prologue 

살면서 슬픈 경험을 꼽아보라면 뭐가 있을까? 

내신 성적이 개판으로 나오는 일? 
수능 시험 전날 맹장으로 실려 가는 일? 
취업 면접에서 줄줄이 물먹는 일? 

셀 수 없는 가지 수 중에서 굳이 하나를 꼽으라면 넌 뭘 꼽을 거야? 



……나는 지금 이 상황을 꼽겠어. 

누군가의 대신으로 신음하는 섹스, 그 비참함, 자기혐오, 역겨움. 

이 허상 속의 편린을. 





virtual image #01 

통 유리 너머로 들리는 물줄기 소리가 흐릿한 의식을 두드렸다. 
주연은 허리가 욱신거리는 통증을 느끼며 잠결에 몸을 틀었다. 간밤에 미친 듯이 치렀던 행위가 폭력의 잔해처럼 남아 사지를 들쑤셨다. 아무래도 숙취에 절은 정신보다는 제어가 불가능한 몸을 추스르는 게 먼저일 듯 했다. 
주연이 헝클어진 침대 시트에 고개를 파묻은 채 어렵사리 눈을 뜰 무렵, 샤워를 마친 남자가 허리 수건을 던지며 벗은 모습을 드러냈다. 
자기 관리가 철저한 사람만이 가질 수 있는 몸이었다. 
보기 좋게 잡힌 근육과 어깨부터 다리까지 늘씬하게 빠진 곡선. 할리퀸 소설에 나올 법한 구릿빛 피부는 아니더라도 187cm라는 장신에 딱 맞춘 양복을 입는 그의 뒷모습은 보는 사람으로 하여금 감탄이 나오게 만들었다. 
주연은 나른한 표정으로 침대에 누운 채 입안으로 속삭였다. 

‘얼굴을 보여줘.’ 

그가 넥타이를 매고 상의를 걸쳤다. 그리고 머리를 쓸어 올리며 그가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 
감탄이 나올 만큼 조각 같은 외모였다. 타고난 수완과 머리가 아니었다면 경영이 아닌 연예계로 진출할 남자가 강제혁이었다. 보기 좋은 짙은 눈썹 아래로 날카롭게 빛나는 검은 눈동자. 빚은 듯한 콧대와 그려놓은 그의 입술은 신화에 나오는 아도니스를 연상시켰다. 
주연은 어젯밤 그의 밑에서 치르던 정사를 상상하며 눈을 감았다. 작은 신음이 터질 때마다 자신의 손끝에 닿았던 저 조각 같은 얼굴을 떠올리며 지난밤의 환상 속으로 빠져들려 했다. 
싸늘하게 떨어진 그의 말이 아니었다면. 

“일어났으면 나가.” 

달콤한 유희를 박살낼 만큼 그의 음성은 시리고 차가웠다. 불과 6시간 전만 해도 뜨겁게 그를 안았던 남자의 발언이라고 생각할 수 없을 정도로 냉정한 말투였다. 
흡사 돈을 주고 산 창녀를 대하는 발언에도 불구하고, 주연은 태연하게 눈을 뜨며 미소 지었다. 

“허리가 아파서 일어날 수가 있어야지.” 

그를 상대할 때 입에 배어버린 비아냥거리는 어조에 그의 눈이 살짝 치켜 올라갔다. 여기서 한마디 더했다가는 오늘 아침 있을 이사회에 눈에 퍼런 멍을 달고 참석해야 할 것 같은 불길한 예감에 주연은 속없는 웃음으로 입을 다물었다. 
신이 공평한 게 있다면, 강제혁이라는 남자에게 부와 권력과 미모를 던져준 대신 그와 비례하는 만큼의 개차반 같은 성격을 던져주셨다는 거다. 당해본 사람만이 실감할 수 있는 더럽고 엿 같은 성격 말이다. 
주연의 대처가 적절한 상황판단이라는 것을 입증하듯, 제혁은 더 이상 어떤 폭력도 행사하지 않고 호텔 룸을 나섰다. 
나지막한 문소리가 떨어지기 무섭게 주연은 입에 담았던 웃음을 거짓말처럼 거두었다. 
지금껏 줄기차게 당해온 이런 식의 수모라면 익숙해질 법도 하건만, 왜 이렇게 속이 쓰린 건지. 아니, 지금 쓰린 게 위인지 심장인지 구분이 안가는 걸 보면 익숙해지긴 한 건가? 
실없는 농담 따먹기로 스스로를 위로한 주연은 자조를 삼키며 침대에서 일어났다. 여기서 더 꼼지락 거렸다가는 저 개 같은 사장이 운영하는 회사에서 잘리는 건 시간 문제일테니까. 





대성 그룹의 본사는 을지로 2가에 위치해 있었다. 롯데 백화점을 지나 종로 방향으로 솟아있는 빌딩 숲의 한 구역을 떡하니 차지한 국내 굴지의 기업. 건설에서부터 운수, 전자, 자동차, 방송에 이르기까지 대물림되어 이어진 대성의 신화는 건물의 크기만큼이나 드높았다. 

“좋은 아침~!” 

비서실로 들어가며 싱긋 웃는 주연의 인사에 데스크에 앉은 여비서들의 얼굴이 환해졌다. 
대성 건설의 회계 고문을 담당하는 정주연. 23살이라는 나이에 미국 George Washington 회계학 석사를 패스하고 Maryland 주에서 3년간 경력을 쌓아 올해 대성으로 스카우트 된 그는 혼기에 다다른 여자들의 눈길을 잡아끌만한 먹잇감이었다. 
180cm를 훌쩍 넘는 훤칠한 키나 뭇 여성들의 심금을 울릴 만큼 예쁘장한 얼굴이 아니더라도 그는 자신이 가진 능력이나 가치만으로도 매력적인 남자였다. 무엇보다 도도하고 섹시한 눈매와 허물없는 성격은 그의 가장 큰 인기 포인트였다. 
대성건설의 3대 트로이카로 불리는 강제혁 사장과 한성현 이사, 그리고 정주연 회계고문 삼인방은 대성건설의 여자 입사율을 높이는데 지대한 공헌을 하고 있다 해도 과언이 아닌 것이다. 
이 사실을 아는지 모르는지, 주연은 끊어질 거 같은 허리를 부여잡은 채 이사회가 열리고 있을 회의실의 문을 열었다. 

“제가 늦은 건 아니겠지요?” 

화사하게 인사하는 주연의 인사에 회의실 안의 분위기가 밝아졌다. 
3대를 이어오는 대성 그룹의 노쇠 인력에 물갈이를 시작한 건 강제혁 사장이 몸담고 있는 대성 건설이었다. 24살이라는 젊은 나이에 부친으로부터 실권을 물려받은 후, 그는 필요 없이 자리만 차지하고 있는 퇴물들을 명예직에 옮겨놓는 것으로 세대교체를 시작했다. 
당시 심한 반발은 물론이거니와 경영권이 위협받는 최악의 상황까지 다다랐지만, 부친의 적극적인 엄호사격과 한성현이라는 유능한 오른팔 덕분에 지금에 이르러 차츰 자리가 잡혀가고 있었다. 
돌아 보건데, 경영가의 모범 케이스라 불릴 만큼 그의 판단은 현명했다. 
고인 물은 썩기 마련이라고, 세대교체를 행하지 못한 타 계열사는 IMF와 계속되는 침체 경기에 휩쓸려 우후죽순처럼 그의 지원에 손 벌렸고, 강제혁 사장은 큰 무리 없이 대성이라는 거대 업체를 힘들이지 않고 자신의 손에 넣을 수 있었다. 
그로부터 5년 후. 대성건설은 대성의 모태로서 착실히 터를 닦는 것으로 제 역할을 다하면서 휘하의 다른 계열사들을 안정적으로 거느리고 있었다. 말이 대성의 사장일 뿐, 강제혁은 명실상부 대성의 실권자로 부각된 셈이었다. 그리고 그가 진두지휘하는 대성건설은 그의 바람대로 우수한 인력들로 채워진 평균연령 40세 안팎의 젊은 이사 진으로 구성되어 있었다. 

“자리에 앉지.” 

제혁은 어수선한 분위기에 눈살을 찌푸리며 한마디 던졌고, 회의실 안은 바람이 잦아들 듯 조용해졌다. 
불이 꺼지고 차례차례 회의 자료가 돌아갔다. 필름이 전환하는 찰칵 소리와 브리핑에 대한 설명이 쭉 이어졌다. 이어, 12월 초순에 있을 회계 감사 관련되어 주연이 자리에서 일어나 앞으로 나섰다. 
고루한 의제와 함께 이어지는 설명회, 필름을 밝히는 불빛 아래에서 주연은 은테 안경을 조심스럽게 올리며 자신의 발언을 마무리했다. 

“……감사회에서 나올 예상 문답은 따로 정리해서 사장님께 보고 드리겠습니다. 그리고 회계감사가 끝내면 12분기 재무제표를 공식 확정하고, 자료 공지 하겠습니다.” 

그의 말이 끝나고 대충 회의실이 정리되면서 불이 켜졌다. 익숙지 않은 불빛에 주연은 미간을 찡그리며 안경을 벗었다. 죽여 놓았던 핸드폰을 키고 시간을 확인하니 벌써 11시가 넘어가고 있었다. 폴더를 닫고 주머니에 넣으려는데, 손에서 떼기가 무섭게 진동이 울리기 시작했다. 

지이잉- 

「어디야?」 
「야! 왜 연락 없어?」 
「너 어제 왜 집에 안 들어 왔어!」 
「정주연, 5분 준다. 빨리 연락해. 안 그럼 회사로 쳐들어간다.」 
「회의 중이라며? 나 지금 회사 아래 카페야.」 

한꺼번에 들어오는 부재 중 메시지에 주연의 머리에서 식은땀이 흘렀다. 이름을 볼 것도 없이 내용만으로 상대가 누군지 알 수 있었다. 
주연의 쌍둥이 형이자 유일한 가족인 정세연. 어젯밤 집에 안 들어간 이유를 추궁하려는 뚜렷한 목적을 가지고 이곳까지 찾아온 그는 연락 시간으로 미루어 근 3시간을 기다린 게 분명했다. 
뛰어난 수재였던 주연과 달리 평범한 학업과정을 밟은 세연은 교육과정을 이수하고 현재 27살의 나이로 한국에서 5년 째 고등학교 영어 교사를 하고 있었다. 
여기까지 형의 경력을 떠올린 주연의 머리가 지끈 통증을 호소했다. 고등학교 영어 교사. 교사가 아무나 하는 것이던가. 요즘 학생들 같이 난폭한 녀석들을 휘어잡으면서, 그것도 얕잡아 보이기 쉬운 그 외모로 5년째 교사 활동을 할 정도라면 세연의 성격 또한 만만치 않은 것이다. 
국비 장학생으로 고등학교 때부터 미국에서 자유분방하게 유학생활을 해온 주연과는 달리 모범 케이스에 가까운 세연은 외박, 술, 담배 등을 허용하지 않는 바른 생활인이라 해도 과언이 아니었다. 어제 같이 연락도 없이 무단으로 외박한 거라면 더욱이 용납될 수 없는 법. 하물며 그 외박 이유가 남자- 여자도 아닌 남자! -와 같이 자기 위해서, 라는 사실을 안다면 차라리 주연을 죽이고 같이 죽었지, 결코 무난히 넘어갈 리 없었다. 
고민이 있을 때의 습관처럼 핸드폰 안테나 부분을 입에 문 주연의 시선이 힐끗 제혁에게 향했다. 어젯밤 절정에 다다랐을 때 그가 입술을 깨물며 신음하듯 부른 이름을 주연은 확실하게 기억하고 있었다. 

<세…… 연!> 

자신을 한국에 불러들이기 위해 대성으로 로비를 한 것은 세연의 공이 80%라 해도 과언이 아니었다. 세연의 고등학교 선배로 절친하게 지내온 한성현 이사와의 관계가 제혁과의 사업 미팅으로까지 연결되었고, 당시 대성 건설의 유능한 회계사를 구하려는 제혁의 목적과 하나 뿐인 가족을 불러들이려는 세연의 이해관계가 맞아떨어졌던 것이다. 
어느새 자신만의 상상에 몰두한 주연의 눈 꼬리가 가늘게 치떠졌다. 저 망부석같이 미련한 남자는 분명 세연의 곧은 성격에 반한 거겠지. 사람이 자신에게 없는 무언가에서 매력을 느끼듯, 강제혁이란 뒤틀린 남자 역시 자신에게 없는 세연의 곧은 성격에 매력을 느낀 게 분명했다. 
이쯤 떠올린 주연의 눈에 체념의 기색이 어른거렸다. 하긴, 세연의 곧은 태도와 생활 스타일을 보고 있자면 눈길이 가는 게 당연했다. 형제인 그조차도 세연을 보고 있자면 청량한 물을 마시는 기분이 들 정도였으니, 타인인 그야 오죽하겠는가. 

‘하지만 말이야. 그렇다고 처음 만난 날 베드 인 할 정도로 내 정체성을 무시할 건 없었잖아!!’ 

새삼 연계되어 떠오르는 기억은 주연의 머리에 힘줄을 돋아나게 만들기에 충분했다. 
중학교 3학년 때 부모님이 돌아가신 이후, 미국으로 떠나버린 자신이 야속하다며 같이 살자고 꼬드기고 달래고 어르는 세연의 청에 못 이겨 말이나 들어보자고 귀국한 게 실수였다. 
지금의 한성현 이사를 소개받으며 제혁까지 끼어서 술자리를 갖는 건 좋았다. 2차에 이어, 세연이 고꾸라진 한성현 이사를 데려가며 제혁과 둘만 남을 때까지 주연은 결코 일이 이렇게 꼬일 줄은 상상도 하지 못했다. 

<후…… 술이 제법 세네?> 

남자와 여자의 알콜 분해 속도가 다른 것처럼, 미국인과 한국인의 간 기능 역시 그 체급이 달랐다. 근 10년을 미국에서 즐기며 생활하려면 못해도 어느 정도 주량 면에서 맞출 줄 알아야 했고, 또 그렇게 해왔다. 그렇게 살아온 자신이 주량에서 보통 한국인에게 밀릴 리 없다고 과신한 게 실수였다. 

<그쪽도.> 

퉁명스럽게 내뱉으며 양주 너머로 자신을 스쳐보는 제혁의 시선을 느꼈을 때, 눈치 챘어야 했다. 눈앞의 저 인간이 ‘보통’이란 단어로 풀이 될 수 없는 인간이라는 사실을! 
왜 생각하지 못했을까. 자신이 외국에서 수년을 나가 산 것 만큼, 강제혁이라는 인간도 외국 물을 먹었을 것이란 걸. 자신이 외국 사회에 길들어져 주량이 세다면, 그 역시 영재 교육의 일환으로 자신 못지않게 그쪽 스타일에 길들여졌다는 걸. 
그리고. 

<Damn it!! Son of gun…… oop!> 

애초에 보수적인 한국 사회에서 동성애라는 터부를 아무렇지 않게 받아들인다는 사실을. 
……그렇게 정주연은 미국에서조차 내준 적 없던 그의 백버진을 어이 없이 뺏기고 말았다. 

주연의 특기에 가까운 무서운 집중력이 눈앞의 상상에도 발휘되고 있을 무렵, 그 무아지경을 일깨운 건 등을 내리치는 시원한 손길이었다. 

“무슨 생각을 그렇게 해?” 
“성현 형?” 

그를 수렁에 밀어 넣은 또 다른 장본인이자, 세연과 주연에게 있어 친 형과 다름없는 한성현이 싱긋 웃으며 그를 보고 있었다. 

“점심이나 같이 하려는데 너 하도 안 나와서 다시 들어 와본 거다. 근데 너 아까부터 핸드폰 계속 울리던데, 안받아도 괜찮아?” 
“어? ……으악!” 

무서운 집중력이었다. 진동 모드의 핸드폰이 수차례 울리고 회의실 안에 청소부 아주머니가 들어올 때까지 넋을 놓는다는 건 가히 범인으로는 불가능한 일일 것이다. 
정신 차리고 핸드폰을 보니 얼추 20분이라는 시간이 지나있었고, 부재 중 전화는 17통이라는 기막힌 숫자를 기록하고 있었다. 

“세연이 녀석이구먼? 그 녀석 만나기로 한 거야?” 

브리핑 파일로 어깨를 탁탁 두드리며 묻는 성현의 얼굴에서 흥미로운 기색이 스쳤다. 성인군자 정세연씨가 무슨 일로 그 귀한 동생을 다그치는지 궁금할 법도 한지, 그는 주연의 어깨에 손을 올리며 회의실 밖으로 이끌었다. 

“무슨 일인지 몰라도 밥부터 먹자. 나 아침도 안 먹어서 배고파.” 

이렇게나 전화를 해댄 걸 보니, 세연의 화가 여간내기가 아니라는 걸 짐작할 수 있었다. 짐짓 그를 데려가도 될까 망설이던 차에 주연의 핸드폰으로 갓 도착한 따끈한 문자메일이 발신 메시지를 띠웠다. 

「너, 5초 내로 안 오면 죽는다.」 

여기서 지하 카페까지 가는데 못해도 3분. 5초 내로는 절대 불가. 그렇다면? 
힐끔거리는 성현의 시선으로부터 메시지를 가리는 주연의 얼굴이 그 특유의 빙긋거리는 미소로 가득 채워졌다. 

“형, 세연이가 같이 오라는데?” 

적어도 성현이 있는데 그렇게 쥐 잡듯 몰아세우진 않겠지. 
얄팍한 속셈을 머리에서 굴리며 회의실을 나서는 주연의 등 뒤로 연신 식은땀이 이어졌다. 






============================ 
꾸준히, 즐겁게 써보고 싶습니다. 







virtual image #02 

전면 유리로 막힌 창밖으로 쉴 새 없이 차들이 지나가고 있었다. 
책상에 기댄 채 이를 물끄러미 바라보는 제혁의 입가에서 흐린 담배 연기가 뿜어져 나왔다. 좀처럼 입맛이 쓴 담배는 즐기지 않지만, 오늘처럼 기분이 찜찜할 때는 하나 입에 물고 있지 않으면 심사가 안정되지 않는다. 
오른 손에 닿아있는 담배에서 조금 비켜난 그의 시선은 핸드폰에 닿아 있었다. 자사 제품으로 은색의 슬라이드 폰. 그는 핸드폰을 밀었다 닫았다 무의미한 동작을 되풀이하며 하염없이 그것을 쳐다보았다. 
29살에 첫사랑이라면 누가 믿을까? 방금 전 날아든 문자 메시지 하나로 마음이 흔들린다면 말이나 되는 소릴까? 
우습게도, 그건 사실이었다. 올 초에 만난 정세연이라는 남자, 예쁘장하다고는 하나 엄연한 사내인 남자에게 완전히 빠졌고, 거기서 헤어 나오지 못해 그가 보낸 문자 하나에 휘둘리는 게 강제혁 본연의 모습이었다. 
그는 한참을 멍하니 있다가 조심스럽게 메시지 확인 버튼을 눌렀다. 닳기라도 하듯 좀처럼 열어보지 않는 그 문자 창에는 신규 메시지 하나가 1시간 전 발신으로 떠있었다. 

「갑자기 연락드려 죄송합니다. 주연이 출근했나요?」 

발신명은 ‘정세연’ 

회의가 끝나자마자 확인한 메시지지만 아직도 답변을 하지 못했다. 뭐라고 할지 말을 고르지 못해서, 라고 이유를 말한다면 지나가던 개도 웃을 노릇이다. 
어쩐지 자신의 모습에 짜증이 났다. 
보수적인 세연의 반응이 두려워 말도 못 꺼내고, 똑같은 얼굴을 상대로 발정하는 자신이 기막히게 어이가 없고 한심스럽게 느껴졌다. 한술 더 떠서 간절히 고사하다시피 하던 연락까지 세연 쪽에서 먼저 왔건만, 어쩔 줄 몰라 망설이는 지금 행동에 주먹질이라도 하고 싶었다. 
하지만 어쩌겠는가, 그게 사실인 것을. 
남자 애인은 커녕, 게이나 호모라는 인간들은 소설에나 있다고 생각하는 스트레이트 맨. 생활 자체가 올곧은 교사의 표본인 남자. 자신의 섹스 파트너의 형이자, 자신의 마음을 송두리째 가져간 남자. 그리고, 지금 이 순간 가장 보고 싶은 사람. 

“보고 싶은 사람…… 이라.” 

메시지 창을 띄워 놓은 채 한참을 망설이던 그의 손이 그 말을 끝으로 통화 버튼을 눌렀다. 그와 함께 얼어붙은 그의 심장이 조금씩 뛰기 시작하고 있었다. 





점심시간을 앞둔 카페는 한산했다. 그만큼 찾고자 하는 사람은 쉽게 눈에 띄었다. 

“여기야.” 

애써 두리번거리는 척 하려는 주연의 행동이 무색하게, 그들이 입구에 들어서자마자 세연은 태연하게 손을 들어 위치를 확인시켰다. 

“학교는 어쩌고 여기까지~! 점심은 먹었어?” 

살갑게 달라붙는 주연을 버럭 밀치며 세연은 날카롭게 눈을 내리 깔았다. 

“밥이 목에 들어가는지 코에 들어가는지 알게 뭐냐. 너 어제 어디서 잤어?” 
“어라? 주연이 너 어제 외박했냐?” 

주연의 기대와는 달리, 화제 전환은 커녕 간단히 손인사로 안부를 대신한 성현까지 세연의 질문공세에 합세했다. 미련 맞게 거짓말도 준비 안 해온 주연의 얼굴이 난감함 일색으로 뒤덮여 버렸다. 

“야, 이거 이거…… 너 진짜 찔리는 거 있냐?” 
“선배 가만히 있어봐, 이 녀석 원래 대놓고 물으면 거짓말 못해.” 

오랜 타지 생활로 떨어져 지냈다 해도 형제는 형제였다. 
작정하고 거짓말을 하면 몰라도, 갑자기 대놓고 물으면 거짓말을 못하는 주연의 습관을 그대로 꿰어 찬 세연의 눈빛이 쉽게 넘어갈 것 같지 않았다. 

“나 지금까지 봐줄 만큼 봐줬다. 연락 없이 외박하는 거, 오늘로 세 번째야. 내가 나가 자지 말라고 했어? 연락은 하고 외박하란 말이야!” 

공공장소에서 슬쩍 언성을 높이는 게 보통 화난 게 아니었다. 주연은 말도 못하고 눈만 깜빡거리며 입을 다물었다. 여기서 어설프게 거짓말 했다간 금세 들통 날 게 불 보듯 훤했다. 그러는 동안 머리 속은 뭐라고 말할까 정신없이 알리바이를 작성하는 중이었다. 
한편으론, 생각하자니 생각할수록 분했다. 
전화할 새도 없이 호텔로 불러들여서 사람 곤죽으로 만든 게 누군데 자신이 왜 이런 고생을 해야 한단 말인가. 초저녁부터 그 생난리를 쳐대고 잠들었는데 전화는 무슨! 
이것도 어디까지나 주연의 사정일 뿐, 전후 관계를 캐묻는 세연의 눈에 불이 켜져 있었다. 눈치를 살피다 못한 성현이 나서서 사건을 무마하려는 참이었다. 
세연의 호주머니에서 진동이 울렸다. 

“……형, 전화.” 
“이럴 때만 형이지?” 

손가락으로 주머니를 가리키는 주연을 향해 밉지 않게 눈치를 주면서도 세연의 손은 주머니로 향하고 있었다. 십년감수한 주연을 뒤로 한 채 세연은 폴더를 열었다. 

“정세연입니다. ……아, 예. 아침부터 연락드려서 죄송합니다. 지금 주연이랑 같이 있어요.” 

고개를 돌리고 전화 받는 폼이 어째 학부모가 선생님 면담하는 포즈였다. 

“……강제혁 같지?” 
“……강제혁 같네.” 

돌림노래 하듯 성현의 물음에 시큰둥하게 대꾸하는 주연의 입술이 한자는 나와 있었다. 
처음 외박하던 날, 사방팔방으로 자신을 수소문하던 세연이 동생의 위치를 확인한 것은 제혁으로부터였다. 자신과 함께 밤새 다음날 있을 회의 자료를 검토했다는 그의 말에 세연이 껌뻑 넘어간 것은 말할 것도 없는 사실이었다. 
그 이후로, 주연의 신변에 무슨 일만 터졌다 하면 세연은 제혁을 불러댔다. 어쩐지 고생은 고생대로 하고, 사장 놈 좋은 일만 시켜준 기분이라 영 내키지 않았다. 그런 주연의 심정을 알리 없는 세연은 생긋 웃기까지 하며 통화 중이었다. 

“예, 지금 나오시겠어요? 여기 회사 아래 카페…… 아세요? 예, 선배도 같이 있어요. 예, 기다리겠습니다.” 

상대에게 보일 리 없는 눈웃음을 마무리로 세연의 통화는 끝났다. 그리고 반쯤 무뎌진 눈빛으로 주연을 노려보았다. 

“너 바보냐?” 
“……어?” 
“어제 회계 감사 일로 제혁씨랑 같이 있었다며? 네 사장이랑 같이 있었다고 말도 못해?” 
“아, 응.” 
“답답해, 정말. 그래서 너 무슨 사회생활을 한다고…… 됐다, 어제 너 때문에 제혁씨도 한숨 못 잤다니 점심이나 대접해드리고 갈 거야. 거기서 또 쓸데없는 소리 늘어놓지 마.” 

여기까지 들은 주연의 입이 딱 벌어졌다. 
누가 누구 때문에 못 잤다는 거야!! 그 짐승 새끼한테 휘둘려서 나 허리도 못쓰는 건 보이지도 않나! 그리고 누가 바보라는 거야?! 저런 뻔한 거짓말을 믿는 바보는 너야, 너! 
……라고, 마음 같아서는 확 다 까발리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그래봤자 무덤 파는 일이기에 입을 꾹 다문 채 주연은 고개를 숙였다. 시선을 돌리려는데, 성현과 눈이 제대로 마주쳤다. 
언제나처럼 실실거리는 시선이 아닌, 제대로 응시하는 눈빛. 
적어도 한성현은 사람 좋은 정세연과는 그 차원이 다른 인물이었다. 굳이 분류하자면, 그는 제혁이 속한 세계의 사람 쪽에 더 가까웠다. 사교적인 듯 한없이 좋은 사람 같지만 어느 순간 냉정하다 싶으면 제혁보다 더 무서운 사람. 
5년 전에 시작된 물갈이 건으로 인해 제혁의 경영권이 위협받을 때, 인수합병을 빙자한 타사 해체를 본보기로 다른 계열사의 이빨을 잘라낸 게 그였다. 제혁과 같이 UCLA에서 MBA를 수료한 수재로서 그가 보이는 행동력이나 냉정함은 타의 추종을 불허했다. 
지금의 대성건설 강제혁 사장이 있기까지, 그의 뒷받침이 없었다면 어림도 없었다는 말이 괜히 나도는 게 아니었다. 
그런 그의 시선이 먹이를 훑듯 주연을 쓸어보았다. 
어쩐지 어젯밤 난잡하게 벌였던 정사 행위까지 고스란히 드러나는 기분에 주연의 얼굴이 언뜻 일그러졌다. 그 작은 변화까지 눈치 챘는지, 그의 얼굴이 감쪽같이 풀어졌다. 

“에구, 주연 마마~ 세연이 놈 마수에서 풀어났음 얼굴 풀어야지, 왜 또 그리 찡그리셨을까?” 
“그렇게 부르지 말라니까!” 

팔위로 돋은 소름을 털어내는 기분으로 주연은 손사레 치며 한 걸음 물러섰다. 
미국에 있을 때부터 세연의 소식에서 간간히 전해 듣던 그 때부터 실제로 호형호제 하는 지금에 이르기까지, 도대체 속을 알 수 없는 남자가 바로 한성현이었다. 





백두산 정식이라는 이름부터가 부담스러운 인사동 한정식 집. 가격으로 보나 모인 멤버로 보나 계산은 대성 건설 사장님 댁 주머니에서 나올 거야 뻔했고, 그렇다면 있는 김에 퍽퍽 먹어주면 얼마나 좋을까 싶다만. 

“너 왜 이렇게 안 먹냐?” 

가족, 친구, 내연의 남자. 
이 세 종류의 사람을 앞에 두고 밥을 먹자니 입안으로 밥이 들어가는지 모래가 들어가는 지 알 리가 없었다. 마치 모래를 씹는 기분이었다. 아픈 허리 탓도 있겠지만, 만에 하나 이 자리에서 제혁과의 일을 알게 된다면…… 아니, 그 전에 제혁이 가진 감정을 세연이 알게 된다면 어떻게 될지 그게 더 찜찜했다. 
물론 절대 세연이 그걸 알게 되는 일은 없겠지만, 상상력이 풍부한 주연으로서는 그 만약의 경우가 상상되는 이 자리에 있기가 가시방석에 앉기보다 더한 것이다. 

“어제 무리했나봐.” 

성현의 물음에 농담 아닌 농담을 의미심장하게 던지며 주연은 숟가락을 놓았다. 

“나 먼저 일어날 테니 맛있게 드세요~” 
“얼마나 먹었다고 벌써 일어나?” 
“먼저 들어갈게.” 

건들건들하게 나가는 폼에 세연의 눈살이 찌푸려졌다. 아직 화가 덜 풀렸는지, 세연은 같이 자리에서 일어서려는 성현을 앉히며 쌀쌀맞게 말했다. 

“오늘은 일찍 들어와.” 
“퇴사 시간은 거기 계신 악덕 고용주한테 물어봐.” 
“정주연!” 

뒤돌아보며 제혁을 쳐다보는 주연의 눈빛이 썩 부드럽지 못했다. 어디로 튈지 모르는 동생의 언동이 불안한지 나무라듯 쳐다보는 세연에게 손을 흔들며 주연은 한정식 집을 나섰다. 
코트를 걸치고 나서는 바깥은 겨울이 완연한 날씨임에도 불구하고 햇살이 따가웠다. 
어쩐지 불쾌하게 뜨거워지는 얼굴을 손으로 가려버리며 주연은 한숨을 내쉬었다. 
천천히 인사동을 빠져나와 종로 방향으로 걸음을 옮기며 담배 하나를 입에 물었다. 식후에 애용하는 던힐 맨솔이지만, 필터만 입에 문 채 빙빙 돌릴 뿐이었다. 
욱신거리는 허리, 체할 거 같은 속, 피곤에 절은 몸. 그 무엇보다도 그를 가장 기분 나쁘게 만든 것은 방금 전까지 그를 둘러쌌던 공기였다. 못 낄 자리에 낀 듯, 그를 불청객으로 몰아세우는 듯한 그와 세연과의 자리가 말이다. 

“아, 정말 기분 하고는.” 

혼잣말을 중얼거리는데 핸드폰이 울렸다. 오늘 아침부터 핸드폰이 바쁘네, 라는 생각으로 발신표시를 보니 방금 전까지 같이 있던 한성현 이사님이 아닌가. 

“네, 오늘따라 인기 많은 정주연입니다.” 

무덤덤한 표정만큼이나 생뚱맞게 던지는 주연의 문구에 전화 너머로 성현이 킥킥댔다. 

-어디냐? 
“종로.” 
-멀리 안 갔으면 기다려. 같이 가자. 
“나 오후 스케쥴 오프야. 회사 안 들어 갈 건데?” 
-술 산다. 
“밀레니엄 플라자 콜.” 

장소를 정하고는 폴더를 닫아버렸다. 
묘한 남자, 주연이 울적할 때면 귀신 같이 알아내고 곁에 있어주는 사람. 만약 지금 곁에 있어주는 사람이 성현이 아닌 ‘그’라면……. 
주연은 황급히 머리를 털어내며 걸음을 옮겼다. 실연당한 계집애도 아니고, 이 무슨 한심한 소리인지. 
하지만 주연의 입 끝에 스치는 웃음이 아까만큼이나 불쾌하지는 않았다. 





회사에 볼 일이 있다고 뒤따라 일어나버린 성현의 행동에 넓은 방 안에는 둘만 남게 되었다. 주연의 스카우트 문제로 몇 번 만난 것을 제외하면 둘만 자리한 적은 손에 꼽을 정도로 적었다. 어색한 기류가 흐르는 가운데, 세연은 어렵게 몸을 틀었다. 

“자리…… 불편 합니까?” 
“아뇨, 괜찮습니다.” 

주연이 봤다면 배를 잡고 웃을만한, 그 답지 않은 배려에 세연은 서둘러 고개를 저었다. 
이를 말없이 바라보던 제혁은 새삼 마음 한 구석이 답답해지는 기분을 느끼며 찬 물을 들이켰다. 
남자가 남자를 볼 때, 이반인지 아닌지를 쉽게 구분할 수 있다. 하물며 예민한 사람이라면 몇 마디 대화를 나누는 것만으로도 충분하다. 특징적으로 정해진 사항이 없다 하더라도, ‘감’이라 부르는 것만으로 구분이 가능하기 때문이다. 
처음 만났을 때, 주연을 바로 침대로 끌고 갈 수 있었던 것도 이런 감 때문이었다. 적어도 주연은 제혁과 같은 바이 섹슈얼의 기운이 풍겼으니까. 하지만 세연은 달랐다. 

“강 제혁씨?” 

주연과 똑같은, 눈에 띌 만큼 예쁘장한 얼굴이었지만 그는 엄연한 남자였다. 중성적이면서도 요염하다고 말할 수 있는 주연과 빼닮은 외모임에도 불구하고, 그는 단정한 미남이라는 지칭밖에는 달리 표현할 수 없었다. 
바이는 커녕, 자칫 잘못 건드렸다가는 주먹으로 한대 얻어맞기 십상인 27살의 남자. 호모는 고사하고 호모 포비아가 있는 줄도 모를 그럴 남자. 
매번 만날 때마다 이 사실을 확인하는 게 싫어서, 가슴 한구석이 점점 답답해지는 게 싫어서 그는 세연을 피해왔는지도 모른다. 그만큼이나 그가 가슴에 품고 있는 사람은 견고하고, 드높았다. 

“……그만 자리에서 일어날까요?” 

더 이상 컨디션을 망치는 건 원하는 바가 아니었다. 
심란해지는 기분을 접은 채 제혁은 자리에서 일어났다. 계산하려는 그를 막으며 지갑을 꺼내드는 내내, 그의 심정은 참담하기만 했다. 뭔가 가슴 한구석이 갈증으로 메마르는 것만 같았다. 

“번번이 제가 얻어먹기만 하는데요. 다음번에는 제가 안내하겠습니다. 아, 오늘 저녁은 시간 어떠신지?” 

생긋 웃어 보이는 세연을 마주한 제혁의 얼굴이 일그러진 미소를 던졌다. 

“……죄송합니다만, 오늘 밤도 정주연씨와 상의할 일이 있어서요.” 

주머니 속 핸드폰을 움켜쥐는 그의 손가락이 엇박자를 그리듯 비틀려 있었다. 




===================== 
뒤로 갈수록 행복한 내용은 아닐 겁니다. 
아마 언해피로 끝날 가능성 99.9%에 올인. 

그리고, 리플 달아주셔서 감사합니다. 
남의 리플 훔쳐온 것처럼 가슴이 철렁 했습니다. *-_-*





virtual image #03 

종로에서 낮술을 마시기에는 시간이 적당치 않았다. 문 연 술집이 없나 여기저기 기웃거리다가 결국 타협을 본 것은 분위기 좋은 찻집이었다. 

“특이하네?” 

종로에도 이런 곳이 있었나 싶을 정도로 고성 같은 분위기가 마음에 들어 걸음한 건데, 생각보다 자리가 괜찮았다. 각층마다 분위기가 다른 두 사람이 자리 잡은 곳은 프랑스 살롱 풍의 2층이었다. 
평일 낮이라 그런지, 눈에 띄는 두 사람을 힐끔거리는 여종업원 몇 명을 제외하고는 주변이 조용했다. 
타인의 시선이 익숙한 주연은 아랑곳하지 않고 메뉴판을 펼쳤다. 

“홍차 종류가 생각보다 많아.” 
“어디 봐봐.” 

이곳은 카페보다는 홍차 전문점이라고 부르는 편이 더 옳았다. 한국에서 좀처럼 찾아보기 힘든 장소를 발견한 게 마음에 들었는지, 차 종류를 좋아하는 주연은 연신 이것저것을 살펴보며 메뉴판을 뒤적거렸다. 
한참 만에 차를 고른 주연은 흡족한 웃음을 만면에 띠며 메뉴판을 덮었다. 

“나중에 세연이랑 같이 와봐야겠다.” 
“세연이? 걔는 이런 거 싫어할 걸? 차라리 탄산 종류면 몰라도.” 
“그래?” 
“넌 어떻게 된 게 형제면서 나보다 더 모르냐?” 

장난스런 성현의 면박에 주연의 입가가 어색한 웃음을 지었다. 

“10년이나 떨어져 있었으니까.” 
“나도 고등학교 졸업하곤 내내 나가있었어. 네가 무심한 거겠지.” 

세연을 잘 안다는 투의 말에 주연은 새초롬하게 눈을 뜨며 성현을 바라보았다. 시선을 의식했는지, 찔끔한 표정으로 성현이 물었다. 

“뭐…… 왜 그렇게 쳐다보는데?” 
“아니, 궁금한 게 있어서.” 

평소 주연이 말이 적은 편은 아니었지만, 이렇게 사적인 일을 터놓는 경우는 드물었다. 편하게 들리는 음악소리 탓인지 주연은 마음 한구석을 열어놓은 어조로 성현에게 물었다. 

“세연이 말이야. 고등학교 때 달라붙는 놈들 없었어?” 
“아아, 그게 궁금했던 거냐?” 

아래로 다 떨어진 모래시계를 뒤집으며 성현이 주전자에서 차를 따랐다. 이브의 유혹이라는 새콤한 찻물이 빨갛게 잔을 채워 올렸다. 향을 음미하듯 찻잔을 들어올린 성현은 한모금 들이키며 대답했다. 

“없었어.” 

단호한 대답에 주연의 눈이 동그래졌다. 
으레 화사하고 예쁘장한 얼굴로 남자 고등학교를 다녔다면 짓궂은 일을 당하는 건 일상다반사로 여겨지기 마련이었다. 하이스쿨을 외국에서 마친 주연은 남녀공학에도 불구하고 짓궂다 못해 위험일은 수도 없이 당했다. 
처음 그가 미국에 갔을 때 치가 떨리게 싫었던 말이 있었다. 

<He is not a girl.> 

능글능글한 서양 놈들이 몇 번이고 강간하려 든 적이 있었다. 학교에서 벌어진 일이라, 선생들의 만류한 덕분에 늘상 미수로 그치긴 했지만, 그때마다 경찰을 부르겠다는 주연과 선생들을 비웃으며 그놈들은 말했다. 

‘그는 여자가 아니다.’ 

미국 법률 상, 여자에 대한 보호법은 철저했지만 남자에게 적용되는 법은, 특히 성적인 부분에 있어는 그들의 법 역시 한국과 다를 것 없이 허술하기 짝이 없었다. 
동양인 특유의 작은 체구와 여자보다 예쁘장한 얼굴, 호리호리한 몸매는 법망을 피해 성적 욕구를 충족시키기에 최고의 먹이감이라 해도 과언이 아니었다. 피나는 노력으로 공부해서 지긋지긋한 하이스쿨 과정을 조기 수료한 것은, 조금이라도 일찍 그곳을 뜨고 싶었던 주연의 소망의 산물이라 해도 과언이 아니었다. 
남녀공학인 그곳에서도 그 난리였는데, 한창 때의 사내놈들이 바글바글한 남자 고등학교에서 세연이 아무 일 없이 지냈다니, 주연은 의아한 표정을 숨기지 못했다. 
그 반응을 기다렸다는 듯, 성현은 재밌다는 웃음을 터뜨리며 말했다. 

“너 어지간히 당했구나?” 
“대답이나 해.” 

붉어진 얼굴의 주연을 바라보며 성현은 감질 나는 동작으로 차를 한잔 더 따랐다. 

“보면 알잖아. 세연이 녀석, 어디 쉽게 넘볼 수 있는 상대냐?” 

찻잔에 걸친 주연의 손가락이 굳어졌다. 
쉽게 넘볼 수 있는 상대가 아니다. 어쩐지 별로 건드리고 싶지 않은 부위를 손댄 듯, 가슴 한 구석이 육중하게 눌리는 착각마저 들었다. 
주연은 애써 흥미로운 표정으로 맞장구를 쳤다. 

“하긴 세연이가 좀 까다롭긴 하지.” 
“까다롭다기 보단…… 전혀 그쪽 성향이 없는 게 눈에 보이니까. 그래, 단호하다는 표현이 더 옳을 거다. 왜 그런 거 있잖아. 뭐든지 어느 한 부분이 확고한 사람은 쉽게 못 건드리는 거. 세연이 자식, 절대 만만한 상대 아니잖아.” 

성현이 나쁜 의도로 한 말이 아니라는 건 알 수 있었다. 하지만 겹쳐 떠오르는, 같은 시기에 겪었을 최악의 기억이 주연의 벌어진 상처를 들쑤셨다. 
동시에 데쟈뷰처럼 머리 속으로 부유하는 영상들. 

<He is not a girl.> 
<Don't touch!!> 
<So, Great behind~ join me, won't you?> 

"주연아?" 

흠칫! 

어깨에 손을 댄 것 뿐이었다. 마치 벌레가 닿은 듯 몸을 떠는 주연의 과민반응에 성현의 얼굴도 굳어졌다. 

“……깜짝이야. 딴생각 할 때 손대면 놀라요~” 

장난스럽게 뒷수습에 나섰지만, 성현은 눈치가 빠른 사람이었다. 그는 정색한 표정으로 주연을 응시했다. 그리고는 진지한 음성으로 말했다. 

“네가 쉽다는 뜻 아니야. 오해하지 마.” 

농담으로 넘기려던 주연의 웃음이 차츰 얼굴에서 사라졌다. 
한성현이라는 사람, 언제 봐도 능력 있고 멋진 남자였다. 같은 동료로서 보기에도 인간성 괜찮고 믿음직한 남자, 사교성 좋고 어딘가 기댈만한 여유가 있는 사람. 하지만, 지나치게 남의 속을 깊이 파고든다. 
이미 식어버린 찻잔을 앞에 두고 무슨 말이 나올지 알 수 없는 침묵이 감돌았다. 주연은 눈앞의 성현이 자신과 제혁과의 관계를 눈치 채고 있을 거라는데 적당한 배팅을 하며 눈을 감아버렸다. 더 깊게 관여시키는 건 자신부터가 사양이었다. 

“이만 일어납시다.” 
“술 마시자며?” 
“집에 들어가서 쉬려고. 기분도 많이 풀렸고.” 

어느 때의 주연처럼 싱긋 웃어보였다. 
그 가면 아래의 표정을 일순 엿본 느낌에 성현은 자리에서 일어서는 주연의 팔을 붙잡았다. 
세연이 곧게 뻗은 직선이라면, 주연은 이리 저리 휘어진 곡선이었다. 세연이 굳건하게 자리 잡은 거목이라면, 이 녀석은 이리저리 휘둘리면서도 끊어지지 않는 갈대 같은 존재였다. 도대체 강한지, 약한지 쉽게 짐작할 수 없는 상대. 
종잡을 수 없는 만큼이나, 마음을 열지 않는 상대가 성현이 바라보는 정주연이었다. 

“너 별로 기분 안 좋아 보여.” 
“있잖아, 형을 더 먼저 만났다면 좋았을 텐데.” 
“뭐?” 

뜬금없는 주연의 말에 성현의 눈썹이 찌푸려졌다. 서둘러 진의를 파악하려 했지만, 그보다 먼저 주연이 성현의 팔을 놓았다. 

“아니, 형이 좀 더 날 빨리 알아줬으면 좋았을 거야.” 
“무슨 소리야?” 
“헛소리. 나 간다.” 
“야, 정주연!” 

큰 소리로 부르자 다른 사람들이 시선을 던졌다. 그 틈에 머뭇거리는 순간을 놓치지 않고 주연은 재빨리 자리를 나서버렸다. 
성현이 서둘러 계산을 마치고 나왔지만, 이미 주연은 종로 뒷골목 어딘가로 숨어버린 뒤였다. 그의 잔향을 쫓듯 주변을 두리번거리던 성현의 입에서 낮은 욕설이 튀어나왔다. 

“젠장!” 

빠른 걸음으로 주연을 찾아 어딘가로 움직이는 성현의 뒷모습이 사라졌을 즈음, 골목 바로 옆에서 등을 기대고 있던 주연이 살짝 고개를 내밀었다. 이제는 그림자조차 남지 않은 성현의 족적을 훑어보며 주연은 한숨을 내쉬었다. 
예상치 못한 순간에 치고 들어오는 성현의 기습은 때때로 사람을 놀래켰다. 가슴 속 깊은 곳을 꿰뚫어보는 듯한 눈빛이라던가, 뼈있는 농담이라던가, 그런 것들이 주연을 때때로 크게 뒤흔들어 놓았다. 
차라리 그보다 먼저 자신을 뒤흔들어 놓았다면, 그보다 먼저 자신에게 다가와 주었다면. 

“……만난 날 침대로 끌고 들어간 괴물을 상대하라는 건, 무리인가?” 

자조에 가까운 웃음으로 히죽 웃어버린 주연은 양팔을 깍지 낀 채 머리 뒤로 돌려버렸다. 복잡한 생각할 시간에 기지개라도 한 번 더 키는 게 낫다, 라고 생각할 만큼 그는 긍정적인 생활방식을 가진 사람이었다. 





차를 몰고 갈 때 통화는 금지다. 하지만 강제혁에게 있어서 이런 잔소리는 어디까지나 개가 짖는 소음에 불과할 따름이었다. 
이어폰 잭을 꼽고 통화 버튼을 누르려는데 문득 방금 전에 헤어진 세연이 떠올랐다. 만약 그 사람이 지금 광경을 봤다면 뭐라고 할까. 
그리 친한 사이가 아니기에 주제넘은 참견은 하지 않겠지만, 아마 나를 꽤나 한심한 놈으로 생각할 것이다. 이런 사소한 규율 하나 못 지키는 한심한 인간. 그러다 사고라도 내면 멀쩡한 사람에게 민폐 끼치고 사는 죽일 놈. 
제혁은 손에 쥐고 있던 잭을 내려놓았다. 만에 하나 벌어질 그 상황- 사람을 치어버리는 상황이 아닌, 세연이 자신을 경멸하는 그런 상황 -은 별로 유쾌한 상상이 아니었기 때문이다. 
강제혁은 정세연이라는 사람에 대해 샅샅이 알고 있었다. 
어느 중학교를 나왔고, 고등학교 서클은 무엇이었으며, 대학 생활에서 사귀었던 여자친구와 사는 집 주소. 중학교 3학년 때 교통사고로 돌아가신 부모님의 무덤 위치까지 하나도 빠짐없이 기억하고 있었다. 
그만큼이나 그는 제혁에게 있어 흥미의 대상이었다. 상상만으로 몰입할 수 있는, 그런 관심의 대상이자 그의 심장을 때때로 움직일 수 있게 만드는 존재였다. 
지금 제혁은 그 존재를 갈구하고 있었고, 그 존재는 손에 넣을 수 없다. 하지만 ‘아주’ 손에 넣을 수 없는 것만은 아니다. 원하는 건 어떤 수를 써서라도 손에 넣는 게 지금까지 그의 생활방식이었고, 이것만큼은 여전히 충실하게 지켜오고 있었다. 

끼이익- 

도로변에 차를 세운 제혁은 단축키 5번을 눌러 신호음이 가기를 기다렸다. 
이젠 익숙하게 외울 정도가 된 카펜터즈의 ‘Close to you’가 세 차례 가량 되풀이됐고, 한참 만에 핸드폰 주인의 음성을 들을 수 있었다. 수화기 너머의 상대 역시 제혁이 건 전화라는 걸 아는지 거두절미한 말투로 선수를 쳤다. 

-용건은 간단히. 
“어제 그 호텔로 와.” 
-싫다면? 

세연이라면 결코 내뱉을 리 없는 불량스런 말투에 제혁의 얼굴이 싸늘하게 굳어갔다. 전화 너머로 그의 얼굴을 예측이라도 한 듯, 오래지 않아 퉁명스런 주연의 음성이 전해졌다. 

-웨스턴 빌리지에 있을 거야. 찾아오던지, 말던지. 

뚝 끊어버리는 단절음과 함께 듣기 싫은 뚜, 뚜 소리가 귀를 울렸다. 제혁은 짜증스럽게 폰을 닫으며 차를 돌렸다. 





===================== 
리플을 많이 달아주셔서 기뻤습니다. *-_-* 
재밌게 읽어주시기를.. 
virtual image #04 

압구정은 대한민국의 바 문화를 주도해온 곳이라 해도 과언이 아니다. 
그 중에서도 락앤롤과 웨스턴 빌리지는 모르는 사람이 없을 정도로 제법 유명한 곳이었다. 요컨대, 압구정 바를 주름잡는 대표 주자격인 가게였다. 그 중에서도 웨스턴 빌리지는 웨스턴 바의 표본이었다. 
제혁이 그곳에 걸음하게 된 경위는 간단했다. 5년 전 즈음, 미국에서 귀국하기가 무섭게 아지트를 물색하던 성현이 발견한 곳으로 둘이서 얼굴을 볼 때면 곧잘 그곳에서 만나곤 했다. 10년 만에 귀국해 국내 지리가 약한 주연에게 이곳을 알려준 것도 성현이라고 알고 있었다. 
가게 안으로 들어가자 웨스턴 바 특유의 시끄러운 음악이 귓전을 때렸다. 제혁은 주변을 둘러보며 먼저 와있을 주연을 찾았다. 주변은 어둡고 컴컴했지만, 그를 발견하는 건 그리 어렵지 않았다. 정주연이라는 남자…… 아니, 정주연이라는 인간은 어디 있든 눈에 띄는 존재였으니까. 
조용하게 얘기하기 좋은 클래식 바와는 달리, 웨스턴 바는 여자들끼리 한담을 즐기기에 적당한 장소가 못된다. 술집이 으레 그렇듯, 상대적으로 남자가 많은 웨스턴 바 역시 종종 모여 있는 이들을 보면 대다수 남자였다. 그리고 불특정 인원을 대상으로 웃음을 건네는 대상이 하나 눈에 띈다. 
제혁은 레귤러도 아닌 주제에 단골손님을 앉히는 자리에 앉아 히히덕거리는 주연을 뒤에서 빤히 노려봤다. 따가운 시선을 의식했는지 한참이나 딴 짓을 하던 주연이 그제야 돌아보며 손을 흔들었다. 

“왔으면 부르지 않고.” 

슬쩍 눈웃음치며 담배를 꺼내 입에 물자 옆에 있던 한 남자가 주연에게 불을 대준다. 
이곳은 게이 바가 아니다. 하지만 주연과 같이 물 좋은 손님이 진을 칠 경우, 가끔 이런 식으로 술친구 삼아 헌팅 하는 이들이 있다. 눈앞의 남자가 그런 케이스였다. 
제혁을 알아본 바텐더가 그의 심사를 눈치 채고는 주연의 곁에서 맴돌던 남자를 다른 자리로 돌렸다. 이 정도 일로 소란 떨 만큼 술에 취하거나 매너 없는 손님은 받지 않는다. 일행이 왔다는 바텐더의 말에 상대가 순순히 자리를 비켜주자 주연과 제혁만이 그 자리에 남았다. 

“일어나.” 
“비싼 돈 주고 술 시켰는데 왜 일어나.” 

Angel‘s tear. 
주연은 자신이 즐겨 마시는 새빨간 칵테일을 손끝으로 돌리며 이죽거리는 투로 쏘아붙였다. 이를 내려다보는 제혁의 턱이 오만하게 치켜 올라갔다. 
오늘의 주연은 불쾌한 것 이상으로 뭔가가 이상했다. 평소 같으면 비아냥대기는 해도 곧 순순히 따라 일어서기 마련이었다. 헌데 점심 자리에서도 그렇고 전화에서도 그렇고, 저 시건방진 정주연은 내내 뭔가가 뒤틀린 분위기였다. 그것은 성현과 자리를 비운 후 다시 만난 지금 절정에 이르렀다 할 정도였다. 
그 심상치 않은 느낌은 제혁이 주연의 팔을 끌어 잡았을 때 확연히 드러났다. 

“손, 놔.” 

흐르듯 넘기는 게 아닌, 똑바로 쏘아 보는 시선. 흡사, 세연과 같이 단호한 눈빛. 
그 미묘한 유사함에 제혁의 입 끝이 희미한 곡선을 만들었다. 그리고 그것을 놓치지 않은 주연의 손끝이 칵테일을 들어올려 호선을 그렸다. 

촤악-! 

바텐더는 물론이거니와, 바 주변의 사람들 시선이 집중됐다. 
새빨간 칵테일을 얼굴에 뒤집어 쓴 제혁의 눈이 가늘게 좁혀졌고, 그의 성정을 아는 바텐더가 뒤에 선 보조에게 빠르게 속삭였다. 

‘가드 불러와.’ 

강제혁. 
재벌 3세인 그의 신상은 표면으로 알려진 바에 의하면 흠 잡을 데 없는 엘리트였다. 하지만 실상이 그렇지만은 않다는 걸 바텐더는 잘 알고 있었다. 
외국에서 지낸 대학생활이야 어땠는지 몰라도, 유치부에서부터 고등과정 까지 에스컬레이터 식으로 대성 재단의 비호를 받으며 다닌 그는 마음먹어서 못 해본 일이 없었다. 
유괴 및 범죄로부터 자신을 보호하기 위해 익힌 격투기는 그에게 있어 흉기였고, 잔혹한 무기였다. 입증되진 않았지만, 재벌 3세들 사이에서 난잡 파티라고 일컬어지는 Dirty carnival의 주체가 그였다는 말도 있었다. 
지금이야 사업을 물려받고 어느 정도 타협점을 찾을 줄 아는 위치라 성질 조절하며 사는 것 뿐이지, 그렇다고 해서 수틀릴 때 뒤 집어 엎는 성격이 변했다는 것은 결코 아니다. 그의 이해관계가 충족되지 않는다면 강제혁은 상대가 누구든 결코 밑 보일 남자가 아니었다. 
하고 싶은 것, 즐기고 싶은 것, 손에 넣고 싶은 걸 다 하면서 커온 대성의 황태자. 
지난 5년 간 바텐더가 지켜봐온 VIP 레귤러의 신상정보는 그의 손끝에서 식은땀이 고이게 만들었다. 그런 강제혁에게 칵테일을 쏟아 붓다니. 
눈앞의 예쁘장한 남자는 가끔 대성건설의 한성현 이사와 자리를 같이 할 뿐, 가게를 자주 찾지도 않을뿐더러 이쪽으론 잘 알려지지도 않은 인물이었다. 뭘 믿고 저렇게 나대는지 알 수가 없었다. 그런 고로, 적어도 가게에서 산송장 치우고 싶지 않은 바텐더로서는 제혁을 뜯어말릴 가드를 대기시키는 건 당연한 처우였다. 
하지만 이런 바텐더의 예상은 정 반대로 빗나갔다. 

“……일어나.” 

주먹을 내뻗으리라 생각했던 제혁은 숨을 한번 고르고는 차분하게 다시 말했다. 의외로 시시하게 일이 전개되자 그들에게 집중되었던 주변의 시선이 물 흐르듯 풀어졌다. 
다시 둘만의 공간으로 좁혀진 그곳에서 제혁은 주연의 얼굴을 바싹 끌어당겼다. 그리고는 이를 가는 음성으로 낮게 뇌까렸다. 

“시건방지게 구는 것도 여기까지야. 따라 나와.” 
“상대를 잘못 골랐네, 세연이 불러다 줘?” 
“그 입 다물어라, 정주연.” 

빈정대는 주연의 어깨가 제혁의 양 손 안으로 꽉 움켜쥐어 졌다. 어깨뼈를 탈골시킬 만큼 강하게 옥죄는 통증에 주연의 눈썹이 흐트러졌고, 그걸 똑바로 노려본 제혁이 죽일 듯한 어조로 말을 씹어 뱉었다. 

“네 형이다. 그딴 식으로 갖다 붙이지마.” 

그는 손에 잡았던 주연의 몸을 혐오스럽다는 듯 떨쳐냈다. 더 이상 그에게 미련 없다는 발걸음으로 돌아서 나가는 제혁의 뒷모습에 주연의 입술이 파르르 떨렸다. 
얼마나 더 이렇게 비참해져야 할까. 
자신 역시 경애 해 마지않는 형을 모욕적인 언사로 더럽혔다. 그 한심한 꼴을 보여 그에게 경멸받았다. 그럼으로써 또다시 자신을 끔찍하게 아끼는 형을 수렁 속 상상에 밀어 넣게 된다. 
끊이지 않는 악순환의 고리에 주연의 꽉 다문 입술에 피가 맺혔다. 

“빌어먹을……!!” 

힘껏 으스러 쥔 칵테일 잔이 바 테이블에 부딪혀 파삭 소리를 내며 주연의 손바닥에 박혔다. 
잔 끝에 남은 천사의 눈물인지, 손끝에서 배인 핏물인지 모를 붉은 액체가 한 방울, 한 방울씩 짙게 어둠 진 바닥으로 떨어지고 있었다. 





술에 취해있을 때의 기분이 좋았다. 허공으로 붕 뜨는 것 같은 기분 좋은 마취상태가 그의 기억 속에 침전된 악몽을 흐릿하게 걸러주기 때문이다. 

어린 시절, 나는 나와 똑같은 외양을 가진 세연에 대해 애정 이상의 질투를 가지고 있었다. 그것은 어릴 적부터 노력하지 않아도 세연보다 좋은 성과를 내왔던 나에 대한 주변 어른들이 기대어린 시선에서 비롯되었다. 
언제부턴가 나와 똑같은 세연을 구분해주는 경계선은 우월 심리가 되어버렸다. 그리고 난 우위에 서고 싶었다. 타고난 내 경쟁 심리가 그렇게 부추겼고, 또 난 그럴만한 능력이 있었으니까. 
하지만 그렇다고 해서 내가 결코 세연을 사랑하지 않은 건 아니었다. 난 그의 어른스러움과 또래 아이들에 비한 너그러움을 경애했다. 
우습지만, 이런 것들을 돌이켜 생각해볼 때 그건 하느님의 안배였는지도 모르겠다. 세연에 비해 지나치게 좋은 머리를 내게 주신 대신, 꼭 그만큼의 못나고 어리숙한 정신을 심어주신 거다. 

<왜 세연이만 데려가는 거야!!> 

그날, 그 끔찍한 사고의 발단은 이런 내 철없는 욕심 탓이었다. 

<나도 데려가, 아님 못 가!> 
<정주연, 할머니까지 모시고 가는데 차에 다섯이서 어떻게 타.> 
<안돼! 그럼 세연이도 데려가지마!! 데려가지 말란 말이야!> 

추석 전, 경기도 가평에 모신 할아버지 산소에 다녀오려는 부모님의 발목을 붙든 건 나였다. 장손인 세연이 같이 가는 건 당연한 건데, 그게 왜 그렇게 못마땅했는지 몰랐다. 
중학교 3학년이라는 게 부끄러울 정도로 악을 쓰고 화를 냈다. 지금껏 내가 노력해서 안 되는 건 없었고, 한없이 미성숙한 내 정신은 이런 ‘떼쓰기’조차 노력의 일부분이라 믿어 의심치 않았다. 
결국, 부모님은 이번 주말에 먼저 할머니를 모시고 가고, 곧 있을 추석에는 세연과 나를 데리고 산소에 다녀오기로 결정을 봤다. 부모님이 차를 몰고 가려던 일요일 새벽에는 부슬부슬한 비가 내리고 있었다. 

<엄마, 비 오는데 갈 거 없이 그냥 추석 때 주연이 데리고 가요.> 

행여나 할머니 마음이 불편할까 걱정했는지, 몰래 귓속말하는 세연이가 기특하다는 듯 엄마는 그의 머리를 쓰다듬어주었다. 

<괜찮아요, 우리 왕자님. 주연이 잘 보살피고 있어. 금방 다녀올 거야.> 

세연의 말을 들었어야했다. 
세연의 말대로, 추석 때 가도록 말렸어야 했다. 비 오는 날 새벽에 운전하지 않도록 말렸어야만 했다! 
세연의 머리를 쓰다듬어주는 엄마의 손길을 사심 없이 보아 넘겼어야만 했다. 

<나 데리고 가기 싫어서 수 쓰는 거 봐!> 

사춘기라는 단어만으로는 용서가 안 되는 고집이었다. 
내 치기어린 욕심은 나 스스로를 구렁텅이로 밀어 넣은 다음에야 지독한 이기심의 밧줄을 풀어주었다. 끔찍한 대가를 치른 다음에야 날 눈뜨게 해주었다. 아침 무렵의 전화라는 무서운 철퇴를 내리친 후에야 정신을 차리게 만들었다. 
잠이 덜 깬 내 목까지 이불을 덮어준 채 전화를 받은 세연은 한참이나 말이 없었다. 

-정세연 학생? 놀라지 말고 잘 들으세요. 여기 강남 성모 병원입니다. 부모님과 조모께서…… 여보세요? 정세연 학생? 

……난 울지도 못했다. 
부끄러워서. 내 자신이 혐오스러워서. 건방지고 이기적인, 잘난 머리만 믿고 짓찢고 까불어대는 내 자신이 저주스러워서. 그래서 난 울지도 못했다. 
장례를 치르고 할아버지 무덤에 합장하는 내내, 세연이도 나도 울지 않았다. 사정을 모르는 사람들은 우리를 가엾게만 여겼지만 난 그 동정조차도 순수하게 받아들일 수 없었다. 오로지, 오로지 세연이 언제 나를 질책할까 그것이 두려워 숨도 제대로 쉴 수 없었다. 
이런 자신이 기가 막혔다. 부모님을 사고로 밀어 넣은 게 무서워서가 아니라, 뒤이어 내게 닥칠 질책이 두려워 숨도 못 쉬는 것이었다. 이건 마치 도둑질한 도둑이 양심의 가책으로 좌절하는 게 아닌, 죄가 탄로나 감옥에 갈까 두려워하는 것과 뭐가 다르단 말인가. 이 얼마나 한심하고 못나 빠진 정신이란 말인가! 
위패를 절에 모셔놓고 골방에 쳐 박혀 이틀을 내리 울었다. 집에 둘만 남자, 차마 세연의 얼굴을 볼 용기가 안 생겼다. 그래서 숨어버렸다. 
그리고, 세연은 그런 날 찾아냈다. 

<밥 먹어, 주연아.> 

깨끗하게 다린 교복. 단정하게 쓸어 넘긴 머리. 평소와 다름없는 세연이었다. 

<울어도 이제 부모님은 안와. 울지마.> 

세연은 바보가 아니었다. 멍청해서 내게 모든 걸 양보한 게 아니었다. 바보라서 내 욕심을 다 들어준 게 아니었다. 천치라서 부모를 죽음으로 밀어낸 날 끌어안은 게 아니었다. 

<이제부터는 내가 보살펴 줄거니까…… 밥 먹어.> 

날 위해 참은 거였다. 날 아끼니까 양보했고, 날 소중하게 여겼기에 내 욕심을 들어줬다. 그 누구보다 날 사랑해서 그 모든 걸 용서한 거였다. 

세연에게 매달리며 죽을 듯이 울어댔다. 몇 번이고 미안하다면서, 내 모든 십자가를 세연에게 떠넘긴 채 난 숨도 못 쉴 정도로 울기만 했다. 그러는 내내 세연은 한번 울지도 않고 내 머리를 쓰다듬어 주기만 했다. 내가 편히 울 수 있게, 내가 편히 쉴 수 있게. 그렇게 모든 걸 참은 채 나를 위해 희생했다. 
끝나지 않을 것 같은 밤이 지나고, 날 끌어안은 채 잠든 세연을 보면서 한 가지 결심한 게 있다. 
차후, 세연과 관련된 일이라면 그 어떤 경우라도 욕심내지 않겠다고. 이제부터는 내가 세연을 지키겠다고. 
마음만큼, 의욕만큼 일이 잘 풀리면 얼마나 좋겠냐마는 이후 사정은 그리 좋게 돌아가지 못했다. 
우리 집은 부모님 모두 보험을 들어놓을 만큼 잘 사는 집이 아니었다. 한푼 두푼 모아 집을 늘리고, 생일 선물로 사전이나 바지를 선물 받는 평범한 중산층 가정이었다. 
사고 원인이 새벽녘의 졸음운전이냐, 트럭의 중앙선 침범이냐는 한참의 공방으로 이어진 채 흐지부지되었고, 보험회사는 결국 친척 하나 없는 고아 둘에게 반액의 보험료라는 해결책을 제시했다. 
한사람이 대학까지 졸업하고 생활할 수 있을 정도의 빠듯한 보험료였다. 이대로라면 그 혜택을 받을 ‘한사람’이 누가 될지는 불 보듯 뻔했고, 남은 한사람의 진로가 무엇으로 이어질지도 뻔했다. 
나는 선택 아닌 선택을 할 수밖에 없었다. 

<국비 장학생?> 

이른 시기에 유학을 결심한 것도 그 때문이었다. 

<일반적으로 대학생부터 선발된다고 알고 있지만, 선생님이 좀 도와주셨으면 합니다. 일찍 준비하고 싶어요.> 

뛰어난 집중력을 일찌감치 알아보신 선생님은 날 이공계로 추천하실 요량이셨다. 내 적성도 어떤 것에 몰입할 수 있는 이과계열이나 수학 계통에 가까웠고, 실제로 진로 역시 중학교 2학년 때 이미 과학고로 결정이 난 거나 다름없었다. 하지만 난 그것을 미련 없이 내버렸다. 
나는 꿈 많은 과학 소년이 아닌, 먹고 살기 빠듯한 천애 고아였다. 

<경영 계열로 가보고 싶어요. 회계 쪽도 적성에 맞을 것 같고요.> 

국가에 등록된 영재라는 건 참 유리한 조건이었다. 
적응기간이라는 명목 하에 하이스쿨을 보낼 수 있도록 조치되어졌고, 그곳에서의 SAT로 대학 진로가 결정될 거라는 설명회를 끝으로 난 앞으로의 계획에 착실한 준비를 마쳤다. 

<꼭 가야겠어?> 

공항에서 불안하게 날 바라보는 쌍둥이 형을 꼭 끌어안은 채 나는 싱긋 웃어보였다. 
무섭지 않을 리 없고, 두렵지 않을 턱이 없었다. 생판 아는 이 하나 없는 오지에서 나 혼자 살아가야 한다는 게 끔찍하고 무서웠다. 행여나 낙오되면 더 이상 돌아올 곳도 마뜩치 않다는 벼랑 끝의 배수진이 날 더 초조하게 몰아세웠다. 
하지만, 하지만 그것보다 더 날 끌어올리는 강한 목표가 있었다. 

<기다려.> 

기다려. 돌아오면, 그땐 내가 널 지켜줄 거야. 
그 무섭던 밤에 세연이가 날 끌어안아주었던 것만큼, 우리가 떨어져 살아야 할 이유가 전혀 없을 만큼, 그렇게 강한 나로 돌아올 거야. 
울음대신 웃음을 짓는 법을 그때 배웠다. 
떠나는 비행기에서, 나는 처음으로 울지 못해 웃는다는 말을 이해했다. 
그 상황에서 눈물은 아무 짝에도 쓸모없는 것이었다. 적어도 나 같이 멋모르는 설치는 철부지에게는, 눈물은 값비싼 감정사치에 불과했다. 

하이 스쿨을 조기 수료하고, 회계학 석사를 패스하고, 회계사로 경력을 쌓는 3년 내내 내 인생의 빛은 정세연이었다. 
나의 분신, 나의 은인, 나의 가족. 
그 어떤 것으로부터 상처 입혀서도, 상처내서도 안되는 나의 성역. 
그 성역을 지금 내가 더럽히려 하고 있다. 내 가슴의 틀이 서서히 깨지고 있다. 어떤 것을 얻으려면 내 절대 진리를 더럽혀야 한다. 이런 상황에서 난 어떻게 해야 하는 걸까. 이 이율배반적인 상황을 어떻게 헤쳐 나가야 하는 걸까. 

복잡한 생각 따위는 피해야해. 난 너무 예민해서, 섬세해서, 감정에 몰입해버리면 남들의 배로 상처 입으니까. 그러니까 복잡한 생각 따위는 안할 거야. 내가 깔아놓은 레일을 차근히 밟으며, 그렇게 순간, 순간을 살아가면 돼. 

매번 마음을 다잡고, 다잡는데 왜 가슴이 아픈 걸까. 왜 때때로 마음 한 구석에 시린 바람이 부는 느낌이 드는 걸까. 왜 이렇게 모르는 게 많고, 알 수 없는 게 많은 걸까. 
눈물이 흘러내렸다. 
언제쯤이면 그치게 될지, 그 끝이 보이지 않는 눈물이 흘러내렸다. 
쉴 새 없는 비명 속에서 나는 침전해간다. 

……언제쯤이면 난 이 나락에서 헤어날 수 있는 걸까. 




=============== 
연재 이틀째인데 주인공이 벌써부터 욕먹네요..;; 






virtual image #05 

딩동- 

거실에서 초조하게 앉아있던 세연은 벨소리가 울리자 흠칫 놀란 표정으로 자리에서 일어났다. 시계 바늘이 자정을 가리키도록 연락이 없는 동생을 기다리는 것도 이쯤 되면 익숙하련만, 10년 만에 곁에 둔 동생은 그의 기억에 있어 아직도 중학교 3학년짜리 어린 소년이었다. 

“정주연?” 

조심스레 이름을 부르며 문을 열자마자 훅 코로 들이미는 술 냄새에 그의 눈살이 찌푸려졌다. 그것도 잠시, 뒤따라 주연을 부축한 낯익은 얼굴에 세연의 얼굴에서 한숨이 절로 나왔다. 

“세상에, 어디서 이렇게 마신 거야? 지금껏 둘이 같이 있었어?” 
“일단 얘부터 받아라, 팔 끊어진다.” 

술 취해 늘어진 사람은 시체만큼이나 무겁다. 평균 체중을 훨씬 밑도는 주연이라 해도 이 법칙에서 예외는 아니었다. 
오만상을 찡그린 채 겨울이 무색할 정도로 땀을 흘리는 성현의 대꾸에 세연은 황급히 동생을 안아들었다. 힘없이 품에 스러지는 모습을 보자니 무슨 일이 있었나 걱정부터 앞섰다. 

“강 제혁씨가 밤새 같이 회의할 게 있다더니, 어떻게 된 일이야?” 
“제혁이가 그랬어?” 

성현은 물 한잔 달라는 손짓을 하며 의아한 표정을 지었다. 
월말이라 추진 프로젝트도 없고 이제 다들 한풀 접는 분위기에 일도 술렁술렁 넘기는 마당에 밤늦게 회의라니, 뜬금없는 소리에 어안이 벙벙하긴 성현도 마찬가지였다. 

“얘는 어디서 또 이렇게 마신 거야? 선배가 데리고 있었어?” 
“말도 마라. 내가 갔을 때 이미 혼자 술 푸고 있던데 뭘,” 

물 마시랴, 땀 닦으랴. 평소에 샤프한 이미지로 점철된 한성현을 아는 사람이 보면 기겁할 만큼 그는 정신 사납게 손을 내둘렀다. 
압구정 바에서 눈이 풀릴 정도로 마신 그를 데려가라고 연락을 준 건 평소 친분이 있던 바텐더였다. 무슨 일 있었냐는 물음에 바텐더는 그저 빙긋이 웃어 보일 뿐, 가게 내에서 일은 쉽게 입에 담지 않는 그의 장사수완을 알기에 성현도 더 이상 캐묻지는 않았다. 
투명한 컵 너머로 성현은 살뜰하게 동생을 챙기는 세연을 힐끗 바라보았다. 방금 들은 말과 오늘 있었던 일로 짐작 컨데, 주연이 저렇게 곤드레만드레가 된 원인으로 강제혁이 끼어있는 건 분명했다. 

“늦었어, 선배 자고 갈 거지?” 

주연을 추스른 세연이 머리를 쓸어 올리며 물었다. 
고등학교 때 학생회 합숙으로 곧잘 같이 자던 기억이 떠올랐는지, 성현이 장난스럽게 웃었다. 

“재워주게?” 
“나 내일 일찍 보충 있어. 선배가 쟤 좀 챙겨주라.” 
“내가 정주연 딱갈이냐.” 
“이뻐하면서 시치미는.” 

세연은 사람 좋은 웃음으로 성현의 투덜거림을 받아치고는 이불을 준비하러 방으로 들어갔다. 거실에 혼자 남은 성현은 소파에 누운 채 곤히 잠들어 있는 주연을 물끄러미 응시했다. 
저 녀석을 알아간 지 벌써 1년째다. 아니, 세연에게 들어온 ‘정주연’이라는 사람을 안 횟수로는 10년에 다다른다. 
둘만 남은 공간에서 주연을 보고 있자니 성현은 감회가 새로워지는 기분을 느꼈다. 
처음 말로만 듣던 주연을 실제로 볼 수 있다고 했을 때, 성현은 가슴에 설레는 착각마저 들 지경이었다. 

<오! 그 유명한 정주연을 이제야 보는 건가?> 
<아직 여기로 올지도 결정 안했어. 선배가 얘기 좀 잘 해봐.> 

동생을 한국에 붙들어 놓으려는 간절한 후배의 요청에 그는 처음으로 대학 동기이자 불알친구에게 부탁이란 걸 해봤다. 

<회계 고문?> 
<무능하다고 갈아 치운다고 들었는데 아니야?> 

성현이 파일을 슬쩍 두드리며 묻자 제혁의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 

<누구, 아는 사람이야?> 
<후배 동생이야.> 
<……나이가 어리군.> 
<아니, 쌍둥이니까 우리랑 2살 터울이지.> 

외부에서 인재를 영입해오는 성현의 안목은 M&A 협상능력에 이은 괄목할만한 장기 중 하나였다. 그 까다로운 친구가 뜻밖에 제시한 낙하산 인사는 제혁의 호기심을 끌기에 손색이 없었다. 
주연의 경력을 본 제혁은 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 운인지 능력인진 몰라도 주연의 스카우트는 성현의 인사 평가 경력에 또 하나의 성과로 기록되었다. 물론 이 과정이 순탄한 것만은 아니었다. 말의 와전이라는 치명적인 결함이 도중에 발생한 것이다. 
사업 미팅이라는 명목으로 제혁과 성현, 세연이 삼자대면을 했을 때 이 삐걱거림이 여실히 드러났다. 

<잘됐지? 이 녀석이 자리 하나 마련해 둔댄다.> 

손가락으로 제혁을 가리키며 호쾌하게 웃는 성현을 보며 세연이 어색하게 입을 열었다. 

<선배, 저…… 주연이랑은 연락 해봤어?> 
<연락? 니가 해야지 그걸 왜 내가 해?> 

어리둥절한 성현과 무표정하게 앉은 제혁을 앞에 두고 세연은 골이 아프다는 표정으로 머리를 짚었다. 지나치리만큼 마이 페이스인 성현의 습관이 또 도진 것이다. 

<선배 내말 잘 안 들었지? 주연이 먼저 설득부터 해달라고 했잖아. 걔 지금 돈독이 올라서 여간해가지곤 여기 안 들어오려고 한단 말이야.> 

식은땀이 주르륵 흘렀다. 보기 드문 얼굴을 가진 후배와 꼭 닮은, 하지만 성격은 전혀 다르다는 정주연을 만난다는 사실에 들떠 간만에 이런 실수를 하다니. 
이미 회계 고문 자리는 3개월 인수인계 조건으로 비워두었고, 대성그룹의 핵심인 대성건설 회계고문을 땜빵 하듯 아무나 들어앉힐 수 없는 노릇이었다. 만약 주연이 안하겠다고 한다면 억만금을 들여와서라도 데려와야 하는 경우가 성현의 부주의에서 비롯된 것이다. 이런 상황에서 제혁이 그에게 나지막이 속삭였다. 

<……병신.> 

이 말에 자극받은 성현이 Maryland까지 날아간 건 말할 것도 없는 사실이었고, 그게 성현과 주연의 첫 만남이었다. 





“선배, 자리 폈으니까 들어가서 자.” 

낮게 울리는 세연의 음성이 회상에서 성현을 돌려세웠다. 
그는 세연이 손짓하는 방향으로 고개를 끄덕이고는 주연의 머리카락을 한번 조심스럽게 쓰다듬어 주었다. 
남들이 들으면 웃을지 몰라도, 주연은 그에게 있어 어렵게 낚은 보석 같은 존재였다. 만나게 된 과정이 과정인 만큼, 첫 순간부터 성현은 주연을 절실하게 바랬고 그만큼이나 까탈스럽게 손에 넣었다. 그렇게 곁에 둔 주연은 성현에게 있어서 끊임없는 신경과 관심을 쏟게 만들었다. 그리고 그건 지금에 와서도 변하지 않는 것이었다. 
문득 오늘 낮의 일이 떠올랐다. 

<있잖아, 형을 더 먼저 만났다면 좋았을 텐데.> 

그는 언뜻 스치는 주연의 어두운 눈빛을 놓치지 않았다. 어딘가 안타까운 듯 하면서도 원망스러운 눈빛. 아니, 그건 어쩌면 스스로를 몰아넣는 느낌에 가까웠다. 

<아니, 형이 좀 더 날 빨리 알아줬으면 좋았을 거야.> 

단지 물리적인 만남을 얘기하는 게 아니라는 건 분명했다. 그 이상의 뭔가가 있었다. 

“선배?” 
“쉿- 들어가자.” 

불러도 오지 않는 성현의 반응에 주연이 가까이 다가갔다. 행여나 주연이 깰까 슬며시 그를 만류한 성현은 씁쓸한 웃음을 걸친 채 자리에서 일어났다. 
자신이 주연에게 갖는 감정은 후배로서 세연을 보는 것과 어딘가 달랐다. 그 갭을 만든 것은 10년 동안 얘기로 들어오던 상대에 대한 호기심일 지도 몰랐고, 개인적으로 호감이 가는 정주연만의 스타일일수도 있었다. 
다만 확실한 건, 성현은 주연에게 끌린다는 사실이다. 어떤 의미인지 몰라도, 한성현이라는 남자는 정주연이라는 개체에게 시간이 지날수록 강하게 끌리고 있었다. 그 사실이 지금 방으로 들어가야 할 성현의 발걸음을 붙들고 있었다. 
그는 주연의 머리맡에 서서 자신을 바라보는 세연을 의식하고는 걸음을 돌렸다. 
잠든 주연의 곁에 있어주고 싶었지만 성현은 자신이 거기에 있을 이유를 찾지 못했다. 아직은 명분이 존재하지 않았다. 





12월로 접어들면 대한민국은 전체적으로 축제 분위기에 휩싸인다. 중 고등학생들에게는 겨울 방학이 있었고, 대학생들에게는 넉넉한 휴가계획이 있었고, 직장인들에게는 일이 마무리되어 신년을 준비하는 들뜬 마음이 있었다. 
대성건설의 본사 직원들에게도 이것은 예외가 아니었다. 대기업이라는 위명이 무색치 않게 나오는 상여금과 보너스, 든든한 유급휴가가 곳곳에 포진되어 있기 때문이다. 하지만 어디에든 예외란 있는 법. 
조용한 스팀 소리가 들려오는 가운데 대성건설 회계과 사무실 책상에는 결산자료가 두서없이 흩어져 있었다. 그 위로 은테 안경을 두른 채 골몰해 있는 남자 하나가 한참 만에 목을 두드리며 고개를 폈다. 

“윽, 저려.” 

주연은 12분기 재무제표 초안을 결재하며 피가 몰려 굳었던 고개를 움직였다. 두둑 소리는 안 나지만 꽤나 뻑뻑하게 움직이는 게, 들여다 본지 한참이 지난 듯 했다. 아니나 다를까 핸드폰 시계를 보니 사무실에 들어 온지 벌써 9시간이 넘어가고 있었다. 
5시가 조금 넘은 시간임에도 불구하고 겨울의 짧은 해는 벌써 붉게 물들어 있었다. 오늘 할 일을 대충 마무리 지은 주연은 몸도 풀 겸 자리에서 일어나 전면이 유리로 깔린 창가로 다가갔다. 건물 사이로 어른거리는 저녁노을이 일품이었다. 
연봉 8천이라는, 초임에게는 과분한 대우로 일을 하면서 지낸 시간이 꽤 지났다. 다가오는 새해가 지나고 1월 말이 되면 어느덧 주연이 한국에 온지 딱 1년. 겉보기에는 대기업 회계고문으로 자리가 제법 거창하지만, 연봉은 거저먹는 게 아니었다. 
Maryland에 있을 때 맡고 있던 기업은 규모가 그리 크지 않았고, 하는 일 또한 부담이 적었다. 소속된 회계 펀드에서 지원이 나오는 경우도 있었고 그만큼 삶의 여유가 넉넉했다. 솔직히 이런 기회비용적인 이윤으로 따지자면 한국보다는 그곳에 있는 게 더 나았다. 
주연은 붉은 노을에 취한 것처럼 이곳에 오게 된 경위를 떠올렸다. 회계 대행업체에서 온 것도 아니고 기업 대표로 온 것도 아니었다. 

<Excuse me, Are you Mr. Jung?> 

퇴근길을 서두르던 어느 날, 집 앞에서 서있던 남자와의 인연은 참으로 인간적인 대화에서부터 시작되었다. 
악수와 함께 자기소개부터 하는 예의도 잊은 걸 보니 어지간히 급한 남자였다. 한 발짝 멀리서 지켜본 그의 첫인상만 아니라면 그대로 무시하고 집안으로 들어 가버렸을 것이다. 
처음 그를 봤을 땐, 웬 모델이 우리 집 앞에 서있나 싶었다. 한국인 체형에 보기 드문 긴 다리와 준수한 얼굴. 보자마자 시선을 빼앗길 만큼 기가 막힐 정도의 미남은 아니었지만 스쳐지나가는 여자들이 한번쯤 돌아볼 만큼 스타일이 좋은 남자였다. 샤프하다는 표현이 잘 어울리는 호남. 
뒤이어 성현의 입에서 나오는 세연의 소식과 메일로부터 전해 들었던 이미지가 겹치자 그는 이웃집 형처럼 포근한 존재로 탈바꿈했다. 
대성그룹 명예이사의 아들로 잘나가는 집 자식 축에 속했지만 성격은 털털했다. 고등학교 때 학생회장을 맡아 신망도 높고, 리더십도 강한 그는 같이 있는 사람을 즐겁게 해줄 줄 알았다. 
후일담이지만. 그의 주력분야가 M&A 협상 쪽이라는 걸 안 주연은 한성현을 일컬어 적성대로 간 케이스라고 말했다. 그만큼이나 그는 화술이 뛰어났고, 사람을 사로잡는 매력이 있었다. 
그게 전부는 아니다. 무엇보다, 그는 뛰어난 화술만큼이나 ‘사기술’에도 능했다. 본인이야 협상 기술이라 지껄이지만, 당한 입장에서 알게 뭐란 말인가. 

<세연이가 무척 보고 싶어 하더라고…….> 

술 한 잔 기울이며 넌지시 사람 감정을 끄집어내려 들 때 알아봤어야 했다. 
내내 유쾌하게 분위기를 주도하던 사람이 갑자기 시선을 돌리며 말꼬리를 흐리자 주연 또한 마음이 묵직해지는 건 당연했다. 유일한 혈육을 멀리 두고 타향생활을 하는 건 그 뿐만 아니라 세연에게도 해당되는 사항이었다. 

<오래 있을 생각은 아니에요. 5년 내로는 귀국할 생각이니까요.> 

잡념을 털 듯 머리를 흔들며 술 한 잔 들이키려는데, 흠칫 놀란 그의 음성이 들려왔다. 

<5년……?> 

5년은 너무 길다, 그래서는 안 된다, 라는 뉘앙스가 확연히 묻어있는 그의 음성에 주연은 가슴 한구석이 덜컥 내려앉았다. 
술기운 탓도 있었겠지만 분위기를 요리 조리 뒤흔드는 성현의 화술에 반 이상 넘어간 게 이때부터였던 듯도 싶었다. 주연은 자리에서 벌떡 일어나며 그를 붙들었다. 

<세연이한테 무슨 일 있는 건 아니죠?> 

어두워진 밤은 사람을 예민하게 만든다. 별 것도 아닌 일에 울고, 들뜨고, 흥분시키는 것이다. 술이란 이름의 알코올은 그 촉진제라고 부를 수 있다. 
과민반응일지 몰라도, 이때 주연은 온갖 불길한 상상을 다했다. 평소 그리도 뛰어난 상상력이 물 만난 고기처럼 활개를 치며 머리를 정신 사납게 만들었다. 그 중에서도 가장 마음에 걸리는 상상이 있었는데, 바로 고질적인 유전병이었다. 
주연의 친가는 워낙에 위병이 잦았고 세연 또한 평소 위염을 달고 살았다. 괜히 친척이 없고 사람 수가 적은 게 아니었다. 아버지의 유일한 형님이었던 큰아버지는 결혼도 하기 전에 젊은 나이로 위암으로 세상을 떴고, 비록 60세란 나이로 장수하셨으나 할아버지의 사인 또한 위암이었다. 
여기에 한술 더 떠, 성현은 침통한 표정을 지은 채 아무 말도 하지 않고 있었다. 너무나 조심스러운 그의 태오데 주연의 머리에서 서서히 경종이 울리고 있었다. 

<위암은, 아니죠?> 

맨 정신이었다면, 낮이었다면, 술이 없었다면, 결코 내뱉지 않을 말이었다. 하지만 일찍이 가족을 잃고, 주변 친척 하나 없고, 몸 상태가 썩 건강하지 못한 집안 핏줄로 미루어 감정적인 발언이 절로 나왔다. 
……여기서 다시 한번 강조하지만, 그렇게까지 상황을 몰고 간 건 성현의 쇼맨십이 결정적이었다. 

<아직 정확한 결과는 안나왔지만 여기 올 정도로 좋은 상태는 아니야.> 

성현이 힘겹게 웃으며 고개를 떨구었다. 그 참담함을 받아들여야 하는 주연의 손이 부들부들 떨렸다. 
주연은 머리가 하얗게 비는 것을 느끼며 급하게 국제 전화를 걸었다. 뒤에서 만류하는 성현의 손길이 느껴졌지만, 지금 당장 확인해야만 했다. 오래지 않아 한국으로 전화가 연결됐고, 그토록 가슴 졸였던 세연의 음성이 들렸다. 

-주연이니? 잘 지내고 있고? 이 시간에 웬일이야? 

언제나 자기 몸보다는 하나 뿐인 동생을 걱정해주는 형. 도대체 뭘 믿고 그런 형을 10년이 넘는 세월동안 홀로 내버려 뒀던 걸까. 

<어디…… 아픈 데는 없고?> 

떨리는 음성으로 물었지만, 되돌아오는 건 부드러운 웃음소리였다. 

-자다가 무서운 꿈이라도 꾼 거야? 나야 건강하지 뭐, 아…… 선배는 만났니? 아까 성현 선배한테 너 만났다고 연락 왔는데. 
<응, 지금 우리 집에 있어.> 
-행여나 그 사람 쓸데없는 소리해도 신경 쓰지 마. 원래 빈말 잘 하니까. 

이 말을 듣자마자 주연은 바로 짐을 싸들고 한국행 비행기를 탔다. 지금 생각하면 너무나 쪽팔린 일이지만, 그때 뭐가 씐 게 분명했다. 세연의 이 솔직 담백한 말이 자신의 병을 감추기 위한 연극이라고 생각될 정도였으니, 귀신에 씌었든 유령에 홀렸듯 맨 정신이 아닌 게 분명했다. 
경위야 어찌됐거나 이런 연유로 한국에 도착. 높은 연봉과 에이스 대우, 성현의 지독한 말발에 넘어간 결과 Maryland 펀드 쪽에는 미안하지만 본의 아니게 대성 건설에 적을 두게 되었다. 
훗날 그때의 일을 물고 넘어지는 주연에게 성현은 참으로 당당하게 말했다. 

<내가 언제 위암이라고 했냐? 거짓말 한 거 하나 없어, 그때 세연이 고 3담임 맡아서 비행기 탈 상황 아니었다고. 근데 너 진짜 귀 얇더라?> 

그가 가진 매력만큼의 살의를 불러일으키는 인간, 한성현 역시 공으로 대성건설 이사직에 머무는 건 아니었다. 



============== 
...정주연 바보 -m- 

#06에서 강제혁 파트가 한번 더 나와주면 소설의 바탕을 깔아주면서 서론 부분에 해당하는 분량이 끝납니다. 지루하더라도 조금 더 참고 읽어주시기를. 본편부터는 좀 더 나을 겁니다;; 







virtual image #06 

어둑어둑한 하늘 아래로 하얀 눈이 내리기 시작했다. 가는 해를 기념하듯 첫눈 치고는 펑펑 쏟아지는 함박눈이 보는 사람의 눈을 즐겁게 만들었다. 

“우욱!” 

식사 하다 말고 화장실로 달려가 먹은 걸 토해내는 세연의 행동에 주연의 얼굴이 창백해졌다. 

“세연아, 괜찮아? 병원 안 갈래?” 

마치 한 몸처럼 아파하는 주연을 보고 있자니 불청객으로 밥이나 얻어먹으러 온 성현이 낄낄대는 웃음으로 농을 건넸다. 

“쟤 밥 먹다 저러니까 꼭 임신한 거 같지 않냐?” 
“형 추운 겨울에 밥 먹다 말고 쫓겨나본 적 있어?” 
“예이, 입 다물지요.” 

생뚱맞은 면박에 성현의 입이 다물어졌고, 한참이나 변기통을 붙들고 있던 세연이 식은땀을 흘리며 얼굴을 씻었다. 보다 못한 주연이 그의 팔을 붙들었다. 

“병원 가자, 너 요새 계속 토하잖아.” 
“요새 시험 기간이잖아. 신경성이야.” 
“내가 대신 문제 내줄까? 내가 대신 할게.” 
“됐어, 너도 요새 회사일로 밤새잖아. 가서 밥이나 마저 먹어.” 

발을 동동 구르다시피 걱정하는 그를 달래며 세연은 소파에 앉았다. 
학기말 시험과 더불어 세연이 올해 처음 맡은 고3 담임 스트레스는 이번 달에 절정을 이루었다. 수능시험 이후 ‘가’군의 1차 합격통보가 요 근래 이루어지는 가운데 그는 밤잠을 설치며 시험 문제를 출제했다. 
더구나 인망이 좋은 것도 죄라면 죄. 세연이 시험을 망친 반 아이들이 술 마시고 주사하는 것을 거두러 새벽마다 어딘가 나가는 건 일상 다반사였다. 그런 그를 보자니 주연은 열불이 나 죽을 지경이었다. 가뜩이나 신경성 위염을 달고 사는 세연인데, 이러다간 몸이 두개라도 버텨날 리가 없었다. 

“너 학교 그만두면 안돼?” 

주연의 난데없는 폭탄 발언에 식탁에서 밥을 먹던 성현이 사레들린 소리를 냈다. 본인이 원인인 줄도 모르고 켁켁 대는 성현을 흘겨본 주연은 세연을 붙들고 진지하게 말했다. 

“글 쓰는 거 좋아하잖아. 느긋하게 책 읽으면서 영문 번역 하는 것도 괜찮고, 아니면 다른 일 찾아보자. 응?” 

지나가던 애가 자빠져도 시큰둥하게 쳐다보는 주연이 하나뿐인 형은 끔찍이 아꼈다. 다른 일이라면 성현 못지않게 우스갯소리 잘하는 주연도 세연에 관한 일이라면 진지했다. 이번 역시 농담이 아닌지, 주연은 그 앞에서 무릎을 꿇은 채 부탁했다. 
어른이 된 이후 좀처럼 뭔가를 조르지 않던 주연의 부탁에 세연은 살갑게 웃어보였다. 

“난 학생들 돌보는 게 좋아. 교직도 적성에 맡고.” 
“적성이란 건 찾기 나름이야. 저기 저 인간처럼 사기 치는 적성만 아니라면 웬만한 건 찾아 맞추기 나름이란 말이야.” 
“야, 야. 난 왜 끌어들여.” 

미국에서 끌고 온 일을 사기라고 툴툴대는 발언이 난데없이 튀어나오자 제 발 저린 성현이 발끈했다. 그 파렴치한 발언에 주연은 그를 매섭게 노려보았다. 

“양심이 있으면 거기서 그런 소리가 나오지?” 
“글쎄, 난 거짓말 한 적 없대두?” 

장난인지 싸움인지 모를 소리를 한마디씩 던져대는 통에 정신이 하나도 없었다. 세연은 손을 내저으며 두 사람을 말렸다. 

“그만, 그만!” 

세연의 말이라면 하늘에 별도 따다 줄 주연이 냉큼 입을 다물었고, 성현은 억울하다는 듯 고개를 돌리고는 연신 밥만 퍼 먹었다. 
따끔거리는 위를 가라앉히며 그 둘을 바라보던 세연이 화제를 돌릴 요량으로 입을 열었다. 

“이번 크리스마스이브 때 주연이 뭐할 거니?” 
“당연히 너랑 있어야지.” 

신경 써서 물어주는 관심이 기쁜 듯 주연이 화사하게 웃어 보였다. 하지만 뒤에서 그걸 지켜보던 성현은 코웃음을 치며 또 한번 찬물 끼얹는 소리를 했다. 

“같이 있긴 뭘 같이 있어. 넌 대성 사람 아니냐?” 
“뭐?” 

어리둥절하게 바라보는 주연을 앞에 두자니, 성현은 말문이 딱 막히는 기분이었다. 입사선배로서 친절한 가르침을 주는 것임에도 불구하고, 그는 빚 받으러 온 사채업자의 기분으로 어렵게 말을 꺼냈다. 

“우리 회사, 매년 이브에 친목 도모 파티 있어.” 

한국은 파티 문화가 익숙하지 않은 사회였다. 외국에서라면 손쉽게 찾아볼 수 있는 그 흔한 이브닝 파티도 없는데, 회사 주체 파티라는 것은 더욱이 낯선 코드였다. 
기실 대성그룹에 이런 문화가 자리 잡은 것은 강제혁 사장의 아이디어였다. 새천년을 맞이해 세계적으로 뻗어나간다는 대성의 이미지 마케팅 일부로서, 사원들의 친목 도모라는 취지에서 비롯된 기획은 센세이션을 일으키며 2000년부터 시행되어 대성의 꾸준한 행사로 자리 잡았다. 
이러한 집단생활을 모르는 바 아니지만, 어릴 적 이후로 처음 함께 맞는 이브를 따로 보내는 게 서운했는지 세연이 이의를 제기했다. 

“그거 의무 아니잖아.” 
“의무는 아닌데, 초임이 빠지면 좀 그렇지.” 

한국 관료제의 폐단을 암시하는 성현의 말에 세연도 마지못해 수긍했다. 
파티라는 건 단순히 유흥의 일환이 아니었다. 사람을 만나는 자리이자 인맥을 넓히는 계기가 될 수도 있었다. 무엇보다 회사에 처음 입사하는 사람에게 있어서는 자신의 입지를 분명하게 박아두거나, 혹은 윗사람들에게 인사를 하는 자리이기도 했다. 
외국에서는 찾아보기 힘든 관습에 주연은 이해할 수 없다는 듯 얼굴을 찡그렸다. 

“몰라, 난 안 갈래. 세연이 혼자 집에 있을 거 아냐.” 
“투 티켓(Two-ticket)이니까 둘이 같이 와. 주연이 넌 절대 빠지면 안 돼.” 

유년부터 외국에서 살다온 애한테 한국 사회의 부정적인 면을 가르치느니 파트너 동반이라는 구실로 입을 막아버리는 게 더 나았다. 
뭐라고 항의하려는 주연의 말을 무시한 성현은 하던 식사를 마저 끝내기 위해 고개를 돌렸다. 그리고는 짜증스럽게 소리쳤다. 

“야, 늬들 때문에 국 다 식었잖아!” 





회사가 부산한 것은 일이 많아서가 아닌, 사람들이 들떴기 때문이다. 크리스마스를 코앞에 둔 대성의 직원들은 파티 때 입고갈 옷이며 동반할 파트너며 이런 저런 잡담을 나누면서 하루를 바쁘게 보냈다. 
그 중에서 대성건설 사장실만 다른 차원에 존재하는 것 같았다. 월말 결산 및 회계 감사, 신년 플랜 초안작성 등이라는 막판 사안을 앞에 두고 대성의 삼대 트로이카는 골머리를 썩이고 있었다. 

“이 부분은 뭐지?” 
“그건 볼 필요 없어. 상각법을 바꿔서 비례계산이 안된 거야.” 

감사원에서 던지는 질문은 이른 바 토익 시험과 유사했다. 정부에서 나온 회계감사들이 질문할만한 예상 문제를 출제해서 사장에게 미리 교육시키고, 나머지는 회계 고문이 도맡는다. 머리를 맞대고 학생을 가르치는 선생처럼 하나하나를 알려주는 모양에 성현이 피식거렸다. 

“제혁아, 그래도 예전에 늙은 할아버지한테 배우는 것보단 낫지 않냐?” 
“형, 신년 예산 결제는 다 했어? 나 1월부터 바쁘게 뛰는 거 질색이야. 펑크 안 나게 잘 맞춰.” 

일이 많아진 탓인지 성현의 잡담에도 주연은 예민하게 쏘아붙였다. 
직장을 바꾸는 건 이래서 안 좋았다. 총괄 정리해야 할 연말 결산이 다가오면 정신없이 바빠지는데, 이럴 때는 팀워크가 정말 중요하다. 대성의 시스템이 나쁘다는 건 아니지만, 지난 3년간 발맞춰 온 회사에 비하면 많은 게 틀렸고 마음먹은 대로 되지 않았다. 
주연은 얇은 파일북을 뚫어져라 쳐다보는 제혁을 앞에 두고 자리에서 일어섰다. 

“10분 쉬었다 다시 해, 나 화장실 좀.” 
“너 토할라 그러지.” 
“내가 세연인 줄 알아?” 

신경질적으로 소리치며 나가려는데, 지금껏 사담은 한마디도 안하던 제혁이 입을 뗐다. 

“……세연씨, 몸 안 좋은가?” 

알 듯 모를 듯 하게 걱정이 배어있는 말투. 가뜩이나 촉수처럼 솟구쳤던 주연의 감각이 두들겨 맞은 듯 움찔거렸다. 
어색한 분위기를 읽은 성현이 고개를 들었고, 슬쩍 두 사람을 훑어보았다. 그리고는 불편한 공기를 떨쳐낼 요량으로 주연 대신 대답했다. 

“신경성 위염이래. 그 자식 고등학교 때부터 좀 예민했거든.” 
“많이 안 좋아?” 
“궁금하면 직접 물어봐.” 

두 사람 사이에서 이어지는 문답을 뒤로 한 채 주연은 화장실 안으로 들어갔다. 
세면기 물을 틀고 핸드 워시로 거품을 내서 손을 문질렀다. 어릴 적부터 주연은 손이 더러우면 배가 아프곤 했다. 전혀 상관관계가 없는 부위임에도 불구하고 생각이 몸에 영향을 미칠 정도로 그는 민감했다. 
청결하게 씻어낸 손을 보니 쿵쾅대던 심장이 좀 진정하는 듯 했다. 주연은 젖은 손으로 머리를 크게 쓸어 올리고는 한숨을 내 쉬었다. 그는 세면대 위, 얼굴 정면에 위치한 거울을 보며 자기 암시를 걸 듯 혼잣말을 중얼거렸다. 

“괜찮아, 정주연. 넌 아무렇지도 않아. 괜찮아. 넌 괜찮아.” 

거울 안에는 창백한 얼굴의 신경질적인 남자가 초라하게 자신을 바라보고 있었다. 

주연이 화장실에 들어간 뒤, 자리에 남은 두 사람은 말없이 서류에 사인을 하거나 파일을 넘겨보는 작업을 진행하고 있었다. 종전과 다를 바 없는 행동이었지만, 지금까지 그 자리에 함께 있었던 사람이라면 쉽게 눈치 챌 수 있을 만한 차이점이 뚜렷이 드러나고 있었다. 
일을 하는 과정에서 침묵이 유지되는 게 방금 전 상황이었다면, 지금은 침묵을 유지하기 위해 일을 하는 중이었다. 적어도 한성현에게는 지금 상황이 그러했다. 

“너 주연이랑 무슨 일 있었냐?” 

불편한 분위기를 못 이기고 먼저 백기를 든 건 성현이었다. 행동력이 남다른 그는 자신이 분위기를 주도하면 주도했지, 이런 식으로 불편한 자리를 참고 견디는 타입은 아니었다. 

“무슨 소리야?” 

파일북에서 시선을 떼지 않은 채 제혁이 물었다. 
죽마고우라고 하지만 저렇게 건성으로 되받아치는 삐딱한 자세는 성현이 가장 싫어하는 제혁의 태도 중 하나였다. 성현은 거칠게 파일북을 잡아 내리며 그의 얼굴을 정면으로 보고 물었다. 

“정주연이랑 무슨 일 있었냐고 묻잖아.” 
“무슨 소릴 듣고 싶은 건데.” 
“너 눈치 없어? 분위기 파악 못해?” 

정확하게 꼬집어 물을 수 있는 일이면 얼마나 좋을까 싶었다. 하지만 성현이 제혁을 몰아세운 건 어디까지나 자신의 감에 의해서였다. 지금까지 단 한번도 엇나간 적 없는 감이라지만, 눈에 보이지 않는 감. 그리고 ‘눈에 보이지 않는 감’이라는 건 제혁이 가장 싫어하는 성현의 추궁 방식 중 하나였다. 
성현의 예상대로 제혁은 시종일관 묵묵부답으로 대응했다. 그 사이에 화장실에서 나온 주연이 젖은 머리카락을 정리하며 자리에 앉았다. 

“다시 시작하지. 19페이지 펴봐. 형광펜으로 체크해둔 대손충당금 보이지? 결산 후에 발생될 거래사항과 관련된 거야. 잘 봐둬.” 

제혁은 차변과 대변으로 나눠진 사각의 종이 틀 너머로 주연을 슬핏 엿보았다. 일할 때만 쓰는 은테 안경 위로 진갈색 머리카락이 젖은 채 내려앉아 있었다. 
물기 배인 얼굴을 보고 있자니, 문득 그를 처음 만나던 날이 생각났다. 

그는 좀처럼 웃지 않는 성격이지만, 카페의 유리창 너머로 나란히 앉아있는 세연과 주연을 보자니 혈관 속의 엔돌핀이 중추신경을 타고 흘러 입술이 근질거렸다. 초면의 상대 앞에서 실없이 웃는 일이야 없었지만, 아마 혼자 집에서 비디오를 보다 지금 같은 광경이 나왔다면 쿡, 웃어버렸을 것이다. 그만큼이나 두 사람이 앉아있는 모습은 그에게 인상적이었다. 
쌍둥이라고는 하나 근 10년을 떨어져 살았다고 들었는데 어쩜 저렇게 똑같은지. 하얀 피부와 섬세하게 뻗은 속눈썹. 타원형으로 곱게 다듬어진 눈매와 보기 좋게 세워진 코. 두 사람 다 사내 치고는 참 예쁘다 싶은 외모였다. 
교사답게 단정하게 자른 세연의 검은 머리카락과는 달리 주연은 세련되게 염색한 진갈색 머리카락을 가지고 있었다. 손으로 만져보고 싶을 정도로 부드러워 보이는 머리는 단발과 커트의 중간 길이였다. 
그 탓일까. 세연보다는 주연이 좀 더 중성적인 분위기가 풍기고 있었다. 남자에 비해 선이 가느다란 이유도 있겠지만, 곁에 다가섰을 때 주변에서 감도는 느낌이 그러했다. 

<처음 뵙겠습니다, 정주연이라고 합니다,> 

생긋 눈웃음치며 손을 내미는 그를 보자니 예쁘다, 싶은 감탄이 절로 들었다. 
세연은 그 단정함과 성실한 분위기 때문에 함부로 다가서기 힘들었지만, 그의 동생은 조금 틀렸다. 타지 생활에서 밴 자유스런 분위기나 사교성 있는 말투 같은 것들이 보다 대하기 편했다. 
사업미팅을 겸한 2차는 성현과 곧잘 가는 강남의 한 클럽이었다. 룸에서 몇 시간을 마셨는지, 완전히 맛이 가버린 성현이 고꾸라져버렸다. 그 상황은, 부모님들끼리의 친분으로 5살 때부터 알고 지낸 성현의 주량을 정확하게 알고 있는 제혁이 꾸민 트랩이었다. 
제혁은 세연과 둘이서 좀 더 얘기를 해보고 싶었다. 처음 봤을 때부터 그에게는 말로 설명하기 힘든 호감을 가지고 있었다. 아름다운 외모 탓도 있겠지만, 그 이상으로 그의 인간적인 면에서 끌렸다. 남들이 보기에는. 얼굴 말고는 별거 아닌 성격인데 뭘 그러냐? 할 수도 있겠지만 제혁에게는 그렇지 않았다. 
2살 연하임에도 불구하고 그보다 훨씬 어른스러워 보이는 성숙함. 진중하게 사람을 대할 줄 아는 분위기나, 같이 있으면 흡사 청량음료를 들이키는 신선함이 너무도 끌렸다. 여자에게도 이런 감정을 가져본 적은 없었다. 마음을 터놓는 친구인 성현에게도, 믿음직하게 등 뒤를 지켜주는 아버지에게도 이런 감정은 생기지 않았었다. 단순한 성욕이나, 어떻게 해볼까 하는 마음이 아니었다. 
이걸 굳이 표현하자면 안타까움이랄까? 쉽게 다가가지 못하고 어느 순간 그 사람을 떠올리는 부자연스러운 반복이 감정의 각인을 더 깊게 새겨갔다. 
제혁은 이 원인을 알 수 없는 감정의 정체를 일단 ‘사랑’이라고 이름 붙였다. 
난생 처음으로 사랑이라 지칭할 상대가 자신과 같은 성(性)이라는 게 꽤나 찜찜했지만, 그건 어디까지나 일반론에서 벗어난다는 껄끄러움일 뿐이었다. 철없던 시절, 남자랑 안자본 것도 아니고 생리적인 욕구 면에서 그리 나쁘지는 않았다. 그렇다고 딱히 그를 볼 때 같이 자고 싶다거나, 호텔로 끌고 가고 싶다는 욕구가 생기는 건 아니었다. 발정난 개도 아니고, 시간이 지나서 그와 같이 있는 시간이 길어진다면 그거야 차후 생각할 문제였고, 일단 지금은 함께 있는 시간을 갖고 싶었다. 어쩐지 목마르다고 느끼는 감정의 수분을 채워줄 시간이 제혁에게는 필요했다. 
그러나 계획은 엉뚱하게 빗나갔다. 술을 잘 못 마신다는 쌍둥이 형과는 달리, 그보다 더 여자 같은 동생은 줄기차게도 잘 마셨다. 

<주연아, 나 선배 좀 데려다주고 올 테니까 여기서 기다려. 먼저 실례하겠습니다.> 

이게 아닌데, 싶었다. 
예상대로라면 내일 학교를 나가야 할 세연은 술을 안 마실 게 분명했고, 주량인 양주 2병을 채워 넣은 성현이 쓰러지면 그와 대작한 주연 역시 오래가지 않을 거라 생각했다. 더욱이 그의 형은 술이 약하다고 했다. 

<근데 여기 술값 강 사장님이 내시는 거지?> 
<주연아, 실례잖아.> 

성현 못지않게 마셨건만, 멀쩡한 얼굴로 술값 걱정까지 하는 주연을 보고 있자니 제혁으로선 저 연약해 보이는 얼굴이 가증스러웠다. 
천연덕스럽게 술값 얘기를 꺼내는 동생의 말에 세연의 얼굴이 빨개지자 제혁은 한숨을 삭히며 그를 도왔다. 세연이 난감해지는 건 제혁이 원하는 바가 아니었다. 

<차 준비 시킬 테니 앉아 계십시오.> 

제혁은 슬쩍 말을 돌리며 성현을 그에게 얹어주었다. 세연보다 큰 키의 성현의 무게중심이 휘청거리자 그 역시 다른 소리 할 틈 없이 성현을 부축하기에 바빴다. 
그렇게 세연과 성현, 두 사람을 보내고 나자 룸에는 둘만 남았다. 

<후…… 술이 제법 세네?> 

영어와 국어를 적당히 섞어 쓰다가 어느새 말을 놓아버린 주연의 목소리가 귓전을 스쳤다. 술이 제법 세다, 싶었지만 역시 정주연도 사람은 사람이었다. 자정이 넘어가며 양주병을 하나 더 딴 시점에서 둘 다 어느 정도 취기가 오르고 있었다. 
술기운은 사람의 뇌를 마비시킨다. 이성적인 사고를 잃게 만드는 것이다. 그래서, 순간 찰랑이는 술잔 너머로 비친 그의 눈빛이 섹시하다고 느껴버렸다. 

<그쪽도.> 

제혁은 애써 퉁명스럽게 말을 받으며 스트레이트로 잔을 들이켰다. 그 다음에 어떻게 호텔로 갔는지 잘 기억이 나지 않는다. 무슨 생각으로 그를 호텔까지 데려 갔는지도 모르는데, 어떻게 갔는지 알 리 없는 건 당연했다. 

<Damn it!! Son of gun…… oop!> 

제혁의 잘려진 필름에서 드문드문 기억나는 건, 욕설을 내뱉으려는 그의 입을 자신의 입술로 틀어막았다는 것이다. 나중에 들은 거지만, 당시 비교적 정신이 멀쩡했던 주연의 증언에 따르면 제혁이 강제로 그의 옷을 벗겼다고 한다. 

그 다음은 당연히, 생각나지 않는다. 

다음날 아침 눈을 떴을 때, 먼저 일어나 던힐 맨솔을 입에 문 그의 입에서 들려온 첫 마디는 제법 충격적이었다. 

<당신 호모야?> 

예쁘장한 입에서 대뜸 나온다는 소리가 ‘당신 호모야?’라니. 
앞으로 직장 상사가 될지, 사업 파트너가 될지 모르는 상대에게 찍 내뱉는 무례한 발언에 제혁의 미간이 찌푸려졌다. 하지만 결자해지라고, 그는 맺은 놈이 풀어야 한다는 착실한 신념에 입각에 예의를 지켰다. 

<……강간이었나?> 
<시작은.> 

키워드가 부족한 그의 대답에 의아하게 돌아보았다. 
그 자리에서 주연은 시트만을 걸친 채 숨 막힐 정도로 아름답게 웃어보였다. 

<끝은 화간이었어.> 

그때 어렴풋하게나마 왜 그를 안으려 했는지 기억이 날 것 같았다. 

고등학교 때 벌였던 난교파티 이후로 남자를 안은 건 처음이었다. 주연 역시 말은 안했지만, 제혁이 처음인 듯 움직이는 걸음이 심하게 절룩거렸다. 
미안한 마음이 들었지만, 그보다 더 제혁을 불안하게 했던 건 이 일이 밖으로 새나갈까 하는 것이었다. 앞으로 같이 일하려고 스카우트한 사람을 섹스 상대로 삼은 것도 그렇고, 후배 동생을 소개한 성현에게 면목이 서지 않았다. 무엇보다…… 그 사람. 올곧게 앞만 보는 그 사람이 이 사실을 알게 될까봐 가장 두려웠다. 
이 난제를 해결한 건, 뜻밖에도 주연이었다. 

<우리만 아는 일로 하자고.> 

먼저 나갈 채비를 하는 제혁을 앞에 두고 주연은 담담하게 말했다. 

<우리 형, 보수적인 사람이라 나 이런 짓 한 거 알면 같이 죽으려 들 거야. 사내놈들끼리 배 맞은 거 여기저기 떠벌리고 다닐 이유 없고.> 

침대에 누운 채 룸서비스로 나온 달걀 프라이를 포크로 쿡 찌르며 그는 아무 일 없었다는 듯 손을 흔들어보였다. 

<그쪽도 회사 출근해야하지 않아? 어여 나가봐.> 
<……넌?> 
<한숨 더 자다 나갈 거야.> 

느낌 상 백 버진인 듯 싶었으나 일을 벌이고 난 다음 그의 반응이 너무나 천연덕스러워 제혁은 자기도 모르게 묻고 말았다. 

<너, 경험이 있나?> 

이런 질문이 실례라는 건 알고 있었다. 하지만 남자 대 남자기에 개의치 않았다. 더구나 주연의 스타일로 보아 별 문제없다고 생각하고 한 말이었다. 
질문을 던진 순간 등 돌린 주연의 어깨가 움찔 흔들린 것 같아 실수했나 싶었지만, 뒤따라오는 명량한 목소리가 제혁의 부담을 덜어주었다. 

<Well, I'm not sure.> 

상대에게 부담을 주지 않는 깔끔한 성격. 그런 면에서 그는 그의 형과 닮았는지도 모른다. 
제혁은 일과 관련해서라면 꼭 한번 손잡아보고 싶은 상대라고 생각하며 문을 닫고 호텔 룸을 나왔다. 

대성에 입사하기로 한 이후 종종 섹스 파트너로 주연과 관계를 가졌다. 처음은 술김이라지만 두 번째부터는 또렷한 정신으로 가졌던 정사였다. 
언제부턴가 그를 상대하면서 세연의 이름을 부르기 시작했다. 
감히 성욕의 대상으로 상상하기 힘든 이와 똑같은 얼굴을 한 주연. 그와 하는 섹스는 달콤했고, 도발적이었다. 가슴에 손을 얹을 때 도덕적이지 못한 만큼, 그것은 표현하지 못하리만치 유혹적이고 끊어내기 힘들었다. 
그리고 그 관계가 삐걱거리기 시작한 계기는 종잡을 수 없었다. 제혁으로서도 몇 가지 짐작 가는 바가 없는 건 아니었다. 
그가 성역으로 신성시하는 형을 정욕의 대상으로 보는 게 혐오스러운 걸까? 하지만 그렇다면 왜 주연 역시 이 관계를 계속해 나가는 걸까. 왜 자신을 밀쳐내지 않고, 그 또한 즐기는 걸로 보이는 걸까. 
어차피 서로의 묵인 하에서 가볍게 즐기는 쾌락인 만큼 그다지 깊게 의문을 가지진 않았지만, 때때로 주연을 보고 있자면 이런 의문이 든다. 

‘넌 왜 그곳에 머무르고 있는 거지?’ 

제혁의 기억 한편에서 웃고 있는 주연은 언제나 취할 듯이 아름다웠다. 멀리 날아갈 수 있는 날개를 가졌으면서, 보다 높게 날고 멀리 볼 수 있는 능력을 가졌으면서 그는 그곳에서 멈춘 채 일어나지 않는다. 

제혁은 그 정체(停滯)의 이유를 알 수가 없었다. 








======================== 
두편으로 나누기엔 짧고, 한편으로 올리기엔 너무 긴 애매한 분량. 
다음편 부터 본론입니다. 

...그런데 다들 제혁을 너무 싫어하네요. 
벌써부터 이럼 안되는데; 






virtual image #07 

12월 중순을 넘긴 겨울바람은 무척이나 매섭고 시렸다. 도로를 걷는 사람을 스쳐 싸늘하게 불어오는 공기는 밖으로 드러난 코와 볼을 꽁꽁 얼어붙게 만들었다. 

“정주연, 이럴까봐 내가 차 끌고 오자고 했잖아.” 
“얼음길에 차 몰고 다니는 거 질색이야. 사고 나면 보상신고도 못 받아.” 
“길에 박아도 내차고, 수리비 물어도 내 차다.” 
“황천 가는 목숨은 내 거야. 그건 어떻게 물어줄래?” 
“아, 나 미치겠네~!” 

투덜거리는 성현을 앞세운 채 주연은 양 손에 시장 거리를 잔뜩 들고 아파트 언덕을 올라가고 있었다. 을지로에 위치한 회사로부터 45분가량 버스를 타면 도착하는 산천동 집은 달동네를 재개발한 자리였다. 때문에 지대가 높고 버스에서 내려서 어느 정도 올라가야만 했다. 
짐 꾸러미를 내려놓고 아파트 도어 록 번호를 누른 주연은 엘리베이터를 기다릴 필요 없이 3층에 위치한 집으로 얼른 걸어 올라갔다. 

“다녀왔습니다.” 

아직 세연이 학교에서 돌아오지 않았지만 주연은 빈집에다 유쾌하게 인사를 던지며 신발을 벗었다. 어느새 이 아파트에 살기 시작한 이후로 같은 계절을 한 번 더 맞고 있었다. 
부모님과 함께 살던 집은 경기도에 위치한 단층 전원주택이었다. 인천에 사시는 할머니가 가끔 놀러 오시면 집이 북적북적해지는 정도의 아담한 크기. 하지만 부모님이 돌아가시고, 주연이 외국에 나간 뒤 세연 혼자 살기에는 집이 너무 컸다. 
대학이나 기타 여건을 고려한 세연은 주연이 떠난 직후 서울로 집을 옮겼다. 집값이 워낙 비쌌기 때문에 보증금을 내고 원룸을 얻는 게 고작이었지만, 사범과정을 마치고 정식 교사로 부임한 후에는 학교에서 가까운 집으로 전세를 얻었다. 그 후, 주연이 귀국하기로 결정한 후 또 한번 이사를 했는데 그 집이 바로 지금 사는 아파트였다. 
지금 사는 집을 구하는 건 수월했다. 어떠한 경우에도 세연을 최우선하는 주연의 희망사항에 따라 두 사람은 원래 세연의 학교에서 가까운 집을 찾았고, 성현의 주재 하에 알아봐준- 다시 말해, 대성건설에서 시공한 -아파트는 어느 지역에든 자리 잡고 있었다. 
세연의 학교에서 5분 거리인 지금 아파트는 그들이 입주하기 전부터 인테리어와 가구배치가 다 끝난 상태였다. 제혁의 배려라는 39평 크기의 널찍한 공간에 세연은 내심 감탄을 터뜨렸지만, 주연은 의기양양한 표정의 성현을 붙들고 집 주인부터 물어봤다. 

<이 위치에 이 평수면 못해도 4억은 줬을 텐데, 누구 명의야?> 

나이도 젊은 녀석이 돈 욕심은 오지게 많아요, 라는 말을 입 안으로 꾹 삼키며 성현은 시원하게 웃어주었다. 

<제혁이 녀석이 네 명의로 준 거야. 5년 전속 계약금 대신 집 마련해주기로 했던 거 잊었어?> 
<그러니까. 대여가 아니라, 나 준 거지?> 
<노친네도 아닌 게 그 나이에 왜 그렇게 의심이 많냐? 니꺼야, 니꺼. 등기 떼다 보여주랴?> 
<없이 살아서 그런다, 왜!> 

자기 명의로 되어있음을 확인한 주연은 씩 웃어보이고는, 다음날 냉큼 명의 변경을 해서 그 집을 세연 앞으로 돌려놓았다. 물론, 회사에서 사원에게 대여해준 집으로만 알고 있는 세연은 이 사실을 까맣게 모르고 있었다. 
그런 주연을 보고 있자면 성현은 때때로 묘한 기분이 들었다. 세연 모르게 이것저것 준비하는 주연의 행동은 마치, 언제 자신이 사라져도 홀로 남은 형이 잘 살 수 있도록 대비하는 벼랑 끝의 모습인 것만 같았다. 그는 그렇게 벌어지지 않은 미래에 대해서 늘 철두철미하게 준비했다. 
부모님 사고로 생활이 여의치 않아 둘이 생이별하게 된 사실은 고등학교 때부터 세연의 술주정으로 성현도 모르는 바 아니었다. 하지만 지금 주연이 하는 행동은 지나친 감이 있었다. 
모아놓은 돈과 연봉 8천이라는 고정적인 수입, 그리고 그 자신이 가진 커리어를 고려해봤을 때 주연은 지나치게 금전에 민감했고, 형에 대해 과도한 애착을 가지고 있었다. 더불어 잠도 못 잘 만큼 병적으로 예민한 그의 신경은 곁에서 지켜보는 성현으로 하여금 불길한 예감까지 심어주었다. 
항상 가까이서 지켜보는 세연은 모를지 모르지만, 한 발짝 떨어져서 남들이 모르는 사실까지 낱낱이 알고 있는 성현이 보기에, 주연은 정상인의 여유라는 걸 지니고 있지 않았다. 무엇보다 세연으로부터 들어 알고 있던 과거의 ‘정주연’과 너무 틀린 모습이었다. 

“먼 산 쳐다보고 있을 시간 있으면 이것 좀 냉장고에 넣지?” 
“부려먹어라, 젠장.” 

현관에 엎어져있는 성현을 발로 툭툭 차며 주연은 우유를 따라 건넸다. 

“마셔.” 
“미치겠네! 이거 말고 맥주나 줘봐.” 
“미칠 일도 많다. 건강에 안 좋아, 집에서는 우유 마셔. 아니면 녹즙 줄까?” 

지는 양주로 폭탄주 만들어 처먹는 주제에, 남들 건강은 끔찍하게 챙긴다. 성현은 울며 겨자 먹는 기분으로 우유를 들이킨 다음 거실 바닥에 벌러덩 누워버렸다. 
주연은 영수증을 들고 그의 짐까지 꼼꼼하게 챙기며 하나하나 냉장고에 집어넣었다. 고개를 돌려 그 모습을 빤히 바라보던 성현이 한숨 섞인 어조로 물었다. 

“파티 때 입고 갈 옷은 정했어?” 
“졸업 파티 정장 있어.” 
“웬만하면 한 벌 사지? 아니면 빌리던지.” 
“1년에 한번 입자고 그 돈을 쏟아 부어?” 
“세연이 건 살 거 아냐.” 

세연이 얘기가 나오자 그의 눈이 반짝 빛났다. 주연은 넣던 짐에서 손을 떼고 식탁 위의 카탈로그를 들고 그의 옆에 앉았다. 

“안 그래도 세연이 거 골라 놨는데 볼래?” 

어쩐지, 짜증이 치밀었다. 

성현은 그의 손에 들린 카탈로그를 휙 잡아 채 집어 던졌다. 그리고는 면박 주는 어조로 소리쳤다. 

“너 애가 왜 그러냐? 너 세연이 동생이야. 형이 아니라 동생! 너부터 챙기고 네 형 챙겨.” 

좋게 말하다 말고 갑작스럽게 언성을 높이는 그의 행동에 주연의 낯빛이 변했다. 

“나도 나 챙기고 있어.” 
“그래서 넌 입던 거 주워 입고 네 형은 신주단지 모시듯 새 옷 사다 바치냐?” 
“무슨 말이 그래? 난 있으니까 안 사고 세연인 없어서 사는 거잖아.” 
“아, 그래? 그래서 넌 네 집 명의도 걔 앞으로 바꿔놓고 크리스마스 선물로는 차사다 바치냐? 너 그렇게 집 많아? 차 많아? 네가 정세연 종이야?! 왜 이렇게 병신 같아!! 니가 그 새끼 딱갈이야?!” 

주연의 행동이 마뜩찮게 보이기 시작한 건, 강제혁과 정주연 사이에 뭔가가 있다는 짐작이 든 다음부터였다. 성현 스스로도 인정하는 지독한 자신의 눈썰미는 그의 친구와 고등학교 후배, 그 동생 사이에서 거미줄처럼 얽힌 실타래를 언제부턴가 또렷이 읽어가고 있었다. 
자신의 살을 파 먹여 자식을 키우는 어미 살모사처럼, 주연은 세연을 위해 자신의 모든 걸 버려가고 있었다. 그는 함께 나아가는 게 아닌, 일방적인 희생을 치르고 있었다. 그것도 세연이 감쪽같이 모르게끔. 아무도 알아줄 리 없는 일방통행으로. 세연이 주연을 사랑하는 게 끔찍한 우애라면, 주연이 세연에게 쏟아 붓는 건 비정상적인 아가페 적 사랑이었다. 그것도 모르고 바보처럼 수긍하는 세연도, 알면서 미련한 행동을 계속하는 주연도 둘 다 마음에 안 들었다. 
하지만, 그 가운데서 제일 성현의 신경을 건드린 건 제혁이었다. 
가슴 속 어딘가에서 파랗게 일렁이던 불빛이 타오르는 기분을 느끼며 성현은 씹어뱉듯 물었다. 

“너, 강제혁이랑 잤냐?” 





대성 호텔의 컨벤션 홀을 주관할 파티 플래너는 제혁의 고등학교 동기 성윤아였다. 대성그룹에서 하청 협력업체로 분리된 (주)화전의 외동딸이자 유망한 인테리어 디자이너이기도 한 그녀는 로비스트로도 잘 알려져 있었다. 

“어때, 마음에 들어?” 

연설이나 레크리에이션 위주로 쓰이던 딱딱한 대형 회의장이 이브를 사흘 앞두고 화려한 파티 장으로 변신해 있었다. 
퇴근길에 잠깐 들린 제혁에게 윤아는 자신만만하게 웃어 보였고, 그 근사한 탈바꿈에 제혁도 감탄의 손을 들어줄 수밖에 없었다. 그만큼이나 윤아는 실력 있고 유능한 여자였다. 

“비즈가 너무 많은 거 아냐?” 

커튼 홀에 반짝거리며 붙은 게 부담스러웠는지, 한바퀴 쭉 돌아보며 묻는 제혁의 질문에 그녀는 당치도 않다는 듯 손을 저었다. 

“지금 조명이 없어서 그래. 불 켜놓으면 저게 얼마나 예쁜데.” 
“알아서 했겠지.” 
“그 건성거리는 말투. 진짜 재수 없는 거 알아?” 

고등학교 때 잠시 사귀었던 두 사람은 죽이 잘 맞고 말도 잘 통했다. 당시 머리가 덜 여물었던 시절, 워낙에 난잡하게 놀아서 연애관계가 오래 가진 못했지만, 굳이 사귀는 게 아니더라도 두 사람은 좋은 친구로 남을 수 있었다. 

“회계 쪽 인사 갈이 했다며? 이번 파티에서 볼 수 있어?” 

어디서 무슨 얘기를 듣고 왔는지, 그녀가 호기심이 가득 한 목소리로 물었다. 말투에서 심상치 않은 기색을 느낀 제혁은 입을 다문 채 말을 골랐다. 
고등학교 때 그 못지않게 험하게 논 걸로 치자면 화전의 성윤아도 유명했다. 물론 지금이야 한풀 수그러들었지만, 예쁜 거 좋아하고 멋진 사람 그냥 안 넘기는 버릇이 나이 먹었다 해서 어디 갈 리 만무했다. 
실력 못지않게 눈에 띄는 얼굴로 업계에서 스리슬쩍 퍼진 주연의 소문을 그냥 들어 넘길 리 없는 윤아의 속셈을 섣불리 짐작할 수 없는 가운데, 기다리다 못한 그녀가 그의 어깨를 후려쳤다. 

“인간아! 나 지저분한 거 싫어하는 거 잊었어? 안 건드려, 안 건드려.” 

한창 놀던 것도 옛날 얘기지, 나쁜 소문 없고 뒷정리 깔끔한 성윤아는 제혁만큼이나 사람 사귀는 데 있어 깨끗했다. 적어도 연애 상대를 두고 친구나 혈연관계로 얽히는 건 그녀와 제혁, 두 사람 다 질색이었다. 

‘먼저 건드렸구먼.’ 

제혁의 망설이는 반응으로 잽싸게 감을 잡은 윤아는 아쉬운 입맛을 다시며 하려던 얘기를 마저 이었다. 

“이번 파티 현화 그룹이랑 조인트지?” 
“그쪽 이사들만.” 

사내 파티라고는 해도 파티처럼 좋은 회담의 기회는 없었다. 해마다 타 기업의 중진들을 초대하는 관계는 꾸준히 이어져왔고, 이번에 조인트 할 그룹은 현화였다. 
윤아는 조심스럽게 그와 관련된 말을 꺼냈다. 

“현정석 이사라고 알아?” 

낯설지 않은 이름에 제혁의 얼굴이 찌푸려졌다. 
현화는 섬유 업계를 모태로 발전한 기업이었기에 제혁이 주관하는 대성건설과는 마주칠 기회가 적었다. 대성그룹에서 밀기 시작한 의류사업만 아니었다면 이번 조인트 역시 현화와 연계될 이유는 없었다. 하물며, 그런 제혁이 현화의 사장 아들이라고만 알려진 현정석 이사를 알리 무방했다. 그럼에도 불구하고 제혁은 충분히 눈살을 찌푸릴 이유가 있었다. 
사람에게는 누구나 한 가지씩 특기가 있는데, 성현이 주된 특기가 화술이라면 그와 쌍벽을 이루는 제혁의 특기는 기억력이었다. 
제혁의 오랜 친구로서 이 사실을 모를 리 없는 윤아는 소리죽인 음성으로 말을 건넸다. 

“Dirty carnival…… 기억하지?” 

부유층 환각, 혹은 난잡 파티로 잘 알려진 그때의 기억은 이미 빛바랜지 오래였다. 하지만 그 속에 새겨진 현정석이란 이름은 또렷하게 칼라로 색칠되어 있었다. 
강간, 폭행, 약물과 섹스에 취해 짐승처럼 헐떡대던 끔찍한 그의 영상은 제혁의 기억에서 삭제하고 싶은 목록 중에 하나였다. 시간이 흘러 다들 제 갈 길을 간 후로도 그는 한참이나 제 앞가림을 못했다고 들었다. 그러다가 부친이 사업체 하나를 물려준 다음에야 정신 차렸다는 소릴 풍문으로 접한 듯도 했다. 

“그 놈은 왜?” 

담배를 꺼내 무는 그의 손을 막으며 윤아가 진지하게 눈을 맞췄다. 

“그쪽에서 로비를 청했어. 대성의류 섬유 하청을 맡아주겠대.” 

현화 정도의 기업에서 하청을 맡아준다면 말이 좋아 하청이지 협력 수준이었다. 건설 및 자동차 등, 우량 계열사에 비해 신생으로 빛을 못보고 있는 대성의류 쪽에서는 쌍수 들고 반길 얘기였다. 

“조건은?” 
“정주연씨와 한번 만나보고 싶대.” 
“미친 새끼.” 

보기 드물게 제혁의 입에서 거친 욕설이 나왔다. 
사업을 미끼로 제 욕심을 채우려는 인간을 보면 생리적인 혐오감이 치밀었다. 교사에게 있어 수업시간이 성역이듯, 제혁에게 있어서도 사업은 그만의 성역이었다. 사업이 목적이 아닌 수단이 되는 행위는 제혁에게 있어 블랙리스트에 오를만한 짓거리였다. 

“정주연씨, 이번 파티에 부를 거야?” 

로비스트로서 편향된 소리를 할 입장은 아니었지만, 개인적으로 사정이 궁금한 윤아가 직접적으로 물어왔다. 
제혁은 아무 대답도 하지 않았다. 
이번 로비는 대성건설 강제혁 사장에게 들어온 게 아니었다. 대성그룹 차기 후계자 강제혁에게 던진 제의였다. 그의 손에 걸린 덫인 이상, 그의 힘으로 해결해야했다. 
여기서 주연이 파티에 나선다면 그의 요구조건을 수락하는 꼴이었고, 그렇다고 그깟 이유로 사내파티에서 주연을 빼자니 구더기 무서워서 장 못 담그는 격인 게 영 제혁의 자존심을 건드렸다. 
더구나 그렇게 간단히 끝날 문제도 아니었다. 
대성의류의 지원을 맡고 있는 게 대성건설이기는 해도, 계열사 자체는 엄연히 다르고 대성의류는 그의 숙부가 경영하고 있는 분리 기업체였다. 개인적인 감정으로 이번 로비를 거절했다가 행여나 그의 숙부 귀에 들어가기라도 하면 집안  싸움으로 번질 가능성이 무난했다. 
정주연. 대성의류. 현화섬유. 대충 보면 전혀 상관관계가 없는 단어들이 퍼즐을 맞추듯 하나씩 들어맞기 시작했고, 거기까지 연계 고리를 찾은 제혁은 짜증스럽게 입술을 깨물었다. 

‘애초에 이걸 노린 건가.’ 

쉽게 거절하지 못하도록 잔머리를 쓴 현정석이란 위인에 대해 기가 찼다. 과연 그의 머리에서 이 계획이 나왔을지는 의문이지만. 

“다시 연락할게.” 

뚜렷한 대답이 나오지 않는 상황 속에서 제혁은 간단히 인사하고 홀을 나왔다. 등 뒤에서 그를 부르는 윤아의 목소리가 들렸지만, 지금은 거기에 신경 쓸 여유가 없었다. 
주머니에서 핸드폰을 꺼내든 그의 손가락은 어느 새 주연의 번호를 누르고 있었다. 





=============== 
전, 이렇게 꼬이는 얘기 좋아해요. *-_-* 



virtual image #08 

올 겨울은 유난히 눈이 많을 거라는 뉴스가 있었다. 
화이트 크리스마스가 예상된다는 기상 캐스터의 말에 신뢰를 더하는 것처럼, 하늘은 흐릿한 구름으로 덮인 채 어두운 날씨를 연출하고 있었다. 
구름 사이로 빛나던 해가 가려졌다. 어두운 그림자가 깔린 남쪽으로 트인 창을 등 진 주연은 그대로 굳어버렸다. 방금 무슨 말을 들었는지, 무슨 일이 있었는지 기억은 났지만 신경세포의 즉각적인 반응이 이루어지지 않았다. 눈앞의 모션이 온통 슬로우 상태로 진행되는 것만 같았다. 

<너, 강제혁이랑 잤냐?> 

무서웠다. 그 옛날, 부모님의 위패를 모시고 골방에 숨어 울던 어린아이처럼 주연은 갑자기 이 모든 게 무서워졌다. 
일부러 그런 게 아니었다. 어쩌다보니, 그냥 무심코 벌어진 일들이 퍼즐처럼 들어맞아 잘못이 되어버린 거지 결코 일부러 그런 게 아니었다. 처음부터 그와 잘 생각은 추호도 없었다. 자기와 똑같은 남성인 그에게 마음 줄 생각은 눈곱만치도 없었다고 맹세할 수 있다. 

“……주연아?” 

세연이 알면 어떻게 생각할지 끔찍했다. 더 이상은 자신 때문에 세연이 가슴 삭히는 걸 보고 싶지 않았다. 울지도 못하고 자신을 끌어안았던 그날처럼, 주연 하나를 위해 모든 걸 참아내게끔 세연을 몰아가고 싶지 않았다. 

“정주연!!” 

아니, 아니, 아니!! 
복잡한 생각 따윈 생각하고 싶지 않아. 내가 나란 사실 자체를 인식하고 싶지 않아. 그냥 웃고 떠들고, 장난하고, 생각 없이 즐겁게 하루하루를 살고 싶어. 세연이를 위해 해줄 수 있는 걸 찾는 것만으로 내 인생은 충분히 행복하고 빛나고 있어. 여기서 날 끌어 내리지마! 

“정주연, 숨 쉬어!! 야, 너 왜 이래!! 야!!” 

성현 형은 어디까지 알고 있는 거지? 내가 강제혁과 잔 것? 제혁이 세연을 좋아하는 것? 내가 세연을 질투하는 것? 이런 나 자신이 저주스러운 것? 
어디까지 알고 있는 거야!! 

머리 속에서 가느다란 비명이 울렸다. 그것은 작은 소년의 흐느낌으로 이어졌고, 그 흐느낌은 어두운 터널 속으로 한없이 빨려 들어갔다. 
돌아 나올 수가 없었다. 





“어떻게 된 거야?” 

성현은 진료실에서 나오는 친구를 붙들고 초조하게 물었다. 사람 좋아 보이는 얼굴을 한 그의 친구는 성현을 한번 째려보더니 진료 파일로 그의 머리를 딱 때렸다. 

“나야 말로 묻고 싶다. 뭔 소릴 했길래 멀쩡한 사람이 호흡곤란으로 쓰러지냐?” 
“……호흡곤란?” 
“그래, 극심한 스트레스로 인한 호흡곤란. 대단한 건 아니야, 몇 가지 치료만 받고 퇴원해도 좋아.” 

생각보다 단순한 병명에 성현은 가슴을 쓸어내렸다. 
자신이 던진 질문에 주연이 숨을 못 쉬며 쓰러졌을 땐 정말이지 심장이 내려앉는 줄 알았다. 눈길이 위험하다는 주연의 고집으로 차도 안가지고 온 상황에서 119를 기다리고 있자니 속이 새까맣게 타들어가는 것만 같았다. 
구급차는 집에서 제일 가까운 여의도 성모 병원으로 직행했고, 성현은 그곳에서 정신없이 석재를 찾았다. 아버지 주치의 아들이자 자신과도 친하게 지내온 석재는 레지던트 3년차로 성현의 호출에 자다 만 얼굴로 황급히 뛰쳐나왔다. 그로서는 아닌 밤중에 홍두깨라고, 보통 정신없는 일이 아니었을 것이다. 

“어쨌든 고맙다. 나중에 술 한 잔 살게.” 

그가 아니었으면 이렇게 빠른 치료도, 입원실을 잡는 것도 불가능했을 것이다. 
인사와 함께 어깨를 축 늘어뜨리는 친구가 안쓰러웠는지, 그렇게나 면박 주던 석재도 한숨을 내쉬며 그의 등을 두드렸다. 
친구의 위로에 어설프게나마 웃어 보인 성현이 진료실 안으로 들어가려했다. 그때, 모자란 잠을 채우기 위해 rest room으로 가던 석재가 문득 뒤돌아서 물었다. 

“성현아, 그 환자 혹시 정신과 상담 받고 있냐?” 
“뭐?” 

뜬금없는 질문에 성현이 의아하게 쳐다보았다. 그를 마주한 석재는 갸웃거리는 음성으로 말을 이었다. 

“진료 와중에 언뜻 들어보니까, 상태가 좀 이상해서.” 
“무슨 소리야?” 

석재는 응급실로 옮겨온 당시 주연의 상태를 떠올렸다. 
의식이 혼미한 와중에도 어딘가 떨어지는 사람처럼 119 요원의 소매를 꽉 붙들고 있었다. 게다가 진료가 시작된 이후로 간간이 패닉 상태에서 ‘잘못했어’ ‘나 때문이야’ ‘잘 할 거야’ 등등, 정신질환자 특유의 간헐적인 증상을 보였던 것이다. 
곧 진정제를 맞고 수면상태로 접어들었지만, 짤막하게나마 드러난 그 증상들이 마음에 걸렸다. 자신의 전공 분야와 거리가 먼 정신과 계열의 문제였기에 확답은 할 수 없지만, 석재로서는 성현에게 자신이 할 수 있는 조언을 해주었다. 

“환자 깨어나면 시간 내서 정신과 가봐. 거기 꼭 정신병자만 다니는 데 아니니까 부담 갖지 말고. 나 간다.” 

돌아선 석재의 뒷모습을 응시하는 성현의 표정이 그림자가 드리워졌다. 희미하게나마 그 자신이 우려하던 불안의 윤곽이 서서히 자리를 잡는 것만 같았다. 

세연이 병원에 도착한 것은 오후 7시였다. 정신을 수습한 성현이 주연의 만류에도 불구하고 세연에게 연락을 했고, 그는 핸드폰이 울린 지 20분도 안되는 시간에 병실 안까지 달려왔다. 새파랗게 질려서 뛰어온 걸 보니, 연락받자마자 주변 사람들에게 말도 안하고 와버린 게 분명했다. 
저러다가 세연까지 호흡곤란으로 가는 거 아닌가 불안한 상황이 한차례 지나간 다음에야 병실 안은 차분한 대화가 가능해졌다. 

“저녁은 먹고 온 거야?” 
“지금 밥이 문제야? 너 이 기회에 정밀검사 좀 받아보자.” 
“아냐, 그냥 스트레스 성 쇼크라잖아. 이거 링겔만 맞고 가면 돼.” 
“너 일 때문에 요새 피곤해서 그래? 그래서 쓰러진 거야?” 
“응, 성현 형이 너무 부려먹어서 그런 가봐. 세연이가 뭐라고 좀 해.” 
“진짜 왜 나만 갖고 그래!” 
“선배, 아픈 애한테 소리 지를 거면 나가.” 

성현이 주섬주섬 사가지고 온 사과를 깎던 세연의 눈이 주연의 투정 한마디에 매섭게 성현을 향했다. 아기 새 마냥 세연이 깎은 사과를 받아먹던 주연은 성현의 절규에 시치미를 뚝 뗀 채 눈을 감아버렸다. 

“그러지 말고 오늘 병원에서 자고 갈래?” 

세연이 동생의 머리를 쓰다듬으며 불안하게 묻자, 주연은 냉큼 고개를 흔들었다. 하루 병실 입원비가 얼만데 미쳤다고 생돈을 날린단 말인가! 그 속을 빤히 바라다 본 성현은 백의종군하는 심정으로 접수처에 가서 치료비를 지불했다. 
병실에 들어가기 전 담배 하나 태우려고 정문 앞에 서있는데, 주머니에 넣은 휴대폰이 진동으로 울려댔다. 

“여보세요.” 
-어디냐? 

이렇게 앞뒤 잘라먹고 말하는 사람은 강제혁 밖에 없다. 

“병원.” 
-왜? 
“주연이 쓰러졌다.” 
-……. 
“별 거 아냐. 왜 전화했냐?” 
-상의할 게 있어. 
“네 오피스텔로 갈게.” 

성현은 전화를 끊고 입에 물었던 담배를 던져버렸다. 난데없이 걸려온 전화에 잠시 묻어뒀던 게 생각나버렸다. 

<형…… 여기 어디야?> 

잠에서 깨어난 주연은 자신이 왜 쓰러졌는지, 쓰러지기 전에 무슨 일이 있었는지, 거짓말처럼 당시 30분간의 기억만 까맣게 잊고 있었다. 성현과 함께 집에 들어오고, 자신이 식탁에서 카탈로그를 집어든 것까지는 기억난다고 했다. 그 뒤는 완벽한 백지 상태였다. 
스트레스 성 쇼크 환자들에게 곧잘 나타나는 반응이라고, 상황이 진정되면 기억이 날 거라고 의사는 대수롭지 않게 넘겼지만, 성현은 가슴에 묵직한 돌을 달아놓은 것만 같았다. 
주연의 반응에서 그가 강제혁과 잤다는 건 쐐기만 안 박았을 뿐 이미 기정사실이나 다를 바 없었다. 문제는 왜 그게 주연을 그렇게까지 몰고 갔나 라는 것인데. 주연의 성격에 커밍아웃의 문제로 그렇게까지 쓰러진다는 건 이해가 가지 않았다. 
스무고개처럼 풀리지 않는 난제 속에서 성현은 한숨을 내쉬며 땅만 바라보았다. 
의사의 말대로 그때의 기억이 나중에 다시 돌아온다면 그때는 또 어떤 얼굴로 주연을 마주 봐야할지 걱정이었다. 그게 다면 오죽 좋을까만, 거기서 끝이 아니었다. 

‘정신과 가잔 얘기는 어떻게 꺼낸다.’ 

헤어지기 전 석재가 했던 말이 또 하나의 난제로 머리 속에서 떠나지 않았다. 
코트도 걸치지 않은 니트 위로 서늘한 바람이 파고들었지만 추운 줄도 몰랐다. 까만 하늘을 뒤덮은 먹구름만큼이나, 성현의 마음도 어둡게 흐려지고 있었다. 





고급 빌라의 최상층에 자리 잡은 펜트하우스는 불이 꺼져있었다. 구름 사이로 드문드문 보이는 달빛에 반사된 음영만이 간신히 내부의 정경을 비추고 있었다. 
아이보리 색 카펫이 깔린 거실을 지나 욕실로 들어가는 길목에서 두 인영이 한데 뒤엉켜 구르고 있었다. 물고 빠는 듯 음탕하게 질척이는 소리 뒤로 흐느끼는 듯한 신음이 위에 올라탄 여자로부터 터져 나왔다. 

“앗, 응! 더, 더……! 핫, 하악……” 
“씨발, 엉덩이 더 움직여 봐.” 
“하악, 정석씨, 나 좀, 빨리!! 아앙, 앗, ……아악!” 

여성 상위의 자세로 박아대던 남자가 갑자기 체위를 바꿨다. 잔뜩 물이 오른 듯 교성을 지르던 여자의 머리카락을 잡아채더니, 난폭하게 바닥으로 내리 깔았다. 삽입된 성기를 빼는 과정이 거칠었던지 여자가 놀란 비명을 내질렀지만, 그는 아랑곳하지 않은 채 그녀의 몸을 뒤집어 그 위로 올라탔다. 

“썅년, 고개 들어.” 
“그, 그만…… 아악!!” 

그들의 행위를 지켜보자니 남자가 가학적인 행위와 욕설에서 성적 쾌감을 얻는 타입이라는 걸 금방 알 수 있었다. 
그는 어둠 속에서 여자의 허리를 단번에 낚아채고는 바닥을 짚던 왼손으로 그녀의 둔부 골짜기를 더듬었다. 그리고는 정확하게 짚어낸 여자의 애널 속으로 아무런 전희도 없이 자신의 것을 밀어 넣었다. 

“아악!! 아파, 아파요! ……악!!!” 
“씨발 년, 좆같은 년, 헉…… 허억…… 더 소리 질러봐, 더!! 더!! 흐읏!” 

절정에 다가갈수록 그의 피스톤 질은 더 거칠어졌고, 살이 튿어지는 소리와 함께 여자의 목소리는 신음이 아닌 비명으로 변했다. 그렇게 몇 분을 짐승처럼 헐떡인 후, 그는 여자의 엉덩이에 하반신을 꽂은 채 부르르 몸을 떨고는 짙은 숨을 뱉어냈다. 
달빛이 비추는 그곳에 남은 건 비릿한 정액냄새, 그리고 피비린내와 여자의 이를 악문 신음 소리였다. 

“다 끝나셨으면 불 켜도 될까요?” 

섹스의 여운을 즐기듯 숨을 고른 정석이 엎드려 깔린 여자의 가슴을 주무르고 있을 때였다. 현관에서 냉랭한 목소리가 흘러나왔다. 
흠칫 놀라는 여자와 달리, 정석은 난입자의 기척을 알고 있었다는 듯 피식 웃어버렸다. 

“무슨 일이야?” 
“부탁하신 일 때문에 왔습니다.” 

불이 켜졌고, 조명 아래 선 성윤아가 교미하듯 엉킨 두 사람을 혐오스럽게 바라보고 있었다. 
그녀의 시선 따위는 관심 없는 듯, 정석은 방금 전까지 몸을 맞댄 여자를 깔개 삼은 채 흩어진 옷가지에서 담배를 꺼내 물었다. 

“어떻게 됐나?” 
“강제혁 사장의 반응이 그다지 좋지 않습니다.” 
“정주연이 파티에 참석해, 안 해? 그것만 말해.” 
“지금으로서는 힘들 것 같네요.” 
“그 새끼 존심 센 건 여전하군.” 

제혁을 얕잡아보는 말에 윤아의 주먹이 소리 없이 움켜쥐어졌다. 그녀의 침묵을 어떻게 해석했는지, 정석은 반쯤 타들어가는 담배 필터를 깔고 누운 여자 입에 물려주며 물었다. 

“그럼 이제 어떡하지?” 
“도와드리는 건 한번이라고 말씀드렸을 텐데요.” 
“한번이 아니라 한 ‘건’이겠지. 성회장 쓰러지는 꼴 보고 싶은가?” 

뉘앙스의 차이를 물고 늘어지며 정석이 낮은 웃음을 흘렸다. 그의 무례한 발언에 턱이 떨리는 것을 느끼며 윤아는 애써 일그러지는 표정을 관리했다. 정말이지, 보름 전 본가의 호출만 없었더라도 저런 부류와는 상종도 하고 싶지 않았다. 
인테리어 디자이너이자 파티 플래너로 겸업하는 윤아는 행사가 많은 12월이 성수기였다. 집안에서도 이를 알기에 연말에는 좀처럼 부르는 일이 없었는데, 이번에는 사정이 달랐다. 그녀의 오빠가 직접 데리러 온 것이다. 
오랜만에 들린 본가는 초상집 분위기였다. 

<현화 쪽에서 자금 줄을 틀어막았다.> 

청천벽력 같은 소리를 전하는 성 회장의 얼굴은 몇 달 새 서리를 맞은 것처럼 나이 들어 있었다. 머리 좋고 눈치 빠른 윤아지만, 그 말만으로는 무슨 뜻인지 알아들을 수가 없었다. 사정을 모르는 윤아가 초조하게 사정을 물었다. 

<그쪽에서 갑자기 왜요. 저희가 무슨 실수라도 했나요?> 

대성이 국내에서 탑을 고수한다면, 현화는 그에 못 미치기는 하나 다섯 손가락 안에 꼽힐 정도의 재력을 가지고 있었다. 그 고래 틈새에서 화전은 어디까지나 새우에 불과했다. 현화가 짓밟을 마음만 먹고자 한다면 언제 무너져도 이상하지 않은 것이다. 하지만 현화 측에서 그럴만한 이유가 전혀 없었다. 

<현정석이라고, 혹시 아느냐?> 

그 이름을 기억해 냈을 때, 윤아는 제혁이 보였던 것과 같이 눈살을 찌푸렸다. 그런 그녀를 앞에 두고 성회장은 힘없이 고개를 떨어뜨렸다. 

<그가 널 보자고 하는 구나.> 

그 이상은 말하지 않아도 짐작할 수 있었다. 로비스트로 유능하다 알려진 그녀의 도움을 얻으려는 것이다. 거기에는 아마도 그녀가 강제혁 사장과 친분이 있다는 뒷사정도 포함되어 있을 것이 분명했다. 
대성의 힘을 빌어 거절할까 생각도 해봤지만, 윤아는 곧 생각을 고쳐먹었다. 
대성에서 분리된 협력업체라 해도 화전은 어디까지나 하청에 불과한 미미한 존재였다. 경영권과 주식분쟁이 오가는 치열한 경쟁사회에서 대성이 언제까지나 인정에 미루어 화전의 손을 들어줄 수는 없었다. 
윤아는 요리조리 잔머리를 써서 피하느니, 직접 맞닥뜨리는 게 현명하다고 결정을 내렸다. 그리고 처음 그의 집을 찾아갔을 때, 이 사실을 지적하며 분명하게 못을 박았다. 

<한번 뿐입니다. 그 이상은 저도 못 도와드립니다.> 

쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다는 의지를 단호하게 표시했다. 현정석도 바보가 아닌 이상 그녀가 그대로 당하고만 있진 않을 거란 사실을 알 것이다. 

<제대로만 도와준다면.> 

그 역시 순순히 응하는 것으로 두 사람은 타협점을 찾았다. 
그의 의뢰는 생각보다 간단했다. 정주연이라는 사람을 만나보고 싶다는 것이었다. 
저 인간이 새삼 현화의 재무상태가 걱정돼서 회계사를 불러들이려는 건 아닐 테고, 연예인 뺨치게 생긴 사진 속 주연을 보자니 그의 속셈이 너무 빤했다. 고작 이깟 일에 여러 사람 밥줄을 밟아 놓으려했나, 싶어 기가 찼다. 
어디서 무슨 얘기를 들었는지, 사진 한 장을 던지고는 로비를 부탁하는 정석의 태도에 윤아는 빨리 일을 끝내고 손을 떼기로 마음먹었다. 하지만 일은 그렇게 간단하지 않았다. 대성의 실권이라고 불리는 강제혁과 한성현. 이 두 사람이 철저하게 그를 싸고돌았던 것이다. 
강제혁 사장이 자기 사람 내돌리지 않는 건 익히 알고 있던 사실이지만, 한술 더 떠 한성현이 주관한 스카우트 경위나 연봉 내역을 들어보니 절대 만만한 상대가 아니었다. 
‘절세와 탈세를 교묘하게 맞출 줄 아는 인물.’ 
정주연이란 인물은 제정신이 박힌 사업가라면 절대 잃고 싶지 않은 유능한 인재였다. 
윤아는 그의 부탁을 들어주는 내내 한심한 기색을 꾹꾹 눌러 참아야 했다. 누구는 이런 보물의 가치를 알고 애지중지 대하는데, 누구는 보물인지 돌멩인지도 모르고 마냥 아랫도리 휘두르는 생각밖에 못하다니, 한숨이 절로 났다. 
현화가 이번 대에서 망하는 건 시간문제라고 생각하며 윤아는 두 눈 딱 감고 일을 벌였다. 제혁에게는 미안한 일이지만, 이런 저런 뒷사정까지 감당하자니 윤아로서는 제 코가 석자였다. 
그녀는 신생 계열사로 사정이 그리 좋지 못한 대성의류를 떠올리며 현화 섬유와의 연계로 일을 엮었다. 행동만 현정석이 했을 뿐, 자잘한 지시까지 윤아의 머리에서 나왔다 해도 과언이 아니었다. 헌데. 이렇게까지 밥상을 차려주니 이제는 숟가락 들고 먹여달라고 한다. 
윤아로서는 이런 정석의 작태에 분통이 터질 지경이었다. 

“이제 어쩔 건가? 이대로 끝은 아니겠지?” 

능글맞게 묻는 정석의 태도에 구역질이 치미는 걸 참으며 윤아는 입을 꾹 다물었다. 
애초 그녀는 여기까지만 도울 예정이었다. 접선 계기를 만들어주고 배경을 조성해줬으면 나머지는 당사자들 간에 해결할 문제였고, 로비스트의 역할은 여기서 끝난다. 헌데 이 인간은 자신이 나서서 협상할 생각은 꿈에도 안하고, 모든 걸 윤아에게 떠밀고 있었다. 이렇게 된다면 지금 그녀가 하는 일은 로비가 아닌, 함정에 가까운 뒷공작이었다. 
잠깐의 시간 속에서 윤아는 수없이 망설이고 고민했다. 처음 계획을 세울 때, 부디 여기까지 가지 않기를 바랐던 최악의 경우에 다다르자 가뜩이나 혼란스럽던 마음이 주체 없이 흔들렸다. 하지만 이미 칼을 뽑았으니 무라도 잘라야했다. 

“설마요.” 

태연하고 말을 하는 그녀의 입술 끝이 가늘게 떨렸다. 이번 한번 뿐이야, 라는 마음으로 윤아는 망설이는 마음을 다잡았다. 
강제혁을 적으로 돌리는 것. 
그를 너무 잘 알기에. 때문에 그의 역량을 감히 짐작할 수 없는 윤아로서는 차후 두 번 다시 하고 싶지 않은 모험이었다. 





======================= 
아, 초석깔기 전개는 정말 싫은.. -_ㅜ 







virtual image #09 

저녁 야경이 별빛처럼 펼쳐진 스카이라운지에는 조용한 음악이 흘러나오고 있었다. 붉은 천이 깔린 테이블에서 몇 안 되는 손님들이 조곤한 목소리로 늦은 식사를 하고 있었고, 몇몇은 때때로 중앙에 놓인 피아노에서 멋진 선율을 선보였다. 
그 중, 스트레이트 한잔을 시켜놓은 남자가 바에 앉은 채 근 3시간을 머물고 있었다. 

“선배, 저 사람 누구예요?” 

신입 바텐더가 손님의 신원을 묻자, 곁을 지나던 마스터가 소리 없이 입을 다물라는 제스처를 취했다. 찔끔 입을 다문 신입에게 눈총을 준 마스터가 지나가자, 그제야 선배 바텐더가 입을 열었다. 

“대성건설 강제혁 사장.” 
“휘유~ 난 또 연예인인 줄 알았네.” 
“입 조심해.” 

장소가 일류인 만큼, 직원도 그 격에 맞춰야 한다. 하지만 어제 들어온 초임은, 손님에게 조금이라도 거스르는 소리를 입에 담아서도, 행동해서도 안 된다는 이곳의 철칙을 아직 깨닫지 못하고 있었다. 그의 교육을 담당한 선배가 답답한 속을 억누르며 주의사항을 일러주었다. 

“손님이 부르기 전에는 나서지마.” 

낮지만 매섭게 나무라는 선배의 말에 신입 바텐더의 입이 조개처럼 다물어졌다. 하지만 호기심만은 어찌할 수 없었는지 그는 연신 제혁이 앉은 곳을 흘끗거렸다. 
엷은 스트라이프가 들어간 잿빛 양복은 그의 몸에 맞춘 듯 꼭 들어맞았다. 웬만한 남자보다 머리 하나는 더 큰 키로 쭉 뻗은 다리를 보자니 모델인가 착각한 것도 무리가 아니었다. 화이트칼라답게 서류만 만졌을 하얀 손가락은 섬세한 모양으로 술잔의 테두리에 닿아있었다. 시선을 조금 올리자, 이마를 스치며 단정하게 찰랑거리는 그의 검푸른 머리카락이 보였다. 그 아래로 보이는 얼굴에 시선이 가려는 찰나, 신입은 자신의 허리를 치는 선배의 손길에 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 

“체인지.” 
“예?” 

난데없이 교대하라는 말에 신입이 휘둥그레진 얼굴로 되물었다. 
선배는 ‘오늘도 멀쩡한 사람 하나 실직자 만드는군.’하는 생각으로 한숨을 쉬며 등 뒤에서 죽일 듯이 노려보고 있는 마스터를 눈짓으로 가리켰다. 
철칙 두 번째. 손님의 얼굴을 5초 이상 쳐다보아서는 안 된다. 
아무래도 이 신입은 교육연수를 잘못 받은 듯 싶었다. 





“오늘은 혼자 오셨네요.” 

핸드폰을 손에 쥔 채 멍하니 앉은 제혁에게 편한 음성이 들려왔다. 제혁이 고개를 들자 그곳의 메인 바텐더가 친근한 웃음으로 받침대를 들어 보였다. 한잔 더 하겠냐는 암묵적인 물음에 제혁은 고개를 저었다. 

“약속이 있어서.” 
“무알콜 칵테일로 드리겠습니다.” 

노련한 메인 바텐더의 배려에 제혁은 가벼운 수긍으로 답했다. 
세련된 손동작과 빠른 움직임으로 만들어지는 칵테일을 보면서 제혁은 지금 시각을 확인했다. 손목의 시계는 벌써 10시를 가리키고 있었다. 
컨벤션 홀에 들러 윤아와 만난 후, 오후 무렵부터 계속 주연에게 전화를 했지만 내내 불통이었다. 한성현 이사와 함께 퇴근했다는 비서의 말을 기억하고 성현에게 전화를 걸었지만 역시 한참 후에나 연락이 됐다. 그것도 주연이 쓰러졌다는 소식과 함께. 
어디 병원이냐고 물을 새도 없이 용건을 묻는 성현의 말에 약속을 잡고 내리 기다리는 중이었다. 오피스텔에서 만나기로 했어도 항상 도착 전에 연락을 주는 성현의 약속 습관을 알기에 잠깐 시간이나 때울 겸 바에 들른 게, 벌써 3시간째였다. 
무슨 일이 있는 건가, 하는 생각에 슬슬 일어나려는데 때마침 핸드폰이 울렸다. 

“강제혁입니다.” 

당연히 성현이려니 하고 받은 전화는 뜻밖의 상대였다. 

-게 어디냐? 
“청담동입니다. 무슨 일이십니까?” 

지금은 일선에서 한발 물러나 후임을 지켜보고 있는 대성의 회장, 강승헌의 음성에 제혁은 자세를 바로잡았다. 
공손하게 전화를 받는 그의 태도에 분위기를 읽은 바텐더가 주변의 음악 소리를 줄였다. 

-지금 좀 들어오너라. 

부친의 목소리는 그리 나빠 보이지 않았다. 나쁜 일로 부르는 것 같지는 않기에 제혁은 쉽사리 부친의 부름에 응했다. 

“30분 쯤 걸릴 겁니다. 지금 출발하겠습니다.” 

제혁은 보이지 않게 신경써준 바텐더에게 인사를 건네곤 바로 바에서 나왔다. 그리곤 차에 시동을 걸면서 성현에게 전화를 걸었다. 서너 차례의 연결음 후, 자다 일어난 듯한 성현의 음성이 들렸다. 

-여보세요. 
“온다더니 어디서 퍼질러 자고 있는 거냐.” 
-지금 몇 시야? 
“10시.” 
-아, 지금 간다. 
“그럴 거 없어, 본가로 가는 길이다.” 
-성북동? 이 시간에? 
“부르시는데 가야지.” 
-……. 

용건을 전하고 나니 어색한 침묵이 이어졌다. 
제혁은 핸드폰을 쥔 손에 열기가 고이는 것을 느끼며 고개를 숙였다. 주연에 관한 걸 묻고 싶었지만, 얼마 전 성현이 한 말이 마음에 걸려 입을 열수가 없었다. 

<너 주연이랑 무슨 일 있었냐?> 

그때 성현이 자신을 바라보던 날카로운 시선을 잊을 수가 없었다. 성현이 주연과의 관계를 눈치 챈 것 같아 그 후로는 좀처럼 주연과 개인적인 만남을 피했다. 그 앞에서 주연의 얘기를 꺼내지 못한 것은 말할 것도 없었다. 
어쩐지 도둑이 제 발 저리는 꼴 같아 제혁의 입에서 씁쓸한 웃음이 흘러나왔다. 그의 심정을 읽었는지, 성현이 먼저 말문을 뗐다. 

-할 얘기가 많을 거 같네. 
“……그래.” 
-밤길 운전 조심해라. 내일 회사에서 보자. 

끝내 주연에 관한 일을 묻지 못하고 전화를 끊었다. 제혁은 핸드폰을 옆 좌석에 던진 채 난폭하게 차를 뺐다. 주차장에서 나오자 네온사인이 붉게 흔들리는 거리가 눈앞에 펼쳐졌고, 그 순간의 점멸에 제혁의 눈이 가늘게 좁혀졌다. 
핸들을 돌리는 손이 한없이 무겁게만 느껴지고 있었다. 






3대째 내려오는 대성그룹의 식솔들은 성북동에 본가를 두고 있었다. 대성의 창업자인 고(故) 강해금 회장은 험난한 일제시대를 거쳐 건설과 운송을 시작으로 국내 대 기업의 초석을 다졌고, 2대 째 강승헌 회장에 이르러 해외 진출을 비롯한 기업 확장에 나섰다. 
그가 말년에 자리를 잡은 성북동은 강북에 위치하고 있었다. 군사정권 이후 선진도시로 탈바꿈한 강남이 후발 신흥부자들의 동네라면, 성북동과 평창동은 토박이 유지들의 자리 터였다. 흔히 드라마에서 흔히 들을 수 있는 이 지역은 매매로 나오는 집이 없기에 강남쪽 재벌들이 오고 싶어도 못 오는 동네이기도 했다. 

어둡게 경사진 골목으로 제혁의 벤츠가 가속음을 울렸다. 
물건에 욕심내지 않는 제혁이지만 차에 대해서만은 남달랐다. 자사 브랜드의 자동차가 있는 걸 뻔히 알면서 수입 차를 이용하는 제혁이 마땅치 않은지 강회장이 수시로 눈총을 줬지만, 그는 결코 자신의 컬렉션을 양보하지 않았다. 유년기, 그의 문란한 생활을 접게 한 이유 중 하나가 자동차에 대한 관심이었다는 걸 알기에 강회장도 한수 접어주고 타협 본 게 메르세데스 벤츠였다. 페라리나 롤스로이스처럼 부익부 빈익빈의 이미지가 극대화되는 상품의 경우, 언론의 조명을 우려한 제혁 역시 사적으로 이용할 뿐 어른들이 보는 곳에서는 타고 다니지 않았다. 
제혁이 차에서 내리자 미리 대기하고 있던 고용인이 나와 차 키를 받아들었다. 주차장으로 끌고 들어가는 차를 보면서 그는 차임벨을 눌렀다. 귀에 익은 클래식 벨이 흘러나온 후, 오래지 않아 모친의 음성이 인터폰을 타고 들렸다. 

-제혁이니? 

평소라면 가양댁 아주머니가 받으셨을 텐데, 제혁은 의아한 생각을 하며 화면 너머로 고개를 끄덕여보였다. 그러고 보니 인터폰 너머로 집안에서 왁자지껄한 웃음이 들렸던 듯도 싶었다. 이 시간이라면 대부분 불이 꺼져 조용할 집안 분위기와 다르게 말이다. 

철컹- 

열린 문으로 들어가자 곱게 손질된 정원이 보였다. 제혁이 정원 사이로 놓인 계단을 밟고 올라가는데, 상부에 위치한 저택에서 환한 불이 켜져 있는 게 보였다. 

‘손님이 오신건가?’ 

그렇다면 이 늦은 시간에 제혁을 불러들인 게 분명했다. 부디, 친분이 있는 해외 바이어는 아니기를 바라며 제혁은 집안으로 들어가는 문을 열었다. 

“저 왔습니다.” 
“어서와, 저녁은 먹었지?” 

따뜻하게 반기는 어머니에게 싱긋 웃어 보인 그는 곧바로 부친이 있을 안채로 들어가려 했다. 하지만 어머니가 그를 말리며 거실 쪽을 고개를 돌렸다. 

“네 아버지 바깥에 계셔.” 
“손님 오셨어요?” 
“응, 화전의 성 회장 댁 아가씨 알지? 네 고등학교 동창. 그 아가씨가 찾아왔더라. 막내 숙부도 오셨어. 가서 인사드려.” 

생각지 않은 방문객 명단에 제혁의 얼굴이 굳었다. 분명 내일 연락한다고 했을 텐데, 그것도 대성의류의 막내 숙부와 자리를 같이 하고 있다는 점에서 수상한 기운이 역력했다. 

“제혁이 온 게냐.” 
“예, 늦었습니다.” 

싱글거리며 웃던 부친이 인기척을 들었는지 아는 척을 했고, 제혁은 거실로 나가 인사를 드렸다. 역시나 그곳에는 윤아와 숙부가 나란히 앉은 채 그를 향해 웃어 보이고 있었다. 

“오랜만에 뵙습니다.” 
“녀석, 가끔 놀러오지 않고.” 

8살밖에 차이 안 나는 숙부에게 이런 얘기를 들으려니 웃기기도 했다. 
막내 숙부인 강승조는 강 해금 회장이 늘그막에 후실에서 얻은 자식으로, 제혁이나 성현 같은 전문 경영인이 아닌 자리 물림 출신이었다, 그러면서 일 욕심은 많아가지고 실권을 쥐고 있는 제혁에게 사사건건 보채고 조르는 통에 여간 껄끄러운 게 아니었다. 나이 차이가 큰 강승헌 회장과의 돈독한 형제애만 아니었다면 당장에 인사이동 시키고 싶은 대성의류의 애물단지. 그런 주제에 틈만 나면 애 취급하려는 유치한 대접에 제혁으로서는 좀처럼 정이 가지 않았다. 
그 옆에 나란히 앉은 윤아가 제혁의 탐탁치 않은 눈빛을 읽었는지 어색하게 손을 흔들며 아는 체 했다. 그녀를 향해 ‘이따 좀 보자.’라는 무언의 의사를 확실하게 전한 제혁은 부친 옆에 자리를 잡았다. 

“이 시간에 무슨 일로 이렇게 모이신 겁니까?” 

짐작 가는 바가 없는 건 아니었지만 제혁은 쐐기를 박을 겸 단도직입적으로 물었다. 그의 말에 강 회장은 기다렸다는 듯 손을 들었다. 일선에서 물러났다고 해도 천성적인 사업가 기질을 버릴 수는 없었는지, 얘기를 꺼내는 강 회장의 목소리는 기대하지 않은 보물을 찾은 듯 들떠 있었다. 

“윤아 양이 오늘 재밌는 얘기를 가지고 왔더구나.” 

강회장이 운을 띄우기 무섭게 강승조가 그 말을 이어받았다. 

“현화 섬유에서 우리 대성의류를 지원해주겠다고 하지 뭐냐. 빠르면 다음 가을 컬렉션에 본격적으로 신규 브랜드를 내놓을 수도 있다고도 하는데, 허허.” 

바보 같이 웃는 숙부를 보면서 제혁의 눈이 가느다랗게 좁혀졌다. 지금 하는 얘기에는 비례교환, 반대급부, 상호협조라는 공평한 저울에 맞지 않았다. 어딘가 한쪽으로 치우쳐 있는 것이다. 
제혁은 양손으로 턱을 괸 채 옆에서 가만히 앉아있는 윤아에게 시선을 던졌다. 

“그 대신 저희는 뭘 해주기로 했습니까?” 

그녀의 입이 어색한 웃음을 그리고 있었다. 과연 화전의 로비스트가 그의 숙부에게 뭐라고 바람 질을 넣었을지 궁금했다. 

“올 초에 너희 쪽에서 재무 회계 인사이동을 새로 했다지? 그…… 이름이 뭐더라?” 
“정주연 회계 고문입니다.” 
“맞다, 정주연. 현화에서 그 정주연 씨 좀 소개해 달라고 하더구나.” 

말하는 투를 들어보니, 불순한 소재는 싹 빼고 언급한 게 분명했다. 아니나 다를까 이어 말하는 숙부의 얼굴에는 속없는 희색만이 가득 차 있었다. 

“소문을 들어보니 아주 유능하다지? 현화 쪽에서도 이번에 회계 인사를 새로 영입할 모양이던데, 도움을 받고 싶은 모양이더라.” 

여기까지 들은 제혁은, 새삼 눈앞의 숙부가 ‘바보’가 아닌가 싶었다. 아무리 뜨내기 사업가라고는 해도 이렇게 편향된 조건 거래가 성립될 수 있다고 믿는 건지 의심스러웠다. 
무릇 사업이라면 진검 승부와도 같았다. 휘하에 수천, 많게는 수만의 직원들을 거느리는 무게 아래서 결정 하나하나에 기업의 사활을 재확인해야하는 작업이 바로 전문 경영인의 현주소였다. 아무리 회계 재무가 중요하다고는 하나, 고작 인사 관리 문제로 현화 쪽에서 일방적인 수주를 해준다는 건 억지였다. 뭔가 숨은 거래가 뻔히 있을 텐데, 코앞의 먹이에 혹해서 꼬리를 흔드는 걸 보자니 아무래도 대성의류는 강승조 대에서 휘청댈 게 훤히 보이는 듯 했다. 

“이번 파티에서 주선했으면 하던데, 네 생각은 어떠냐? 마침 조인트 파트너도 현화라지? 이거야 원, 하늘에서 작정하고 운을 내주는 게 아니고 뭐겠냐.” 

아, 절망스럽다. 
저걸 운이라고 생각하고 좋아라 웃는 숙부를 보자니, 백치미라 생각해야하는지 순진하다고 봐야하는지, 제혁은 당최 알 수가 없어졌다. 
이쯤 진행되고 보니, 현화와 조인트 한 게 윤아의 머리에서 나왔다는 게 분명해졌다. 이런 물밑공작이 현정석, 그 꼴통 머리에서 나왔을 리는 무방하다는 건 알고 있었지만, 사람 뒤통수를 쳐도 유분수지. 오늘 오후까지만 해도 ‘이번 파티 현화 그룹이랑 조인트지?’라고 순진하게 묻던 윤아의 입을 꿰매주고 싶어 손이 근질댈 지경이었다. 
제혁은 담배 하나 꺼내 물고 싶은 걸 간신히 참으며 손가락을 두드렸다. 
그는 더 이상 숙부와의 대화를 포기하고 강회장을 바라보았다. 강승헌 회장은 창업주인 선친의 비호 아래서 철저하게 후계수업을 받고 자란 전문 경영인이었다. 지금 상황의 부조리를 모를 리 없었다. 하지만, 그의 입에서 나온 대답은 제혁의 기대를 깨끗이 배신했다. 

“한번 잘 해보 거라.” 

연신 껄껄대는 아들뻘의 동생을 앞에 두고, 강 회장은 그렇게 대답했다. 
강회장은 곤혹스런 표정을 감추는 제혁에게 윤아를 한번 스쳐가며 시선을 주었다. 
순간, 제혁은 지난 29년 간 자신을 보호해준 아버지의 속을 뿌리 끝까지 읽을 수 있었다. 
아버지는 알고 계셨다. 현정석, 그 개자식이 무슨 조건으로 대성의류를 지원하겠다고 나섰는지, 그 조건을 분명히 알고 계셨다. 
제혁이 대나무 같은 사업가 기질을 이어받은 것은 강승헌 회장의 영향이 컸다. 사업이 목적이 되어야지, 결코 수단이 되어서는 안 된다는 그의 지론은 제혁에게 있어서 하나의 신앙이기도 했다. 그 대쪽같은 성품에도 불구하고 이번 일을 수락한다는 건 뭔가 더 큰 무언가가 있어서이다. 
그 이유는, 뒤따른 강승헌 회장의 발언에서 또렷하게 드러났다. 

“승조 너도 이제 제혁이 도울 몫은 해야지.” 
“물론이죠, 형님. 이번 일만 잘 성사되면, 제혁이 녀석 뒷바라지는 제가 다 할 겁니다.” 

시끄럽게 울리는 숙부의 웃음 뒤로 떠오르는 단어는 하나였다. 

집안 단속. 

못해도 3년 안에 대성의 회장직은 제혁에게 이양될 것이다. 하루가 다르게 바뀌어가는 시류에서 사업 감각이 다른 세대교체는 필연적인 과제였다. 이를 위해 강승헌 회장도 부단한 준비에 힘쓰는 중이었다. 여기서 집안 불화가 일어나서는 안 된다. 
친족의 문어발 경영이 아닌, 다수의 고용 CEO들이 섞여있는 대성에서 집안 내분이 일어나면 회사가 찢어지는 것도 무리가 아니었다. 창업주 강해금 회장으로부터 적지 않은 지분을 상속한 친족 카르텔이 깨지면 호시탐탐 기회를 노리는 타 세력이 그들을 끌어가려 할 것이고, 행여나 이 상태를 건사 못하면 대성의 아성이 무너질 수도 있었다. 비록 강승조 하나는 미미한 세력에 불과하지만, 그가 보여줄 계열분리의 ‘시효’는 영향력이 크다는 의미이다. 
덩치가 큰 만큼 관리가 힘들다고, 적어도 세대교체가 일어나는 요 몇 년간은 집안 단속에 신경 써야 한다는 게 강회장의 뜻이었다. 그것은 선친 대에서 애써 일궈놓은 터를 어부지리로 남에게 줄 수 없다는 극명한 의사표시이기도 했다. 

“제혁이, 알겠느냐?” 

급하게 다그치지 않는, 적당히 숨을 조였다 푸는 강 회장의 대화 방식에 제혁은 수긍할 수밖에 없었다. 그는 부친을 향해 쓰게 웃어보이고는 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다. 어두운 기색으로 희희낙락해 있는 숙부의 기분을 깨고 싶지는 않았다. 

“얘기 끝났으면 이만 일어나 보겠습니다.” 
“벌써 가게? 자고 가지 않고.” 

팔을 붙들고 만류하는 어머니를 향해 제혁은 가만히 웃어 보인 뒤, 처음으로 윤아를 향해 입을 열었다. 

“성윤아씨와 좀 할 얘기가 있어서요.” 

그녀를 날카롭게 쏘아보는 제혁의 시선은, 흡사 사냥감을 뜯어 물기 직전의 맹수와도 같았다. 





========================= 
성윤아 양의 한판승. 

'일단'은.








virtual image #10 

쾅-! 

후려치듯 차문을 닫는 소리가 쩡 하게 귀를 울렸다. 
성북동 본가에서부터 끌려오다시피 차에 탄 윤아는 멍이 들 정도로 세게 잡힌 손목을 문지르며 제혁의 눈치를 살폈다. 주차장에서 빠져나온 차는 멀리 가지 않았다. 제혁은 가로수 빛이 어두운 골목에서 멈춰 세우고 담배를 꺼내 물었다. 옆 좌석에 안은 채 언제 폭발할지 모르는 시한폭탄을 안은 기분으로 윤아는 그의 말을 기다렸다. 

“뭐하자는 수작이냐?” 

오싹할 정도로 서릿발 섞인 목소리에 윤아의 등줄기로 식은땀이 흘렀다. 수틀리면 여자 남자 안 가리고 패던 지난날의 강제혁이 오버랩 되자 그녀는 숨을 골랐다. 

“내 말부터 들어봐.” 
“묻는 말에 대답이나 해. 내가 내일 중으로 연락 한다고 했을 텐데?” 
“너 지금 흥분했어.” 
“뒤통수 맞은 마당에 흥분 안하게 생겼어?” 
“그런 거 아냐! 내 말 좀 들어!” 
“입 닥치고 대답이나 해, 너 그 자식하고 무슨 관계야?” 

모르는 사람이 들으면 치정싸움이라 생각하기 딱 좋은 대사였다. 지금 상황과 너무 언밸런스한 그의 대사에 쓴웃음이 나는 걸 느끼며 윤아는 한숨을 내쉬었다. 

“나로서는 너한테 의리 지킨 거야.” 
“의리? 발등 찍는 것도 의리냐?” 
“그럼 너 모르게 일 칠걸 그랬나?” 
“……뭐?” 

자기도 모르게 신경질적으로 말해버린 윤아는 혀를 끊고 싶은 충동을 느꼈지만 이미 늦었다. 죽일 듯 노려보는 제혁의 시선을 보자니 일은 이미 틀어질 대로 틀어진 뒤였다. 
그를 달래며 천천히 상황 설명을 하려했던 윤아는 애초의 계획을 포기하고 두서없이 지금 상황을 털어놓았다. 

“현화 쪽에서 화전 자금 줄을 막았어.” 
“무슨 소리야?” 
“말 못 알아들어? 이번 일 성사시키지 못하면 화전 망한다고.” 

울분을 삭혀내는 윤아의 어조에 짜증스럽기만 하던 제혁의 안색이 차츰 가라앉았다. 아무래도 그가 모르는 뒷사정이 있는 것 같았다. 
한번 감정을 풀어놓자, 지금까지 참고 또 참았던 그녀의 울분이 한번에 터져버렸다. 윤아는 여기저기서 치였던 속을 푸는 심정으로 소리를 질렀다. 

“현정석, 그 개새끼가 정주연이 못 깔면 밥줄을 끊어놓겠다는데 어떡해!” 
“왜 나한테 먼저 말 안했어.” 
“말하면! 네가 어떻게 해줄 건데?” 

울지도 못하고 앙칼지게 노려보는 윤아의 한마디에 제혁의 말문이 막혔다. 

"말해봐, 강제혁. 어떻게 해줄 건데? 이번 한번은 네가 막아준다 치자. 그 다음엔? 네가 계속 화전 뒤치다꺼리 해줄래? 현정석이 감시하면서 평생 화전 돌봐줄래?" 

다들 자기 상황이 급급해 몰랐겠지만, 지금 이 상황에서 제일 속이 타는 건 윤아였다. 어디서 생 양아치 같은 놈이 제 아비 힘 믿고 좆질 한번 하겠다고 덤벼드는 통에 패가망신하게 생겼다. 울며 겨자 먹기로 그놈 청을 들어주자니 강제혁을 거스르게 되는 게, 곰 피하다가 호랑이 아가리 속으로 들어가는 꼴이었다. 그렇다고 가만히 있자니 곰에게 밟히게 생겼으니 이래죽나 저래죽나 숨통 끊기는 건 매한가지였다. 
현정석 같은 놈에게 걸린 것도 재수 없어 죽겠는데, 제혁까지 속도 모르고 화부터 내니 그녀로서도 열통이 터지지 않을 수 없었다. 

“그래, 백발 양보해서 너한테 먼저 상의했다고 하자. 그럼 너 정주연이 보내줄 거니? 내 부탁 들어줄 거였어?” 
“……” 
“아니잖아! 그럼 난 어쩌라고! 이도 저도 아닌 난 어쩌라고! 그냥 밟혀 죽으라고?! 사내새끼들 좆 질에 치여서 그냥 뒈지라고? 씨발, 살다 살다 별 거지 같은 꼴을 다 당해.” 

흥분이 극에 달하자 험하게 놀던 예전 버릇이 나왔는지 그녀는 제혁 손에 있던 담배를 채가 입에 물었다. 불을 붙이는 그녀의 눈에 독하게 참던 눈물이 맺혔다. 지금까지 아쉬운 거 없이 살았는데, 이 나이 돼서 인간 말종 뒤 닦아주게 생겼으니 눈물이 안 날래야 안날 수가 없었다. 
그 모습을 쭉 지켜보는 제혁은 골치 아픈 표정을 숨기지 못하고 이마를 감싸 쥐었다. 
한 발짝 물러나서 상황을 지켜보면 그녀의 말이 백번 옳았다. 
제혁에게 도움으로 현화에서 자금 줄을 푼다 해도 언제 또 이런 일이 되풀이될지 몰랐다. 그렇다고 정주연을 보내달라고 솔직하게 얘기한들 그가 들어준다는 보장이 없었다. 믿을만한 구석이 없는 상황에서, 그녀가 한 행동은 충분히 자기 방어적이고 당연한 처사였다. 
윤아는 고였던 눈물을 쓱 훔치며 침착하게 말했다. 

“이번 한번만 봐줘.” 
“……어떻게 하게.” 

잔뜩 가라앉은 제혁의 음성을 들으며 윤아는 머리 속을 정리했다. 현정석도 약속한 게 있으니, 자신이 할 만큼 했다는 것만 보여주면 또 이 짓거리 해달라고는 안할 것이다. 
일은 이미 벌려 놨고, 남은 것은 수습뿐이었다. 

“정주연이 한번만 내보내줘.” 
“……” 
“그 새끼 앞에 면상만 한번 디밀어 달라는 거야.” 
“그러면?” 
“난 거기서부터 손 뗄 거야. 나머지는 그 새끼 하기 나름이야.” 

짤막한 말이지만 그것만으로도 제혁은 윤아가 하려는 말을 알아들었다. 더 이상 현정석한테 꾀 빌려주는 일은 없을 테니, 파티 장에서 정주연만 잘 지키라는 것이다. 
거기서 현정석이 꼬드기지 못한다 해도 그건 그쪽 사정이지, 윤아가 더 어떻게 해줄 수 있는 범위의 일이 아니었다. 자기가 최선을 다했다는 것만 보여주면 되는 것이다. 
어차피 엎질러진 물, 이렇게 되니 제혁으로서도 두손 두발 들 수밖에 없었다. 제혁은 신경질적으로 담배 필터를 물어뜯는 윤아를 물끄러미 쳐다보며 물었다. 

“안면몰수하고 또 협박하면 어쩔 건데?” 
“너까지 날 물로 보냐? 화전 갈아엎는 한이 있어도 그런 새끼한텐 안 끌려 다녀.” 

그제야 제혁의 입에서 장난스런 웃음이 터졌다. 
윤아가 제혁과 사귈 무렵, 그가 잠깐 데리고 놀았던 여자애가 그녀 앞에서 겁 없이 설쳤던 적이 있었다. 처음엔 겁을 줘서 쫒아 보냈지만, 정신 못 차린 여자애는 재차 그녀에게 덤볐다. 그때 윤아가 했던 말이 있었다. 

<뭐? 오빠를 돌려주세요? 야 이 미친년아, 넌 내가 물로 보이냐?> 

주위 손 안 빌리고, 자기 힘으로만 그 계집애를 박살냈던 성윤아. 인정 많고 사람 좋지만, 그녀가 봐주는 건 단 한번이었다. 두 번째에는 가차 없었다. 
똑 소리 나는 머리로 제혁과 함께 산전수전 다 겪은 화전의 로비스트는 결코 만만한 상대가 아니었다. 





주연이 퇴원한 후, 성현은 두 사람 집에 상시 거주 상태로 머물고 있었다. 늦잠 자는 주연을 깨워서 출근하고, 돌아올 때는 장까지 봐와서 세연과 함께 저녁을 준비했다. 셋이서 늦게까지 노는 날은 아예 자고 가는 게 다반사였다. 
이런 일상이 크리스마스이브 전까지 지속되자 주연의 입에서 당연히 튀어나오는 말이 있었다. 

“생활비.” 
“뭐?” 
“식대는 안받아도 숙박료는 내야지.” 

천연덕스런 얼굴로 내밀어진 주연의 손을 보면서 성현은 담담한 어조로 물었다. 

“……니 병원비 내가 냈다.” 
“착한 사마리아인의 법 알아?” 

착한 사마리아인의 법. 
윤리와 법이 교묘하게 맞물린 이 시대 마지막 양심이자, 메마른 현대 사회에서 법률적 타당성을 부여해야 하는 제도. 이른 바, 위급 상황의 사람을 방치할 경우 그것을 죄로 인정하는 법이다. ……물론, 어디까지나 윤리적 제도이다. 
물에 빠진 사람 구해주니 보따리 내놓으라는 주연의 뻔뻔함에 성현은 사랑의 어퍼컷을 날릴 수밖에 없었다. 

“에에잇! 이 형은 널 그리 안 키웠다! 러브 어택!” 
“날 키운 건 8할이 세연이다! 받아라, 레이저 빔!” 

투닥거리는 초등학생 두 마리를 떼어놓은 건 앞치마를 두른 세연이었다. 

“둘 다 그만 하고 어서 밥 먹어.” 

오늘의 메뉴는 된장찌개였다. 얌전히 상에 앉아 숟가락질을 하는 두 사람을 보면서 세연이 입을 떼었다. 

“내일 몇 시까지 가면 돼?” 
“7시. 일찍 퇴근할 테니까 같이 출발하자.” 
“옷은 언제 찾지?” 
“내일 오전 10시까지 집으로 가져다 준댔어.” 
“내 것만?” 
“난 졸업 정장 있다니까.” 

형제의 대화를 묵묵히 듣고만 있던 성현이 그 한마디에 끼어들었다. 

“주연이 옷도 같이 올 거야.” 

밥 먹다 말고 주연이 숟가락질을 멈췄다. 무슨 소리냐는 표정에 성현은 쑥스러운 얼굴로 씩 웃어보였다. 

“크리스마스 선물.” 

‘그날 일 사과하는 뜻에서.’라는 말은 밥과 함께 입안으로 삼켰다. 주연은 아직 기억을 되찾지 못하고, 누적된 스트레스 탓으로 쓰러진 줄로만 알고 있었다. 사실을 알고 있는 성현으로서는 내내 미안한 마음을 감출 수가 없었다. 자신이 그렇게 갑자기 몰아치지만 않았어도, 병원에 실려 갈 정도로 충격을 받진 않았을 거란 죄책감 때문이었다. 
하지만, 뒤이어지는 주연의 괘씸한 말에 성현의 이런 죄책감은 눈 녹듯 씻겨져 내려갔다. 

“난 현금이 더 좋은데.” 





화이트 크리스마스였다. 
이브 저녁을 기점으로 크리스마스 오후까지 내린다는 함박눈은 날이 저물어가기 무섭게 발목에 쌓일 정도로 펑펑 쏟아지고 있었다. 
막힐만한 길을 피해 광화문 쪽으로 돌아가는 성현은 연신 핸드폰을 잡고 있었다. 

“여기 막혀서 좀 늦을 거 같아. 응, 그래, 네 형 잘 챙겨간다, 걱정 마. 알았다니까, 너나 늦지 마. ……어, 벌써 도착했어? 그래, 먼저 가서 아무거나 막 집어 먹지 말고. ……알았다, 알았어. 끊는다.” 

수화기 너머로 떽떽거리는 주연의 음성에 옆 좌석에 앉은 세연이 킥, 하고 웃음을 터뜨렸다. 성현은 그런 세연을 밉지 않게 쥐어박았다. 

“웃지 마, 임마.” 
“아니. 선배가 꼭 주연이 엄마 같아서. 걔가 그렇게 예뻐?” 
“시꺼먼 사내놈이 뭐가 이뻐.” 
“주연이가 왜 시꺼매. 솔직히 걔 만한 얼굴 찾기도 힘들어.” 
“자화자찬을 해라, 자화자찬을.” 

성현은 혀를 차며 급커브를 돌았다. 주연이를 태웠다면 절대 이런 식의 운전은 못했을 거라고 혼자 생각하고 있는데, 세연이 창밖을 구경하다 말고 물었다. 

“근데 주연이는 왜 따로 오는 거야?” 
“몰라. 우리 강 사장 속을 누가 알겠어.” 

부동산 업자를 부르는 말투에 세연의 입에서 다시금 웃음이 터져 나왔다. 그 유명하다는 대성의 파티에 초대된 탓인지 오늘 세연은 약간 상기된 얼굴을 하고 있었다. 하지만 운전대를 잡은 성현의 표정은 그리 즐겁지만은 못했다. 

<주연이 내가 데려갈 테니 먼저 출발해.> 

사내 인터폰으로 그 한마디만 달랑 남기는 제혁의 무뚝뚝함에 기가 질릴 정도였다. 성현은 어리둥절한 심정으로 주연에게 정황을 물었지만 그 역시 고개만 설레설레 젓는 게 아무 것도 모르는 표정이었다. 별 수 없이 숍에 전화해 회사로 옷을 배달해달라고 부탁하고 집으로 돌아와 세연만 태우고 가는 길이었다. 
오늘 내내 성현은 제혁의 그림자도 보지 못했다. 파티 준비는 다 끝났는데 뭐가 그리 바쁜 건지 알 수가 없었다. 
신호에 걸려 연신 시계만 들여다보고 있는데, 옆에서 우울하게 깔린 세연의 목소리가 들렸다. 

“주연이 옷 입은 거 보고 싶었는데.” 
“거울 봐라.” 
“농담 아니라…… 형이 되가지곤 걔 옷 한 벌 변변하게 못해줘서.” 

앞 유리로 비치는 세연의 얼굴은 어느 새 서글프게 변해있었다. 그러고 보니 항상 주연이 세연을 위해 뭘 사다 바치는 것만 봤지, 세연이 뭔가 해주는 건 보기 힘들었다. 손윗사람 입장에서, 특히 주연을 끔찍이도 아끼는 세연 입장에서 꼭 뭔가를 받는 게 기쁘기만 한 일은 아니었다. 
뭐라고 해야 할지 몰라 난감하게 입술을 깨물던 성현이 애써 무심한 말투로 그의 심사를 달랬다. 

“교사 월급이 몇 푼이나 한다고. 마음이 중요한 거야, 마음.” 
“아는데…… 그 마음이 또 그렇질 않네.” 

어쩐지 눈물이 나버릴 것 같아, 세연은 그냥 눈을 감아버렸다. 
주연이 주문한 세연의 옷은 단아한 아이보리 빛 정장이었다. 세련되게 자수가 수놓아진 옷은 차이나 칼라(collar) 타입으로 검은 머리의 세연과 아주 잘 어울렸다. 청담동의 유명한 숍에서 수제작한 맞춤복이라는 것만으로도 그 가격이 세연으로선 감히 상상할 수 없는 고가라는 걸 알 수 있었다. 
거절하고 싶었다. 세연의 마음 같아서는 주연이 자신에게 해주는 물건들을 거절하고, 그를 위해 쓰라고 말해주고 싶었다. 하지만 정말 주연이 원하는 게 뭔지, 어떤 게 주연을 기쁘게 하는 건지 너무 잘 아는 세연인만큼 고스란히 그걸 들어줄 수밖에 없다. 그게 형으로서 세연이 해줄 수 있는 유일한 보답이었다. 

“주연이 앞에서도 그런 표정 하고 있을래?” 

호텔에 거의 도착할 즈음 성현이 세연을 나무랐다. 

“너 그러고 들어가면 나만 욕먹는다, 얼굴 좀 풀어라. 아주 형제가 번갈아가며 애먹이네.” 

면박 주는 것 같지만, 돌려 말하면 기분 풀라는 뜻이다. 성현의 무뚝뚝한 위로에 세연은 싱긋 웃으며 답했다. 

“근데, 형. 내 선물은 없어?” 

아주 형제가 똑같아요, 똑같아. 
싱글거리는 세연을 옆에 태운 채 주차요원 쪽으로 차를 대는 성현의 얼굴이 웃지도 울지도 못하게 일그러졌다. 









======================== 
다음편에서 현정석 씨와 정주연 씨 대면. 
이제 배경깔기는 끝났으니 머리 굴릴 것 없이 쭉 쓰면 되니까 속도가 날 겁니다. 






virtual image #11 

제혁과 주연이 컨벤션 홀에 도착했을 때는 이미 파티가 시작해 있었다. 강승헌 회장의 연설이 끝나고 연회가 한창인지 홀 안에서는 은은한 선율과 사람들의 웃음소리가 흘러나오고 있었다. 
주연은 차에 내려서면서부터 제혁의 눈치를 살폈다. 7시 도착 예정이었던 일정을 틀어놓은 건 전적으로 주연의 과실이라 할 수 있었기 때문이었다. 사고의 발단은 성현이 주문한 옷에서부터였다. 3시에 도착한다던 옷이 5시가 넘도록 감감무소식이었다. 
한술 더 떠서, 평소에는 주연을 거들떠보지도 않던 강제혁 그 인간이 오늘은 무슨 바람이 불었는지 일 끝나기 무섭게 사무실 앞을 지키고 있었다. 결국 기다리다 못한 주연이 가시방석에 앉은 기분으로 먼저 가라고 권했지만 그는 돌부처처럼 꿈쩍도 하지 않았다. 
그렇게 절치부심의 심정으로 기다린 게 어언 2시간. 눈길에 차가 막혀서 늦었다며 땀을 뻘뻘 흘리는 숍 직원을 두들기고 싶은 걸 꾹 참고 주연은 탈의실로 들어갔다. 그런데 이건 또 웬일. 뜯다시피 포장을 풀자 정체를 알 수 없는 옷이 튀어나왔다. 
처음에는 배달이 잘못됐나 싶었다. 
종이 포장 사이로 흘러내리는 새하얀 주단은 모양새로 보아 중국 전통의상이었다. 문제는, 그게 아무리 훑어봐도 남자 정장으로는 보이지 않는다는 사실이었다. 아니, 오히려 허리곡선이 들어간 게 암만 봐도 여자 옷이었다. 

<아직 멀었나?> 

이대로는 절대 입고 나갈 수가 없었다. 
제혁의 채근에 혀를 깨물고 싶은 걸 참으며 주연은 정신없이 종이 포장을 헤집었다. 설명서까지는 아니더라도, 이 옷의 정체성에 대해 알 수 있는 참고사항 정도는 나와 있기를 바랬다. 하지만 어림도 없는 소리. 
결국 주연은 온갖 욕설을 입에 담으며 집에 도착해 있을 성현에게 전화를 할 수밖에 없었다. 

-옷 받았냐? 어때, 예쁘지? 

예쁘지? 라고 묻는 걸 보니 잘못 배달된 건 아닌 것 같다. 손 안에서 녹을 듯 쥐어지는 천 조각은 확실히 예쁘긴 예뻤다.……가 아니지 않은가! 
여기서 성현과 더 싸울 시간도 없었다. 주연은 참을 인 세 번을 더하는 마음으로 침착하게 물었다. 

<이게 뭐야?> 
-왜, 마음에 안 들어? 

천연덕스럽게 되묻는 성현의 목소리를 듣자니, 이 인간이 내가 요새 며칠 떽떽 거렸다고 복수하는 건가 싶었다. 바깥에서 문을 두드리는 제혁의 기척에 시계를 올려다보니 벌써 7시 반이었다. 호텔이 회사에서 아무리 가깝다 하나, 이쯤 되면 지각은 기정사실. 울고 싶은 심정으로 주연은 전화통을 붙들었다. 

<형, 왜 이래! 이거 대체 뭐냐고!> 
-야, 세연이 나왔다. 이따 다시 걸게. 

뚜우, 뚜우, 뚜우- 

쾅쾅! 

<정주연, 아직 멀었나?> 

핸드폰과 문밖에서 쌍으로 울려대는 스테레오에 주연은 얼굴을 감싼 채 주저앉아버렸다. 이윽고 탈의실 문을 열자 그곳에는 무표정한 얼굴의 강제혁이 띠껍게 버티고 있었다. 

<옷은?> 
<그냥 이거 입고 간다.> 
<뭐?> 

지금은 사회 생활하느라 있는 대로 성질 죽이고 살지만, 정주연도 중학교 시절에는 싸가지 없고 재수 없기로 소문난 위인이었다. 
주구장창 앉아서 옷 기다린 게 3시간. 속 끓이며 리밋 타임 잰 게 2시간. 이제는 정체불명의 천 쪼가리로 사람 염장 질린 게 30분. 그렇게 세연 혼자 파티장에서 뻘쭘하게 서있지 않을까 걱정한 게 도합 5시간 반이었다. 거기다 한술 더 떠, 저 인간은 주연이 입던 옷 입고 간다니까 노골적으로 불쾌한 표정을 감추지 않았다. 
기어이 참다못한 주연은 그의 팔을 붙든 제혁의 얼굴에다 박스 안의 옷을 집어 던지며 소리쳤다. 

<쪽팔리면 강 사장이 이거 입음 되잖아!> 

제혁에게 감히 강 사장이라는 호칭을 쓸 수 있는 건 성현뿐이었다. 그만큼이나 제혁은 그 부동산 업자 같은 그 호칭을 싫어했다. 
머리 위로 스르륵 흘러내리는 천을 움켜쥐는 제혁의 손길에 주연은 찔끔한 표정으로 숨을 삼켰다. 
제 성질이 아무리 더럽다 하나 천하의 강 사장만 할까. 
저 인간도 내내 기다리느라 열 받았을 텐데, 내가 미쳤지 미쳤어, 지금이라도 싹싹 빌까, 등등. 오만가지 상념이 주연의 머리를 스치는 가운데, 무덤덤한 그의 음성이 울렸다. 

<치파오군.> 

겁을 집어먹고 어리둥절하게 서있는 주연을 보고 제혁은 피식 웃었다. 

<이 옷, 남녀 공용이다.> 

오랜 시간을 영미 문화권에서 살았다고는 하나, 세상에 그런 쪽팔림이 없었다. 
좌절하는 주연의 등 뒤로 ‘얼른 입어.’라는 말 한마디를 남긴 채 제혁은 탈의실에서 나갔다. 돌아서는 제혁의 입가가 연신 소리죽인 웃음을 띠고 있었다. 





주차요원에게 키를 맡기고 호텔 안으로 들어가자 제혁의 왼팔이라는 지한영 비서실장이 따라붙었다. 
제혁은 홀 입구를 쭉 둘러보며 물었다. 

“현화 쪽은?” 
“방금 전에 도착했습니다.” 

주연에 관해서라면 성현의 도움을 받는 게 가장 좋겠지만, 이번 파티의 뒷거래를 안다면 그는 결코 주연을 내보내지 않았을 것이다. 때문에 성현의 대리로나마 이번 일을 일임한 게 지 실장이었다. 

“한성현 이사는 왔나?” 
“곧 도착하신다고 연락 왔습니다.” 

시청 앞에 위치한 대성 호텔은 크리스마스이브를 비롯한 온갖 행사 철에 극심한 교통난을 자랑했다. 오죽하면 몇몇 사원들은 대중교통을 이용해 도착했을까. 아직 도착하지 못한 걸 보니 성현 역시 이브의 러시아워에 걸린 게 분명했다. 
8시를 가리키는 시계 침을 확인하며 제혁은 홀 안으로 들어갔다. 
수백 개의 조명이 빛을 발하는 컨벤션 홀은 온통 빛 무리 속에 존재하는 환상 속의 세계였다. 곳곳에 세워진 은촛대와 창 하나하나를 임시 스테인드글라스로 대체한 컨벤션 홀은 흡사 중세의 성당과 같은 분위기를 연출하고 있었다. 게다가 윤아가 그토록 자신 있게 내세웠던 커튼 홀의 비즈는 조명을 받아 천연 색색의 빛깔을 반사하는 게 감탄이 절로 나왔다. 
실용구조도 완벽했다. 1층의 대형 홀을 중심으로 빗겨선 나선형 계단이 2층의 rest room과 연결되어 있었다. 언제든 손님들이 쉴 수 있게 준비된 카우치와 티 테이블이 웨이터들의 진두지휘 하에 자리 잡고 있었고, 일반 사원들의 파티 홀과 고위간부들의 파티룸이 반층 차이로 분리되어 있었다. 
파티 플래너로서의 역량을 완벽하게 과시하는 윤아의 능력에 감탄할 때 즈음, 화제의 주인공이 그의 곁으로 다가왔다. 

“어때, 마음에 들어?” 

오늘의 영광을 내세울 주역치곤 윤아의 표정은 어두웠다. 결전의 날을 임한 아마조네스, 라는 문구를 떠올리며 제혁은 빙긋 웃어보였다. 

“수고했어, 아주 멋진데.” 
“고마워.” 
“현정석은 왔나?” 
“강 회장님이랑 같이 위쪽 파티 룸에 있어. 정주연씨는?” 

역시 자신의 역량을 인정받기 위해 그를 찾은 건 아니었다. 초조한 음성으로 묻는 윤아를 에스코트하며 제혁은 차분하게 대답했다. 

“차에 놓고 거 있다고 해서 내려 보냈어. 곧 올 거야.” 
“혼자 두지 말라고 했잖아.” 
“괜찮아, 지 실장이 따라 붙었어.” 

핸드폰을 놓고 왔다며 주차요원을 찾는 주연을 보낸 뒤, 호텔 앞에서 만난 지한영 비서실장에게 곧바로 따라붙으라는 지시를 내려놓았다. 막상 현정석을 만난다면 지실장만으론 안되겠지만, 홀에 들어오는 대로 제혁이 주연 옆으로 붙을 계획이었다. 달리 큰 차질이 빚어지지만 않는다면 주연이 정석과 독대하는 불상사는 일어날 리 없었다. 

“봐, 저기 오네.” 

지 실장을 옆에 둔 채 통화하는 주연이 컨벤션 홀 입구에 보였다. 사진으로 그를 확인했던 윤아가 실물을 보고는 입을 가리며 감탄사를 내뱉었다. 

“세상에, 저런 사람이 다 있네?” 

확실히 눈부시게 새하얀 치파오를 입은 주연은 홀 안의 사람들 눈길을 잡아끌고 있었다. 
남녀 공용복이라고는 하나 엄연히 장신의 남자 체형에 맞춘 치파오였다. 하지만 중성적인 외모를 가진 사람이 입은 것으로 옷의 분위기는 확 틀려졌다. 약간 긴 듯한 커트로 찰랑거리는 진갈색 머리카락이나 그 아래로 맵시 있게 잡아 준 허리선, 인체의 굴곡을 타고 섬세하게 줄 진 매듭은 옷의 가치 이상으로 사람의 외형을 승격시켜 주었다. 

“어머, 어머. 그 새끼 눈 돌아간 것도 이해 간다.” 
“성윤아 씨, 지금은 학창시절이 아니야. 입 조심.” 

파트너가 칭찬받는 게 싫지는 않았는지, 제혁은 위기상황을 까맣게 잊은 채 연신 입을 벌리는 윤아에게 매너 좋게 주의주며 주연의 곁으로 다가갔다. 

“누구 전화야?” 
“성현 형. 거의 다 왔대.” 

주연의 대답에 제혁의 눈살이 찌푸려졌다. 먼저 출발하랬더니 뭐 하느라 이렇게 늦게 오는지, 이럴 줄 알았다면 회사에서 같이 출발할 걸 싶었다. 적어도 성현이라면 말하지 않아도 주연 옆에 붙어 있을 테니 말이다. 
제혁은 마주 선 주연에게 윤아를 소개시켰다. 

“이쪽은 화전의 성윤아 씨. 여기 파티 플래너이자 내 고등학교 동창이야.” 
“처음 뵙겠습니다, 정주연입니다.” 

주연은 눈앞에서 생긋 웃는 여자를 눈여겨보았다. 홀에 들어오기 전부터 제혁과 나란히 있는 게, 단순히 고등학교 동창 친분은 아닌 듯 싶었다. 무엇보다, 칼에 맞아도 눈 하나 꿈쩍 안 할 것 같은 인간이 이 여자 앞에서 간간이나마 웃음을 내비치는 게 심상치 않았다. 
그녀는 모델같이 큰 키와 늘씬하게 빠진 몸매로 자신의 매력을 충분히 뽐낼 줄 아는 여자였다. 디자인계에 종사하는 사람답게 가닥가닥 웨이브 넣은 붉은 머리카락이 인상적이었다. 그녀는 주연을 실례가 되지 않을 정도의 시선으로 바라보더니, 활짝 웃으며 손을 내밀었다. 

“성윤아예요. 굉장한 미남이시네요?” 

자신을 좋아해주는 사람은 좀처럼 싫지 않았다. 그녀의 손길에서 호감을 느낀 주연은 윤아의 악수에 모처럼 발동한 장난기로 응수했다. 

“애인 모집중인데, 참가하실래요?” 
“어머, 농담도~!” 

초면이지만 주연은 사교적인 성격을 살려 넉살좋게 윤아를 상대하고 있었다. 윤아 역시 예전부터 얼굴 밝히는 버릇은 못 고쳤는지, 일의 화근이 누군지도 잊은 채 화사한 미소로 주연을 대했다. 

“연회장은 마음에 드세요?” 
“홀 비즈가 멋진데, 직접 하신 건가요?” 
“보는 눈이 있으시네요. 회심의 역작이에요.” 

찡긋 눈웃음을 치며 수다 떠는 윤아를 보자니 주연에게 이미 반쯤 마음을 준 모양이었다. 
제혁은 생각보다 일이 어렵지 않겠다는 안도의 한숨을 쉬며 인사를 청하는 사람들에게 고개를 돌렸다. 
시선이 닿을만한 거리에 주연을 둔 채 천천히 인사를 나누었다. 어려운 문제는 가장 마지막에 푸는 것처럼, 파티 룸에서 부친과 함께 있을 현정석은 맨 나중에 상대하기로 마음먹고 있었다. 다른 사람들에게는 그 전에 미리 얼굴을 비춰놓는 편이 수월했다. 

“대성 건설 강제혁입니다.” 

간단한 인사말과 목례를 건네기를 한참. 문득 등 뒤의 인기척에 돌아보니 지 실장이 창백한 얼굴을 한 채 다가오고 있었다. 

“정주연 옆에 있으라고 했잖아.” 

제혁은 다른 사람들에게 목례하는 잠깐의 사이에 지 실장에게 주의를 줬다. 지 실장에게 일의 전모를 말한 건 아니지만, 주연의 옆을 지켜야 할 필요성에 대해서는 충분히 일러주었다. 그럼에도 불구하고 지 실장은 못 박힌 듯 움직이지 않았다. 
다른 사람들에게 가볍게 목례하는 제혁의 등 뒤에서 인사가 끝나길 기다린 지 실장이 초조하게 입을 열었다. 

“……한성현 이사님께서 오셨습니다.” 

그 말에 제혁은 만에 하나 우려했던 문제가 다 끝났다 싶었다. 성현이 와준 상태에서 지실장과 제혁 자신, 그리고 윤아 넷이 주연 하나 건사 못할 리 없었다. 
제혁은 먼저 파티 룸으로 갈 요량으로 지 실장에게 뒷일을 지시했다. 

“한 이사는 정주연 있는 곳으로 안내 해.” 
“그게…… 사장님, 문제가 생겼습니다.” 

더 이상 보고를 늦춰서는 안 된다고 판단했는지 지 실장이 정색을 하며 말을 꺼냈다. 급박한 지 실장의 목소리에 제혁은 그를 돌아보았다. 
문득 대수롭지 않게 지나쳤던 지 실장의 낯빛이 유난히 위태로워보였다. 그러고 보니 방금 전 그의 목소리가 당혹스러운 듯도 했다. 

“무슨 일이지?” 

지 실장이 대답하기도 채 전에, 윤아와 함께 있는 줄로만 알았던 주연이 제혁의 곁으로 다가왔다. 황급히 입을 다무는 지 실장을 못 본 주연은 들뜬 표정으로 제혁에게 물었다. 

“윤아 씨 어디 있는지 알아?” 
“같이 있지 않았나?” 
“몰라, 무슨 일 생겼는지 갑자기 가버렸네, 소개해줄 사람 있었는데.” 
“소개 해줄…… 사람?” 

순간, 최악의 시나리오가 제혁의 머리에서 펼쳐졌다. 그와 동시에 방금 전까지 불길하게 느꼈던 징조들이 일사분란하게 머리 속으로 엉켜들었다. 
어딘가 들리는지 지나치게 늦은 성현. 누구를 기다리는 듯 핸드폰을 놓지 않는 주연. 창백한 표정으로 무언가를 말하려던 지 실장. 무슨 일이 생겼는지 갑자기 사라졌다는 윤아. 
제혁은 천천히 울리는 심장 박동을 느끼며 주연의 손가락이 가리키는 곳을 바라보았다. 수많은 사람들이 움직이는 가운데 또렷하게 보이는 한 사람. 
주연과 똑같은 얼굴을 한 세연이 제혁을 마주한 채 홀 안으로 걸어 들어오고 있었다. 




========================== 
예상 전개도 리플을 쭉 읽어보니.. 

우훗, 제가 생각한 게 가장 최악의 경우네요. -m- 



virtual image #12 

“실례합니다, 잠시만 비켜주세요.” 

홀을 가로지르는 윤아의 붉은 입술이 고른 치아에 짓눌려 있었다. 깜짝 놀랄만한 일이라면 29년 동안 웬만큼 겪었다고 생각했는데, 오늘 그 담대한 배짱은 처참하게 박살나고 있었다. 
주연과 얘기하는 와중에 가족 얘기가 우연치 않게 흘러나왔다. 외모가 예쁘장하다 싶은 사람을 보면 형제자매도 그렇게 예쁜가 묻고 싶은 건 일반적으로 당연한 호기심이었고, 윤아도 여기서 벗어나지 않는 사람이었다. 

<부모님들께서 미인이신가봐요? 이렇게 멋진 아드님을 낳아주시고.> 

좀 편해졌다 싶은 순간부터 연신 그의 얼굴을 훔쳐보는 윤아의 행동에 주연은 멋쩍게 웃어보였다. 

<어느 모로 보나 저보단 세연이가 더 나을 거예요.> 
<세연이라면?> 
<형이에요, 일란성 쌍둥이 형.> 

세상에, 이런 얼굴이 또 있나 싶은 생각에 윤아는 빙긋 웃으며 솔직한 심정을 건넸다. 

<꼭 한번 뵙고 싶네요. 그 형제 분.> 
<안 그래도 곧 올 거예요, 성현 형이랑 같이 오기로 했거든요. 아, 성현 형 아시죠? 대성 건설 한성현 이사님이요. 세연이 선배가 그 분이에요.> 
<……네?> 

샴페인 잔을 든 윤아의 손끝이 밀랍처럼 굳었다. 
안 그래도 곧 올 거예요, 이후의 말은 전혀 기억나지 않았다. 청신경을 타고 흘러들어와 뇌로 인식된 정보는 오직 하나. 

정주연의 쌍둥이 형이 이곳에 온다. 

<죄송해요, 급한 일이 생각나서…… 실례하겠습니다.> 

한발 치 떨어진 곳에서 이쪽을 주시하는 지 실장을 확인한 윤아는 황급히 자리를 떠났다. 
서둘러 제혁에게 이 일을 알리고 대책을 마련해야 했다. 이대로 가다간 엄한 사람 끌어들이는 건 물론이고 자칫 실수하면 정주연까지 잃게 되는 수가 있었다. 
보이지 않는 훼방이 잇따르는 것처럼, 자꾸 겹치는 악재에 윤아는 기가 막힐 지경이었다. 
일단 되는대로 근처 홀을 돌아봤지만 많은 사람들 중에서 제혁을 찾는 건 무리였다. 윤아는 다급해진 마음을 억누르며 침착하게 생각을 했다. 이런 식으로 찾는 건 시간 낭비일 뿐이었다. 사정을 아는 지 실장이 있으니 세연이라는 사람을 본다면 그가 알아서 제혁에게 문제를 알릴 것이고, 그렇다면 차라리 파티 룸에 가서 현정석을 그 자리에 붙들어 놓는 게 더 효율적이었다. 
판단을 내린 윤아가 홀에서 반 층 높은 파티 룸으로 방향을 돌리려 하는데, 누군가 거친 손길로 그녀의 오른 팔을 낚아챘다. 

“어딜 그렇게 뛰어가실까?” 

얼굴을 확인하지 않았지만, 맞닿은 피부를 타고 전해져오는 불쾌한 느낌이 상대의 정체를 알려주고 있었다. 윤아는 순간적인 패닉 상태에서 벗어나기 위해 고개를 숙인 채 숨을 골랐다. 

‘괜찮아, 아직 그는 모르고 있어. 침착해, 성윤아.’ 

침착하게 고개를 들자, 징그럽게 웃고 있는 현정석이 그녀를 바라보고 있었다. 

“손, 놔주시겠어요?” 
“실례.” 

능청스럽게 손을 떼는 그의 차림은 제법 말쑥했다. 짧게 다듬어 세운 머리나 세련된 남색 정장, 말끔한 얼굴은 처음 보는 사람으로 하여금 믿음직한 청년이란 인상을 주었다. 하지만 그건 어디까지나 모르는 사람의 평가일 뿐, 사흘 전 오피스텔에서 봤던 폭력 섹스나 유년시절 그의 행태를 아는 사람이라면 지금 그의 모습이 가증스럽게 느껴질 따름이었다. 

“정주연은 어디 있지?” 

방금 전까지 파티 룸에 있었는지 그는 엉뚱한 방향을 둘러보며 윤아에게 물었다. 그녀는 땀이 차는 손바닥을 꾹 움켜쥐며 마음을 다잡았다. 이렇게 된 이상 여기서라도 현정석을 붙들고 있어야 한다. 
윤아는 자연스럽게 그의 어깨에 손을 걸치며 파티 룸 방향으로 몸을 틀었다. 

“강제혁 사장이 파티 룸으로 데리고 온다고 했어요.” 
“확실히 오긴 왔나보군.” 
“포상으로, 에스코트 해주시겠어요?” 

매혹적으로 팔을 내미는 윤아의 유혹에 정석은 코웃음 치면서도 그녀의 손을 잡았다. 확실히 그녀의 말대로 파티 룸에서 먼저 가 기다리는 편이 현명했다. 복잡한 홀 안에서 사람 하나 찾자고 움직이는 건 체력소모일 뿐이니까. 
먼저 파티 룸으로 가 그들을 기다리려는 윤아의 의도대로 현정석은 순순히 걸음을 돌렸다. ……아니, 돌리려 했다. 
뒤쪽에서 들리는 한 무리의 이야기만 아니었다면. 

“휘유~ 정주연씨 봤어? 아까 보니 홀 입구에 서있던데.” 
“끝내주지 않냐? 누가 저런 옷 입혀놨대?” 
“머리 좋고 얼굴 잘나고, 우리 회사 여직원들 눈 뒤집힐 만 하지?” 
“계집애처럼 얄상한 게~ 그, 뭐라더라? 꽃미남?” 
“사장 옆에 서니까 완전 그림이더구먼.” 

가만히 멈추어 선 채 눈을 내리까는 현정석을 보자니, 그가 방금 전 평사원들의 잡담을 들은 게 분명했다. 그의 입술이 천천히 곡선을 그리며 올라갔고, 이렇게 되자 윤아는 도저히 당황한 기색을 감출 수가 없었다. 더 이상은 그녀가 어떻게 할 수 있는 부분이 아니었다. 여기서 어설프게 그를 막으면, 지금껏 그녀가 해온 일들마저 모두 허사가 될 판이었다. 

“홀 입구라는 군, 내 쪽에서 가는 게 빠르겠지?” 
“……” 
“먼저 파티 룸에 가서 쉬고 있으라고. 얼굴색이 아주 안 좋아 보이니까.” 

그녀의 잔꾀를 꾸짖듯, 손가락으로 윤아의 볼을 가볍게 친 정석은 망설이지 않고 홀 입구를 향해 걸어갔다. 그를 뒤에서 지켜보던 윤아는 화장이 망가지는 것조차 신경 쓰지 않은 채 얼굴을 감싸 쥐며 낮은 신음을 내뱉었다. 





제혁은 지금과 같은 기분을 딱 한번 맛본 경험이 있었다. 
유학 초, 색다른 분위기랍시고 성현과 곧잘 들리던 싸구려 클럽에서 유색인종을 혐오하던 백인이랑 붙었을 때였다. 말싸움이 붙었고 그것은 뒷골목에 나와서까지 이어졌다. 술이 취한 상태에서 뭐라 지껄여대는 스킨헤드가 손바닥으로 제혁의 머리를 후려갈겼다. 
세상에 경험은 처음이었다. 주먹질이 오고갈 것은 예상했지만, 이런 식의 폭력은 생각해 본 적 없었다. 제혁은 지금껏 누군가에게 그런 식으로 맞은 적도, 불쾌한 욕설을 들은 적도 없었다. 그것은 묘한 심박동을 울리며 제혁의 정신을 일그러뜨렸다. 그리고, 정신을 차렸을 땐 이미 성현의 손에 이끌려 뒷골목을 빠져나온 뒤였다. 

<미친 새끼야! 그렇다고 칼로 찌르면 어떡해!> 

손이 온통 피범벅이었다. 얼마나 세게 움켜쥐었는지, 군용 나이프 칼날의 밑 둥이 제혁의 살갗까지 파고들 정도였다. 사람을 찔러본 건 처음이 아니지만, 백인을. 그것도 자신을 그렇게 짓눌렀던 상대를 찌른 건 색다른 느낌이었다. 

<웃음이 나냐? 사람 찔러 놓고 웃음이 나? 씨발, 니 새끼 땜에 미치겠네.> 

연신 욕을 퍼부어 대면서도 성현은 일의 뒷수습을 자청했다. 
운이 좋은 건지, 칼에 찔린 놈은 근방에서 쓰레기로 취급당하던 놈으로 그런 꼴을 당한 게 처음이 아니라고 했다. 덕분에 뒷거리 사정이 그렇듯 유야무야 넘어가고 성현과 제혁은 두 번 다시 그쪽 클럽은 발걸음 하지 않는 것으로 일이 마무리 지어졌다. 
벌써 수년 전의 일이라 잊혀질 법도 하건만, 제혁은 그때의 감각을 잊을 수가 없었다. 그의 인생은 항상 전혀 예상치 못한 일이 생겼을 때, 그로인해 그의 계획이 상상 외로 틀어졌을 때 순간적으로 엄습하는 충격은 온 몸의 감각을 마비시켰다. 흔히들 패닉 상태라고나 하는 감각. 제혁은 지금 이 순간에 와서 그 감각을 다시 한번 느끼고 있었다. 

“늦었어, 어떻게 된 거야?” 
“우리 반 애들 파티 한다고 거기 잠깐 들렀다 오느라고 늦었어.” 
“난 또 형 때문인 줄 알았는데.” 
“넌 왜 나만 갖고 그러냐, 응?” 

장난스런 농담을 주고받는 그들을 보자니 마비된 듯했던 제혁의 감각이 서서히 살아나는 것 같았다.앞에 두고, 지 실장이 제혁의 곁으로 다가와 낮게 속삭였다. 

“어떻게 하시겠습니까?” 

주연 한 사람 지켜보는데도 의외로 손이 많이 갔다. 실제로, 그렇게 주의를 준다고 했는데도 아까 주연의 곁에 남아있었던 사람은 지 실장 하나였다. 그것도 그가 자신에게 보고를 할 때는 속수무책이었다. 여기에 세연까지 더한다면 더 말할 필요도 없는 일이었다. 
이대로라면 손쓸 방법이 없었다. 
제혁은 주먹을 움켜쥔 채 자신 쪽으로 다가오는 세연을 바라보았다. 주위의 모든 게 흑백으로 가라앉고 있었다. 떠오르는 건 오직 하나. 이 더러운 뒷거래에 저 사람만은 상처 입혀선 안 된다는 생각뿐이었다. 오직 그 일념만이 또렷하게 머리에 각인되었다. 저렇게 올곧고 바른 사람은 상상도 하지 못할 뒷거래가 있었다는 사실 따위, 결코 보여주고 싶지 않았다. 

“지 실장, 정세연 씨 곁에서 한 순간도 떠나지마. 보고 사항 있을 때는 같이 움직여.” 
“사장님, 하지만……” 
“지금 비서실에 연락해서 사람 서넛 더 부르고.” 

그 말만 남긴 채 제혁은 성현에게로 다가갔다. 지 실장이 제혁에게 뭔가를 주지시키려 했지만, 그것은 그의 귀에 들리지 않았다. 

“한성현, 잠깐 보자.” 
“무슨 일이야?” 

인사를 건네는 세연에게 가볍게 고개만 숙인 제혁은 급하게 성현의 팔을 잡고 홀에서 빠져나갔다. 너무 늦긴 했지만, 지금이라도 사정을 설명하고 도움을 구해야했다. 
사람들 사이로 사라지는 두 사람을 보며 지 실장은 뒷수습을 해야 했다. 

“정세연씨라고 하셨지요? 지한영이라고 합니다.” 
“예, 처음 뵙겠습니다.” 

주연과 꼭 닮은 그 사람은 예의바르게 웃으며 지 실장에게 손을 내밀었다. 그 손을 맞잡으며 지 실장은 그의 곁에서 자리를 지킬 이유를 꾸며댔다. 

“자리가 불편하실지 모른다고 사장님께서 저에게 안내를 부탁하셨습니다.” 
“아니, 그러실 필요 없는데.” 
“아닙니다, 같이 가시죠.” 

그를 귀찮게 할까봐 인사치레로 거절은 했어도 세연으로서는 내심 안심이었다. 일의 연장선상에 놓인 연회이니 행여나 자신이 주연을 방해할까봐 불안했던 것이다. 주연 역시 잘됐다고 생각했는지, 지 실장에게 싱긋 웃어보이고는 세연에게 말했다. 

“여기서 기다려. 소개시켜 줄 사람이 있어.” 
“소개시켜줄 사람?” 
“응, 멋진 누님. 지 실장님, 세연이 좀 부탁할게요.” 
“정 고문님! 잠깐 기다리십시오.” 
“금방 올 게요.” 

당황한 지 실장이 주연을 잡으려 했지만, 미처 말릴 새도 없이 주연은 밀려드는 인파 속으로 사라져버렸다. 
홀로 멀어져가는 주연의 뒷모습을 보며 세연은 착잡한 심정을 감출 수 없었다. 옆에 지 실장이 있음에도 불구하고, 어쩐지 마음이 무거웠다. 그것은 단지 낯선 공간에 홀로 있기 때문만은 아니었다. 
딱히 말로 표현할 수 없는, 지금 엄습하는 불길함은 주연이 자신을 위해 비행기를 타던 그날과 유사한 것이었다. 






============================= 
이쯤 되면 분량 가르기가 참..(장면 하나를 여기다 붙이냐 저기다 붙이냐에 따라 편당 2~3장 가량 차이가 나니까) 



virtual image #13 

호텔 밖에는 하얗게 눈 덮인 시청 광장이 보였고, 그 앞으로 헤드라이트를 켠 채 도로를 가득 메운 차들이 줄지어 있었다. 무심히 보고 있자니 속에서 느껴지는 답답함에 실로 담배 생각이 간절해지는 도심 전경이었다. 
성현은 좀처럼 입에 대지 않는 담배 한 가피를 꺼내 물며 이곳까지 자신을 끌고 나온 제혁을 돌아보았다. 제혁은 오늘 같은 날에도 뭐가 그렇게 바쁜 건지, 홀에서 지 실장과 얘기를 나눈 것도 모자라 연신 울려대는 전화를 붙잡고 있었다. 

“다 끝났냐?” 

담배가 반쯤 타들어갈 즈음, 성현은 슬핏 웃는 얼굴로 슬라이더를 닫고 이쪽을 보는 제혁에게 물었다. 하지만 그를 마주하는 제혁의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다. 
제혁의 표정으로 미루어 하기 어려운 얘기라는 걸 짐작할 수 있었다. 하지만 제혁은 서두를 꺼내는 걸 망설이지 않았다. 그는 시간에 쫓기는 사람처럼, 성현의 팔을 잡은 채 빠른 어조로 말했다. 

“지금부터 하는 얘기 잘 들어. 날 한 대 치고 싶어도, 그건 나중으로 미루자.” 
“무슨 얘기 길래 이렇게 거창해?” 

겁을 주듯 들이미는 제혁의 말에 성현은 장난스런 웃음을 보였다. 하지만 그 웃음은, 제혁의 다음 말이 이어짐과 동시에 싸늘하게 얼어붙었다. 

“이번 파티에 뒷거래가 있었다. 현화의 현정석, 너도 알고 있지?” 
“……그 미친 놈 이름이 왜 여기서 나와?” 

성현의 손에 들린 담뱃재가 힘없이 땅으로 떨어졌다. 불길한 예감이 엄습했다. 
현화의 현정석. 성현과 개인적인 친분은 없지만, 고등학교 때 제혁이 놀던 물에서도 더럽게 굴었던 놈이라는 건 기억하고 있었다. 성현의 회상에 남아있는 현정석은, 제혁이 술과 약에 절어 있으면 곧잘 끌고 나오던 자리에서 자기 파트너를 쥐어 패며 미친놈처럼 박아대던 짐승이었다. 
성현의 머리에서 갑자기 아까 전의 장면이 떠올랐다. 세연을 보는 순간 전기에 맞은 듯 그 자리에서 굳어있던 제혁. 그건 뭔가 위화감을 느끼게 하는, 평소와 다른 제혁의 모습이었다. 
유난히도 감이 좋은 성현의 신경세포가 터질 듯이 팽창하기 시작했다. 불길했다. 자신이 상상도 못한 무언가가 호텔 안에 도사리고 있는 것만 같았다. 그리고 그 예감은 정확하게 맞아 떨어졌다. 

“그 놈이 정주연을 놓고 거래를 하자고 했어.” 
“너, 이 새끼!” 
“그게 문제가 아니야, 내 얘기부터 들어.” 

성현은 제혁의 말이 떨어지자마자 반사적으로 그의 멱살을 틀어잡았다. 제혁은 그런 성현의 손목을 잡아 내리며 침착하게 말을 이었다. 

“현화 측에서 대성의류 지원 조건 내걸었는데, 그걸 막내 숙부가 먼저 알아버렸어. 내가 이미 손 쓸 수 있는 상황이 아니었다고.” 
“일이 그렇게 됐으면 주연이를 끌고 나오지 말았어야지!” 
“윤아 입장이 있어서 어쩔 수 없었어.” 

그 말에 성현은 머리끝으로 피가 몰리는 기분을 느꼈다. 귓바퀴 사이로 이명이 들리는 것과 동시에 눈앞이 하얗게 비어버렸다. 
찰나의 순간, 성현의 머리 속에 수십 장의 필름이 하염없이 돌아갔다. 
언제나 웃기만 하는 주연, 형을 위해 헌신적인 주연, 어디선가 밤을 새고 온 주연, 자신을 돌볼 줄 모르는 주연, 주연, 주연, 주연. 끝없는 필름의 기억에 성현의 입술이 허탈한 웃음이 새어나왔다. 
멱살을 잡았던 성현의 손이 망연자실하게 떨어져나갔다. 그 행동을 수긍의 뜻으로 알아들은 제혁이 그의 어깨를 잡으며 말했다. 

“세연씨가 오는 바람에 계획이 많이 틀어졌어. 일단 비서실에 지원을 요청했으니까.” 
“너한테 주연인 뭐냐?” 
“뭐?” 

깊게 숙인 성현의 고개가 가늘게 떨렸다. 

“너한테 주연이, 예전에 사귀다 버린 여자만도 못한 거냐?” 
“지금 그런 얘기할 시간이 없……” 
“대답해, 개새끼야! 너한테 정주연이 뭐야?!” 

그럴 거면 왜 정주연과 잤냐, 라고 묻고 싶었다. 하지만 성현은 그럴 수 없었다. 여기서 더 주연을 비참하게 만들 수 없었다. 이미 충분히 모자라고 불쌍한 그 녀석을 자신까지 욕보일 수 없었다. 그저 성현이 주연을 대신해 해줄 수 있는 건, 거칠게 제혁의 몸을 밀쳐내는 것이었다. 
난폭한 성현의 행동에 제혁은 입술을 깨물며 한 걸음 물러섰다. 그런 그에게 성현은 핏발선 눈을 들어 똑똑히 경고했다. 

“이번 일 끝나면, 너 두 번 다시 주연이한테 접근 하지 마. 그 꼴 내가 더 못 봐.” 
“……” 
“세연이 먼저 돌려보낸다.” 

여기서 더 일을 복잡하게 만들 수 없었다. 현정석이 세연을 발견하면 가뜩이나 난처해진 일이 어디로 튈지 알 수 없었다. 세연을 부르기 위해 핸드폰을 꺼내드는데, 번호를 누르려는 성현의 손을 제혁이 막았다. 

“전화할 거 없어. 세연씨한테 지 실장 붙여뒀으니까.” 

성현의 손에 쥐어져 있던 핸드폰이 바닥으로 떨어졌다. 
두 사람이 나오기 전, 홀 안에 남아있던 사람은 주연과 세연, 그리고 지 실장이었다. 사람 하나 지켜보고 있기가 얼마나 힘든 일인지 성현은 잘 알고 있었다. 저 복잡한 공간에서 한 사람이 둘을 감당하는 건 무리였다. 
아니, 그보다도 성현은 도대체 지금 눈앞에 무슨 일이 벌어지는 지 알 수 없었다. 알고 싶지도 않았다. 하지만 지나치게 잘 돌아가는 그의 머리는 불완전한 고리를 연성시키고 있었다. 
까닭 없이 주연과 관계를 맺은 제혁. 주연보다 세연에게 지 실장을 붙인 방금 전의 행동, 세연과 꼭 닮은 주연. 이 세 가지 고리가 성현의 머리를 뱅글뱅글 돌면서 꼭 맞는 사슬을 완성했다. 
기막힌 결론에 웃지도 못하면서, 성현은 제혁에게 어이없다는 듯 물었다. 

“너, 주연이는 그냥 내버려 둔 거냐?” 

생각지 못했다는 듯 흠칫 놀라는 제혁의 표정이 설마 하던 성현의 결론에 쐐기를 박아 넣었다. 하지만 지금은 그걸 따지고 있을 때가 아니었다. 

“씹새끼, 끝나고 보자.” 

성현은 중얼거리듯 욕설을 내뱉고는 홀 안으로 뛰어 들어갔다. 





주연은 파티 홀을 지나는 내내 사내에서 안면을 튼 직원들과 몇 차례 마주쳤다. 

“주연씨, 오늘 의상 멋지네요!” 
“우와, 끝내주세요.” 
“잘 어울리세요, 정 고문님.” 

남의 시선 받는 게 그렇게 민망한 일인지 처음 알았다. 주연은 옷을 선물한 성현을 두고 연신 궁시렁 대며 앞으로 성큼 걸음을 옮겼다. 파티 룸으로 가는 반 층계가 눈에 들어오려는데, 갑자기 주연을 잡는 손길이 있었다. 

“실례합니다. 정주연 씨, 맞으시죠?” 

부드러운 음성에 주연은 고개를 들었다. 183cm라는 결코 작지 않은 키에도 불구하고 주연이 시선을 맞춘 상대는 그보다 약간 큰 키를 가진 남자였다. 
제혁이나 성현처럼 눈에 띄는 미남은 아니었지만 말끔해 보이는 인상이 호감을 주는 남자였다. 주연의 기억 속에 전혀 자취가 남지 않은 걸로 보아, 대성 본사 직원이거나 이번에 조인트 한다던 현화 쪽 인사인 게 분명했다. 
주연은 자신의 인사를 기다리는 상대에게 싱긋 웃어 보이며 손을 내밀었다. 

“회계 고문 정주연입니다.” 
“현정석이라고 합니다.” 

악수하는 그의 손이 날렵한 모양새를 하고 있었다. 어쩐지 손이 빠를 거 같은 남자라는 우스꽝스런 생각을 하며 주연은 그가 내민 명함을 받았다. 젊어 보이는데 벌써 이사직에 재임 중인 걸 보니 낙하산이 아닐까 하는 짐작이 들었다. 
제혁이나 지 실장 없이 사람을 만난 건 처음이라 주연은 어떻게 해야 할지 잠시 망설였다. 그의 심사를 읽기라도 한 것처럼 정석은 선뜻 먼저 말을 꺼냈다. 

“괜찮으시다면 시간 좀 내주시겠습니까? 긴히 드리고 싶은 얘기도 있고.” 
“예?” 

대성 건설에서 회계 고문이 중임이라고는 하나, 어디까지나 기능 역할 면에서 그렇다 뿐이었다. 실질적인 회사 경영이나 차후 향방에 대해서 아는 바가 그리 없는 주연은 그의 요청을 정중하게 거절하려고 했다. 하지만 정석은 급할 것 없다는 표정으로 손을 들었다. 

“오해 마십시오. 회계 인사 문제로 정 고문님 조언을 들으려는 겁니다. 강제혁 사장님을 통해 미리 언질 드린 걸로 아는데요?” 

‘아, 그래서 굳이 같이 가려고 한 건가?’ 

그답지 않게 오늘 유난히 붙어 다니려던 제혁의 행동을 떠올리며 주연은 고개를 끄덕여보였다. 회계 인사 문제라면, Maryland 쪽에서 영입해 올만한 유능한 친구 몇몇을 알고 있으니 그리 나쁘지 않은 얘기였다. 
모처럼 제혁에게 생색낼 수 있는 기회일지도 모른다는 생각에 주연은 그의 요청을 수락했다. 

“얘기하는 건 좋은데, 여긴 너무 시끄러운데요.” 
“하하, 걱정 마십시오. 2층 rest room은 조용하니까요.” 

정석은 주연의 어깨를 감싼 채 2층으로 연결된 나선 계단으로 안내했다. 뒤돌아 걷는 그의 얼굴이 의미심장한 미소를 짓고 있었다. 





성현이 컨벤션 홀로 돌아왔을 땐 이미 주연이 자리에서 사라진 뒤였다. 세연에게서 주연의 핸드폰 번호를 알아냈는지, 잔뜩 굳은 얼굴의 지 실장이 연신 주연에게 전화를 걸고 있었지만 불통이었다. 

“벨로 해놓으면 시끄러워서 못 들을 거야.” 
“받을 수 없는 상황인지도 모르지.” 

제혁의 말이 옳았지만 성현은 시니컬한 표정으로 그에게 빈정거렸다. 심상치 않게 돌아가는 분위기를 느낀 세연이 불안하게 성현에게 물었다. 

“선배, 주연이한테 무슨 일 생긴 거야?” 

뭐라고 대답해야할지 몰라 입을 다무는 성현을 대신해 제혁이 달래는 어투로 말했다. 

“사업 문제로 소개시킬 사람이 있어서 그런 겁니다.” 

안도한 표정으로 고개를 끄덕이는 세연을 옆에 둔 채 성현은 제혁을 노려보았다. 하루 이틀 알고 지난 사이도 아니지만, 언제나 지나치게 침착한 그가 마음에 안 들었다. 적어도 주연의 행방이 묘연한 지금 상황에서 한번쯤은 그가 초조하게 걱정하는 모습을 보고 싶었다. 그가 그래야 한다고 생각했다. 그래야 주연을 지켜보는 성현 자신의 마음이 덜 안쓰러울 것 같았다. 
때마침 비서실에서 공수한 지원인력이 도착했고, 제혁은 간단한 지시로 지 실장에게 그들의 지휘를 맡겼다. 

“정주연 씨 찾는 대로 바로 연락해. 핸드폰은 항시 대기하고.” 

지 실장과 함께 모였던 인원들이 흩어지고 세연과 성현, 제혁이 사람들 사이에서 침묵을 고수하고 있었다. 

“저도 같이 찾아볼까요?” 

세연이 주춤거리며 말을 꺼내자, 지금까지 입을 다물고 있던 제혁이 조심스럽게 고개를 저었다. 

“기다리는 편이 더 나을 겁니다. 자리가 불편하시면 2층에서 쉬시겠습니까?” 

지나치게 친절한 강제혁. 그 자신은 의식하지 못하고 있을지 모르지만, 성현은 세연을 대하는 제혁의 태도에서 확연한 무언가를 느꼈다. 그것은 방금 전, 제혁과 대화를 나눴을 때 짐작했던 그것과 일맥상통 하는 것이었다. 

“선배, 어떻게 할 거야?” 

지금으로서는 달리 어떻게 할 방법이 없었다. 제혁의 안내에 따라 움직여야 할지 머뭇거리는 세연에게 성현도 고개를 끄덕이려는 참이었다. 

“강제혁!” 

파티 룸 방향에서 곧바로 왔는지, 사람들 시선도 의식하지 않고 빠르게 뛰어온 윤아가 흐트러진 머리카락을 쓸어 올리며 그를 불렀다. 세연을 보고 있던 제혁이 뒤에서 들려오는 목소리에 그녀를 돌아보았다. 그와 함께 곁에 서있던 성현이 윤아를 아는 체 했다. 

“오랜만이야, 윤아씨.” 

윤아는 성현 쪽을 돌아보았고, 비로소 세연의 존재를 확인했다. 
로비스트로서 사람 보는 눈이 정확한 윤아는 주연과 세연, 두 사람의 차이점을 금세 간파했다. 무엇보다 분위기나 인상이 달랐다. 
주연이 활발하고 화사한 느낌을 준다면, 세연은 단아하고 청아한 느낌을 주는 남자였다. 똑같은 얼굴이라고는 하나 그녀가 눈으로 본 두 사람은 칼로 자른 듯 구분 되었다. 주연이 중성적인 미인이라면, 세연은 단정한 미남이었다. 
하지만 이건 어디까지나 사람을 볼 줄 아는 그녀의 느낌일 뿐, 머리 속에 뭐가 들었는지 알 수 없는 현정석이 이런 걸 따질 리 만무했다. 
윤아로서는 두 사람 다 초면이지만, 개인적으로 주연이 무척 마음에 들었다. 사교적인 성격이나 정이 가는 됨됨이나, 자신 때문에 일이 이렇게 된 미안함도 있겠지만 무엇보다 살갑게 구는 주연에게 그녀는 마음이 갔다. 
그래서일까, 지금 눈앞에서 아무 것도 모른 채 자신을 바라보는 세연이 미운 것은. 
어른스럽지 못하다는 걸 알면서도 윤아는 세연과 마주친 눈을 피하며 제혁에게 낮은 음성으로 말을 걸었다. 

“어떻게 된 거야, 주연씨는?” 

전혀 뜻밖의 얘기를 듣는다는 표정으로 제혁이 윤아를 마주보았다. 그는 세연의 시선을 살피며 빠른 어조로 대답했다. 

“널 찾으러 파티 룸 쪽으로 간 모양인데.” 
“맙소사.” 

손으로 가린 입으로 나지막이 신음하는 윤아의 얼굴이 차츰 질려갔다. 
평범한 사람이라면 모를까, 지나가는 이들마다 한번쯤 쳐다보는 주연의 외모로 정석이 그를 그냥 지나칠 리 만무했다. 윤아가 주연을 만나지 못했고, 그들이 정석을 보지 못했다면 나오는 결론은 뻔했다. 
윤아는 급하게 제혁을 붙들고 속삭이듯 말했다. 

“현정석이 주연씨 찾는다고 이쪽으로 왔어.” 
"기다려, 지 실장이 찾고 있어." 
"그 새끼가 시간 들여 일치는 줄 알아?!" 

담담한 제혁의 어조에 속이 탔는지, 참다못한 윤아가 신경질적으로 소리쳤다. 
그녀가 원한 건 이런 게 아니었다. 화전의 안녕이 중요하긴 했어도, 이런 식으로 멀쩡한 사람을 사지로 몰아넣는 건 그녀의 지론에 어긋나는 일이었다. 무엇보다 자신이 그냥 가만히 있었다면 주연이 따로 떨어지는 일은 없었을지도 모른다는 자책감이 그녀를 몰아세웠다. 
보다 못한 성현이 나섰다. 

“윤아씨, 대체 무슨 일이야?” 
“선배……?” 
“조용히 해, 한성현.” 

세연의 불안한 기색에 제혁이 짜증스럽게 성현의 말을 막았다. 그답지 않은 위화감에 윤아의 시선이 그대로 못 박혔다. 
당장이라도 한대 칠 듯 제혁을 쏘아보는 성현과 그를 무시한 채 세연을 살피는 제혁. 
윤아는 찬찬히 훑는 시선으로 세 사람을 번갈아 보았다. 그리고, 성현이 그랬듯 윤아 역시 이들의 연결 관계를 어렴풋하게나마 짚어낼 수 있었다. 윤아의 입술이 기막히다는 듯 비틀렸다. 
그래, 기막힌 웃음이 나올 만 했다. 관계를 가졌을 주연에게는 무심하면서 세연을 챙기는 그의 모습에 누군들 웃지 않을 수 있을까. 무엇보다 그녀가 아는 제혁은 절대 저런 식으로 다른 사람을 챙길 줄 아는 남자가 아니었다. 
이를 직시한 윤아는 차갑게 굳힌 얼굴로 그에게서 등을 돌렸다. 

“어디 가는 거야?” 

제혁이 자리를 떠나려는 윤아의 팔을 붙들었고, 윤아는 그런 제혁을 냉담하게 밀쳐냈다. 
한때 그에게 마음을 줬던 여자로서, 그리고 그와 몸을 섞었던 연인으로서, 이런 식으로 사람을 취급하는 제혁의 방식을 이해할 수도 용납할 수도 없었다. 연장선상의 동정일지 몰라도, 그에게 이렇게 취급받는 주연을 그냥 내버려둘 수 없었다. 
그녀는 제혁을 혐오스럽게 쏘아보며 말했다. 

“네가 안 찾으니 내가 찾아야지.” 
“화전은 어쩌고.” 
“나는 로비스트지, 사람 병신 만드는 책사가 아니야.” 

성윤아는 누구보다 일에 대한 프라이드가 높은 여자였다. 그녀는 성현에게 다가가 주연의 핸드폰 번호를 물으며 몇 가지 사항을 말해주었다. 

“2층 rest room과 발코니 창 주변을 돌아보도록 지시해 주세요.” 
“윤아씨는?” 
“저도 움직여야지요.” 

윤아는 일러 받은 핸드폰 번호를 저장하며 걸음을 돌렸다. 그리고는 어색하게 자리를 지키고 있는 세연을 향해 차갑게 한마디를 놓았다. 

“정세연씨라고 했나요, 한번쯤 주변을 돌아보는 게 어때요? 때로는 무지도 죄가 될 수 있으니까요.” 
“성윤아!” 
“성현씨, 부탁할게요.” 

제혁의 낮은 일갈을 무시한 채 그녀는 2층 나선계단으로 걸음을 옮겼다. 돌아서기 전, 난데없는 일침에 당황해 하는 세연을 쏘아보는 걸 잊지 않고서 말이다. 





==================== 
어제 조부모님이 오셨습니다. 
연재 텀이 조금 늦어질 듯. 
하루 한편은 올리도록 노력해보겠습니다. 







virtual image #14 

국내에서도 손꼽히는 규모의 컨벤션 홀을 유치한 대성호텔은 독특한 내관과 외국에서 도입한 인테리어 디자인으로 몇 차례나 건축 상을 탄 경력이 있었다. 
공중에서 본 대성호텔은 손님을 맞이하는 본관을 중심으로 시청 앞 도로를 가로지르는 낮은 별관이 T 모양으로 위치해 있었다. 이 중에서 미 대사관이나 외국인 기업의 연회 용도로 쓰이는 별관, 일명 컨벤션 홀은 스테이지로 이루어진 1층과 난간을 기점으로 측면에 자리 잡은 2층 룸으로 구성되어 있다. 
1층 스테이지의 4/5를 차지하는 파티 홀과 그로부터 반 층 올라간 1/5 규모의 파티 룸은 등변 사다리꼴 모양으로 대성호텔 T 모양의 윗변에 자리 잡았다. 그리고 그 모서리 끝과 각 변 중앙에 포진된 8개의 나선형 계단이 2층의 rest room과 연결되면서 호텔 본관의 또 다른 통로가 되는 것이다. 
대성호텔 별관의 구조를 잘 아는지, 주연을 안내하는 정석의 걸음에는 머뭇거림이 없었다. 한 걸음 늦춰서 그를 따르는 주연은 나선형 계단을 오르면서 1층의 홀을 쭉 훑어보았다. 

“왜 그래요?” 

뒤쳐지는 주연을 의식했는지, 계단 중간쯤에서 멈춰 선 정석이 친근하게 물었다. 쌀쌀맞은 제혁이나 장난스런 성현에게서는 좀처럼 찾아볼 수 없는 그의 친절에 주연은 홀 입구를 가리키며 말했다. 

“일행에게 곧 온다고 말 했는데, 기다릴까봐 신경 쓰이네요.” 
“일행?” 
“형이요. 쌍둥이 형.” 

내심 자랑하고 싶었는지, 들뜬 음성으로 대답하는 주연의 말에 정석은 호기심 어린 눈빛으로 되물었다. 

“쌍둥이라면, 일란성인가요?” 
“똑같은 일란성인데도 형 쪽이 훨씬 더 어른스러워요.” 

고개를 끄덕이며 답하는 주연의 시선은 홀 입구에 닿아있었지만, 그의 정신이 닿아있는 건 방향을 잡을 수 없는 다른 곳인 것 같았다. 
주연의 아련한 표정에 취했는지 덩달아 잠시 멍하게 서있던 정석은 곧 그의 어깨를 두드리며 웃었다. 

“재밌는 얘기가 많이 나올 것 같은데요, 천천히 들려주겠어요?” 

초면이지만 전혀 초면이 아닌 듯 그를 대하는 정석의 행동에 주연은 빙긋 웃는 것으로 대답을 대신했다. 
미리 자리를 준비했는지, 2층에 올라선 정석은 파티 룸 방향의 외진 방 쪽으로 주연을 안내했다. 흥겹게 노는 1층의 스테이지를 지켜보며 주연은 순순히 그가 인도한 방으로 들어섰고, 이어지는 방 안의 정경에 감상적인 탄성을 내놓았다. 
해외 주빈들이 자주 찾는 탓인지, 도합 6개의 rest room은 호텔 본관의 특실 못지않게 화려한 내부구조로 꾸며져 있었다. 장중한 분위기의 고가구와 현대식 소품을 적당히 가미한 세미 풍 인테리어는 이곳을 이용하는 사람의 편의와 미적 감각을 동시에 추구하고 있었다. 
대성의 중심부에서 일하지만, 이런 화려한 생활과는 거리가 멀었던 주연은 솔직한 감탄을 터뜨리며 내부 곳곳을 살펴보았다. 

“이런 곳은 처음인가요?” 
“네, 호텔 룸을 이용한 적은 있어도 이런 특실에 들어온 건 처음이에요.” 
“하하, 천천히 둘러봐요. 와인 한잔 할래요?” 

살짝 고개를 끄덕이는 주연의 응수에 정석은 익숙한 손길로 와인의 코르크 마개를 땄다. 와인글라스에 찰랑이며 떨어지는 반투명한 화이트 와인에 주연의 시선이 그대로 박혔다. 
숫자계산에 능할 뿐이지, 이런 교양 면에서는 전혀 아는 바가 없는 주연에게 정석의 행동은 손짓 하나하나가 시선을 끌만한 것들이었다. 
정석도 노골적으로 닿아오는 주연의 시선을 느꼈는지, 풋 하고 웃으며 설명을 곁들였다. 

“화이트 와인은 레드 와인보다 차게 마시는 게 정석이죠. 와인 좋아하나요?” 
“아뇨, 거의 아는 바가 없어서요.” 

말문의 막힐 때의 습관인 듯 쑥스럽게 앞머리를 젖히는 주연의 행동에 정석은 처음으로 악의 없이 그를 바라보았다. 까만 정석의 눈동자에 담기는 주연의 모습이 또렷한 영상처럼 아로 새겨지고 있었다. 
정석이 주연을 처음 봤을 땐 도도하고 아름다운 하나의 성벽이었다. 그런 주연의 외향이 차츰 호기심 많고 까다로운 어린애로 비춰지는 건 지금 이 순간을 고대한 정석의 착각 탓일까. 
정석은 지금의 상황, 분위기, 느낌이 무척이나 마음에 들었다. 애초에 마음먹은 것과 달리 그와의 대화 시간을 늘릴 만큼 정주연이라는 남자는 독특하면서도 표현하기 힘든 매력을 가진 상대였다. 때문에 정석은 시간이 지체되었다는 것도 잊은 채 와인글라스에 신경을 집중하며 입을 열었다. 

“화이트 와인은 글라스의 2/3 정도 채우는 게 가장 적당하죠.” 
“전부터 궁금했던 건데, 왜 와인에 얼음은 안 넣나요? 일정한 온도를 유지하는 게 좋다던데.” 
“빛깔과 향기를 망치는 지름길이랍니다.” 

농담조로 대꾸하는 정석의 말에 주연의 입이 가만히 다물어졌다. 풀죽은 그의 모습을 보면서 정석은 세련된 손길로 와인글라스를 내밀었다. 

“잔을 살짝 흔들고 마시기 전에 향을 음미해 봐요. 그리고 입 안에 굴려 맛을 느낀 다음 천천히 마시면 돼요.” 

그가 시키는 대로 따라한 주연은, 한 모금의 와인을 맛보고는 기대 이상이라는 표정으로 정석에게 고개를 끄덕여보였다. 

“와인이 이렇게 맛있는 건 줄 몰랐네요.” 
“마시는 법에 따라 느껴지는 맛과 향이 천차만별이니까요.” 
“소주와 삼겹살을 즐기는 한국인에게는 별로 안 맞겠네요.” 
“글쎄요, 난 둘 다 즐기는 편이라서.” 

가벼운 한담을 주고받으며 정석은 자연스럽게 주연의 맞은편에 자리를 잡았다. 와인 한잔에 부드럽게 풀어진 분위기는 두 사람이 대화하기 좋은 시간을 만들어 주었다. 

“회계 인사 문제로 묻고 싶은 게 있다고 하셨죠?” 

정석은 와인글라스 너머로 주연을 곁눈질하며 고개를 끄덕였다. 
강제혁에게 어느 정도 얘기를 듣고 왔을 텐데, 마주 앉은 주연은 지나치게 담담했다. 도리어 지금 상황을 밀고 당기는 듯 모르는 척 하는 배짱까지 선보이고 있었다. 

‘급할 건 없지.’ 

처음 정주연을 알게 된 건, 클럽의 친구들과 어울리던 중 우연치 않게 튀어나온 음담패설에서였다. 대성호텔 간부급 임원의 자제로 모임의 잡부 역할을 하는 녀석이 술 한 잔 걸치다 말고 흥미로운 이야기를 꺼냈다. 

<얼마 전 강제혁 파트너를 봤는데, 끝내주더라. 본 사람 있어?> 
<그 싸가지 없는 새끼 파트너가 한 둘이냐?> 
<아니야, 호텔 룸 체크아웃까지 대신 해주는 걸 보니 꽤나 신경써주나 보던데?> 
<니 새낀 강제혁 꼬붕이냐? 왜 그렇게 그 새끼 뒤만 붙어 다녀?> 

낄낄대는 주변 놈들의 비웃음에 말을 꺼냈던 놈의 얼굴이 시뻘게졌다. 그는 이것까지는 말하지 않으려 했다는 듯, 거들떠도 안보는 놈들에게 삿대질을 하며 소리쳤다. 

<그 파트너가 누군지 알아? 대성건설 회계 고문이야!> 

의기양양하게 콧바람을 뿜는 그를 내버려두고 주변 녀석들의 얼굴이 어리둥절해졌다. 

<……남자?> 
<강제혁 노말 아니었냐?> 
<그 새끼 바이야. 안 가릴 걸?> 

그제야 취중의 분위기가 술렁이기 시작했다. 자신이 그렇게 만들었다는 게 흡족했는지, 얼큰하게 술이 취한 녀석의 입은 할말 못할 말을 못 가렸다. 

<나랑 같은 거 달린 새끼가 그렇게 이쁜 건 첨 봤다. 남잔 지 여잔 지 구분 안 가게 생긴 게 그냥 여자보다 더 꼴려요.> 

흥미로웠다. 
고등학교 때, Dirty carnival로 제대로 놀 줄 안다는 명성을 날린 강제혁이 끼고 챙기는 상대라. 같은 회사 직원, 그것도 예쁘게 생긴 사내놈이라는 게 정석은 무척이나 흥미롭고, 관심이 갔다. 

<야, 그 놈 이름이 뭐냐?> 

어디선가 튀어나온 질문에 이야기를 꺼낸 놈의 머리가 갸웃거려졌다. 

<그…… 뭐더라? 아, 기억이 안 나네. 회계 고문이란 얘기는 들었는데.> 
<병신 새끼, 나가 뒈져라.> 
<저 새끼가 그렇지 뭐.> 
<씨발, 니 새끼들은 얻어듣는 주제에 뭔 말이 많아!> 

즉각적인 흥미욕구를 채우지 못한 놈들의 비난이 쏟아졌고, 난잡한 욕설이 오가는 가운데 정석은 클럽을 빠져나왔다. 그리고 비서를 시켜 대성건설 회계 고문을 조사시키는 것과 동시에 강제혁과의 친분을 자랑하는 화전의 로비스트를 불러들였다. 
정석은 마음먹은 일을 질질 끄는 걸 싫어했다. 그 결과, 그는 자신이 원하던 대로 화제의 인물을 손 안에 가둬놓을 수 있었다. 
그의 속사정을 아는지 모르는지, 주연은 아까부터 Maryland 펀드에 소속된 쓸만한 회계사와 인력 프로필을 그에게 말해주고 있었다. 반쯤 빈 화이트 와인은 가늘고 흰 주연의 손가락 사이에서 찰랑이며 흔들리고 있었다. 그 작은 움직임조차 정석에게는 도발이었다. 
정석은 슬슬 시작해볼 요량으로 등받이에 기댔던 몸을 반쯤 앞으로 숙였다. 그리고는 주연의 목 칼라 부분으로 손을 대며 허스키하게 중얼거렸다. 

“의상 참 멋진데요?” 
“오늘 그 말 많이 듣네요. 선물 받은 거예요.” 
“누구…… 한테?” 

자세한 얘기를 할 필요성은 못 느꼈는지, 주연은 그저 대수롭지 않게 웃어보였다. 

‘예쁘게 포장한 먹이라는 건가…….’ 

정석은 자조 섞인 미소로 강제혁이 입혔을 것으로 예상되는 옷의 목선을 조심스럽게 쓰다듬었다. 

“……현정석 씨?” 

심상치 않은 손길에 주연은 어색한 표정으로 그의 손을 조금 밀어냈다. 아까부터 눈길을 사로잡은 주연의 흰 손이 닿는 순간, 정석의 아랫부분에 충동적인 욕정이 치밀었다. 
식상하는 연극은 이쯤에서 접고 싶었다. 
그는 약간 거친 손길로 주연의 손목을 움켜잡고 그 손바닥에 입을 가져다 댔다. 처음에는 당황한 나머지 멍하게 있던 주연도, 그의 혀가 자신의 맨살에 닿자 흠칫 놀라며 그에게서 손을 빼냈다. 

“현정석씨, 뭐하는 겁니까?” 

주연의 침착한 대응으로 미루어 보아 당혹스럽지만 처음 당하는 일은 아닌 듯 했다. 보통 남자들이라면 주먹부터 날리며 싸움을 벌였을 텐데, 그렇지 않은 걸 보니 정석으로서는 아직도 튕기는 건가 싶었다. 뭐, 이런 식의 색다른 플레이도 나쁘진 않을 것 같다. 
징그럽게 웃고 있는 정석을 앞에 두고 주연은 흥분을 억누른 어조로 쌀쌀하게 말했다. 

“제가 사람 잘못 본 모양이군요, 이럴 목적으로 부른 거라면 이만 가보겠습니다.” 

주연은 단호한 거절 의사를 나타내며 자리에서 일어섰다. 그리고 문이 있는 쪽으로 뒤도 돌아보지 않고 그대로 돌아서 나갔다. 
그때였다. 
그를 지켜보던 정석이 빠른 움직임으로 주연의 허리를 잡아챘다. 그는 갑작스럽게 달려드는 움직임에 놀란 주연의 고개를 자기 쪽으로 틀어 돌렸다. 그리고는 물어뜯는 듯한 키스로 주연의 입술을 눌러 삼켰다. 

“읍!” 

주연이 있는 힘을 다해 저항했지만, 완력의 차이 때문인지 쉽게 정석의 손을 풀어낼 수 없었다. 생리적인 토기가 밀려드는 것을 느끼며 주연은 두 눈을 꾹 감아버렸다. 부들부들 떨리는 몸이 예전의 불쾌한 기억을 떠올리고 있었다. 
하이 스쿨 시절, 방과 후 해가 저문 교내를 멋모르고 돌아다니던 주연을 이런 식으로 폭행하려던 이들이 있었다. 비품을 넣어둔 복도 구석으로 끌고 가서 끌어내리듯 옷을 벗기는 손길은 예나 지금이나 하나 다를 바 없이 불쾌했다. 역겨웠다. 
꼼짝없이 당하는구나 싶은 순간, 구원 같은 목소리가 복도를 울렸다. 

<Hey! Get against the wall and don't move. ……Get against the wall now! Are you all right?> 

랜턴의 불이 켜졌고, 주연은 벌레 같이 소름끼치던 그들의 손에서 벗어날 수 있었다. 
힘없이 무너지는 주연을 받아준 건 학교에 늦게까지 남아있었던 여 선생님이었다. 
자유분방하고 버릇없게 보이는 외국의 학교는, 규칙이나 절도 면에서 한국의 교육환경보다 뛰어났다. 완력으로 달려들면 여선생 하나를 못이길 것도 없을 텐데 주연을 폭행하려던 이들은 순순히 손을 내리고 벽에 손을 짚었다. 
후에 상담실로 주연과 그들을 부른 선생님은 고소 얘기를 꺼냈고, 그 위협에 주연을 폭행하려던 놈들은 투덜거리며 말했다. 

<I would never rape a girl.> 
<Yes, he is not a girl.> 

사실이었다. 주연은 법적으로 보호받는 여자가 아니었다. 법률상의 문제를 떠나서, 같은 남자에게 이런 꼴을 당했다는 것도 주연 입장에서는 이를 데 없이 한심하고 부끄러운 일이었다. 그가 남자라는 정체성이 있다면 말이다. 
그들은 싸늘하게 노려보는 선생님의 시선을 의식했는지, 그들은 한숨을 내쉬며 주연에게 사과의 악수를 내밀었다. 순순히 손잡는 것으로 그들은 두 번 다시 주연에게 손대지 않았고, 이후 주연도 늦게 나다니지 않는 것으로 행동을 주의했지만 그때의 치욕만큼은 쉽게 잊을 수가 없었다. 
세연에 대한 그리움과 그때 사건의 후유증으로 우울증에 걸릴 뻔한 주연을 도와준 건, 폭행사건에서 그를 구해준 여 선생님이었다. 
그녀는 주연에게 공수도와 비슷한 호신술을 권해 주었다. 그리고 그런 류의 상황이 닥쳤을 때 피하는 요령을 가르쳐 주었다. 그것은 주연이 그곳에서의 하이스쿨 과정을 무사히 마칠 수 있는 소중한 경험 중 하나였다. 
그리고 지금 주연은 그때의 가르침을 기억해내며 정신을 가다듬었다. 

‘당황 하지 마, 절대 당황해서는 안돼.’ 

얼굴을 보인 상대는 시도했던 폭행이 실패하면 난폭하게 변한다. 틈을 주지 말고 단번에 제압해야 하는 게 관건이었다. 
단단한 벽에 주연의 양팔을 억누른 채 목선을 핥는 정석은 한껏 흥분한 상태였다. 다리 사이에 닿아오는 그의 물건이 잔뜩 긴장한 게 느껴졌다. 주연은 옷 사이로 차갑게 더듬어대는 그의 손길을 참아내며 몸에서 힘을 뺐다. 
주연의 변화를 눈치 챈 정석이 한껏 파묻었던 고개를 들며 잠긴 음성으로 속삭였다. 

“이제, 같이 할 마음이 생긴 건가?” 
“글쎄요.” 

운을 띄우는 것처럼 나른한 음성으로 대꾸한 주연은 힘을 뺀 정석의 손아귀에서 자신의 양 팔을 빼냈다. 그리고는 정석의 목을 끌어안으며 유혹하듯 입술을 핥았다. 

“당신 하는 거 봐서.” 

이어지는 짙은 키스에 농밀한 타액이 섞였다. 잇몸을 쓸어내리는 정석의 혀끝을 순순히 받아들이며 주연은 가늘게 눈을 떴다. 동시에 살짝 자신의 하체를 그의 것에 비비면서, 목 안에서 울리는 신음을 흘리자 정석의 입에서 흥분한 탄성이 새어나왔다. 
주연은 목을 감았던 팔을 내려 잔뜩 팽창한 그의 물건을 감싸 쥐었다. 그리고는, 벽을 짚고 있던 그의 팔을 있는 힘껏 등 뒤로 꺾어 그를 내리눌렀다. 

쿠당탕-! 

주연은 방금 전 곁눈질해둔 테이블에 그의 어깨를 내리 찍으며 그의 무릎 뒤편을 발등으로 찍어 쳤다. 인체구조의 자연스런 반응으로 그의 다리가 꿇렸고, 주연은 다시 한번 세게 그의 팔을 꺾으며 쓴 웃음을 지었다. 

“사람을 가려가며 건드려야지. 미친 놈, 니 눈엔 내가 여자로 보이냐?” 

잔뜩 들떴다가 찬물을 끼얹어서 그런지, 정석은 주연에게 고래고래 소리를 지르며 욕설을 퍼부어댔다. 사람을 겉만 보고 판단해서는 안 된다고, 그렇게나 말끔해보이던 그가 이런 식으로 돌변할 줄이야 누가 알았을까. 
주연은 위험천만이었던 방금 전 상황에 식은땀을 흘리며 한숨을 쉬었다. 

“뭐 잘못 먹고 날 찾은 모양인데, 딴 데 가서 알아봐라.” 
“씨발, 강제혁 새끼가 너 이러라던? 그 새끼 이렇게 나오면 지는 안 곤란 할 줄 알아?!” 

정석의 고함에 그의 머리를 한대 내리칠 것을 찾던 주연의 움직임이 일순 멎었다. 
강제혁? 여기서 그가 왜 나오지? 
주연은 좀처럼 떨어지지 않으려는 입으로 그에게 물었다. 

“그게…… 무슨 소리지?” 




========================= 
펌 요청 메일 주실 때, 퍼가는 곳 주소를 함께 넣어주셨으면 합니다.(그냥 홈 명칭만 말씀하시면 제가 모르기 때문에) 

그럼 재밌게 읽어주세요. 




virtual image #15 

연이어 머리를 들이치는 충격에 주연의 손아귀 힘이 꽉 쥐어졌다. 
그러고 보니, 처음 정석을 만났을 때 그가 제혁을 운운하며 이미 예정된 만남처럼 자신을 안내했던 게 생각났다. 뭔가 생각지도 못했던 것이 숨어있다는 생각에 주연은 초조함을 감출 수가 없었다. 주연은 나름대로 상황을 정리하기 위해 잠시 입을 다물고 그를 노려보는 정석의 얼굴을 후려치며 소리쳤다. 

“어떻게 된 거냐고!” 
“몰라서 물어?! 그 새끼가 대성의류 지원 조건으로 널 넘겼잖아! 성윤아와 얘기 다 끝내놓고 무슨 개수작이야!!” 

감정이 실린 나머지 주연의 주먹이 세게 나가버렸다. 둔탁한 마찰음이 정석의 뺨을 울렸고, 정석은 오른 쪽 입술이 붓는 통증에 이를 갈며 침을 뱉었다. 
파랗게 굳은 주연의 얼굴에서 정석은 어줍잖게나마 상황을 짐작할 수 있었다. 그는 찢어진 한쪽 입 꼬리를 올리며 팔을 꺾인 채 비아냥거렸다. 

“왜, 몰랐나보지? 난 또 무슨 색다른 플레인가 했지. 그렇게 순진한 얼굴 할 필요 없어, 니 새끼가 그 놈한테 후장 대준 것까지 다 알고 있으니까.” 

큰 망치가 주연의 머리를 치고 지나갔다. 
얘기를 들을수록, 의문이 풀리기는커녕 일이 어떻게 돌아가는 건지 알 수가 없었다. 누가 누굴 넘겨? 대성의류? 성윤아? 제혁과의 관계는 어떻게 아는 거지? 그것까지 말한 건가? 
빙글빙글 도는 머리 속으로 앞서 있었던 일들이 스펙트럼처럼 펼쳐졌다. 

<주연이 내가 데려갈 테니 먼저 출발해.> 

일이 끝나자마자 자신의 사무실로 찾아온 제혁은 성현에게 일방적으로 통보했다. 오늘따라 유난히 곁을 지킨 제혁은 홀에 도착해서도 내내 누군가를 살피고 있었다. 마치, 자신이 마음대로 행동해서는 안 된다는 것처럼. 

<죄송해요, 급한 일이 생각나서…… 실례하겠습니다.> 

갑자기 자리를 비운 윤아는 파티 룸 방향으로 떠났고, 자신은 뒤따라가던 중 그곳에서 오는 정석을 만났다. 이것도 과연 우연일까? 

<지 실장, 정세연씨 곁에서 한 순간도 떠나지마. 보고 사항 있을 때는 같이 움직여.> 

자신과 꼭 닮은 세연. 행여나 그에게 무슨 위험이 닥칠 지도 모른다는 듯 제혁은 수족같이 부리는 지 실장에게 세연을 부탁했다. 그래, 만약 정석이 주연과 세연을 착각한다면 그 또한 곤란한 일이다. 
너무나 절묘하게 아귀를 맞추는 단서들에 주연의 눈썹이 힘없이 떨렸다. 
지끈, 가슴이 아팠다. 작은 칼로 상처를 저미는 것처럼, 가슴 속 어딘가에 위치한 심장이 뼛속까지 아리는 통증을 호소했다. 

제혁이 세연을 사랑하는 것 따위, 그래서 세연 대신 자신을 안는 것 따위. ……오래 전부터 알고 있었다. 

깊게 빠져버리는 무의식중에 스르르 빠지는 주연의 손힘, 그에게 눌려있었던 정석은 기회라는 듯 잡혔던 팔을 뿌리치며 주연의 얼굴을 힘껏 내리쳤다. 

“씹! 너 잘 걸렸어.” 

고개가 돌아갈 정도의 통증이 턱을 타고 울렸지만 주연의 표정은 무감각하기만 했다. 전신마취를 당한 것처럼, 주연은 대퇴부를 찍으며 두들기는 정석의 발길질에서 아무 것도 느낄 수가 없었다. 

정말 바보 같은 생각이지만, 그래도 자신은 제혁이 좋았다. 

“좆같은 새끼, 어디서 날 쳐?! 얼마나 잘난 구멍이길래 이 지랄인지 한번 보자, 그래 보자구!” 

허리가 들려 옷이 벗겨지는 와중에도 주연은 멍하니 생각했다. 

제혁을 좋아하게 된 게 언제부터인지 기억나지 않았다. 
몸 주면 마음 준다고, 그와의 섹스가 좋아서 끌렸던 건지도 모른다. 아니면 눈에 띄게 잘난 외모 탓일 수도 있었고, 일하는 그의 모습이 매력적이어서 일수도 있었다. 그도 아니면, 그의 손에 밴 말보로 향이 좋아서 빠져든 건지도 모른다! 그도 아니면, 그가 돈이 많아서 일수도, 가끔씩 보여주는 상냥한 웃음이 좋아서 일수도 있다!! 그도 아니면, 그도 아니면!! 

“빨아, 이 새끼야! 그 잘난 입으로 빨아봐!!” 

정석의 손에 머리채가 휘어 잡혔고, 거칠게 들어올린 주연의 입 안으로 딱딱한 뭔가가 들어왔다. 잔뜩 성이 난 그것이 정석의 물건이라는 걸 곧 알 수 있었고, 그가 주연의 작은 머리를 움켜 쥔 채 미친 듯이 피스톤 질 하고 있다는 것도 느낄 수 있었다. 
폭행에 가까운 움직임에도, 주연은 일말의 미동조차 없었다. 그저 흔드는 대로 흔들릴 뿐. 그 인형 같은 움직임이 정석을 더욱 도발시켰다. 

“씨발, 헉…… 허억, 헉…… 흣!” 

그냥…… 그가 좋았다. 
어느 순간 시선을 뗄 수 없게 되어버린 것처럼 그가 좋아져 버렸다. 
그래서, 그가 세연을 사랑하면서도 자신을 안는 게 고마웠다. 그가 세연에게 가버리고, 그 손길로 세연을 안는 걸 상상할 바에는 그 대신이라도 자신을 안는 게 차라리 고마웠다. 
그리고, 절대 욕심내지 않기로 마음먹었다. 세연을 사랑하던 부모님을 욕심낸 결과가 어땠는지 아니까. 두 번 다시 세연과 관련된 존재에 욕심 부리지 않기로 마음먹었으니까. 
지금 상황만으로도 자신은 충분히 감사하며 지낼 수 있었다. 성현이 바보 같다고 욕을 해도, 세상 사람들이 병신이라고 손가락질해도, 너무나 감사한 마음으로 살아갈 수 있었다. 
하지만……. 

“하악…… 윽!” 

입 안으로 쏟아지는 비릿한 정액을 느끼며, 주연은 힘없이 미소지어버렸다. 

‘하지만 나도 사람인 걸…….’ 

아픈 걸 느낄 줄 알고, 힘들면 울고 싶은…… 그런 사람인 걸. 

정석이 사정 후의 여운을 즐기듯 머리채를 움켜쥔 채 주연의 입술을 핥았다. 참 애먹으면서 손에 넣은 상대를 간단한 펠라 하나로 보내줄 수는 없었다. 정석은 생각 자체를 포기한 듯 눈을 감은 주연의 목을 손아귀에 움켜쥐었다. 

“눈 뜨는 게 좋을 거야. 이렇게 나오면 재미없거든?” 

한번 자신의 세계에 몰입한 주연은 좀처럼 나오려 들지 않았다. 외부에서 전해진 육체의 통증조차 어딘가로 빠져버린 주연의 정신을 돌려놓을 수 없었는지, 아까의 저항이 무색하게, 강도 높게 지분대는 정석의 손길에도 주연은 일말의 미동조차 보이지 않았다. 
그의 옷을 반쯤 벗겨낸 정석은 손길을 멈춘 채 아니꼬운 시선으로 주연을 훑어보았다. 
이런 건 재미가 없었다. 울면서 매달리거나 비명을 지르는 상대라면 모를까, 혼이 빠져버린 껍데기를 데리고 섹스 하는 악취미는 없었다. 
눈을 뜨랄 때 뜨고, 바로 숨을 쉬는 걸 보니 정신을 놓거나 흥분 상태에 빠진 건 아니었다. 그렇다면 그의 반응을 이끌어낼 수 있는 방법이 뭐가 있을까. 
정석은 요염한 곡선을 그리는 주연의 허리 선을 손끝으로 훑으며 입을 열었다. 

“그러고 보니, 형이 있다고 했지?” 

흠칫. 
주연의 하얗게 드러난 어깨 끝이 미세하게 떨렸다. 끝없이 침전하는 그를 현실로 불러올 수 있는 절대 명제를 정석은 너무나도 쉽게 찾아내 버렸다. 

‘그러니까, 소중할수록 숨겨야지.’ 

자랑스러운 표정으로 형을 얘기하던 주연을 떠올리며 정석은 그의 귓불을 할짝거리며 말했다. 

“굳이 네가 아니어도 돼. 너 같은 면상이면, 난 그걸로 족하거든?” 

주연의 시선이 온전하게 빛을 찾았다. 완전히 정신을 든 건지, 똑바로 두 눈을 뜬 채 정석을 노려보는 주연의 시선이 점점 죽일 듯이 이글거렸다. 
표적했던 과녁을 맞춘 쾌감을 느끼며 정석은 손끝으로 주연의 턱을 들어올렸다. 

“어떻게 할래? 니가 댈래, 아님 니 형 데리고 올까?” 

단 한번도 본 적 없는 주연을 여기까지 오게 할 능력이면, 일개 교사로 평범한 인생을 사는 세연을 불러내는 것쯤 정석에겐 일도 아니었다. 
주연은 잔뜩 갈라져 떨리는 음성으로 물었다. 

“뭘…… 바라는 거야…….” 
“벗어.” 

단순히 옷을 벗으라는 의미가 아닌, 자진해서 몸을 대라는 그 함축적인 말에 주연의 심장이 덜컥거렸다. 어디서부터 뭘 해야 할지 몰라 몸만 떠는 주연의 목을 끌어당기며 정석은 친절하게 가르쳐 주었다. 

“펠라부터 시작해서 삽입까지, 내가 손 끝 하나 대지 않고 사정할 수 있게 만들어.” 

주연은 자꾸만 일그러지려는 입술을 깨물며 떨리는 손끝으로 그의 버클을 풀었다. 
주연에게는 제혁과의 관계가 처음이었고, 그가 아닌 남자와는 단 한번도 관계를 가진 적이 없었다. 제혁과 할 때도, 언제나 주연은 수동적인 입장이었지 이렇게 나서서 무언가를 해본 적이 없었다. 무엇보다 주연은, 제혁이 아니었다면 남자들과의 섹스 따위 전혀 관심도 없었던 것이다. 
지금 정석이 요구하는 것은, 초등학생 어린아이에게 고난이도 수학문제를 풀라는 것과 똑같은 주문이었다. 
난감함과 그 이상의 치욕이 주연의 머리끝을 짓눌렀다. 아까 정석이 자신의 입 안에 그의 것을 밀어 넣었던 것처럼, 주연은 붉게 성이 난 그의 분신을 입으로 물었다. 

“하아……” 

무릎 꿇은 채 정석의 다리 사이에 고개를 파묻은 주연의 모습은 형용할 수 없이 야했고, 보는 이의 정욕을 부추겼다. 정석은 어린아이처럼 자신의 것을 빨고 있는 주연의 머리카락을 쓸어 모으며 천천히 그의 머리를 움직였다. 
주연은 정석의 체모에 엉겨 붙은 비릿한 정액냄새에 토악질이 나는 것을 참으며 숨을 멈추었다. 그냥 이대로 죽어버리고 싶을 만큼 고통스러웠지만, 세연이 이 꼴을 당할 바에는 자신이 하는 게 나았다. 
주연이 다른 생각을 하는 사이에도 정석의 것은 점점 부풀어 올랐다. 선단 끝에서 맺히는 정색의 유액이 주연의 입 안에서 망울졌다. 
정석은 가쁘게 신음을 내뱉으며 주연의 머리를 거칠게 뒤로 젖혀버렸다. 목 끝까지 닿았던 물건이 사라지자 주연은 컥컥거리며 숨을 내뱉었고, 가빠지는 주연 호흡을 무시한 채 정석은 그의 몸을 뒤집었다. 그리고는 남은 주연의 옷자락을 찢듯이 벗겨버렸다. 
짐승이 교미하는 것처럼 네발로 기는 자세로 주연을 세운 정석은 잔뜩 치솟은 자신의 성기로 적나라하게 드러난 주연의 골짜기 사이를 비벼댔다. 정석의 목 안에서 터지는 불쾌한 신음과 등 뒤에서 느껴지는 소름끼치는 촉감에 참다못한 주연이 입술을 깨물며 비명을 지르려는 그때였다. 

쾅!! 

갑작스럽게 문고리가 부수는 거친 충격음이 들렸다. 어떻게 알았는지 그들을 찾아낸 제혁 일행이 문을 열어젖혔다. 흠칫 놀란 정석이 자세 그대로 고개를 돌렸고, 눈앞의 광경을 직접 확인한 성현은 머리 속에서 뭔가가 끊어지는 걸 느끼며 주먹을 날렸다. 

“현정석 이 개새끼!!” 

등 뒤에서 헐떡거리던 물체가 떨어지는 것을 느끼며 주연은 그 자세로 주저앉아버렸다. 정석을 두들겨 패는 성현의 성난 음성에 미쳐버릴 것만 같았다. 너무나 부끄럽고, 또 부끄러워서 누가 온 건지 뒤돌아볼 엄두조차 안 났다. 

“주연씨, 괜찮아요?!” 

귀를 막고 고개를 웅크리고 있는데, 흐릿해진 시야로 새파랗게 질린 윤아의 얼굴이 보였다. 본능적인 거부감이 들었지만, 그걸 밀쳐낼 힘이 없었다. 그저 싫다는 저항이 호흡기를 타고 울릴 뿐이었다. 
더 이상 물 밖으로 나오고 싶지 않았다. 그저 끝없이 침전하며 눈뜨고 싶지 않았다. 외줄을 타는 위태로움에서 간신히 버텨내는 신경이 언제 끊어질지 몰라 두려웠다. 
칼 위를 걷는 끔찍한 고통 속에서 부들부들 떨고 있는데, 문득 주연의 벗은 몸 위로 커다란 코트가 덮어졌다. 성현인가 싶어 고개를 들어올린 순간, 주연은 굳게 입을 다문 채 그의 앞에 선 제혁을 볼 수 있었다. 코트에서 옅게 묻어나는 익숙한 담배 향. 

“……미안하다.” 

뭐가? 뭐가 미안하다는 거지? 계약을 대가로 자신을 정석에게 팔아넘긴 것? 윤아와의 합작으로 자신을 속여 넘긴 것? 세연을 보호하기 위해 자신을 내버려둔 것? 
어디가 고장 난 인형처럼 주연의 입에서 허망한 웃음이 새어나왔다. 지옥이 따로 없었다. 
고함과 욕설이 난무하는 성현의 주먹질과 그걸 뜯어말리는 사람들의 외침. 옆에서 입술을 깨물며 자꾸만 건드리는 윤아의 손길과 무표정한 얼굴로 헐벗은 주연을 바라보는 제혁의 시선. 얼마나 더 비참해져야 지난날의 잘못에서 용서받을 수 있는 걸까. 얼마나 더 아파하고 괴로워해야 내 원죄를 씻을 수 있는 걸까. 
주연이 눈물조차 나오지 않는 두 눈을 부릅뜬 채 텁텁하게 막혀오는 숨을 참아내는데, 어디선가 귀에 익은 목소리가 들려왔다. 

“정주연!! 여기 있는 거야?!” 
“세연씨, 룸에 돌아가 계십시오. 나중에 정 고문님 모시고 갈 겁니다.” 
“정주연, 대답해!! 여기 있지!” 

뒤늦게 소란을 알고 달려왔는지, 사람들에게 막힌 문 앞에서 실랑이를 벌이는 세연과 지 실장의 목소리에 제혁의 고개가 그쪽을 향했다. 주연은 지금껏 이쪽을 향하던 그의 시선이 떠나가는 것을 느끼며 자신도 모르게 그의 옷자락을 붙잡았다. 
처음으로 손을 뻗은 주연의 움직임에 제혁은 물끄러미 그를 바라보았다. 주연은 의식이 타고 있던 외줄이 출렁거리는 것을 알 수 있었다. 여기서 그가 떠나버리면 외줄의 한쪽 끝은 무너지고 마는 것이다. 절대, 절대 놓칠 수 없었다. 
주연은 후들거리는 입에서 무슨 소리를 하는지도 모르는 채, 반쯤 정신이 나간 상태로 그를 붙들었다. 그리고 쉴 대로 쉬어버린 음성으로 애원했다. 

“가지 마…… 여기 있어, 제발……” 

제대로 박힌 정신이었다면, 결코 입 밖으로 소리 내지 않았을 말. 그에게 있어 아주 작은 욕심이자 금기로 치부했던 마음. 그리고, 난생 처음으로 용기 내어 던진 말. 
하지만 제혁은 가늘게 움켜쥔 주연의 손을 냉정히 떼어놓았다. 그리고는 지 실장과 몸싸움을 벌이는 세연이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 
주연의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 입에서 실성한 웃음이 새어나왔다. 가슴에서 보이지 않는 핏덩이가 쏟아져 내렸다. 

“정주연!! 형이야, 세연이야!” 
“세연씨, 주연씨가 조금 놀란 상태입니다. 먼저 룸에서 기다리고 계세요.” 
“얼굴 볼 수 있게 해주세요. 제혁씨! 주연이 좀!!” 
“지 실장, 세연씨 모셔다 드려.” 

완력에 못 이겨 끌려 나가다시피 하는 세연을 내보낸 제혁은 비서실 사람들을 시켜 기웃거리는 사람들을 쫓아냈다. 폭풍이 몰아친 듯 온통 헤집어진 룸 안에 남은 것은 피투성이가 된 정석과 씩씩거리는 성현, 몸을 웅크린 채 숨죽이는 주연과 그 곁에 우두커니 선 윤아, 문 앞에 기댄 제혁, 이렇게 다섯이었다. 
제혁은 아직도 분이 덜 풀렸는지 연신 정석의 배를 걷어차는 성현을 떼어놓았다. 얼마나 맞았는지 얼굴이 피범벅이 된 정석에게 슬쩍 몸을 기울이며 제혁이 말했다. 

“서로 이쯤에서 끝내기로 하지.” 
“강제혁!!” 
“한성현, 주연이 데리고 먼저 나가.” 

나중에 얼마든지 맞아주겠다, 라는 의사가 역력한 제혁의 표정에 성현은 피가 날 정도로 주먹을 움켜쥐었다. 주연의 상태를 보고 더 이상 옥신각신할 여유가 없어진 성현은 반쯤 실신한 주연을 안은 채 문을 나섰다. 정석과 제혁을 번갈아 본 윤아도 침통하게 고개를 숙이고 성현을 따라 나갔다. 
정석과 제혁. 둘만 남은 룸 안에서 제혁은 양복 상의에 끼워둔 담배를 꺼내 물었다. 짙은 담배 연기와 함께 고즈넉한 침묵이 방 안에 흘렀다. 
그것도 잠시, 제혁은 헐떡이는 정석의 머리로 바짝 얼굴을 가져다 대며 말했다. 

“현정석, 앞으로 화전 건들지 마. 엉뚱한 생각도 말고, 내 눈에 밟히지도 마.” 
“킥…… 키킥……” 

성현의 주먹질에 이빨이 나갔는지, 피 칠갑을 한 채 바람 빠지는 웃음소리를 내는 현정석의 모습은 귀기스러울 정도였다. 그런 그의 귓가에 대고 제혁은 살기어린 음성으로 뇌까렸다. 

“또 다시 정주연 건들면 죽여 버린다.” 

실낱처럼 뜬 눈으로 정석은 또렷하게 볼 수 있었다. 무표정한 제혁의 시선에서 배어나는 얼음 같은 냉기를. 거스르는 자는 절대 용서하지 않는, 절대적인 우위에 선 눈빛을. 
순간적으로 얼어버렸는지 입이 열리지 않았다. 그런 정석을 무심하게 쳐다본 제혁은 반쯤 태운 담배 필터를 그에게 던지며 방문 쪽으로 걸어 나갔다. 

“그 놈…… 세연? 쌍둥이…… 형인가?” 

거짓말처럼 제혁의 걸음이 멈췄다. 문 앞에서 등 돌린 채 서있는 제혁의 뒷모습에 정석은 연신 킬킬댔다. 

“쿨럭…… 뭐, 난 상관없으니…… 까. 누구든 상관없다고.” 

단발 적으로 이어지는 정석의 말에 제혁은 아무 대꾸도 하지 않았다. 하지만 호주머니에 넣은 그의 손은 당장이라도 그의 목을 조를 것처럼 세게 움켜쥐고 있었다. 
몸 상태가 점점 안 좋아지는 것을 느꼈는지, 정석은 목 안에 고였던 검은 핏덩어리를 한 모금 뱉어내고는 부어터진 얼굴로 싱긋 웃었다. 그리고 제법 알아들을 수 있는 목소리로 말했다. 

“강제혁 사장, 우리 재 거래를 하는 게 어떨까?” 




=========================== 
원칙적으로 펌 게시판(퍼가는 분들은 무슨 말인지 아시지요?)에는 하루 늦게 글을 올립니다. 
퍼간 글은 수정이 힘들고, 일일이 손볼 수 없어서 일부러 텀을 두는 것입니다. 
양해해 주시기를. 








virtual image #16 

상담실 문을 닫고 나오며 성현은 피곤한 표정을 감추지 못했다. 꽉 매었던 넥타이를 끌러내면서 간의의자에 털썩 주저앉으려니, 초조하게 기다리던 세연이 다가왔다. 

“의사 선생님이 뭐라셔? 왜 깨어나지 못하는 거래?” 

애가 닳는 세연의 물음에 성현은 묵묵히 고개를 저어보였다. 모처럼 보호자를 호출한 담당의의 면담에 실낱같은 기대를 품었던 세연은 일그러진 얼굴로 그 자리에 주저앉았다. 
크리스마스이브의 파티로부터 일주일째. 
실신한 주연은 여전히 깨어나지 못하고 있었다. 
성현은 방금 전 상담실에서의 대화를 떠올리며 입을 꾹 다물었다. 세연에게 솔직하게 말하지도 못하고 속으로 삭히려니 답답하고 불안해 미칠 것만 같았다. 





처음 상담을 시작한 건 사흘 전, 주연이 혼수상태에서 깨어나지 못한 지 나흘 째 되는 날이었다. 외상으로는 큰 문제가 없음에도 불구하고 좀처럼 의식을 차리지 않아 모두 불안해하던 참에 성현은 재석으로부터 호출을 받았다. 그가 불려 들어간 상담실에는 주연의 담당의와 석재, 그리고 낯선 여의사 한명이 자리하고 있었다. 누군지 묻기도 전에 석재가 일어나서 여의사를 소개했다. 

<인사드려, 내 대학 선배님이셔. 미영 선배, 이쪽은 성현이라고 내 친구.> 
<강미영이라고 합니다.> 
<한성현입니다.> 

얼떨결에 악수부터 나누며 자리에 앉았다. 누가 먼저 말을 꺼낼까 기다리던 와중에, 주연의 담당의인 장년의 남자가 어렵게 입을 열었다. 

<한성현씨, 돌려 말하지 않고 솔직하게 얘기하겠습니다. 여기 계신 강미영 선생은 정신질환 전문의입니다. 지금 정주연 환자의 상태가 심상치 않아 모셔온 겁니다.> 
<……심상치 않다니요?> 

성현은 이 순간을 어느 정도 예상하고 있었는지도 모른다. 아니, 솔직히 주연이 호흡곤란으로 실려 왔던 날, 석재가 정신과 상담을 권유했을 때부터 성현은 이런 일을 염두하고 있었다. 그저 아니기를, 부디 여기까지 치닫지 말기를 바라며 애써 눈을 돌렸던 것뿐이었다. 
생각보다 침착한 성현의 반응에 안심했는지, 담당의는 차분하게 다음 말을 이었다. 

<병원에 왔을 때부터 외상은 큰 문제가 없었습니다. 대퇴부의 타박상, 그리고 얼굴…… 부분의 상처만 치료한다면 당일 퇴원도 가능한 상태였지요. 하지만 벌써 일주일 째 의식을 찾지 못하고 있습니다.> 

담당의가 ‘얼굴’이라는 부분에서 말을 고른 건 의사로서 주연이 당한 일을 알고 있었기 때문일 것이다. 입 안의 점막이 헐은 채 정액 범벅이 되어서 실려 온 예쁘장한 남자를 보고 달리 할 수 있는 생각이 뭐가 있겠는가. 
말이 끝났음에도 불구하고 담담하기만 한 성현의 시선에 괜히 담당의의 표정이 붉어졌다. 그는 헛기침을 한번 하더니 미영에게 시선을 돌리며 말했다. 

<전에 정주연 환자의 입원 기록도 그렇고, 아무래도 돌아가는 상황이 심상치 않아서 솔직하게 얘기를 듣고자 한성현씨를 모신 겁니다.> 

이쯤 되니 왜 세연이 아닌 성현을 불렀는지 이해가 갔다. 아무리 직업이 의사라 하나, 환자의 형 되는 사람에게 툭 까놓고 ‘당신 동생이 강간당한 거 같은데, 뭔 일인지 자세히 얘기해줄 수 있겠소?’라고 할 수는 없는 노릇이었다. 그것도 성현의 당부 아래 주연의 폭행 진위조차 제대로 모르는 세연에게 말이다. 
그럼에도 불구하고 성현은 쉽게 입을 열 수가 없었다. 정신과 의사까지 불러오고 중간에서 석재가 애쓴 기색이 역력했지만, 이건 엄연히 주연의 프라이버시이자, 남자로서의 자존심이 걸린 문제였다. 당사자가 아무리 미련 맞게 강제혁 놈에게 매달린다 해도 제 3자의 시선에서 주연은 XY 염색체를 가진 남자였다. 사정을 다 아는 놈들이 호모랍시고 돌을 던진다면 할 말이 없지만, 적어도 타인의 시선에 함부로 그를 노출시키고 싶지 않았다. 
침묵이 이어졌고, 세 사람은 아무도 입을 열지 않았다. 석재가 긴장된 방 안의 공기를 참지 못해 한숨을 내뱉으려던 참에, 성현의 망설임을 주시하고 있던 미영이 또렷한 음성으로 입을 열었다. 

<해결책을 빨리 찾아야지, 저 상태로 내버려 둔다면 환자에게도 결코 좋지 않습니다. 깨어나고 깨어나지 않고를 떠나서, 나중에 발생할지 모르는 후유증이 더 큰 문제라는 거 보호자분도 이해하실 텐데요.> 

정곡을 찌르는 말에 성현은 초조하게 흔들리려는 양손을 꽉 맞잡았다. 이윽고 성현은 지친 음성으로 그들에게 말했다. 

<죄송하지만 강미영 선생님께만 말씀드리고 싶습니다.> 
<……우린 나가도록 하지.> 

순순히 자리를 비켜나는 담당의 덕에 성현은 그녀와 둘만이 자리할 수 있었다. 

<우선, 환자가 쓰러진 날 무슨 일이 있었는지부터 알 수 있을까요?> 

긴장을 풀기 위해서인 듯 미영은 가볍게 손바닥을 치며 펜을 두드렸다. 생기를 불어넣는 작은 움직임에 성현은 힘없는 미소를 지으며 고개를 저었다. 

<모릅니다.> 
<네?> 

예상 밖의 대답에 놀란 미영이 동그랗게 뜬 눈으로 성현을 바라보았다. 재차 되묻는 그녀의 물음에도, 성현은 씁쓸한 자조를 삼키며 고개를 저을 수밖에 없었다. 

<부끄럽지만, 정말 모릅니다. 그 자리에…… 없었으니까요.> 

말을 꺼내는 성현의 표정이 고통스럽게 흐트러지고 있었다. 





그날, 윤아의 도움으로 2층 rest room을 살피려던 발상까지는 좋았다. 하지만 그들은 현실적인 문제에 막혀 성현은 속수무책으로 발을 굴러야만 했다. 바깥으로 드러난 곳들은 속속들이 다 찾아본 상태에서 그나마 유일하게 주연이 있을지도 모르는 rest room의 보완상태와 대기 명단이 비공개로 점철되어 있기 때문이었다. 
호텔의 신용문제라면서 불과 10여개밖에 안되는 rest room의 상황을 알려주지 않는 데스크의 반응에 성현은 처음으로 난동이란 걸 피워봤다. 하지만, 제혁은 고사하고 대성의 총수인 강승헌 회장이 와도 알려줄 수 없다는 데스크 측의 완고한 거절에 성현 일행은 기가 찬 신음을 내야만 했다. 
특 1급이라는 위명이 무색하지 않게, 대성호텔은 별 다섯 개짜리 급수만큼이나 고객정보에 철저했다. 
결국 방법을 찾지 못한 성현은 도중에 합류한 윤아와 함께 2층의 rest room에 자리를 잡았다. 하릴없이 방 안을 돌면서 문득 그녀가 어딘가를 빤히 응시하기 시작했다. 그녀의 난데없는 시선에 성현도 그쪽을 쳐다봤고, 거기에는 계속 핸드폰으로 전화연락을 시도하는 세연이 서있었다. 

<정세연씨, 혹시 주연씨도 그 핸드폰 쓰나요?> 

1층에서의 면박 이후, 처음으로 말을 거는 그녀의 목소리에 세연은 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그 작은 고개 짓이 떨어지기 무섭게, 윤아는 그의 핸드폰을 구명줄처럼 붙들며 물었다. 

<그럼 주연씨 핸드폰 비밀번호 알고 있나요?> 
<예? 아…… 0127. 생일인데요.> 
<윤아씨, 그건 왜?> 

왜 진즉에 이걸 생각 못했을까 하며 자책하는 그녀의 표정이 상황의 변화를 알려주고 있었다. 영문을 모르는 두 사람이 그녀를 바라봤고, 윤아는 웃는 건지 우는 건지 모를 얼굴로 핸드폰을 만지작거리며 말했다. 

<GPS 수신이 가능한 핸드폰이에요. 비밀번호가 맞다면……> 

거기까지 말한 윤아의 얼굴에 순간적으로 희색이 감돌았다. 그녀는 황급히 룸에서 뛰쳐나오며, 그들이 앉아있던 자리에서 그리 멀리 떨어져있지 않은 rest room을 쳐다보았다. 그녀의 눈길에 성현이 먼저 뛰었고, 그 길에 근처를 둘러보던 제혁과 마주쳤다. 호텔직원과 몸싸움을 벌이며 문을 연 다음 일은 성현이 굳이 말하지 않아도 주연의 몸 상태로 알 수 있는 것이었다. 





「완력으로 남자에게 강간미수의 폭행을 당했다. 이후 실신한 채 깨어나지 못하고 있다.」 

성현의 간단한 두 줄짜리 요약에 미영은 고개를 갸웃거렸다. 

<하지만 지금 환자 상태가 그렇게 단순하지 않은데요.> 

무슨 소리냐고 묻는 성현의 표정에 미영은 습관처럼 볼펜 끝으로 머리를 두드렸다. 

<경위야 어찌됐든, 환자가 강간을 당한 건 아니에요. 무엇보다 결정적인 순간에 도움이 있었고, 평소 환자의 강단 있는 성격에 미루어본다면 이런 일로 깨어나지 못한다는 건 이상하다고 생각하지 않아요?> 
<하지만 남자가 남자에게 당한다는 건……!> 
<이봐요, 한성현씨. 솔직하게 나오지 않는다면 나도 도와줄 수가 없어요.> 

미영은 단호하게 성현의 말을 끊으며 자리에서 일어났다. 더 이상 속아주지만은 못하겠다는 듯, 그녀는 약간 짜증스럽게 말했다. 

<의사가 바본 줄 알아요? 입원 시 환자의 몸 상태를 체크한 바로, 분명 정주연 씨는 애널 섹스 경험이 있었어요. 이번 폭행 건이 아닌, 그리 오래되지 않은 기간 내의 흔적으로.> 

그녀의 말에 성현의 얼굴이 도둑질 하다 들킨 어린아이처럼 붉어졌다. 짐작은 했지만, 설마 했던 사실에 확인사살을 하니 정신이 아득해지는 것 같았다. 
그의 상태에는 관심이 없는지, 미영은 날카로운 어조로 추궁을 계속했다. 

<설마하니 자위행위로 그렇게 된 건 아닐 테고, 설사 그렇다 쳐도 환자가 남자와의 관계에 그렇게 충격을 받는다는 말은 설득력이 없는데요.> 
<……> 
<저번에도 스트레스 성 호흡곤란으로 실려 왔다고 했죠? 환자 가족이나 다른 사람들 얘기로 미루어 봤을 때, 환자는 성격이 굉장히 예민한 편이에요. 예술가처럼 섬세하고, 또 머리도 무척 좋지요. 자신만의 세계가 강하다는 뜻입니다.> 

미영은 차분하게 정리를 했다. 

<예민하다는 건 나약하다는 말이 아니에요. 강단이 있는 것과 심지가 굳은 게 동의어가 아닌 것처럼, 어떤 한 부류로 사람을 단정 지으려는 건 위험해요. 난 그러고 싶지도 않고, 무조건 환자를 정신병자로 몰고 갈 생각도 없어요.> 
<……> 
<환자는 자기주관이 굉장히 뚜렷한 사람이에요. 그렇죠?> 

성현은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 자기 주관이 뚜렷하다 못해, 누가 뭐래도 뚝심으로 밀고 나갈 만큼 외고집인 녀석이 정주연이었다. 어릴 적 다짐한 맹세라며, 맹목적으로 세연을 우선시하는 그 녀석의 행동만으로 그것은 충분히 입증할 수 있었다. 
무거워지는 마음처럼 성현의 고개가 한없이 수그러들었다. 그의 상념을 두고 볼 여유가 없다는 듯, 미영은 성현 앞의 테이블을 볼펜으로 탁탁 두드리며 시선을 모았다. 그리고는 책상 위의 연필꽂이를 뒤집어 쏟았다. 
영문을 몰라 어리둥절하게 쳐다보는 성현에게 미영은 연필꽂이의 텅 빈 공간을 가리키며 말했다. 

<봐요, 이만큼이 환자의 정신걸쇠, 이를테면 마지노선이라 쳐요.> 

그리고 미영은 의사 가운 안에서 수술용 장갑을 하나 꺼냈다. 그리고는 고무풍선을 연상시키는 것처럼 그것을 힘껏 불어 올렸다. 팽팽하게 차오른 장갑의 손목을 묶은 미영은 연필꽂이 안으로 그것을 밀어 넣었다. 

<그리고, 지금 이 장갑 풍선이 환자의 정신세계에요.> 

무슨 말을 하려는지 알 수가 없었다. 말없이 바라보는 성현을 똑바로 응시하며 미영은 경고조로 물었다. 

<만약에, 이 장갑 풍선이 더 커진다면 어떻게 될까요?> 
<……틈으로 비어져 나오겠죠.> 

미영은 고개를 끄덕였다. 

<맞아요, 하지만 이거 알아요? 보통 사람의 경우, 자기가 감당할 수 없을 정도의 상황이 닥치면 본능적으로 정신걸쇠를 풀죠. 그건 자기보호본능이니까 당연한 거예요.> 

그녀의 손은 습관처럼 어딘가를 두드리고 있었다. 이번에 그 손끝이 닿은 곳은 연필꽂이에 터질 듯 끼어있는 장갑 풍선이었다. 그녀는 어느 순간 그 움직임을 멈추며 물었다. 

<그런데, 만약 이 걸쇠가 풀어지지 않으면 어떻게 될까요?> 

결정적인 부분을 쏘아보는 그녀의 눈빛에, 성현의 가슴이 내려앉았다. 
두근, 두근. 마치 사형선고를 언도하는 집행인처럼, 그녀는 차갑게 말했다. 

<자아가 지나치게 강한 사람들, 자기 자신에게 엄격한 사람들은 그것을 용납하지 않죠. 외부의 자극으로 정신세계는 점점 부풀어 오르는데, 걸쇠는 그에 비례해 점점 작게만 느껴지는 거예요. 꼭 맞췄다고 생각했던 걸쇠로 인해 풍선은 한없이 무너지고, 일그러지는데 그들은 걸쇠를 풀기보다는 찌그러지는 풍선을 걸쇠에 맞추려고만 들죠.> 
<그래서…… 그들은 어떻게 되나요?> 

성현의 목소리가 떨렸다. 그 미세한 변화를 감지한 미영도 씁쓸한 웃음을 지으며 대답했다. 

<글쎄요, 어떻게 될 거라고 보나요?> 

그녀의 명찰 핀이 날카롭게 빛났다. 그 끝이 팽팽하게 불거진 장갑 풍선에 닿는 순간. 

펑! 

비좁은 연필꽂이 사이에서 힘겹게 끼어있던 장갑 풍선은 산산조각이 나며 공중으로 흩어졌다. 




============= 
포맷하느라 늦었습니다. 


덧, 퍼가시면서 감상까지 갈무리해주시는 분들, 정말 감사드립니다. 




virtual image #17 

새해를 하루 앞둔 12월의 마지막은 숨소리마저 얼릴 정도로 추웠다. 장갑과 목도리 없이는 돌아다니지 못할 정도로 시린 바람이 골목을 휘감았고, 그 사이로 걷는 사람들의 어깨는 잔뜩 움츠러져 있었다. 
대성건설이 위치한 을지로 방면을 가로 질러 걸으면 명동입구가 나왔다. 롯데 백화점 아바타 건물을 따라가다 중간 골목에서 위로 올라가보면 카페들이 늘어서 있었다. 
제혁은 십 수 년 만에 걸음 한 명동 부근을 돌아보며 코트 깃을 세웠다. 근무하는 회사 코앞이지만 골목 안까지 들어 와본 적은 학교 다닐 때 몇 번을 제외하고는 한번도 없었다. 
12월 31일이라는 날짜가 주는 의미만큼이나 많은 사람들이 명동에서 북적거리고 있었다. 아직 낮 시간임에도 불구하고 어린 학생들이 깔깔거리며 거리를 돌아다녔다. 그 안에서 정장 차림을 한 자신의 모습이 이질적이라는 것을 상기하며 제혁은 서둘러 약속장소로 걸음을 옮겼다. 

딸랑- 

제혁이 카페 문을 열자 현관에 달린 방울이 맑은 소리를 내며 울렸다. 입구서부터 퍼지는 은은한 헤이즐넛 향과 함께 듣기 좋은 오르골 음악이 카페에 퍼지고 있었다. 
고전적인 원목으로 통일한 내부의 풍경을 둘러보며 제혁은 2층으로 올라갔다. 시계를 보니 약속시간으로부터 5분 정도 남아있었다. 느긋하게 자리를 잡을까 하고 돌아보던 차에 그를 부르는 소리가 들렸다. 

“이쪽입니다.” 

그쪽을 향해 고개를 돌리자 창가 자리에 앉아있는 세연이 보였다. 제혁은 어색하지 않게 목례를 건네며 그의 맞은편에 앉았다. 

“주문하시겠습니까?” 

자리를 잡은 그들 옆으로 종업원이 와 메뉴를 물었다. 미리 와있던 세연은 제혁에게 메뉴판을 돌리며 먼저 주문했다. 

“오리지널로 주세요.” 
“같은 걸로.” 

짤막하게 말하며 메뉴판을 넘긴 제혁은 양손에 깍지를 낀 세연을 조심스럽게 바라보았다. 불과 일주일 만에 그의 얼굴은 말이 아니게 해쓱해져 있었다. 묻지 않아도 그 이유가 무엇인지는 불 보듯 알 수 있었다. 
종업원이 차를 내왔고, 하얀 김이 서리는 가운데 세연이 먼저 입을 열었다. 

“이렇게 불러내서 죄송합니다.” 
“아닙니다. ……주연이는 괜찮습니까?” 

시선을 내리 깐 채 묻는 제혁의 말에 세연의 찻잔이 달그락 소리를 냈다. 대답이 없어 고개를 들자 세연이 의외라는 얼굴로 힘없이 웃고 있었다. 

“이름…… 부르시는군요.” 

항상 세연 앞에서는 꼬박꼬박 ‘정주연씨’ 라고 호칭하던 걸 순간적으로 잊고 있었다. 세연의 지적에 아차, 싶었지만 제혁은 내색하지 않았다. 묵묵히 찻잔을 입으로 가져가는 그를 보며 세연은 부드럽게 고개를 끄덕였다. 

“가까운 사이인 게 당연하겠지요. 집에서 주연이가 항상 그랬거든요. 그룹의 CEO와 회계 관리자는 한 곳을 바라보는 부부 같은 사이라고.” 

관리회계에서 종종 정설처럼 퍼져있는 그 말에 제혁은 처음으로 가벼운 미소를 지었다. 
기업 내부에는 많은 부서가 있고, 그 부서들은 각각의 역할에 충실하기 위해 많은 노력을 한다. 인사 담당이라면 보다 많은 재원을 확보하기 위해서, 마케팅 담당이라면 보다 효과적인 기획을 세우기 위해서, 생산관리 담당이라면 보다 효율적인 제품을 만들기 위해서. 이 각각의 부서는 때로 상충하기도 하고 공조하기도 하면서 각각의 노선을 걷는다. 하지만, 유일하게 그룹의 CEO와 같은 곳을 바라보고 같은 기업목표를 추구하는 존재가 있다면, 그게 바로 회계 담당자이다. 
말뜻을 정확하게 파악한 제혁이 웃어보이자, 세연도 한결 편안한 손짓으로 커피를 저었다. 그러면서 다음 말을 꺼냈다. 

“그래서 한번 생각해 봤습니다. 주연이가 저렇게 누워있는 이유, 누구보다 가깝게 지냈을 강제혁 씨가 잘 알고 있지 않을까 하고요.” 

제혁의 찻잔에 담겨있던 흑갈색 액체가 희미한 파동을 그렸다. 그것을 응시하며 묵묵부답으로 일관하는 제혁에게 세연은 똑바로 물었다. 

“일주일 내내 한번도 병실에 찾아오지 않으셨지요. 회사가 주관한 자리에서 직원이 다쳤는데 말입니다. 회사 일이 바쁘시다는 말로는 좀처럼 납득이 안가더군요.” 
“찾아가지 못한 건…… 죄송합니다.” 
“사과를 듣자고 한 게 아닙니다. 솔직한 얘기를 듣고 싶습니다.” 

제혁의 사과를 단칼에 잘라버리며 세연은 그를 바라보았다. 

“그날, 무슨 일이 있었던 겁니까?” 

직설적인 화법에 제혁의 숨이 답답하게 차올랐다. 어려운 협상에 임했을 때도 이런 식의 감정기복 따윈 없었다. 매 초가 다르게 불안함과 초조함이 교차하는 신경에 제혁은 겨우 입을 열 수 있었다. 

“성현이가 말씀드린 걸로 알고 있습니다.” 
“들었지요. 술에 취한 타 회사 간부가 주연이를 영입하려는 과정에서 몸싸움이 붙었다고요.” 
“그런데 왜……” 

제혁의 말은 채 이어지지 않았다. 고개를 들고 마주한 세연의 시선이 차가울 정도로 제혁의 쏘아보고 있었기 때문이었다. 
세연은 억지웃음으로 감정을 억누르며 말했다. 

“저는 지금까지 주연이 일에 눈 돌리며 살아왔습니다. 가끔의 외박을 얼버무리는 것도, 때때로 술에 만취해 들어오는 것도. 항상 모른 척 하면서 주연이를 대했습니다. 왜 그런지 아십니까?” 

똑바로 앞을 향한 세연의 시선은 깨끗하게 잘라진 철의 단면 같았다. 모든 걸 다 알고 있는 표정으로 세연은 제혁에게 말했다. 

“주연이는 자신에게 철저한 아이입니다. 어릴 적부터 그랬어요. 자기가 마음먹은 것, 자기가 계획한 것, 거기서 틀어지는 건 용납하지 않았지요. 행여나 뜻대로 안되면 그 자체만으로 굉장히 스트레스를 받곤 했습니다.” 

세연이 하고자 하는 이야기의 연계성을 좀처럼 잡을 수가 없었다. 좀 더 두고 보는 심산으로 기다리는 제혁에게 세연이 의도하고자 한 실마리의 끝이 보였다. 

“부모님이 돌아가시고 주연이가 유학을 간 뒤, 그건 점점 더 심해졌지요. 저를 걱정시키지 않겠다며 항상 무리했습니다. 돈이 모자라도, 생활이 힘들어도, 언제나 괜찮다는 말 한마디로 저를 안심시켰어요.” 
“……” 
“그리고 한국에 돌아온 뒤, 어떤 이유인지 몰라도 그게 더 심해졌더군요. 마치 저한테 잘못을 저지른 사람처럼 말입니다.” 

잘못을 저지른 사람. 
그 말에 제혁의 손바닥에서 식은땀이 흘렀다. 티 나지 않게 표정관리를 했지만, 세연의 앞에 앉아있는 게 가시방석 같이만 느껴졌다. 

“성윤아 씨라고 했던가요? 그날 그 분이 저에게 그랬지요. 무지도 때로는 죄가 된다고.” 

그 말을 한 세연은 몹시도 씁쓸하게 웃고 있었다. 

“맞아요. 그건 죄지요. 하지만 전 앞으로도 계속 모른 척 할 겁니다.” 

제혁은 그의 말을 이해할 수 없었다. 

“주연이 말을 믿지 않는다면 세연씨는 어째서 그냥 가만히 있는 겁니까?” 
“믿고 안 믿고의 문제가 아닙니다.” 

이야기가 시작되고 나서 처음으로 던진 제혁의 물음에, 세연은 단조로운 어투로 답했다. 

“주연이가 저를 걱정시키지 않기로 마음먹었다면. 그래서 제게 거짓말을 한다면, 저는 그걸 파헤치지 않을 겁니다. 자기가 처음 가졌던 목표, 저를 걱정시키지 않겠다는 일념을 버리지 않는 한 주연이는 솔직해진다는 자체만으로 또 스트레스를 받을 테니까요.” 

세연은 그 누구보다도 주연에 대해 꿰뚫고 있었다. 
악순환의 반복. 주연은 세연을 위해 말을 꾸미고 그 말이 탄로 나지 않게 조심한다. 주연 자신이 세워놓은 그 틀이 존재하는 한 주연은 솔직해진다는 것, 그 틀에서 벗어난다는 사실 자체만으로 거짓말 이상의 스트레스를 받는 게 분명했다. 세연이 아는 그의 분신은 그런 존재였다. 
세연은 차갑게 식어버린 커피를 내려놓으며 웃었다. 

“그렇다면 제가 주연이에게 해줄 수 있는 일이 뭘까요?” 
“……세연씨.” 
“모른 척 하는 겁니다. 그래서 거짓말을 덜 하게 만드는 거지요. 주연이가 제게 거짓말을 덜할 수 있게끔, 눈을 감고 귀를 닫아버리는 거지요. 그게 제가 할 수 있는 최선입니다.” 

제혁은 턱 밑까지 차오른 한숨을 삼키며 세연의 시선을 피했다. 하지만 세연은 그의 시선을 끝까지 쫒으며 말을 이었다. 

“성윤아씨 말대로 무지는 죄입니다. 저는 알려고 들면 충분히 알 수 있으면서 눈 돌렸습니다. 제 행동은 다른 사람들에게 비난 받을 만 하고, 실제로도 제가 잘못한 게 맞습니다. ……하지만 강제혁씨.” 

끝에 가서 세연의 목소리가 떨렸다. 울 듯한 그의 음성에 제혁이 고개를 들었고, 세연은 가까스로 마주한 그의 시선을 놓치지 않았다. 그리고는 입술을 깨물며 웃었다. 

“제 동생을 힘들게 할 바에는…… 차라리 제가 나쁜놈이 되는 게 낫습니다.” 

기형적인 형제애. 보통 사람의 상식으로는 행할 수도, 이해할 수도 없는 그 형제애에 제혁은 눈을 돌리고 싶었다. 세연을 위해 헌신적으로 사는 주연도, 그런 주연을 위해 자청해서 바보가 되려는 세연도 납득할 수 없었다. 자신보다 타인을 우선시하는, 비정상적인 그들의 행동은 제혁의 상식에서 벗어나는 것이었다. 
침묵의 끝에서 세연이 다시 입을 열었다. 

“그렇다고 해서 눈에 보이는 게 안 보이는 건 아니지요. 말해주세요, 무슨 일이 있었던 겁니까?” 

한참 만에 감정을 추스른 세연은 떨리는 목소리로 그를 추궁했다. 그를 말없이 바라보던 제혁은 망설이던 끝에 질문에 답했다. 

“그날 무슨 일이 있었는지, 주연이는 세연씨가 아는 걸 원하지 않을 겁니다.” 

제혁과의 관계를 숨기는 것만으로도 주연이 이번 일을 세연에게 숨기려 들 것은 분명했다. 그것은 주연이 병원에 실려 간 날, 새벽에 제혁을 찾아온 성현의 말에서 잘 드러났다. 

<두 번 다시 주연이한테 접근하지 마.> 

오피스텔 지하 주차장에서 제혁을 후려갈긴 후, 성현은 가쁜 숨을 뱉으며 말했다. 

<세연이한테는 내가 알아서 둘러댈 거야. 그러니까 병원도 찾아오지 말고, 주연이 근처에도 얼굴 내밀지 마. 세연이한테 수작부리는 건 너네 둘 문제니까 내 알바 아닌데, 대리만족이랍시고 같잖게 주연이 까는 꼴은 내가 더 못 봐. 알아들어, 이 개새끼야!> 

제혁은 윤아를 통해서 주연이 깨어나지 못한다는 말을 전해 들었다. 하지만 제혁은 결코 주연을 찾아가지 않았다. 찾아간다고 해서 뾰족한 수가 생기는 것도 아니면서 더 이상 성현과의 분란을 만들고 싶지 않았다. 

‘과연 그게 다일까?’ 

제혁은 마음 속 어디선가 들리는 추궁에 흠칫 몸을 떨어야 했다. 그와 동시에 어둠 속에서 떠올리고 싶지 않은 목소리가 튀어나왔다. 

<강제혁 사장, 우리 재 거래를 하는 게 어떨까?> 

현정석이 그 말을 했을 때, 제혁은 그대로 그의 얼굴을 발로 차버리고 룸에서 나왔다. 정주연을 앞에 두고 그놈 입에서 나올 말이야 뻔했고 그 다음에 두드리게 될 자신의 계산 행위 자체가 싫었기 때문이었다. 그때는 대수롭지 않게 넘겼던 당시의 변덕이 지금에 와서 목에 걸린 가시처럼 따끔거렸다. 
그 간교한 입에서 무슨 말이 나올지 모르는데 왜 현정석을 차버렸을까? 그리고 왜 새삼스럽게 그때의 감정이 마음에 걸리는 걸까. 자신은 정말로 성현과 다투고 싶지 않아서 주연을 피하는 걸까? 그도 아니면 그 날의 죄책감 때문에 낯을 못 들어서, 뭐 이런 단순한 이유 때문에? 
제혁의 입술에서 자조가 흘러나왔다. 여기저기 헤매는 자신의 꼴이 참 어줍잖았다. 
세상 누가 뭐래도 강제혁이란 놈은 이기적인데. 자기 때문에 남이 다치든 말든 나 몰라라 하고, 귀찮은 일 따위 모른 척 하며 피해버리고. 자신의 손 더럽히는 일은 슬쩍 지나치는 그런 치사한 놈인데. 그러니까 눈 딱 감고 주연을 찾아가 이번 일을 매듭지으면 되는데. ……그러지 못하는 자신의 꼴이 우스웠다. 
속이 답답했다. 자신이 왜 주연을 찾아가지 않는지, 좀처럼 알 수 없고 인정하고 싶지 않은 모호한 감정의 자문에 답 같은 건 존재하지도 않았다. 제혁은 짜증이 나 미칠 것만 같았다. 머리를 감싸 매도 나오지 않을 거라는 막연한 추측이 더욱 그를 불쾌하게 만들었다. 
제혁은 자신을 이렇게까지 몰아붙인 자리를 서둘러 피하고 싶었다. 그는 조금 무례하다 싶은 동작으로 자리에서 일어서며 말했다. 

“주연이 일에 모른 척 하기로 마음먹었다면 끝까지 그렇게 하십시오. 그게 세연씨를 위해서도 좋을 겁니다.” 
“모른 척 하는 것과 내버려 두는 건 다릅니다!” 
“이만 가보겠습니다.” 

제혁은 세연의 마지막 말을 묻어둔 채 계산서를 들고 돌아섰다. 그런 제혁의 등 뒤로 날이 선 세연의 음성이 내리 꽂혔다. 

“모른 척 한다면, 저 대신 주연이를 보호해 주실 건가요?” 

제혁은 돌아보지 않은 채 그 자리에서 멈춰 섰다. 방금 들은 ‘보호’라는 단어가 유난히 거슬렸다. 그건 아무 것도 모른다는 사람 입에서 나올 수 있는 말이 아니었다. 
제혁은 전혀 짐작치 못한 방향으로 전개되는 난국에 세연을 돌아보았다. 세연은 아까의 떨고 있던 얼굴이 아니었다. 그만큼이나 무표정한 세연의 목소리가 제혁에게 들렸다. 

“만약 강제혁씨가 주연이를 보호해 주신다면 저도 더 이상 캐지 않겠습니다.” 
“……제가 그래야 할 의무는 없을 텐데요?” 
“아뇨, 있을 겁니다.” 

여기까지 오는 것을 원하지 않았다는 듯, 세연의 입술이 불쾌한 듯한 미소를 그렸다.   

“그게 뭔지는, 강제혁씨도 알고 계실 텐데요.” 

모르는 척 한다고 정말 모르는 게 아닌 것처럼, 바보인 척 한다고 세연이 바보가 되는 건 아니었다. 
앞서 지칭한 말이 단순한 직장 상사로서의 의무를 뜻하는 게 아니라는 것은 세연의 눈길에서 알 수 있었다. 제혁을 응시하는 세연의 얼굴에는 어떠한 것에 대한 모종의 혐오, 한편으로는 원하지 않던 칼날을 쥔 듯한 위태로움이 섞여 있었다. 
제혁의 눈빛이 조금 흔들렸다. 아무리 눈치가 빠르다 한들 세연이 제혁과 주연의 관계까지 알아냈다는 것은 억지였다. 무엇보다 성현이 알릴 리 만무했고, 주연은 혼수상태에 빠져 있었다. 
그렇다면 세연이 추측해 낼 수 있는 것은 하나뿐이었다. 
세연은 천천히 걸어와 제혁의 턱 밑에서 바로 섰다. 그리고는 제혁의 마음을 꿰뚫어 보는 음성으로 차갑게 말했다. 

“끝까지 모른 척 하신다면, 저 역시 그렇게 할 겁니다.” 

세연은 의미심장한 한마디로 제혁을 뒤흔들어 놓고는 그대로 카페에서 나가버렸다. 




================ 
알쏭달쏭. 





virtual image #18 

생과 사의 기로가 교차하는 병원이라도 명절이나 연휴에는 활기찬 분위기가 감돌았다. 그건 어느 병동이라도 다를 바가 없었다. 
가습기가 간간히 수증기를 내뿜는 병실에서 성현은 가만히 창밖을 쳐다보았다. 아이들 출입이 금지된 병동 밖에서는 누가 데려왔는지 모를 꼬마들이 깔깔대며 뛰어다니고 있었다. 조그만 머리를 밀어버린 아이, 가늘게 마른 팔다리로 뛰어다니는 아이, 온통 환자복을 입은 아픈 아이들 투성이지만 새해를 앞둔 마음만큼은 잔뜩 들떠있었다. 
적막함이 흐르는 1인실에서 성현은 눈을 감고 누워만 있는 주연에게로 고개를 돌렸다. 링겔로 영양제를 주입하고는 있다 해도 일주일 사이에 주연의 얼굴은 말이 아니게 상해있었다. 어쩐지 그 모습이 속상한 성현이 말없이 손을 뻗어 깨어나지 않는 주연의 얼굴을 만졌다. 
생경하게 느껴지는 차가운 촉감과 함께 강미영의 말이 떠올랐다. 

<환자의 정신세계는 지금 무언가의 자극으로 자꾸 부풀어 오르고 있어요. 이대로 두면 곤란하다는 건 말씀드리지 않아도 잘 아시지요?> 

바닥에 나뒹구는 장갑 풍선 조각에 시선을 주며 미영은 그를 채근했다. 

<이유도 없이 깨어나지 않는다는 건 그만큼 환자의 정신이 한계에 다다랐다는 겁니다. 그 문제를 해결해야지, 안 그러면 정말 곤란해져요.> 
<어떻게 해결하라는 겁니까.> 

막막하기만 한 성현의 읊조림에 미영은 잠시 시간을 두고 말을 꺼냈다. 

<환자가 저렇게 되도록 몰아세운 이유, 정말 없나요?> 
<……> 
<그게 환경이든, 사람이든, 숨지 않고 마주치게 해야 돼요.> 
<그런 식으로 자극을 줬다가 저번처럼 큰일이라도 나면…….> 

성현은 이런 식으로 주연을 몰아붙이는 게 두려웠다. 예전에 호흡곤란까지 갔던 끔찍한 기억을 떠올리며 그는 고개를 저었다. 지켜보던 미영이 답답하게 그를 나무랐다. 

<이봐요, 한성현씨. 상처가 나면 그걸 치료해야지 무작정 덮어두면 낫는 줄 알아요? 천만에요. 밖에서 난 상처는 치료가 가능하지만, 안에서 썩기 시작한 상처는 손도 못 대요.> 
<하지만…… 그러다 더 안 좋아지면 어쩌지요?> 

너무나 솔직한 성현의 물음에 미영은 의사로서는 너무나 무책임한, 한편으로는 지극히 객관적인 대답을 내주었다. 

<지금 상황에서 더 안 좋아질 수도 있나요?> 





똑똑! 

성현의 상념은 병실을 두드리는 노크 소리에 흩어졌다. 고개를 들고 병실 문을 열자 한손 가득 뭔가를 든 세연이 보였다. 

“이게 다 뭐야?” 
“케잌. 주연이 단 거 좋아하거든.” 

달짝지근한 향이 퍼지는 네모난 상자를 열자 형형색색의 케잌 조각이 샘플러로 들어있었다. 한 조각이나 먹을 수 있을까 싶을 정도로 어마어마한 단내에 성현의 얼굴이 질렸다. 

“이걸 어떻게 먹냐?” 
“글쎄 말이야. 주연이는 앉은 자리에서 서너 개는 집어 먹더라고.” 
“살 안찌냐?” 
“밥을 잘 안 먹으니까.” 

주연의 근처에 케잌을 꺼내놓으며 세연은 동생의 얼굴을 쓰다듬었다. 

“정주연, 너 좋아하는 케잌 다 사왔다. 일어나야지?” 

대답은 없었다. 원래대로라면 딴 일 하다가도 벌떡 일어나서 케잌 몇 개를 집어 가던 그의 모습이 떠올라 세연은 시큰거리는 눈자위를 내리 눌러야 했다. 
더도 말고 덜도 말고 십년이다. 헤어져서 처음으로 새해를 맞이하는 게, 전화 통화로 쓸쓸하게 ‘Happy new year’를 얘기하는 게 아닌, 얼굴을 맞대고 제야의 종소리를 듣는 게 꼭 십년 만이었다. 하지만 이런 식의 상상도는 단 한번도 그려본 적이 없었다. 

“세연아, 나가자.” 

당장이라도 쓰러질 거 같은 침통한 세연의 표정에 성현이 그의 팔을 잡아끌었다. 세연도 동생 앞에서 못난 꼴을 보이기 싫었는지 순순히 따라나섰다. 돌아왔을 때, 주연이 깨어나 ‘세상에, 이게 다 웬 케잌이래?’하면서 환하게 웃고 있을 모습을 기다리면서 말이다. 

“나온 김에 저녁이나 먹고 들어가자.” 

아직 5시도 안된 이른 시간이지만 성현은 식당으로 세연을 데리고 갔다. 요새 음식을 입도 안댄 건 두 사람도 마찬가지라 가끔 회진 겸 찾아온 석재가 혀를 차곤 했던 것이다. 
병원 식당에 가서 설렁탕 두 그릇을 시키고 자리에 앉았다. 성현이 물과 함께 음식을 가져오는 내내 세연은 아무 말도 하지 않았다. 자리에 앉아 숟가락을 뜨기 시작했을 즈음에서야 세연이 인사치레 비슷한 것을 입에 담았다. 

“고맙단 인사도 못했네, 병원비 만만치 않았을 텐데.” 
“까분다. 사내 사고로 쳐서 보험처리 했어.” 

한술 입에 넣으며 퉁명스레 던지는 성현의 말이 거짓말인 걸 알고 있었다. 
급하게 실려 왔을 때도, 사람이 드나들지 않는 1인실을 잡았을 때도, 항상 성현이 나서서 일처리를 다 했다. 무엇보다 돈 많고 아쉬울 거 없는 한성현이 그렇게나 노려보던 강제혁에게 가서 사무처에서 떼어온 영수증을 내밀며 병원비 결산을 요구할리 없는 것이다. 

“그래도…… 고마워, 선배.” 
“밥상머리에서 청승 떠는 거, 못할 짓인 거 알지?” 

쑥스러웠는지, 듣다 못한 성현이 퉁명스럽게 면박을 줬지만 세연은 진심으로 고마운 인사를 담아 고개를 숙였다. 
그가 아니었다면 세연은 병실을 잡을 능력도, 인맥도 없었다. 금전적인 문제를 떠나서 정신적 대 공황 상태에 빠져있는 세연을 건사한 건 다름 아닌 성현이었다. 언제만 신세를 진다는 생각에 세연의 마음이 감사하는 한편으로 묵직해졌다. 
한참을 깨작거리며 숟가락질을 했다. 식당에서 들리는 TV소리가 먼나라 이야기처럼 들릴 무렵, 성현이 그에게 물었다. 

“말도 없이 어딜 갔다 온 거야?” 

화장실 갈 때를 제외하곤 망부석처럼 병실을 지키던 세연이 3시간이 넘게 외출했다는 건 무슨 일이 있었다는 얘기다. 세연은 조심스럽게 떠보는 성현의 물음을 선문답으로 돌렸다. 

“선배, 남자가 남자를 사랑한다는 거 어떻게 생각해?” 

……먹던 걸 입 밖으로 내뿜을 뻔했다. 

성현은 목에 사레가 들릴 거 같은 음식물을 간신히 삼키며 세연을 바라보았다. 그는 더 이상 먹을 생각이 없는지, 몇 숟가락 뜨지도 않은 그릇을 밀어놓으며 어딘가를 응시하고 있었다. 

“갑자기 뭔 소리냐?” 

성현의 등 뒤로 식은땀이 나지 않는다면 거짓말이었다. 얘가 평소에는 어리벙벙하게 굴더니, 엉뚱하게 사람 급소를 치는 건 어디서 배웠나 싶었다. 도둑이 제 발 저린다고, 주연과 제혁이 벌인 모종의 관계를 알고 있는 성현은 가슴이 뛰는 소리가 바깥까지 들리는 것만 같았다. 
세연은 성현의 변화를 아는지 모르는지, 씁쓸한 투로 말했다. 

“세상에는 말이야. 우리가 생각하는 것보다 미친 인간들이 많은 거 같아.” 
“뭐?” 
“말 그대로야. 내 주위에는 절대 그런 일 없어, 라고 못 박고 살아와도 어느 순간 돌아보면 그게 내 일이 되어있을 때가 있거든.” 
“알아듣게 말해라.” 

심장이 입 밖으로 튀어나올 거 같은 기분을 느끼며 성현은 침착하게 물었다. 그런 성현을 똑바로 마주보며, 세연은 무심하게 물었다. 

“강제혁씨 그쪽이지?” 

우습지만, 순간 성현의 머리 속으로 별이 반짝이는 거 같았다. 즐거워서 반짝이는 별이 아닌, 어딘가 세게 후려 맞았을 때 눈앞이 아찔해지면서 어른거리는 그런 별이었다. 

“제혁이 만나고 왔냐?” 
“그거랑 상관없이 전부터 생각했던 거야. 맞지?” 
“……알고 있었던 거냐?” 
“모른 척 했던 거지.” 

세연은 턱을 괸 자세로 숟가락을 들어 이미 식어버린 설렁탕 그릇을 휘저었다. 그 무의미한 동작만큼이나 무감각하게 세연은 중얼거렸다. 

“처음에는 잘 몰랐어. 보통 게이나 호모, 뭐 그런 쪽 사람 만나면 한번 말하는 것만으로 감이 오거든? 근데 강제혁씨는 그게 없어서…… 그냥 과잉 친절인가 싶었지.” 

여기까지 말이 나오자 성현은 무심하게 설렁탕 그릇을 휘젓고 있는 자신의 후배를 처음으로 직시했다. 딴 생각을 하는 그의 모습이 여간 낯선 게 아니었다. 
아니, 돌이켜보면 꼭 그렇지만도 않았다. 세연이 사회생활을 거치면서 워낙에 무던해진 탓도 있고, 지난 1년간 주연을 받아주는 모습만 보고 살아서 그렇지. 고등학교 시절을 떠올리면 지금 모습이 오히려 그때와 더 가까웠다. 
학생회장직을 겸임하며 다른 사람과 적당히 거리를 두고, 무슨 일이든 무감동하게 나오는 차가운 성격. 예의바르고 깍듯하지만 마음을 열지 않은 상대는 거들떠도 안보는 면이 보는 사람으로 하여금 세연을 대하기 어렵게 만들었다. 그래서 예쁘장한 얼굴에도 불구하고 주변에 날 파리들이 안 꼬였던 거겠지만. 
정세연만큼 자기관리가 철저한 인물은 드물었다. 모르는 척 한다고 해서 쉽게 티를 안내는 것도 보통 일이 아닌데, 세연은 수년간 알아온 성현까지 감쪽같이 속여 넘길 만큼 눈감고 귀 닫으며 그렇게 생활했다. 사람이 아무리 현재 환경에 잘 적응하고 산다지만, 지난 그의 모습마저 까맣게 지워버릴 만큼 완벽하게 연기한 유순한 정세연의 가면이 이제야 면모를 드러내고 있었다. 

“어디까지 알고 있는 거야?” 
“어떤 거? 강제혁씨가 날 좋아하고 있다는 거? 아니면 주연이가 성폭행 당했다는 거?” 

세연은 비웃고 있었다. 함부로 타인을 깔아보지 않는 올곧은 성격의 그가 처음으로 누군가를 혐오스럽다는 듯이 말하고 있었다. 
오싹하게 바라보는 성현을 향해 세연은 고개를 갸웃거려 보였다. 

“강제혁씨 문제는 오늘 확신한 거야. 슬쩍 떠봤는데 맞는 것 같더라고.” 
“주연이 문제는…… 어떻게 안 거냐?” 
“입 주변에 묻은 게 정액인지, 침인지도 모를 만큼 내가 순진해 보여?” 

할 말이 없었다. 완벽한 KO 패였다. 이쯤 되니 도리어 그를 속이려했던 이쪽이 바보가 된 기분이었다. 정작 세연이 그들을 속일 의도는 전혀 없었는데도, 그냥 이쪽이 멋대로 생각하고 착각한 건데도 마치 그에게 홀린 듯 했다. 

“성폭행은 아니야.” 
“그럼 오럴?” 
“야, 너.” 
“끝까지 모른 척 하려고 했는데, 강제혁씨가 확답을 안줘서 말이지. 상대가 누구야?” 

얘기가 여기까지 진행되니 새삼스레 발뺌할 수도 없었다. 머뭇거리는 성현이 어렵게 입을 열었다. 

“이제 다 끝난 얘기야.” 
“……끝난 얘기? 선배 누굴 바보로 알아?” 
“정세연.” 
“내 동생이, 되지도 않는 꼴로 저기에 누워있어. 언제 깨어날지도 모른대. 그런데 다 끝난 얘기? 선배 입에서 그런 소리가 나와?!” 

세연의 언성이 올라갔다. 주연이가 헌신적으로 세연을 아꼈다면, 세연은 성난 맹수처럼 주연을 보호하려 들었다. 그 절대적인 애정에 성현은 두손 두발을 들 수밖에 없었다. 

“이제와서 어쩔 건데. 네가 어떻게 할 수 있는 상대가 아니야.” 
“안 해보곤 모르지.” 
“무슨 소리냐?” 
“대성건설 사장쯤이면 어떻게 해볼 수 있지 않겠어?” 
“뭐? 야, 정세연!” 

성현은 식판을 들고 자리에서 일어나는 세연을 따라가며 다급하게 말했다. 

“뭘 생각하고 있는 거야? 나랑 말 좀 해.” 
“선배가 계속 이런 식으로 나온다면 난 할 말 없어.” 
“주연이가 이런 거 원할 거 같아? 걔가 깨어나서 이걸 알면……” 
“깨어나지 못하고 있잖아!!” 

와장창-!! 

세연의 손에 들렸던 식판이 바닥으로 집어 던져졌다. 참았던 분을 폭발시키듯, 세연은 상상도 하지 못할 난폭함으로 손에 잡히는 것을 집어 던지며 소리를 질렀다. 

“내 동생이 못 깨어나고 있어!! 이상이 없는데 안 깨어난대! 저러다 어떻게 될지 모르는데, 우리 부모님처럼 그냥 가버릴 지도 모르는데!!” 
“정세연!!” 
“놔!! 주연이 저렇게 가면 난! 난 뭐야! 그런데 그냥 가만히 있으라고?! 아무 것도 하지 말고 바보처럼 있으라고?! 내가 왜!!” 

악을 지르는 세연의 뺨 위로 눈물이 타고 흘렀다. 부모님이 돌아가시고 나서 한번도 울어본 적 없던 그의 눈에서 화끈거릴 만큼 아린 눈물이 떨어져 내렸다. 
사람들의 시선이 집중됐지만, 성현은 차마 그를 말릴 수 없었다. 지금까지 주연이 아픈 것만 생각했지, 부모를 잃고 하나 남은 동생까지 저렇게 된 세연의 심정은 한번도 생각해 본 적이 없었다. 
지금 상황이 제일 무서운 건 성현도, 윤아도 아닌 세연이었다. 하루아침에 부모님을 잃어버리고 동생마저 잃게 된다면 그는 세상에 하나 밖에 남지 않은 천애고아였다. 힘들 때 안아줄 사람 없고, 아파도 돌봐줄 사람 없고, 기쁜 일에 웃어줄 사람 없는 그런 홀홀 단신이었다. 
세연은 빨갛게 달아오른 얼굴로 차오르는 숨을 내쉬며 눈물을 닦았다. 그리고는 날이 선 어조로 쏘아붙였다. 

“내가 저렇게 안 보내.” 
“……” 
“내 동생이야. 내가 지켜.” 

잘라내듯 말을 던진 세연은 흥분을 가라앉히고는 바닥에 떨어진 집기를 주웠다. 병원에서 울고 소리치는 일이 드물지는 않은지, 세연을 나무라는 사람은 아무도 없었다. 세연은 그저 안타깝게 혀를 차는 식당 아주머니에게 식기 변상 비를 지불하고는 말없이 주연의 병실로 올라갔다. 
시야에서 멀어져가는 그의 뒷모습을 바라보며 성현은 참담하게 눈을 감았다. 어디로 치달을지 모르는 상황이 점점 주변 사람들을 몰아세우고 있었다. 여기서 제혁과 주연의 관계까지 세연이 알게 된다면, 그 뒤는 상상조차 하고 싶지 않았다. 
이제는 그 자신도 어찌해야할지 알 수 없는 심정이었다. 

“정주연, 제발 일어나라……” 

성현의 애원 같은 한숨이 서서히 내리깔리는 어둠에 묻히고 있었다. 




=================== 
이제 슬슬 다시 이야기를 시작해 봅니다. 




virtual image #19 

세연이는 어릴 적부터 착한 어린아이였다. 나이에 비해 조숙하고, 예의바르면서 누구에게나 호감을 주었다. 그래서일까. 엄마의 손을 붙잡고 나갔다 올 때마다 동네 어른 분들은 세연이를 보면 항상 머리를 쓰다듬어주며 이렇게 말했다. 

<애가 어쩜 이렇게 순해요?> 

어린마음에도 기가 찼다. 옆에서 세연이 손을 붙들고 있는 나도 있는데, 왜 항상 어른들은 그쪽만 보고 얘기하는 걸까. 난 세연이보다 한글도 일찍 떼고, 숫자 계산도 빨리 하고, 어른들이 하는 말도 더 잘 이해할 수 있는데. 
도저히 납득할 수 없는 칭찬에 입을 내밀며 세연이 손을 쳐내면 그들은 어색하게 웃으며 뒤에서 속닥거렸다. 

<쪼그만 게 눈 치켜 뜬 것 좀 봐요.> 
<어쩜 생긴 건 세연이랑 똑 닮은 게 저렇게 앙칼질까?> 
<아서, 애 듣겠네!> 

이미 다 들었다. 

초등학교를 지나 중학교에 올라올 때까지 어른들의 편파적인 칭찬은 변하지 않았다. 그럼에도 불구하고 세연과 사이가 좋을 수 있었던 건, 나에게도 그 못지않은 자랑거리가 있었기 때문이었다. 

<정주연, 나와서 이것 좀 풀어봐.> 
<주연아, 이 공식 어떻게 나오는 거야?> 
<너희들도 주연이 반만 쫓아가봐라!> 

나는 뭔가 꾸준히 생각하는 걸 좋아했다. 한번 몰두하기 시작하면 옆에 있는 사람이 소리를 질러야 정신을 차릴 정도로 딴 세계에 빠지곤 했다. 그 몰입도가 가장 두드러진 분야가 바로 수학이었다. 한 순간이라도 신경을 흩어놓으면 절대 해결을 볼 수 없는 숫자와 기호들은 한순간에 날 사로잡았다. 그 안에 몰입해 있으면 마치 다른 세계에 붕 뜬 것 같이 기분이 좋았다. 
5살 때 엄마의 손을 잡고 영재 센터라는 곳을 찾아가봤다. 유치원에 다니던 선생님이 권유해주셔서 가게 된 그곳에서 난 여러 가지 질문을 받았다. 그리고 그곳을 나올 때, 나는 소위 남들이 말하는 ‘특별한 아이’로 도장이 찍혀있었다. 
아쉽게도 영재교육에 특수화되어 있지 않은 당시, 나는 일반 초등학교와 중학교를 거칠 수밖에 없었다. 지루하기 짝이 없는 학교생활을 꾸준히 할 수 있었던 건 전적으로 세연의 도움이 컸다. 만약 옆에서 달래고 어르는 세연이 아니었다면 오만번은 더 때려치우고도 남았을 학교생활이었다. 
당시 내 눈에는 내 또래 아이들의 행동이 그렇게나 유치해보일 수 없었고, 난 그런 표정을 숨길만한 요령 같은 건 가지고 있지 않았다. 
그 중에서 가장 사이가 나쁜 건, 학교 일진이랍시고 까부는 녀석들이었다. 지금이야 저렇게 까불어도 사회 나가면 쓰레기 취급 받을 게 뻔한데, 그것도 모르고 의기양양하게 행세하는 녀석들이 오죽 꼴 같지 않아 보였는지는 굳이 말할 필요도 없다. 

<아오, 정주연 저 싸가지 없는 새끼!!> 
<머리 나쁜 것들이 꼭 저렇게 설쳐요.> 
<뭐?! 이 씨발 새끼가!> 
<아주 입에 걸레를 물어라, 걸레를 물어.> 
<야, 너 따라 나와!> 
<둘 다 그만해!> 

중간에서 나서는 세연의 보호 아래 난 어느덧 ‘머리 좋다고 깝치는 싸가지 없는 새끼’라는 소리를 듣고 살았다. 사실이 그랬다. 돌아 보건데, 비웃는 표정으로 코웃음 픽픽 내지르는 놈을 누가 좋다고 친구하겠는가. 한대 얻어맞지나 않으면 다행이지. 
내 사춘기는 중학교 2학년 말에 찾아왔다. 머리가 좋은 것과 인격의 성숙도는 결코 비례하지 않는다. 만약 이 두개가 같은 저울추에 매달려 있다면 세연은 4살 때 노벨상을 받아도 모자람이 없었을 테니 말이다. 
항상 나를 감싸주고 어른스럽게 보살펴주던 세연. 우습지만, 그때는 세연의 손길마저 그렇게 얄미울 수가 없었다. 사춘기라는 건 생을 거치면서 통과해야 할 얇은 물막이 아닐까 싶다. 닿는 것은 교묘하게 굴절시키는, 그 굴절 각도를 깨달으려면 일정한 시간이 필요한 그런 물 막 말이다. 남들은 자연스럽게 가늠하고 걷어가는 물 막. 난 그것을 걷어내기까지 너무 많은 시간, 그리고 희생을 치렀다. 
그날. 끔찍한 사고가 일어나던 그날. 
어슴푸레한 새벽녘에 세연의 머리를 쓰다듬어주는 엄마에게 나는 이렇게 말했다. 

<나 데리고 가기 싫어서 수 쓰는 거 봐!> 

유별난 아들 때문에 항상 마음 고생해야했던 엄마였다. 순하고 말 잘 듣는 세연과 달리 유난히 까다롭고 예민한 나 때문에 엄마는 늘 피곤해야 했다. 국가에 등록된 영재라면 남들에게 자랑하고 다닐 법도 하건만, 엄마는 남들의 부러운 시선을 즐기기 보다는 당신 아들이 행여나 잘못되지 않을까, 남들과 다른 길을 걷는 걸로 힘들어하지 않을까 마음 쓰셨다. 
그 넓고 큰 사랑에다 대고 난 잡아먹을 듯한 눈초리로 그렇게 쏘아붙인 것이다. 하지만 엄마는 그때에도 그냥 웃으며 돌아서셨다. 행여나 당신이 무심코 던진 말에 어린 아들의 여린 마음에 상처날까봐 걱정하시며, 그렇게 말없이 웃으며 돌아서셨다. 
그 웃음이 내가 기억하는 엄마의 마지막 모습이었다. 

<주연아, 일어나.> 

아침 해가 떠서 눈이 따가울 때 즈음, 세연이 조심스럽게 날 흔들었다. 눈을 뜨자 환한 햇살에 얼굴을 노출시킨 세연의 얼굴이 보였다. 어쩐지 인상적인 그 장면에 멍하니 쳐다보고 있는데, 세연이 반쯤 넋이 나간 목소리로 중얼거렸다. 

<병원에 가봐야 해. 사고가 났대.> 

모든 일 처리는 세연이가 다 했다. 부들부들 떨며 구석으로 숨어버린 날 대신해서, 세연이는 보험사 직원과 얘기를 해서 장례를 치르고 둘이서 살 방도를 찾았다. 그러면서도 힘들어하는 날 잊지 않고, 죽을 듯이 아파하는 마음을 감싸 안아주었다. 
내가 그 사랑에 어떻게 보답해야할까. 상상하는 것만으로도 이렇게 가슴이 아플 지경인데, 그 끝없는 애정을 어떻게 돌려줘야만 할까. 
세연아, 난 널 위해서라면 죽을 수도 있어. 불길에 뛰어들라면 뛰어들 수 있고, 구걸을 하라면 구걸을 할 수 있어. 넌 나에게 있어 신앙이고, 삶의 이유야. 또 하나의 나이자, 내 유일한 혈육. 내 절대적인 반쪽. 널 생각하면 지옥 끝에서라도 살아남을 수 있어. 네가 원하면 내 모든 걸 버려서라도 다 가질 거야. 네가 날 버리면 난 더 이상 존재할 수 없어. 
내가 포도 넝쿨이라면, 세연이는 그걸 지탱해주는 막대였다. 사람들은 포도를 가치 있게 평가하지만, 그 포도 넝쿨은 막대가 없다면 단번에 무너져 썩어버리는 한낱 힘없는 식물에 지나지 않았다. 
세연이 없는 세상이란 상상도 할 수 없었다. 위패를 모시고 골방에 숨어 울던 그날, 세연이 날 비난할까봐 두려움에 떨었던 그 찰나의 공포를 난 절대 잊을 수가 없었다. 행여나 세연이 날 버릴까, 내 하나뿐인 혈육이 날 떨쳐낼까 진저리쳤던 그 지옥 같은 순간을 절대 지워버릴 수 없었다. 

내 마음 속 깊은 곳에서 또 하나의 내가 조그마하게 속삭였다. 

약속해. 절대 세연이와 관련 된 것에 욕심내지 않기야. 봐, 부모님을 욕심내다가 어떻게 됐니? 이게 다 네 욕심 때문에 벌어진 일이잖아. 다 너 때문이야. 네가 욕심내서 부모님이 죽어버린 거잖아. 네가 죽인 거야, 안 그래? 

어둠 속에서 던져지는 새침한 질문에 가슴이 아팠다. 그래도 맞는 말이라 가만히 입을 다물고 있었다. 그 안의 내가 재차 채근했다. 

그러니까 꼭 약속해. 무슨 일이 있어도 세연이한테 질투 하지 마. 또 한번 질투하면 절대 두고 보지 않을 거야. 더 이상 소중한 걸 잃는 건 용서할 수 없으니까. 똑같은 잘못을 또다시 반복하는 건 곤란하잖아? 

또 다시 그런 일이 되풀이 된다는 말에 잔뜩 겁이 나 얼른 그러겠노라 대답했다, 그러자 암흑 속의 내가 예쁘게 웃으며 내 얼굴을 쓰다듬었다. 그러면서 다정하게 말했다. 

만에 하나 세연이한테 질투하는 상황이 생기면 그땐 너 따위, 칼 물고 죽어버리는 거야. 알았지? 

열심히 고개를 끄덕였다. 그렇게 약속만 하면 세연이가 내 곁에 있어줄 거라고, 그로인해 또 누군가를 잃게 되지 않을 거라고 믿을 수 있었다. 

아, 세연아. 넌 나의 성역이야. 언제나 날 올바르게 이끌어주고, 날 받아주고 감싸 안아주는 나의 절대 성역. 또 다시 그 성역에 진흙 발을 들여놓을 바에는, 난 내 발을 잘라내 버리겠어. 다시 한번 그 성역에 더러운 소리를 지껄일 바에는, 난 내 입을 찢어내 버리겠어. 혹시 라도 그 성역에 추잡한 눈길을 줄 바에는, 내 내 눈을 도려내 버리겠어. 

그러니까…… 날 용서해 줄 거지? 절대, 화내지 않을 거지? 

어둠 속의 내가 착하다는 듯 나를 다독였다. 

응, 너 같이 더러운 건 살 자격도 없으니까, 이제부터는 세연이를 위해 살아가는 거야. 그때 부모님 대신 네가 죽었어야 하는 건데, 그렇지 않고 살아있으니까 네 그 벌레 같은 목숨은 세연이를 위해 쓰는 거야. 알았지? 

정신없이 고개를 끄덕였다. 고맙고, 또 고마웠다. 그것만 지킨다면 이제 세연이는 날 버리지 않아. 그러니까 착하고 소중한 세연이에게 또 다시 못된 마음을 먹으면, 그땐 절대로 용서 못해. 

마음이 편해졌다. 세연이가 언제 화낼지 몰라 쿵쾅대던 마음이 포근한 어둠 속에 드리워져 새근거리는 숨소리로 변했다. 그리고 어둠을 가르고 나왔던 또 하나의 나는 빙긋이 웃어보이고는 다시 그 안으로 들어가 버렸다. 
그리고, 오랜 시간이 흘렀다. 

<대성 건설?> 
<응, 언제까지 나가있을 수는 없잖아. 이제 같이 살자.> 

Maryland에서 사기술에 가깝게 날 끌고 온 성현 형이 내민 명함에는 대성 건설 로고가 선명하게 찍혀 있었다. 반짝거리는 검은 색 원에 띠를 두른 작은 모양은 보다 높고 먼 곳에서 모든 걸 떠받치겠다는 의미가 들어있다고 했다. 뭐, 그거야 나랑 상관없는 이야기다. 

<잘 해줄게, 와라.> 
<그런 말은 여자 꼬실 때나 하라고.> 

느끼하게 접근하는 성현 형의 얼굴을 밀어버리며 세연이를 바라보았다. 
자신이 인생 설계대로라면 31살까지는 미국에서 돈을 벌어야 했다. 그 후에 한국으로 들어와 세연이를 위해 널찍한 집을 사고, 결혼이나 독립 자금, 세연의 아이들을 위한 자금을 준비해야 한다. 
여러모로 근무 조건은 미국이 좋은데, 수입도 더 좋고. 나중에 세연의 아이들이 시민권을 따게 되더라도 한국보다는 미국이 나을 테고. 
이런 거 저런 거 따져보니 지금 한국으로 들어오는 건 무리였다. 5년 내라면 모를까, 도저히 예정했던 계획에 맞출 수 없었다. 

<기각.> 

단호하게 거절하고 아이스티를 들이켰다. 성현 형이 투덜거리는 걸 무시하며 입술에 닿는 차가운 느낌을 즐겼다. 달콤한 복숭아 향이 기분 좋게 입 안에 감도는데, 카페 문이 딸랑거리며 열렸다. 
검은 색 모직코트를 입은 남자가 카페 안으로 들어섰고, 나의 시선이 그쪽을 향했다. 우연치 않게 얼굴이 정면으로 마주쳤는데, 순간 내 입에서 감탄이 절로 나왔다. 
새까만 머리카락이 보기 좋게 이마 위로 흘러내린 남자는 조각 같은 얼굴을 하고 있었다. 보통 한국 남자들보다 머리 하나 반은 더 큰 키에, 멋지게 모양새를 갖춘 인체 비례는 같은 남자 입장에서 급이 다르다 싶었다. 무엇보다 걸음 하나하나에 풍기는 분위기가 눈을 잡아끄는 매력이 있었다. 
그건 흡사, 인터넷에서 다운받았던 히틀러의 육성 연설을 들으며 느끼는 오싹함과 같은 맥락의 것이었다. 불과 1분 35초라는 짧은 시간에 울려 퍼지는 목소리에서 소름 돋는 카리스마를 느낀 것처럼, 그에게서 15m도 안되는 짧은 거리의 걸음만으로 머리 끝을 관통하는 존재감을 느꼈다. 
숨이 막힐 것만 같았다. 무언가에 몰입해본 적은 많아도, 몰입당해본 적은 없었다. 언제나 주체가 되어왔던 자신이 객체가 된다는 생소한 경험은 마약과도 같은 흡입력으로 자신을 빨아들였다. 

<여기야, 강 사장.> 

팽팽하게 당겨진 공기를 도막낸 건 성현 형이었다. 
장난스런 그의 목소리에 검은 코트의 히틀러는 미간을 슬쩍 찌푸렸다. 그 작은 움직임조차 하나하나가 자극으로 다가왔고, 내 시선을 사로잡았다. 

<인사해, 이쪽이 전에 말했던 정주연.> 
<강제혁입니다.> 

검은 히틀러는 무뚝뚝하지만 절도 있는 자세로 손을 내밀었다. 그 존재감에 한껏 취하며 나 역시 최고조의 기분으로 인사를 건넸다. 

<처음 뵙겠습니다, 정주연이라고 합니다.> 

타인에게서 이런 자극을 받다니, 가슴이 두근거렸다. 

남자란 무릇 강한 수컷을 동경하기 마련이다. 같은 의미에서 나는 히틀러에게 존경을 표한다. 유대인을 쓸어버렸든, 생체실험을 했든, 그런 인륜적인 문제를 떠나서 그의 존재가 나에게 주는 압도적인 카리스마를 나는 사랑한다. 
히틀러의 육성 연설을 들어본 남자라면, 가슴이 벅차오르는 그 기분을 느끼지 않고는 못 견딜 것이다. 알아들을 수 없는 말, 짤막하게 끊는 말투에서 비롯되는 전율은 오르가즘과 같았다. MP3로 몇 번이고 돌려 들은 그 육성의 느낌을 지금 이 순간 생생하게 경험할 수 있다는 건 최고의 기쁨이었다. 
성현 형의 제의를 거절하고 세연과 나가려던 계획은 검은 히틀러의 등장으로 수정되었다. 
검은 히틀러는 대성그룹의 차기 후계자이자 현 대성건설 사장이라고 했다. 한국을 떠나기 전 중학교 때부터 귀에 익숙하게 들어봤던 대성그룹. 그때는 이야기 속 주인공만 같던 재벌 집 도련님이 이제는 내 앞에서 마주앉아있다는 게 좀처럼 흥미로웠다. Maryland에서는 주로 중소기업 중심으로 업무를 진행했기 때문에 재벌이라 불릴만한 인물을 만나는 일은 드물었다. 때문에 충분히 이 시간을 즐기고 싶은 욕심이 생겼다. 

<성현 형이랑 친한 가봐?> 

카페를 나오기 전, 같이 화장실에 들리면서 세연에게 물었다. 세연은 고개를 갸웃거리며 말했다. 

<나도 만난 건 몇 번 안돼. 선배랑 오랜 친구라고는 하는데. 뭐, 친하니까 저렇게 소개시켜 주는 거겠지.> 
<성현 형은 뭐하는 사람인데? 그냥 대성 건설 이사?> 
<고등학교 때 듣기론 선배 아버지가 일본에서 유명한 기업 계열사를 운영한다는데 확실하지 않아. 대성그룹 명예이사라는 말도 있고.> 

둘 중 어떤 게 맞는 건지 모른다는 세연의 얼굴에 나는 장난스럽게 물을 뿌려주었다. 

<명예이사직은 말 그대로 사외에서 추천되는 명예직이야. 아마 일본 계열사 쪽이 맞을 걸.> 
<그래?> 

경영과는 상관없는 길을 걸어서 그런지, 머리를 긁적이는 세연이 순진해보였다. 새삼 내가 보호해줘야겠다는 생각이 들었다. 어쩐지 내 할일이 되새겨지는 거 같아 마음이 기뻐진다. 
밖으로 나오자 사람 좋게 웃는 성현 형과 검은 히틀러가 우리를 기다리고 있었다. 

<선배, 어디로 갈 거야?> 
<룸싸롱.> 
<뭐?> 
<농담이다, 바보야. 저녁 먹고 클럽 갈 거야. 타.> 

세연은 일상처럼 장난치는 성현의 등을 꾹 찔렀다. 
한 걸음 떨어져서 그 모습을 보고 있자니 어쩐지 부럽다는 생각이 들었다. 
중학교 이전에는 모난 성격 탓에 친구가 없었고, 유학 온 다음에는 먹고 살기 바빠서 여유 있게 학교생활을 즐길 형편이 못 됐다. 장학금으로 나오는 학비를 제하고 자력으로 먹고 산다는 건 상상을 초월할 만큼 혹독한 생활이었다. 한국에서 세연이 몇 번이나 돈을 보내준다고 했지만 받을 수가 없었다. 그 돈이 어떤 돈인데. 
내가 대학에 입학하던 해 겨울, 세연이 대학교 입학 선물을 사느라 생활비를 날렸던 적이 딱 한번 있었다. 너무 배가 고파서 쓰레기통을 뒤적였는데, 그때를 기억하니 새삼 감개무량하다. 돈 없으면 별 짓을 다한다고, 배낭여행 온 사람들이 돈 떨어지면 한다는 일을 내가 하게 될 줄 누가 알았을까. 적어도 뒷골목에서 몸 파는 것보단 나았으니, 후회는 안한다. 
이런 생활에서 친구를 사귄다는 건 절대 무리였다. 친구를 사귀려면 시간과 돈이 필요한데 당시 나에게 절대적으로 부족했던 게 이 두 가지였으니까. 그나마 직장에 다니면서 돈 벌이가 수월했지만, 사회에 나와서 사귀게 되는 사람들은 좀처럼 가깝게 지내기 어려웠다. 그러다 보니 인간관계는 삭막해지고, 변변찮게 연락할만한 친구 하나 없는 게 내 신세. 어쩐지 처량해진다. 
멍하니 세연과 성현 형을 지켜보는데, 먼저 차에 탄 세연이 창문을 열고 살짝 고개를 내밀었다. 

<주연아, 제혁씨 차타고 와.> 

성현 형의 차는 BMW 스포츠 카였다. 은청색으로 늘씬하게 빠진 차체를 보니 시원시원한 게 차 주인을 닮은 것 같았다. 배기음을 울리며 먼저 출발한 그의 차를 보다 고개를 돌리니 새까만 벤츠가 보였다. 운전석에는 차 주인이 무표정한 얼굴로 나를 기다리고 있었다. 
역시 검은 히틀러. 날렵한 표범같은 차체의 이미지가 주인과 꼭 닮았다. 
내심 감탄하며 옆좌석에 앉았다. 
사장이라는 명함 때문인지 그의 차는 스포츠카가 아닌 중형 세단이었다. 

<벨트 매지.> 

그가 살짝 몸을 숙여 벨트를 끌어주자 코끝에서 은은한 말보로 향이 스쳤다. 나는 어쩐지 기분이 굉장히 좋아지는 것을 느끼며 가만히 눈을 감았다. 문득 이런 생각이 든다. 
히틀러는 무슨 담배를 피웠을까? 

정갈하게 차려진 한정식 집에서 저녁을 먹고 강남의 클럽이란 곳을 갔다. 흥겨운 분위기 속에서 안내받은 곳은 Maryland의 내 자취방만한 룸이었다. 

<자자, 오늘 강 사장 제대로 벗겨먹자.> 
<선배, 나 내일 1교시 수업 있어.> 
<째라, 그깟 교사 월급 몇 푼 한다고.> 
<선배!> 

투닥거리는 두 사람을 보니 재밌었다. 저게 바로 친한 선후배의 표본이구나, 싶은 게 인간관계 좋은 세연이가 자랑스러웠다. 
안주와 술이 나오고 성현 형과 대작을 시작했다. 전에 한번 술자리를 했을 때도 느꼈지만, 성현 형은 같이 얘기하면서 술잔 맞대기에 좋은 사람이었다. 
기분 좋게 얘기를 나누며 시간을 보냈다. 언제부턴가 몇 잔을 마셨는지 기억이 나지 않았다. 얼큰하게 취기가 돌 무렵 정신을 차리고 보니 세연이가 내 팔을 끌어당기고 있었다. 

<그만 마셔, 속 버려.> 
<괜찮아, 괜찮아.> 

찰랑거리는 갈색 액체를 들이밀며 나는 예쁘게 웃었다. 어릴 적부터 내 신경을 거스르는 일에 민감했던 세연은 이번에도 역시나 몇 차례의 실랑이 끝에 물러섰다. 
새로 들어온 양주 한 병을 더 따며 돌아보자 성현 형은 이미 대자로 뻗어 있었다. 나는 들리지 않을 정도로 혀를 차며 한 모금 더 들이켰다. 
받는 족족 삼키니 그렇게 되지, 나처럼 적당히 토해주면서 마시면 그런 일 없잖아? 사실 이런 비싼 술을 여기 아니면 어디서 먹어보겠는가. 기회일 때 실컷 마셔야지. 
기분이 한창 피크를 올리는데, 옆에 앉아있던 세연이 자리에서 일어났다. 

<주연아, 나 선배 좀 데려다주고 올 테니까 여기서 기다려. 먼저 실례하겠습니다.> 

헤롱대는 성현 형이 짜증스러웠는지, 세연은 축 늘어진 형의 등을 맵게 후려치며 검은 히틀러에게 인사했다. 
나갈 채비를 하는 세연을 보자 갑자기 현실적인 문제가 내 머리를 강타했다. 

<근데 여기 술값 강 사장님이 내시는 거지?> 
<주연아, 실례잖아.> 

정세연, 공이 예닐곱 개 붙은 계산서를 보고도 그런 소리가 나오나 보자. 
나는 세연이가 주는 눈치를 꾹꾹 삼키며 검은 히틀러를 바라보았다. 명색이 대기업 사장씩이나 되는 인물이 더치 하자고는 안하겠지. 
다행스럽게도, 그런 걱정은 소시민인 나 같은 인간이나 하는 모양이었다. 

<차 준비시킬 테니 앉아 계십시오.> 

담담하게 말하는 걸 보니 술값은 그쪽인 내려나보다. 쪼잔하게 느껴지긴 해도 할 수 없다. 십 수 년을 돈 궁하게 살아봐라. 이런 걱정 안 하게 되나. 
세연이 성현 형을 데리고 룸에서 나가자 둘만 남게 되었다. 어쩐지 멋쩍은 기분이 들었다. 이렇게 낯선 사람과 맨투맨으로 대작하는 건 손에 꼽을 정도로 드문 일이었다. 
입을 다물고 술잔을 기울였다. 몽롱한 취기 속에서 술잔 너머로 비치는 검은 히틀러는 같은 남자가 봐도 멋있었다. 자리가 편한 건 아니었지만, 나는 그때 기분이 그리 싫지만은 않았다. 아니, 솔직히 좋았다. 아주 좋았다……. 
둘만 남으니 화장실을 간다고 자리를 비울 수도 없었다. 술자리가 파토나기 쉬운 그 상황에서 계속 마시고 마셨다. 얼마나 마셨는지 얼큰하게 눈앞이 흐려질 무렵, 검은 히틀러를 바라보는 내 입에서 잠긴 음성이 흘러나왔다. 

<후…… 술이 제법 세네?> 

술이 한번 취하면, 그 다음부터는 자제가 불가능해진다. 아까 전부터 술을 물마시듯 들이부은 덕분에 나는 슬슬 필름이 끊길 듯 말 듯 했다. 그런데 같이 술잔 세며 마셨던 검은 히틀러는 멀쩡한 얼굴이었다. 

<그쪽도.> 

목소리도 아주 또렷한 게, 주당이다.……라고 생각한 순간. 

메모리 퓨즈가 나갔다. 

일시적으로 기억이 돌아왔던 건 내 옷을 벗기는 낯선 손길 때문이었다. 지끈거리며 잘 떠지지도 않는 눈을 억지로 들어 올리자 무표정한 얼굴로 내 상의를 끌어내리는 그가 보였다. 잠자리에 들기 위해 편의를 봐주는 손길이 아니라는 건 확실했다. 
여기가 어딘지 살필 새도 없이 본능적으로 그의 손을 밀어냈다. 하지만 술 취한 사람의 손은 이미 평형감각을 잃은 지 오래였고, 그의 어깨를 밀치려던 나의 손은 허공만 짚어댔다. 몸이 뜻대로 움직이지 않자 슬슬 당황스러워지기 시작했다. 이런 식의 성추행은 많이 당해봤지만, 내 몸 상태가 이렇게 제약받은 적은 처음이었다. 
이러다간 그대로 당하겠다는 생각에 나도 모르게 입에서 욕설이 튀어나왔다. 

<Damn it! Son of gun……oop!> 

끝까지 소리치기도 전에 그의 입술이 내 위로 포개졌다. 기습 키스에 내 눈이 커다랗게 떠졌고, 막혀버린 입술만큼이나 그에게 잡힌 손도 그대로 늘어졌다. 
왜 그때 미친 듯이 저항하지 않았을까. 저항해봤자 도저히 상대가 안 될 거 같아서? 아니면 어떻게 해야 할지 당황해 버려서? 
전부 아니다. 
……솔직히 말하자면, 기분이 좋았다. 아주, 아주 좋았다. 단순히 그가 키스를 잘한다는 테크닉의 문제가 아니라, 내 혀를 휘감는 그의 숨결이 기분 좋았다. 그래서 저항하지 않았다. 지금까지 접근해왔던 사내놈들은 생리적으로 혐오감이 들어서 죽어라 떨쳐냈는데, 이상하게도 그는 싫지 않았다. 처음 만났을 때 느꼈던 그의 존재감 때문인지, 오히려 그가 가까이 올수록 날 빨아들이는 몰입감이 흥분되는 신경세포를 더욱 부추기기만 했다. 
능숙하게 상의를 벗기면서 침대에 눕혀졌을 때는 좋은 게 좋은 거라 생각했다. 하지만 그가 내 속옷을 벗기고, 애널 쪽으로 손을 가져다 댔을 때는 미친 듯이 저항했다. 나름대로 남자의 체면을 세워 남들에게 말한다면, 그 시작은 강간이었다고 주장하고 싶다. 물론 곧바로 뒤이어지는 그의 페팅 작업에 정신이 나가 같이 엉겨 붙었을 땐 이미 화간이었지만. 
그래도 처음의 몇 분은 강간이었다고 주장하고 싶다. 단번에 초면의 남자에게 들러붙어버린다면 지난 26년간 고수해온 내 성의 정체성이 너무 억울하지 않겠는가. 그렇다고 해서 무턱대고 다 좋았다는 건 아니다. 처음 삽입했을 때 죽을 만큼 아팠으니까. 
그의 것을 꽂은 채 흔들리는 와중에 미국에서 날 꼬드기던 몇몇 놈들이 떠올랐다. ‘뒤만으로도 느낄 수 있다니까. 아주 기분 좋아.’라며 추근거리던 놈들. 다시 한번 그들을 만난다면 가운데 손가락을 세워주고 싶다. 
쓴 약에 설탕 몇 조각 넣는다고 그게 달게 느껴지겠는가. 초반 작업이 좋아서 넘어간 거지, 그렇게 아플 줄 알았다면 절대 받아주지 않았을 거다, 젠장. 

아침에 일어났을 때 사지가 욱신거린다는 말을 처음으로 실감했다. 하반신 부분은 아무래도 자체 치료가 불가능할 거 같고, 어제 한바탕 난리를 친 팔다리는 지끈지끈한 근육통을 호소했다. 그나마 어제 마신 게 뒤끝 없는 양주라 숙취 걱정이나마 덜한 게 다행이었다. 
엉금엉금 기다시피 해서 코트 주머니를 뒤적거려 세연이 빌려준 핸드폰을 꺼냈다. 어제 데리러 올 테니 기다리라던 세연의 말이 영 신경 쓰였다. 폴더를 열어도 액정이 안 켜지는 게 핸드폰 배터리가 나갔다. 어제 분명히 완충 상태였는데 지금 이 모양인 걸 보니, 밤새도록 전화를 걸어댄 게 분명하다. 
한숨을 쉬며 담배를 꺼내 물었다. 술 마시고 양치질도 제대로 못한 상태에서 피는 던힐 맨솔은 맛이 이상했다. 그나마 맨솔 중에서 이게 제일 나은데, 라며 궁시렁 대는데 등 뒤에서 움직이는 기척이 들렸다. 고개를 돌리자 미간을 찌푸리며 머리를 쓸어 올리는 그가 보였다. 
분명 미친 거다. 그 모습에 잠시 넋이 나간 걸 보니. 남잔데, 나랑 똑같은 거 달고 태어난 남잔데, 그것도 나보다 더 신체조건 좋고 건장한 남잔데. 그런 사내놈에게 깔리고도 이러고 있는 걸 보니 정신이 어떻게 된 게 분명했다. 
생각할수록 신세가 처량해 한숨을 쉬는 동안 그는 완전히 정신이 들었는지 날 물끄러미 쳐다보고 있었다. 이게 어떻게 된 건지 묻는 듯한 그의 눈을 보니 아무래도 그는 어젯밤 필름이 끊겼나보다. 멀쩡한 얼굴로 사람을 덮쳐놓곤, 하! 기가 찼다. 
이제 와서 첫 순결 빼앗긴 계집애 마냥 징징대기도 뭐해서 말 한마디 못하고 담배만 피웠다. 그러고 있자니 어쩐지 심술이 났다. 나는 아프기라도 했지, 지는 즐길 거 다 즐겨놓고 시치미 뚝 떼는 게 어찌나 얄미운지. 손해 보는 게임을 한 거 같은 기분에 퉁명스럽게 한마디 던졌다. 

<당신 호모야?> 

슬쩍 인상을 찡그리는 그를 보자니 조금 기분이 풀렸다. 거의 다 태워가는 담배를 한 모금 더 빨아올리곤 비벼 껐다. 멋지게 일어서서 욕실로 가고 싶었지만, 몸 상태로 보아 가다가 엎어지지나 않으면 다행이란 걸 알기에 가만히 시트 안으로 몸을 웅크렸다. 
그러고 있는데 그가 조심스럽게 물어왔다. 

<……강간이었나?> 

이걸로 필름 끊겼다는 것에 올인. 골려줄 심산으로 냉큼 대답했다. 

<시작은.> 

침대에서 일어서던 그가 그 한마디에 갑자기 뒤를 돌아보았다. 다음 말을 기다리는 그의 시선에 바보 같이 기분이 좋아졌다. 누군가에게 정면으로 마주 보인다는 게 이렇게 기쁜 일이라니. 그의 강렬한 존재감을 고스란히 느낄 수 있다는 게 이렇게 만족스러운 일일 줄은 생각도 못했다. 
그의 시선에서 나도 모르게 오싹한 쾌감을 느끼며 웃어버렸다. 그리고는 내 말을 기다리는 그를 달래주었다. 

<끝은 화간이었어.> 

룸서비스로 시킨 아침을 먹으면서 내내 세연이 마음에 걸렸다. 집에 가자마자 어떻게 된 일이냐고 물을 텐데, 행여나 이 사실을 알게 된다면 어떻게 나올까. 
가슴이 두근거렸다. 
날…… 더럽다고 생각할까. 혐오스럽다고 멀리하면 어쩌지? 
물장난 치다 나온 아이가 엄마에게 혼날까 걱정하는 마음으로 입술을 깨물었다. 이대로 흐지부지 일을 처리했다간 또 다시 후회해야 할 일이 생길지도 몰랐다. 
나는 나갈 준비를 하는 그에게 통보하는 어조로 말했다. 

<오늘 일 묻어두는 걸로 하지.> 

무슨 뜻이냐고 묻는 그의 시선에 다시 한번 못을 박아두었다. 

<우리만 아는 일로 하자고. 우리 형, 보수적인 사람이라 나 이런 짓 한 거 알면 같이 죽으려 들 거야. 사내놈들끼리 배 맞은 거 여기저기 떠벌리고 다닐 이유 없고.> 

내가 먼저 꺼낸 말인데도 괜히 기분이 나빠졌다. 그에게 잔뜩 가라앉은 얼굴 따위, 보여주고 싶지 않았다. 나는 고개 숙인 채 애꿎은 달걀 프라이를 쿡쿡 찌르며 그에게 나가라는 제스처로 손을 내둘렀다. 

<그쪽도 회사 출근해야하지 않아? 어여 나가봐.> 

애써 장난스럽게 말을 하고 상을 물려버렸다. 넌? 이라고 되묻는 그에게 한숨 더 자다 나갈 거라고 대답하며 시트 안으로 숨어들어갔다. 
아, 진짜 싫어졌다. 순결을 바친 것도 아닌데 왜 이렇게 기분이 울적 해지는 건지. 조울증처럼 어느 순간 즐거웠다 갑자기 우울해지는 감정의 기복에 숨을 쉬기가 힘들었다. 간신히 한숨을 참아내는데, 등 뒤에서 짐짓 망설이는 듯한 그의 목소리가 들렸다. 

<너, 경험 있나?> 

담담하게 던져진 한마디. 그 한마디에 가슴 한 구석이 저릿했다. 식은땀이 나기 시작한다. 차갑게 신경이 마비된 것 같은 손으로 시트 끝을 움켜쥐었다. 
내가 그렇게 값싸게 보인 걸까? 처음 만난 날 너무 쉽게 몸을 내줬으니 그렇게 생각하는 것도 무리가 아니다. 이건 내 잘못이다. 처신을 잘못한 내 잘못이다. 
이건 내 탓이야. 이번에도 내 탓이니까, 그러니까 난 대꾸할 자격도 없어. 여기서 우울하면, 난 정말 바닥이야. 내가 잘못해놓고 울고불고 남에게 달라붙는 거, 그거 정말 추하잖아. 세연이한테 한번 그랬으면 그걸로 족해. 
옛날 일이 자꾸 떠오른다. 가슴이 쿵쾅거린다. 
아파 하지 마, 정주연. 넌 아파할 자격도 없어. 그 잘못을 해놓고 또 이런 미련한 짓거리냐? 병신, 미친 놈, 쓰레기 같은 새끼. 너 같은 건 나가 죽어버려! 
수년간 잠잠했던 어둠 속의 내가 나를 향해 손가락질 한다. 매를 쳐든다. 
절대 우울한 목소리 따위 내지마. 너한테는 눈물도 아까워. 뭘 잘했다고 울어? 네 주제에 아픈 내색하는 것도 꼴같지 않아. 뭐 하나 잘하는 게 없구나. 이러니까 매번 세연이 발목만 잡지. 진즉에 나가 죽었으면 오죽 좋아? 
머리 속에서 웅웅대는 말에 눈을 감아버렸다. 하나 같이 반박할 수 없는 말에 난 또다시 수긍하고 만다. 남한테 폐 끼치지 말자. 다 내 잘못이니까, 조용히 용서를 빌자. 
침대 밖에서 내 대답을 기다리는 그에게 입을 열었다. 

<Well, I'm not sure.> 

글쎄, 어떨까? 
그가 순순히 문을 닫고 나가자 마음이 한결 놓였다. 
피곤에 절은 심신이 나른하게 눈을 감긴다. 땀에 젖은 손으로 움켜쥐었던 시트를 놓았다. 감시하듯 날 노려보던 어둠 속의 내가 그제야 기특하다는 듯 내 머리를 쓰다듬는다. 
그래, 제법 잘했어. 하지만 또다시 같잖게 아픈 척 하면 그땐 용서 안 해. 넌 아파할 자격도 없는 쓰레기라는 거, 알지? 
부드럽게 다독이는 그 말에 내 마음은 안도한다. 용서받았어, 이제 세연이도 날 나무라지 않을 거야. 
또 하나의 내가 편안하게 어둠 속으로 침전하면서 나는 깊게 잠이 들었다. 





있잖아, 난 정말 아파할 자격도 없는 걸까? 

이런 의문을 조심스럽게 가지면 나는 항상 매질을 당한다. 평소에는 보이지 않던 어둠 속의 내가 가시돋힌 채찍으로 날 후려치며 비웃는다. 
부모를 잡아먹은 주제에, 괜한 세연이까지 고아로 몰아넣은 주제에 뭘 잘했다고 그런 소리를 하냐며 피부가 너덜너덜해질 때까지 내 몸을 후려친다. 날카로운 비수 같은 비난과 혐오스럽다는 어조로 날 다그치는 그 말이 난 너무 무섭다. 그래서 항상 조심하고, 또 조심한다. 행여나 어둠 속의 내가 다시 튀어나올까, 그 입에서 ‘넌 절대 용서받을 수 없어.’라고 단정지을까봐 무서워서 견딜 수가 없다. 
지금까지는 괜찮았다. 또 하나의 내가 아프고 고통스럽게 날 몰아세웠어도 결국에는 용서해 줬으니까. 
언제고 섹스 하던 와중에 절정에 다다라 그가 세연의 이름을 부른 적이 있었다. 그렇게 가슴이 아파본 적이 없었던 거 같다. 하지만 그보다 더 두려운 건, 그의 말 한마디에 세연을 멀리하려 한 내 자신이었다. 그날 아침 집에 들어갔을 때, 나는 어떻게 된 거냐는 세연의 물음에 짜증스럽게 옷을 집어던졌다. 
그날 밤, 난 사지가 찢어질 정도의 고통을 겪었다. 

죽어! 죽어, 이 미친 놈! 네 주제에 세연이한테 무슨 짓을 한 거야?! 죽어버려! 너 같은 거 칼 물고 죽어버려! 정말 구제 불능이구나! 누굴 또 잡아먹으려고 그 지랄이야?! 입이 있으면 말을 해! 죽어, 죽어버리라고!! 

어둠 속에서 내지르는 악에 받힌 비명에 귀에서 이명이 들릴 정도였다. 나는 눈 뜬 채로 밤새 난도질당했다. 그 끔찍한 고통을 겪은 후에야 난 세연이에게 무릎 꿇고 빌었다. 잘못했다고, 다신 안 그러겠다고. 

<어휴, 그러기에 외박을 왜 해? 뭐 하고 왔길래 무릎 꿇고 빌 정도야?> 

세상에서 제일 착한 세연이. 짐승만도 못한 나를 용서해주는 세연이. 너에게 어떻게 이 은혜를 보답할 수 있을까. 죽을죄를 지었어도 그냥 웃으면서 용서해주는 너에게 내가 뭘 어떻게 해야 할까. 

세연이가 용서해줬으니까 봐주는 거야. 또 한번 그딴 짓 하면 가만 두지 않아. 

어둠 속의 내가 새침하게 말한다. 그 은혜로움에 나는 또 감격해버리고 만다. 

욕심내지 마. 그가 세연을 좋아해도 절대 마음에 두지 마. 세연이 대신 품어주는 게 어디야. 더 이상 욕심내지 마. 그랬다가 또 부모님처럼 잃어버리면 어떡해. 지금으로도 충분히 행복할 수 있잖아. 

<지 실장, 정세연씨 곁에서 한 순간도 떠나지마. 보고 사항 있을 때는 같이 움직여.> 

아파하지 마. 세연이 보호받는 거야말로 바라던 거잖아. 세연이가 다칠 바에야 내가 다치는 게 나아. 그것만으로도 얼마나 고마운 일이야. 내 하찮은 몸뚱어리가 세연이를 위해 쓰일 수 있다는 게 얼마나 감사한 일이겠어. 

<……미안하다.> 

소리내지 마. 아무 것도 못 들은 거야. 그가 날 팔았다는 거, 한낱 도구에 불과했다는 거. 절대 인정하지 마. 그냥 눈 감았다 일어나면 아무 일도 없었던 거야. 절대 소리내지 마. 참고 또 참아. 여기서 무너지면 용서받지 못해. 세연이와 관련된 것에 욕심내지 않기로 했잖아? 탐내지 않기로 했잖아?! 

판도라의 상자. 그 안에는 무엇이 들어있을까. 만약 열어보면 어떻게 되는 걸까? 

그런데, 알고 있지? 그 상자, 결코 열어서는 안 된다는 걸. 

<가지 마…… 여기 있어, 제발……> 

……열어버렸다. 

절대, 열어서는 안 되는 상자를 열어버렸다. 
절대, 입 밖에 내서는 안 될 말을 해버렸다. 
절대, 탐내면 안 되는 것을 손에 쥐려 했다. 

그래서, 난 벌을 받는 거다. 

그가 잡았던 내 손을 떼어놓는 순간, 난 지옥으로 떨어졌다. 

이제는 용서받지 못할 거야. 약속을 어겼으니까, 절대 그러지 않기로 해놓고선 탐내버렸으니까. 절대 용서받지 못할 거야. 

어린 주연이가 울고 있었다. 어두운 골방 속에서, 세연이가 날 버릴까 겁냈던 그때처럼 울고 있었다. 왜 내 것을 탐내서 이렇게 됐냐고 비난하며, 날 버릴까봐 미치도록 겁이 나서 울고 있었다. 

이대로 숨어버릴래. 그냥 잠들어 버릴래. 세연이가 날 버리면 더는 살 수 없어. 용서해주지 않을 거야. 또 그 공포를 맛보느니, 또 그 지옥을 겪어내느니, 차라리 이대로 죽어버릴래. 

어둠 속으로 끝없이 가라앉는다. 보이지 않는 나락으로 쉼 없이 떨어져 내려간다. 

그것이 내 원죄. 결코 지워질 리 없는 붉은 낙인. 아스러지게 짓눌려진 수레바퀴. 





깨어나지 말자. 두 번 다시……. 



=================== 
작년 겨울 쯤인가, 남자친구가 1분 35초짜리 파일을 보내줬습니다. 
뭐냐고 물었더니 그냥 들어보라더군요. 
지지직 거리는 소리와 함께 어떤 남자가 독일어로 뭐라고 말을 하자 선동된 군중의 음성이 귀를 메웠습니다. 
뜻도 모르는데 가슴이 탁 막히는 게 심장을 뒤흔드는 것 같았습니다. 
카리스마란 이런 것이다, 라는 게 느껴지더군요. 
이게 뭐냐고 물었더니, 히틀러의 연설이라고 합니다. 
단신의 남자가 세계 2차 대전을 선동하려면 대체 어느 정도의 존재감을 지니고 있었다는 걸까요. 
단 1분 35초로 뜻도 모르는 사람 눈에서 눈물이 날 거 같은 기분을 느끼게 만드는 그 능력을 뭐라고 설명해야할지 모르겠습니다. 
짧은 순간이나마 세계의 성장을 뒤흔들어버린 그의 존재를 인정합니다. 
더불어, 그가 하는 미친 짓에 선동된 군중들을 이해합니다. 
들어보시면 무슨 뜻인지 이해가 가실 겁니다. 

보시다시피 이번 편은 막간극입니다. 
지금까지의 내용을 정리한 것이자, 새로운 변환점의 시발이지요. 

이후 내용을 걱정하시는 분들이 많으십니다. 
모쪼록 이 소설을 읽으면서 누군가를 믿지도, 기대하지도 마시기 바랍니다. 
저는 절대 악도, 절대 선도 그리지 않습니다. 
누군가에게는 악인으로 비춰지는 인물이 또 다른 누군가에게는 호인이 될 수도 있는 법이니까요. 

누군가를 위한다는 기준은 참 애매한 겁니다. 
선물을 하나 사더라도, 그 사람을 기쁘게 해주기 위해 선물을 사는 건지, 아니면 그 사람이 기뻐함으로 인해 내가 기쁘기 위해 선물을 사는 건지 애매한 것처럼 말입니다. 
똑같은 행위 자체가 여러가지 해석을 낳습니다. 
글을 읽으면서 이런 저런 생각을 해보는 것도 나름대로 묘미가 아닐까요.(물론 저야 그냥 내키는대로 줄줄 쓰는 거니 그닥 신경쓰지 않으셔도 좋습니다;;) 

한 텀을 마무리지으면서 지루한 사담이 길어졌습니다. 
다음 편에서 뵙겠습니다. 

덧, 어제는 대청소하느라 하루 건너 뛰었습니다. -_-; 





virtual image #20 

어른거리는 비상등만 켜진 복도로 걸음 소리가 들렸다. 일정한 간격으로 움직이는 발소리는 칼로 베어놓은 듯한 사람의 성격을 대변해주고 있었다. 한치 앞만 보일 정도의 어두운 공간인데도 남자는 망설임 없이 걷고 있었다. 
직선으로 나아가던 걸음이 우뚝 멈춰 섰다. 절대안정이라고 무겁게 걸린 팻말이 그의 걸음에 제동을 걸었다. 일반 면회가 끝난 늦은 시간, 보호자들도 대기실로 돌아간 조용한 병동에서 그는 말없이 병실 문을 쳐다보고 있었다. 
한참을 서있던 그는 어찌할지 결정을 내렸는지, 손을 들어 병실의 문을 열었다. 그 행동을 하기까지 그는 이를 데 없이 신중했지만, 한번 마음을 먹은 후에는 망설임이 없었다. 
문을 열고 들어가자 작은 반구의 스탠드 불빛과 숨소리 같은 가습기 소리가 들려왔다. 한 걸음 다가서자 미비한 불빛 아래 조용히 눈을 감고 있는 주연이 보였다. 
병실 안이 답답했는지, 그는 검은 코트를 팔에 걸치며 주연에게 다가갔다. 물끄러미 잠든 주연의 얼굴을 보고 있자니 작년 이맘 때 쯤 둘이서 나눴던 대화가 생각났다. 

<왜 항상 검은 코트야?> 

호텔 룸에서도 노트북을 두드리는 제혁에게 주연이 말했다. 

<비싼 옷만 입으면서 코트는 검은 색으로 통일이잖아.> 

그는 대꾸도 하지 않고 묵묵히 테이블 옆에 놓인 커피 잔을 들었다. 입술을 축이는 것처럼 한 모금 마신 후 화면으로 눈을 돌리려는데, 곁에서 주위를 맴돌던 주연이 장난스럽게 웃으며 그의 목에 팔을 감았다. 

<처음 만났을 때 속으로 뭐라고 불렀는지 알아?> 
<……> 
<재미없긴, 하는 짓이 이런데 세연이가 참 눈길 주겠네.> 

얄밉게 빈정대는 건 주연의 습관이었다. 건방진 페르시안 고양이처럼 예쁘장한 얼굴로 미운 소리를 던진다. 세연의 이름을 들먹일 때마다 제혁이 짜증스러운 표정을 지으면, 그는 제혁의 시선을 끌었다는 사실에 쾌감을 느끼는지 언제나 화사하게 웃어 보였다. 

주연의 얼굴에서 팔에 걸친 코트로 시선을 옮긴 제혁은 여기까지 떠올리고는 피식 웃어버렸다. 이 건방진 녀석이 알기나 했을까. 때론 두들겨 주고 싶을 정도로 가증스러운 말을 입에 담아도, 종종 보여주는 그 기막히게 예쁜 미소 때문에 손대지 않았다는 걸. 
정주연이라는 인간에게 별다른 감정은 느낄 수 없지만, 때때로 얼굴 전체에 퍼지는 그의 미소 하나만은 이유 없이 생각날 정도로 인상적이었다. 
제혁은 오늘 낮에 세연을 만날 때까지만 해도 전혀 이곳에 찾아올 생각이 없었다. 명동에서 세연과 헤어져 일찍 집으로 돌아가던 길에도, 적막한 오피스텔 안에서 섣달 그믐날을 알리는 TV 프로에도, 제혁은 성현과 다툴 각오를 하면서까지 이곳을 찾아올 생각은 눈곱만큼도 없었다. 그저 이곳으로 발걸음을 돌렸던 건, 시간이나 때울 겸 단골로 찾아간 칵테일 바의 메인 바텐더 때문이었다. 

<마시던 걸로.> 

별다른 주문을 하지 않아도 제향의 취향을 읽을 줄 아는 바텐더가 상냥하게 웃는 얼굴로 말을 걸었다. 

<이제 새해인데 애인 분과 같이 보내지 않으셔도 됩니까?> 

안 그래도 어둡고 푸른 조명 아래의 바는 다들 쌍쌍이거나 일행이 있었다. 4시간 후면 제야의 종소리가 울릴 텐데, 그때를 함께 나기 위해 붙어있는 모양이었다. 
제혁은 별다른 대꾸를 하지 않고 몸 앞으로 내밀어진 마티니를 입에 댔다. 노라 존스의 음악이 나른하게 흘러나오는 바의 분위기는 눈을 감으며 즐기기에 딱 좋았다. 
낮에 세연을 만나 곤두섰던 신경이 한껏 풀어지는 기분이었다. 의문을 자극하는 세연의 말이 마음에 걸렸지만, 적어도 지금 이 순간은 그런 생각을 접어두고 푹 쉬고 싶었다. 
제법 오래 자리에 머물며 잔을 비우는데, 음악이 바뀌면서 푸른 조명이 옅은 보라를 거쳐 붉은 색으로 변했다. 음악의 한 트랙이 다 돌아가면 자동으로 리턴 되는 은은한 조명 변화에 제혁의 고개도 언뜻 들렸다. 몸을 적실 듯 귓가를 울리던 노라 존스의 음악이 어느 순간 간드러질 듯 하면서도 감미롭게 풍기는 목소리로 변해 있었다. 
익숙한 리듬에 제혁의 시선이 기억의 옛 자락을 더듬었다. 같은 회상을 공유하고 있는지, 앞에서 자리를 지키던 바텐더가 싱긋 웃으며 말을 꺼냈다. 

<하바네라. 동행 분이 이 음악을 좋아하셨지요?> 

맞다, 카르멘의 하바네라. 
그리 오래지 않은 가을 무렵, 칵테일 바라는 곳을 전전하겠다고 졸랑졸랑 따라다니는 주연이 귀찮아서 먹고 떨어지란 심정으로 한번 이곳에 데려온 적이 있었다. 그때 자리에 앉자마자 들린 음악이 카르멘의 하바네라였다. 
여기까지 기억해낸 제혁의 눈썹이 언뜻 찌푸려졌다. 정확하게 짚어낼 순 없었지만, 분명 귓가에 울리는 음악의 느낌이 그때와 달랐다. 
제혁이 의아한 눈빛으로 메인 바텐더를 바라보자 그 눈길의 의미를 읽은 바텐더가 멋쩍게 웃으며 대답했다. 

<조수미의 하바네라입니다. 그때는 마리아 칼라스였지요.> 

그러고 보니 그때 음악은 앞서 울렸던 노라 존스와 유사했다. 낮게 깔리면서도 나른하게 사람을 취하게 하는 소리는 마리아 칼라스의 목소리였다. 하지만 이번에는 분위기가 전혀 틀렸다. 마치 고양이가 가르릉 거리는 것처럼 섬세하면서도 높은 음을 유지하는 게, 짧게 끊어 부르는 그녀의 하바네라는 요염한 분위기를 풍기는 발성이었다. 
정확하게 음의 차이를 짚어냄과 동시에 그때의 기억이 떠올랐다. 
하바네라 특유의 전주곡이 바에 울리자, 손가락을 두드리던 주연이 아쉽다는 듯 중얼 거렸다. 

<칼라스 보다는 조수미 씨가 부른 게 더 멋진데.> 

성악에 관심이 있을 거라고는 생각하지 않았다. 무뚝뚝하게 못들은 척 하는 제혁을 대신해서 메인 바텐더가 친절하게 관심을 던졌다. 

<음악에 관심이 많으신가보지요?> 
<아뇨, 거의 아는 게 없어요.> 

손을 내저으며 웃는 주연의 대답에 바텐더가 고개를 갸웃거렸다. 

<누가 부른 건지도 아실 정도라면……> 
<하바네라를 좋아해서요. 아마 다른 거 틀어주시면 곡명이 뭔지도 모를 걸요?> 

자조하듯 웃는 주연의 입에서 혼잣말 같은 이야기가 이어졌다. 

<하바네라는 조수미 씨가 부른 게 제일 잘 어울려요. 그냥…… 카르멘 내용이나, 음악 템포나 그런 거 보면 어쩐지 간교하면서도 사람을 유혹하는 느낌이잖아요?> 
<사람을 홀리는 것처럼요?> 
<맞아요, 그거.> 

주연은 마음이 맞은 듯 바텐더와 눈웃음을 교환했다. 우연치 않게 나눈 대화가 즐거웠는지 바텐더는 서비스라며 주연에게 그가 자랑하는 칵테일을 하나 더 내놓고는 친근하게 말했다. 

<한번 들어봐야겠군요.> 

그리고, 오늘 바를 휘감는 하바네라는 조수미의 것이었다. 

<가십니까?> 

등 뒤에서 놀란 듯 묻는 바텐더의 물음을 들은 다음에야 제혁은 자신이 바를 나가려 한다는 걸 깨달았다. 
밖으로 나오자 소란스런 풍경이 펼쳐졌다. 붉은 옷을 입고 종을 울리는 구세군이 보였고, 주변에 길거리를 걷는 연인들과 사람들이 활짝 웃으며 돌아다니고 있었다. 
구세군의 붉은 옷, 빛나는 화려한 조명, 바에서 울리던 간드러진 목소리, 나른하게 유혹하며 목을 감는 손길, 앙칼지고 도도한 페르시안 고양이, 얄미우면서도 건방지기 짝이 없는 비아냥조의 말투, 그리고…… 살짝 돌아서는 얼굴 위로 화사하게 퍼지는 누군가의 미소. 
여러 생각할 것 없이 병원으로 차를 돌렸다. 새삼스레 망설일 이유는 없다. 늘 그랬듯, 정주연은 내킬 때 만나는 존재였다. 어느 순간 생각나면 곁에 두고, 충동이 일면 만나러 가는 그런 존재. 이번 역시 그 범주에서 크게 벗어나지 않았다. 
면회가 끝났다고 병원 로비에서 그를 잡는 간호원의 손길에 제혁은 짜증스럽게 핸드폰을 꺼냈다. 집안 주치의의 연줄을 통해 한낱 간호원의 입을 다물게 하는 것쯤은 일도 아니었다. 
환자의 상태를 염려한 수간호사가 굳이 동행하겠다고 우겼지만, 제혁은 싸늘한 눈빛 하나로 그녀를 떨쳐냈다. 제혁은 절대 안정, 정숙해야한다는 신신당부 끝에 병실의 호수를 전해 듣고 위로 올라갔다. 
그렇게 제혁은 주연을 볼 수 있었다. 언제나 그랬듯, 저 건방진 고양이는 자신이 마음먹으면 언제든 손에 쥘 수 있는 존재였다. 감히 빠져나간다는 건, 말도 안 되는 소리였다. 
제혁은 죽은 듯 잠들어 있는 주연의 얼굴을 가만히 만져보았다. 세연과 똑 같은 얼굴이지만 이렇게 잠든 채로 보는 건 처음이었다. 늘 육체관계가 끝나고 욕정을 풀면 등 돌리고 마는 행위 속에서, 이렇게 처음 마주한 주연의 얼굴은 생경하기만 했다. 지금껏 보아온 그가 아닌 것처럼, 세연과 똑 같다고 생각했던 얼굴이 어딘가 낯설었다. 
밀랍인형처럼 미동조차 없는 주연의 뺨은 죽은 생물처럼 무감각했다. 그것을 느낀 제혁의 얼굴이 찌푸려졌다. 무척이나 불쾌한 기분이었다. 그는 주연의 얼굴로 가까이 다가서며 중얼거렸다. 

“일어나.” 

지금 당장, 그 화사한 미소를 보고 싶었다. 일주일이라는 공백 속에서 야금야금 건드려온 자극들이 칵테일 바에서 울린 하바네라로 격렬하게 움직이기 시작했다. 참고 또 참아온 욕구를 분출시키고 싶었다. 지금 당장 일어나서 그가 원하는 모습을 보여주길 원했다. 

“일어나, 정주연.” 

제혁은 껍데기만 남은 것처럼 움직이지 않는 주연의 모습이 짜증스러웠다. 가끔 그를 도발할 때는 있어도, 결국에 가서 그의 뜻대로 움직였던 주연이 이런 식으로 손아귀를 벗어나려 할 줄은 생각도 하지 못했다. 

“일어나서 웃어.” 

조금 목소리를 높여 나직이 명령했다. 그래도 반응은 없다. 
제혁은 어쩐지 지금 하는 짓이 바보 같아져서 주연을 바라보던 시선을 돌렸다. 굳었던 분위기를 깨고 나오듯 제혁은 한숨을 쉬며 어깨를 젖혀버렸다. 
근거 없는 확신이었지만, 주연이 잠들어있다고는 하나 그가 부르면 금방 일어날 거라고 생각했다. 그래서 아무 생각 없이 무작정 그를 찾아와버렸다. 하지만 현실은 그렇게 쉽지 않았다. 
담배를 꺼내 물고 싶은 걸 참으며 제혁은 눈을 내리깔며 중얼거렸다. 

“왜 안 일어나는 거냐.” 

그에게 있어 정주연은 알 수 없는 존재였다. 보이는 행동, 대하는 태도, 말하는 습관까지 뭐 하나 그럴 듯 한 게 없었다. 번듯하지 못하다는 게 아니라, 예상 밖에서 맴돈다는 뜻이다. 그러면서도 보일 듯 말듯하게 자신의 주위에 머물면서 어렴풋한 잔향을 남기고 있었다. 
제혁은 그것이 염증 날 정도로 거슬렸다. 지금만 해도 뜻대로 되지 않는 게 영 기분이 좋지 않았다. 
그는 가만히 잠들어있는 주연의 목을 쓰다듬었다. 문득 정신분석학 책에서 스치듯 지나갔던 구절이 그의 머리에서 떠올랐다. 사람은 생존의 위협을 받는 극한 상황에 몰리면 무의식중에서라도 자신을 보호한다고 했다. 

“너도…… 그럴 거냐?” 

인공적으로 지어낸 웃음과 농담 같이 가벼운 대화, 기계적으로 타인을 대하는 사교성이 정주연의 일상이었다. 심지어 제혁이 모욕적인 말이나 불쾌하게 심기를 건드려도 그저 비아냥조로 맞받아칠 뿐, 무엇하나 진심으로 대하지 않는 주연이었기에 가끔 보여주는 기억 속 그의 웃음이 더 값어치 있게 느껴졌던 건지도 모른다. 
만약, 지금 정주연이 본능적으로 위협을 느낄만한 일이 생긴다면 한번쯤 제대로 된 표정을 지어보일까? 
제혁이 이른 저녁부터 술을 마시긴 했지만 결코 취할 정도는 아니었다. 그러나 병실 안의 적막한 기운과 주연에게서 느껴지는 이질적인 느낌이 그의 체내에 머물고 있던 알코올의 기운을 부추기고 있었다. 그 미약한 취기는 서서히 머리끝으로 도달해, 평소의 그라면 결코 내리지 않았을 명령을 운동신경으로 전달하고 있었다. 
제혁의 손마디가 가늘고 흰 주연의 목에 가 닿았다. 당장이라도 힘을 주면 부러질 것 같은 목덜미가 희미한 조명 아래서 미약한 숨을 내쉬고 있었다. 제혁은 살아 숨쉬는 인간의 피부가 아닌, 예쁜 조각을 움켜쥐는 느낌을 받으며 손아귀에 힘을 주었다. 천천히 악력을 더하며 세게 목을 졸랐다. 주연의 몸과 연결돼 평균치를 그리던 심전도가 점차 변화를 나타내려는 찰나. 

“그 손 떼.” 

등 뒤에서 싸늘한 목소리가 들려왔다. 
고개를 돌리자 무섭게 제혁을 쏘아보는 성현이 문 앞에 서있었다. 손마디가 튀어나올 정도로 병실 문을 움켜쥐고 있는 걸로 보아, 절대 안정 상태여야 하는 주연을 걱정한 그가 당장이라도 뛰어들려는 충동을 억누르고 있다는 걸 알 수 있었다. 그 옆에는 제혁을 올려 보낸 수간호사가 그의 등 뒤에서 경악스러운 눈초리로 입을 가린 채 부들부들 떨고 있었다. 
두 사람의 인기척에도 제혁은 그다지 놀라지 않은 표정이었다. 그저 담담하게 자신이 목 졸랐던 주연을 바라볼 따름이었다. 그 무덤덤함에 화가 난 성현이 거친 걸음으로 다가와 그의 손을 잡아챘다. 그리고는 제혁의 손목을 있는 힘껏 움켜쥐며 뇌까렸다. 

“여기에 오지 말라고 했을 텐데.” 

강제혁은 오란다고 오고, 가란다고 가는 위인이 아니었다. 성현도 이를 잘 알고 있었지만, 지금 이 순간만큼은 그의 기질에 호락호락 양보할 수 없었다. 이를 대변하듯 평소의 웃음 많던 성현의 눈이 시릴 정도로 차갑게 제혁을 노려보고 있었다. 

“놔라.” 
“꺼져.” 
“네가 상관할 바 아니야.” 
“넌 여기 있을 자격 없어.” 

짤막한 대화 사이에서 서로를 잡아먹을 듯한 신경전이 오고갔다. 
성현은 한 치도 양보할 의사가 없어 보이는 그에게 비꼬듯 물었다. 

“왜, 오늘 세연이 만나보니 동하디? 그래서 세연이 대신 깔아보자고 오기라도 한 거야?” 

그의 독설에 제혁은 특유의 무표정으로 답했다. 

“잘 아는 군.” 
“개새끼!!” 

퍼억! 

“꺄악!!” 

미처 생각할 틈도 없이 성현의 주먹이 제혁의 안면을 후려쳤다. 뒤에 선 수간호사가 두 사람의 갑작스런 주먹질에 단발적인 비명을 질렀고, 어두웠던 병동의 불이 하나 둘 씩 켜졌다. 복도 저편에서 사람들이 달려오는 소리가 들렸지만, 성현은 눈 하나 깜짝하지 않고 제혁을 향해 주먹을 휘두르며 소리쳤다. 

“사람 우습게보지 마!! 저 자식, 네가 그렇게 함부로 해도 될만한 녀석 아니야!” 

성현은 제법 힘있게 손을 날렸지만 그것도 처음 한두 번뿐이었다. 제혁이 맞아주는 거라면 모를까, 험하게 놀아본 그를 성현이 일방적으로 팬다는 건 무리수에 가까웠다. 
곧 자세를 잡은 제혁이 성현의 주먹을 피하며 가볍게 그의 팔을 뒤로 꺾었다. 맞서 싸울 생각이 없는지 제혁은 팔을 뿌리치려는 성현의 어깨를 세게 비틀며 말했다. 

“내가 정주연을 어떻게 대하든, 네가 상관 할 문제가 아니지.” 
“씨발새끼, 네가 사람이야?! 이거 놔!” 
“정주연이 대신 나서달라고 했나? 아니라면 넌 빠져.” 
“으아아아!!!” 

분에 못이긴 성현이 주먹을 움켜쥐며 소리를 질렀고, 그와 동시에 병동을 지키던 의사와 간호사들이 벌컥 문을 열고 들어왔다. 한발 앞서 난장판이 된 병실 안을 본 담당의가 파랗게 질린 표정으로 그들을 떼어놓았다. 

“뭐하는 짓들입니까! 안정해야 하는 환자인 거 모릅니까!” 

낮지만 노기가 어린 그 음성에 제혁은 순순히 손을 놓았고, 잡혀있던 성현은 고개를 숙인 채 그 자리에 무릎을 꿇었다. 자신의 무력감 때문인지, 머리를 감싸 안은 성현의 입에서 오열 같은 신음이 터져 나왔다. 
때 아닌 소란 통에 대기실을 지키고 있던 사람들까지 몰려왔는지, 병실 밖이 웅성웅성할 때였다. 

“선생님, 환자 상태가 이상해요!” 

주연의 침대 곁에 서있던 간호사 하나가 창백한 얼굴로 담당의를 불렀다. 그 말에 제혁과 성현을 나무라려던 의사가 황급히 그쪽을 돌아보았다. 
정상이던 주연의 호흡이 낮아지면서 심전도 수치가 급격히 떨어졌다. 주연이 깨어나지 못하는 건 정신적인 문제일 뿐이었다. 평소 저혈압이던 것과 혼수상태의 지속으로 체력이 약해진 것 외에 신체적으로는 큰 이상도 없다고 자신하고 있던 담당의의 얼굴이 곤혹스럽게 변했다. 그는 주연의 상태를 살피며 다급하게 외쳤다. 

“Defibrillation!!” 

문 앞에 대기하고 있던 수간호사가 서둘러 의료도구와 제세동기를 가져오라 지시했고, 병실에 와있던 레지던트들이 침대로 다가와 담당의를 도와 주연의 얼굴에 산소마스크를 씌웠다. 기계를 가져와 코드를 연결한 간호사들이 주연의 상의를 벗기고 윤활제를 발랐고, 준비가 끝나기 무섭게 담당의가 빠른 어조로 말했다. 

“200J!” 
"수치 더 올려!" 
“240J!!” 

횟수를 더할수록 강도가 높아지면서 주연의 몸이 튕겨 올랐다. 인지하기 힘든 눈앞의 상황에 성현은 토할 것 같은 표정으로 입을 막아버렸다. 곁에 선 제혁도 말은 하지 않았지만 돌변한 상황에 놀란 건 마찬가지였다. 
할일을 다하고 한발 물러서 상황을 지켜보던 수간호사가 병원 직원들에게 그들을 내보내라고 손짓했다. 별다른 저항 없이 두 사람 다 떠밀리듯 병실을 나서려는데 뒤에서 누군가가 성현의 어깨를 거칠게 잡아 돌렸다. 

“선배! 주연이, 우리 주연이 어떻게 된 거야!!” 

자다가 뛰어 나온 세연이 빨갛게 달아오른 얼굴로 성현을 다그쳤다. 

“갑자기 왜 그래!! 아무 이상 없다고 했잖아!” 
“조용히 해주세요!” 

수간호사의 매서운 나무람에 정신이 들었는지, 성현은 이를 악물며 혼란상태에 빠진 세연을 끌고 나섰다. 설명이 필요 없는 병실 안의 상황에 세연이 울음 섞인 목소리로 소리를 질러댔고, 보다 못한 병원직원들이 성현과 함께 그를 어딘가로 데려갔다. 
홀로 남은 제혁은 태풍에 휘말린 것처럼 정신없는 병실 안을 보며 가만히 자신의 양 손을 들어 보였다. 급작스럽게 돌변한 게 아니었다. 아까, 성현의 목소리에 자신이 손을 떼기 전부터 주연의 심전도는 이상 수치를 나타내고 있었다. 희미하게 떨리는 손이 제혁의 감정 변화를 말해주고 있었다. 

‘죽이려 한 건가?’ 

병실 안에서 내지르는 담당의의 목소리가 제세동기 수치를 점점 올리고 있었다. 비명 아닌 외침이 머리를 울리는 가운데, 제혁은 흔들리는 손을 조용히 모아 쥐었다. 한데 그러쥔 주먹을 보는 제혁의 입가가 미세한 곡선을 그렸다. 어떤 한 종류의 감정으로 분류하기 힘든 모호한 웃음으로, 그는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

“잘 된 거야.” 

그래, 잘 된 거다. 
어차피 그렇게 죽은 듯이 멈춰있을 바에는. 두 번 다시 기억 속의 웃음을 못 보여줄 바에는, 그냥 저렇게 죽어버리는 편이 나았다. 그의 뜻대로 되지 않는 정주연은 무척이나 눈에 거슬리고, 불쾌했다. 차라리 죽어버리는 게 나을 정도로. 
제혁은 손아귀에서 빠져나가려던 것을 그제야 움켜잡았다는 듯, 포만감에 젖은 음성으로 나직였다. 

“깨어나지 않을 바에는, 죽어버려.” 

버리는 거라면 모를까, 감히 그 손에서 도망치는 일 따위. 절대 용납할 수 없다. 

병실 밖 데스크의 시계가 12시를 가리키고 있었다. 작은 시침과 분침이 겹쳐지면서 작지만 또렷한 시계 소리가 열두 번을 울렸고, 돌아서 걸어 나가는 제혁의 곁으로 어디서 불어온 건지 알 수 없는 싸늘한 바람이 스쳐가고 있었다. 




================ 
개강했습니다. 
이번에 전공 수업이 오후로 밀려있는 관계로(그리고 아침잠이 많은 관계로) 제가 학교 가있는 시간과 연재 홈 트래픽이 걸리는 시간이 맞물리더군요. 
때문에 하루 텀 두지않고 펌 게시판에 먼저 올리겠습니다. 
그런고로 어쩌면 퍼가시는 홈이 연재 속도가 더 빠를지도 모르겠습니다. 

덧, 앞으로 학업에 열중하게 되면 연재속도가 느려질지도 모릅니다. 

virtual image #20 

어른거리는 비상등만 켜진 복도로 걸음 소리가 들렸다. 일정한 간격으로 움직이는 발소리는 칼로 베어놓은 듯한 사람의 성격을 대변해주고 있었다. 한치 앞만 보일 정도의 어두운 공간인데도 남자는 망설임 없이 걷고 있었다. 
직선으로 나아가던 걸음이 우뚝 멈춰 섰다. 절대안정이라고 무겁게 걸린 팻말이 그의 걸음에 제동을 걸었다. 일반 면회가 끝난 늦은 시간, 보호자들도 대기실로 돌아간 조용한 병동에서 그는 말없이 병실 문을 쳐다보고 있었다. 
한참을 서있던 그는 어찌할지 결정을 내렸는지, 손을 들어 병실의 문을 열었다. 그 행동을 하기까지 그는 이를 데 없이 신중했지만, 한번 마음을 먹은 후에는 망설임이 없었다. 
문을 열고 들어가자 작은 반구의 스탠드 불빛과 숨소리 같은 가습기 소리가 들려왔다. 한 걸음 다가서자 미비한 불빛 아래 조용히 눈을 감고 있는 주연이 보였다. 
병실 안이 답답했는지, 그는 검은 코트를 팔에 걸치며 주연에게 다가갔다. 물끄러미 잠든 주연의 얼굴을 보고 있자니 작년 이맘 때 쯤 둘이서 나눴던 대화가 생각났다. 

<왜 항상 검은 코트야?> 

호텔 룸에서도 노트북을 두드리는 제혁에게 주연이 말했다. 

<비싼 옷만 입으면서 코트는 검은 색으로 통일이잖아.> 

그는 대꾸도 하지 않고 묵묵히 테이블 옆에 놓인 커피 잔을 들었다. 입술을 축이는 것처럼 한 모금 마신 후 화면으로 눈을 돌리려는데, 곁에서 주위를 맴돌던 주연이 장난스럽게 웃으며 그의 목에 팔을 감았다. 

<처음 만났을 때 속으로 뭐라고 불렀는지 알아?> 
<……> 
<재미없긴, 하는 짓이 이런데 세연이가 참 눈길 주겠네.> 

얄밉게 빈정대는 건 주연의 습관이었다. 건방진 페르시안 고양이처럼 예쁘장한 얼굴로 미운 소리를 던진다. 세연의 이름을 들먹일 때마다 제혁이 짜증스러운 표정을 지으면, 그는 제혁의 시선을 끌었다는 사실에 쾌감을 느끼는지 언제나 화사하게 웃어 보였다. 

주연의 얼굴에서 팔에 걸친 코트로 시선을 옮긴 제혁은 여기까지 떠올리고는 피식 웃어버렸다. 이 건방진 녀석이 알기나 했을까. 때론 두들겨 주고 싶을 정도로 가증스러운 말을 입에 담아도, 종종 보여주는 그 기막히게 예쁜 미소 때문에 손대지 않았다는 걸. 
정주연이라는 인간에게 별다른 감정은 느낄 수 없지만, 때때로 얼굴 전체에 퍼지는 그의 미소 하나만은 이유 없이 생각날 정도로 인상적이었다. 
제혁은 오늘 낮에 세연을 만날 때까지만 해도 전혀 이곳에 찾아올 생각이 없었다. 명동에서 세연과 헤어져 일찍 집으로 돌아가던 길에도, 적막한 오피스텔 안에서 섣달 그믐날을 알리는 TV 프로에도, 제혁은 성현과 다툴 각오를 하면서까지 이곳을 찾아올 생각은 눈곱만큼도 없었다. 그저 이곳으로 발걸음을 돌렸던 건, 시간이나 때울 겸 단골로 찾아간 칵테일 바의 메인 바텐더 때문이었다. 

<마시던 걸로.> 

별다른 주문을 하지 않아도 제향의 취향을 읽을 줄 아는 바텐더가 상냥하게 웃는 얼굴로 말을 걸었다. 

<이제 새해인데 애인 분과 같이 보내지 않으셔도 됩니까?> 

안 그래도 어둡고 푸른 조명 아래의 바는 다들 쌍쌍이거나 일행이 있었다. 4시간 후면 제야의 종소리가 울릴 텐데, 그때를 함께 나기 위해 붙어있는 모양이었다. 
제혁은 별다른 대꾸를 하지 않고 몸 앞으로 내밀어진 마티니를 입에 댔다. 노라 존스의 음악이 나른하게 흘러나오는 바의 분위기는 눈을 감으며 즐기기에 딱 좋았다. 
낮에 세연을 만나 곤두섰던 신경이 한껏 풀어지는 기분이었다. 의문을 자극하는 세연의 말이 마음에 걸렸지만, 적어도 지금 이 순간은 그런 생각을 접어두고 푹 쉬고 싶었다. 
제법 오래 자리에 머물며 잔을 비우는데, 음악이 바뀌면서 푸른 조명이 옅은 보라를 거쳐 붉은 색으로 변했다. 음악의 한 트랙이 다 돌아가면 자동으로 리턴 되는 은은한 조명 변화에 제혁의 고개도 언뜻 들렸다. 몸을 적실 듯 귓가를 울리던 노라 존스의 음악이 어느 순간 간드러질 듯 하면서도 감미롭게 풍기는 목소리로 변해 있었다. 
익숙한 리듬에 제혁의 시선이 기억의 옛 자락을 더듬었다. 같은 회상을 공유하고 있는지, 앞에서 자리를 지키던 바텐더가 싱긋 웃으며 말을 꺼냈다. 

<하바네라. 동행 분이 이 음악을 좋아하셨지요?> 

맞다, 카르멘의 하바네라. 
그리 오래지 않은 가을 무렵, 칵테일 바라는 곳을 전전하겠다고 졸랑졸랑 따라다니는 주연이 귀찮아서 먹고 떨어지란 심정으로 한번 이곳에 데려온 적이 있었다. 그때 자리에 앉자마자 들린 음악이 카르멘의 하바네라였다. 
여기까지 기억해낸 제혁의 눈썹이 언뜻 찌푸려졌다. 정확하게 짚어낼 순 없었지만, 분명 귓가에 울리는 음악의 느낌이 그때와 달랐다. 
제혁이 의아한 눈빛으로 메인 바텐더를 바라보자 그 눈길의 의미를 읽은 바텐더가 멋쩍게 웃으며 대답했다. 

<조수미의 하바네라입니다. 그때는 마리아 칼라스였지요.> 

그러고 보니 그때 음악은 앞서 울렸던 노라 존스와 유사했다. 낮게 깔리면서도 나른하게 사람을 취하게 하는 소리는 마리아 칼라스의 목소리였다. 하지만 이번에는 분위기가 전혀 틀렸다. 마치 고양이가 가르릉 거리는 것처럼 섬세하면서도 높은 음을 유지하는 게, 짧게 끊어 부르는 그녀의 하바네라는 요염한 분위기를 풍기는 발성이었다. 
정확하게 음의 차이를 짚어냄과 동시에 그때의 기억이 떠올랐다. 
하바네라 특유의 전주곡이 바에 울리자, 손가락을 두드리던 주연이 아쉽다는 듯 중얼 거렸다. 

<칼라스 보다는 조수미 씨가 부른 게 더 멋진데.> 

성악에 관심이 있을 거라고는 생각하지 않았다. 무뚝뚝하게 못들은 척 하는 제혁을 대신해서 메인 바텐더가 친절하게 관심을 던졌다. 

<음악에 관심이 많으신가보지요?> 
<아뇨, 거의 아는 게 없어요.> 

손을 내저으며 웃는 주연의 대답에 바텐더가 고개를 갸웃거렸다. 

<누가 부른 건지도 아실 정도라면……> 
<하바네라를 좋아해서요. 아마 다른 거 틀어주시면 곡명이 뭔지도 모를 걸요?> 

자조하듯 웃는 주연의 입에서 혼잣말 같은 이야기가 이어졌다. 

<하바네라는 조수미 씨가 부른 게 제일 잘 어울려요. 그냥…… 카르멘 내용이나, 음악 템포나 그런 거 보면 어쩐지 간교하면서도 사람을 유혹하는 느낌이잖아요?> 
<사람을 홀리는 것처럼요?> 
<맞아요, 그거.> 

주연은 마음이 맞은 듯 바텐더와 눈웃음을 교환했다. 우연치 않게 나눈 대화가 즐거웠는지 바텐더는 서비스라며 주연에게 그가 자랑하는 칵테일을 하나 더 내놓고는 친근하게 말했다. 

<한번 들어봐야겠군요.> 

그리고, 오늘 바를 휘감는 하바네라는 조수미의 것이었다. 

<가십니까?> 

등 뒤에서 놀란 듯 묻는 바텐더의 물음을 들은 다음에야 제혁은 자신이 바를 나가려 한다는 걸 깨달았다. 
밖으로 나오자 소란스런 풍경이 펼쳐졌다. 붉은 옷을 입고 종을 울리는 구세군이 보였고, 주변에 길거리를 걷는 연인들과 사람들이 활짝 웃으며 돌아다니고 있었다. 
구세군의 붉은 옷, 빛나는 화려한 조명, 바에서 울리던 간드러진 목소리, 나른하게 유혹하며 목을 감는 손길, 앙칼지고 도도한 페르시안 고양이, 얄미우면서도 건방지기 짝이 없는 비아냥조의 말투, 그리고…… 살짝 돌아서는 얼굴 위로 화사하게 퍼지는 누군가의 미소. 
여러 생각할 것 없이 병원으로 차를 돌렸다. 새삼스레 망설일 이유는 없다. 늘 그랬듯, 정주연은 내킬 때 만나는 존재였다. 어느 순간 생각나면 곁에 두고, 충동이 일면 만나러 가는 그런 존재. 이번 역시 그 범주에서 크게 벗어나지 않았다. 
면회가 끝났다고 병원 로비에서 그를 잡는 간호원의 손길에 제혁은 짜증스럽게 핸드폰을 꺼냈다. 집안 주치의의 연줄을 통해 한낱 간호원의 입을 다물게 하는 것쯤은 일도 아니었다. 
환자의 상태를 염려한 수간호사가 굳이 동행하겠다고 우겼지만, 제혁은 싸늘한 눈빛 하나로 그녀를 떨쳐냈다. 제혁은 절대 안정, 정숙해야한다는 신신당부 끝에 병실의 호수를 전해 듣고 위로 올라갔다. 
그렇게 제혁은 주연을 볼 수 있었다. 언제나 그랬듯, 저 건방진 고양이는 자신이 마음먹으면 언제든 손에 쥘 수 있는 존재였다. 감히 빠져나간다는 건, 말도 안 되는 소리였다. 
제혁은 죽은 듯 잠들어 있는 주연의 얼굴을 가만히 만져보았다. 세연과 똑 같은 얼굴이지만 이렇게 잠든 채로 보는 건 처음이었다. 늘 육체관계가 끝나고 욕정을 풀면 등 돌리고 마는 행위 속에서, 이렇게 처음 마주한 주연의 얼굴은 생경하기만 했다. 지금껏 보아온 그가 아닌 것처럼, 세연과 똑 같다고 생각했던 얼굴이 어딘가 낯설었다. 
밀랍인형처럼 미동조차 없는 주연의 뺨은 죽은 생물처럼 무감각했다. 그것을 느낀 제혁의 얼굴이 찌푸려졌다. 무척이나 불쾌한 기분이었다. 그는 주연의 얼굴로 가까이 다가서며 중얼거렸다. 

“일어나.” 

지금 당장, 그 화사한 미소를 보고 싶었다. 일주일이라는 공백 속에서 야금야금 건드려온 자극들이 칵테일 바에서 울린 하바네라로 격렬하게 움직이기 시작했다. 참고 또 참아온 욕구를 분출시키고 싶었다. 지금 당장 일어나서 그가 원하는 모습을 보여주길 원했다. 

“일어나, 정주연.” 

제혁은 껍데기만 남은 것처럼 움직이지 않는 주연의 모습이 짜증스러웠다. 가끔 그를 도발할 때는 있어도, 결국에 가서 그의 뜻대로 움직였던 주연이 이런 식으로 손아귀를 벗어나려 할 줄은 생각도 하지 못했다. 

“일어나서 웃어.” 

조금 목소리를 높여 나직이 명령했다. 그래도 반응은 없다. 
제혁은 어쩐지 지금 하는 짓이 바보 같아져서 주연을 바라보던 시선을 돌렸다. 굳었던 분위기를 깨고 나오듯 제혁은 한숨을 쉬며 어깨를 젖혀버렸다. 
근거 없는 확신이었지만, 주연이 잠들어있다고는 하나 그가 부르면 금방 일어날 거라고 생각했다. 그래서 아무 생각 없이 무작정 그를 찾아와버렸다. 하지만 현실은 그렇게 쉽지 않았다. 
담배를 꺼내 물고 싶은 걸 참으며 제혁은 눈을 내리깔며 중얼거렸다. 

“왜 안 일어나는 거냐.” 

그에게 있어 정주연은 알 수 없는 존재였다. 보이는 행동, 대하는 태도, 말하는 습관까지 뭐 하나 그럴 듯 한 게 없었다. 번듯하지 못하다는 게 아니라, 예상 밖에서 맴돈다는 뜻이다. 그러면서도 보일 듯 말듯하게 자신의 주위에 머물면서 어렴풋한 잔향을 남기고 있었다. 
제혁은 그것이 염증 날 정도로 거슬렸다. 지금만 해도 뜻대로 되지 않는 게 영 기분이 좋지 않았다. 
그는 가만히 잠들어있는 주연의 목을 쓰다듬었다. 문득 정신분석학 책에서 스치듯 지나갔던 구절이 그의 머리에서 떠올랐다. 사람은 생존의 위협을 받는 극한 상황에 몰리면 무의식중에서라도 자신을 보호한다고 했다. 

“너도…… 그럴 거냐?” 

인공적으로 지어낸 웃음과 농담 같이 가벼운 대화, 기계적으로 타인을 대하는 사교성이 정주연의 일상이었다. 심지어 제혁이 모욕적인 말이나 불쾌하게 심기를 건드려도 그저 비아냥조로 맞받아칠 뿐, 무엇하나 진심으로 대하지 않는 주연이었기에 가끔 보여주는 기억 속 그의 웃음이 더 값어치 있게 느껴졌던 건지도 모른다. 
만약, 지금 정주연이 본능적으로 위협을 느낄만한 일이 생긴다면 한번쯤 제대로 된 표정을 지어보일까? 
제혁이 이른 저녁부터 술을 마시긴 했지만 결코 취할 정도는 아니었다. 그러나 병실 안의 적막한 기운과 주연에게서 느껴지는 이질적인 느낌이 그의 체내에 머물고 있던 알코올의 기운을 부추기고 있었다. 그 미약한 취기는 서서히 머리끝으로 도달해, 평소의 그라면 결코 내리지 않았을 명령을 운동신경으로 전달하고 있었다. 
제혁의 손마디가 가늘고 흰 주연의 목에 가 닿았다. 당장이라도 힘을 주면 부러질 것 같은 목덜미가 희미한 조명 아래서 미약한 숨을 내쉬고 있었다. 제혁은 살아 숨쉬는 인간의 피부가 아닌, 예쁜 조각을 움켜쥐는 느낌을 받으며 손아귀에 힘을 주었다. 천천히 악력을 더하며 세게 목을 졸랐다. 주연의 몸과 연결돼 평균치를 그리던 심전도가 점차 변화를 나타내려는 찰나. 

“그 손 떼.” 

등 뒤에서 싸늘한 목소리가 들려왔다. 
고개를 돌리자 무섭게 제혁을 쏘아보는 성현이 문 앞에 서있었다. 손마디가 튀어나올 정도로 병실 문을 움켜쥐고 있는 걸로 보아, 절대 안정 상태여야 하는 주연을 걱정한 그가 당장이라도 뛰어들려는 충동을 억누르고 있다는 걸 알 수 있었다. 그 옆에는 제혁을 올려 보낸 수간호사가 그의 등 뒤에서 경악스러운 눈초리로 입을 가린 채 부들부들 떨고 있었다. 
두 사람의 인기척에도 제혁은 그다지 놀라지 않은 표정이었다. 그저 담담하게 자신이 목 졸랐던 주연을 바라볼 따름이었다. 그 무덤덤함에 화가 난 성현이 거친 걸음으로 다가와 그의 손을 잡아챘다. 그리고는 제혁의 손목을 있는 힘껏 움켜쥐며 뇌까렸다. 

“여기에 오지 말라고 했을 텐데.” 

강제혁은 오란다고 오고, 가란다고 가는 위인이 아니었다. 성현도 이를 잘 알고 있었지만, 지금 이 순간만큼은 그의 기질에 호락호락 양보할 수 없었다. 이를 대변하듯 평소의 웃음 많던 성현의 눈이 시릴 정도로 차갑게 제혁을 노려보고 있었다. 

“놔라.” 
“꺼져.” 
“네가 상관할 바 아니야.” 
“넌 여기 있을 자격 없어.” 

짤막한 대화 사이에서 서로를 잡아먹을 듯한 신경전이 오고갔다. 
성현은 한 치도 양보할 의사가 없어 보이는 그에게 비꼬듯 물었다. 

“왜, 오늘 세연이 만나보니 동하디? 그래서 세연이 대신 깔아보자고 오기라도 한 거야?” 

그의 독설에 제혁은 특유의 무표정으로 답했다. 

“잘 아는 군.” 
“개새끼!!” 

퍼억! 

“꺄악!!” 

미처 생각할 틈도 없이 성현의 주먹이 제혁의 안면을 후려쳤다. 뒤에 선 수간호사가 두 사람의 갑작스런 주먹질에 단발적인 비명을 질렀고, 어두웠던 병동의 불이 하나 둘 씩 켜졌다. 복도 저편에서 사람들이 달려오는 소리가 들렸지만, 성현은 눈 하나 깜짝하지 않고 제혁을 향해 주먹을 휘두르며 소리쳤다. 

“사람 우습게보지 마!! 저 자식, 네가 그렇게 함부로 해도 될만한 녀석 아니야!” 

성현은 제법 힘있게 손을 날렸지만 그것도 처음 한두 번뿐이었다. 제혁이 맞아주는 거라면 모를까, 험하게 놀아본 그를 성현이 일방적으로 팬다는 건 무리수에 가까웠다. 
곧 자세를 잡은 제혁이 성현의 주먹을 피하며 가볍게 그의 팔을 뒤로 꺾었다. 맞서 싸울 생각이 없는지 제혁은 팔을 뿌리치려는 성현의 어깨를 세게 비틀며 말했다. 

“내가 정주연을 어떻게 대하든, 네가 상관 할 문제가 아니지.” 
“씨발새끼, 네가 사람이야?! 이거 놔!” 
“정주연이 대신 나서달라고 했나? 아니라면 넌 빠져.” 
“으아아아!!!” 

분에 못이긴 성현이 주먹을 움켜쥐며 소리를 질렀고, 그와 동시에 병동을 지키던 의사와 간호사들이 벌컥 문을 열고 들어왔다. 한발 앞서 난장판이 된 병실 안을 본 담당의가 파랗게 질린 표정으로 그들을 떼어놓았다. 

“뭐하는 짓들입니까! 안정해야 하는 환자인 거 모릅니까!” 

낮지만 노기가 어린 그 음성에 제혁은 순순히 손을 놓았고, 잡혀있던 성현은 고개를 숙인 채 그 자리에 무릎을 꿇었다. 자신의 무력감 때문인지, 머리를 감싸 안은 성현의 입에서 오열 같은 신음이 터져 나왔다. 
때 아닌 소란 통에 대기실을 지키고 있던 사람들까지 몰려왔는지, 병실 밖이 웅성웅성할 때였다. 

“선생님, 환자 상태가 이상해요!” 

주연의 침대 곁에 서있던 간호사 하나가 창백한 얼굴로 담당의를 불렀다. 그 말에 제혁과 성현을 나무라려던 의사가 황급히 그쪽을 돌아보았다. 
정상이던 주연의 호흡이 낮아지면서 심전도 수치가 급격히 떨어졌다. 주연이 깨어나지 못하는 건 정신적인 문제일 뿐이었다. 평소 저혈압이던 것과 혼수상태의 지속으로 체력이 약해진 것 외에 신체적으로는 큰 이상도 없다고 자신하고 있던 담당의의 얼굴이 곤혹스럽게 변했다. 그는 주연의 상태를 살피며 다급하게 외쳤다. 

“Defibrillation!!” 

문 앞에 대기하고 있던 수간호사가 서둘러 의료도구와 제세동기를 가져오라 지시했고, 병실에 와있던 레지던트들이 침대로 다가와 담당의를 도와 주연의 얼굴에 산소마스크를 씌웠다. 기계를 가져와 코드를 연결한 간호사들이 주연의 상의를 벗기고 윤활제를 발랐고, 준비가 끝나기 무섭게 담당의가 빠른 어조로 말했다. 

“200J!” 
"수치 더 올려!" 
“240J!!” 

횟수를 더할수록 강도가 높아지면서 주연의 몸이 튕겨 올랐다. 인지하기 힘든 눈앞의 상황에 성현은 토할 것 같은 표정으로 입을 막아버렸다. 곁에 선 제혁도 말은 하지 않았지만 돌변한 상황에 놀란 건 마찬가지였다. 
할일을 다하고 한발 물러서 상황을 지켜보던 수간호사가 병원 직원들에게 그들을 내보내라고 손짓했다. 별다른 저항 없이 두 사람 다 떠밀리듯 병실을 나서려는데 뒤에서 누군가가 성현의 어깨를 거칠게 잡아 돌렸다. 

“선배! 주연이, 우리 주연이 어떻게 된 거야!!” 

자다가 뛰어 나온 세연이 빨갛게 달아오른 얼굴로 성현을 다그쳤다. 

“갑자기 왜 그래!! 아무 이상 없다고 했잖아!” 
“조용히 해주세요!” 

수간호사의 매서운 나무람에 정신이 들었는지, 성현은 이를 악물며 혼란상태에 빠진 세연을 끌고 나섰다. 설명이 필요 없는 병실 안의 상황에 세연이 울음 섞인 목소리로 소리를 질러댔고, 보다 못한 병원직원들이 성현과 함께 그를 어딘가로 데려갔다. 
홀로 남은 제혁은 태풍에 휘말린 것처럼 정신없는 병실 안을 보며 가만히 자신의 양 손을 들어 보였다. 급작스럽게 돌변한 게 아니었다. 아까, 성현의 목소리에 자신이 손을 떼기 전부터 주연의 심전도는 이상 수치를 나타내고 있었다. 희미하게 떨리는 손이 제혁의 감정 변화를 말해주고 있었다. 

‘죽이려 한 건가?’ 

병실 안에서 내지르는 담당의의 목소리가 제세동기 수치를 점점 올리고 있었다. 비명 아닌 외침이 머리를 울리는 가운데, 제혁은 흔들리는 손을 조용히 모아 쥐었다. 한데 그러쥔 주먹을 보는 제혁의 입가가 미세한 곡선을 그렸다. 어떤 한 종류의 감정으로 분류하기 힘든 모호한 웃음으로, 그는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

“잘 된 거야.” 

그래, 잘 된 거다. 
어차피 그렇게 죽은 듯이 멈춰있을 바에는. 두 번 다시 기억 속의 웃음을 못 보여줄 바에는, 그냥 저렇게 죽어버리는 편이 나았다. 그의 뜻대로 되지 않는 정주연은 무척이나 눈에 거슬리고, 불쾌했다. 차라리 죽어버리는 게 나을 정도로. 
제혁은 손아귀에서 빠져나가려던 것을 그제야 움켜잡았다는 듯, 포만감에 젖은 음성으로 나직였다. 

“깨어나지 않을 바에는, 죽어버려.” 

버리는 거라면 모를까, 감히 그 손에서 도망치는 일 따위. 절대 용납할 수 없다. 

병실 밖 데스크의 시계가 12시를 가리키고 있었다. 작은 시침과 분침이 겹쳐지면서 작지만 또렷한 시계 소리가 열두 번을 울렸고, 돌아서 걸어 나가는 제혁의 곁으로 어디서 불어온 건지 알 수 없는 싸늘한 바람이 스쳐가고 있었다. 




================ 
개강했습니다. 
이번에 전공 수업이 오후로 밀려있는 관계로(그리고 아침잠이 많은 관계로) 제가 학교 가있는 시간과 연재 홈 트래픽이 걸리는 시간이 맞물리더군요. 
때문에 하루 텀 두지않고 펌 게시판에 먼저 올리겠습니다. 
그런고로 어쩌면 퍼가시는 홈이 연재 속도가 더 빠를지도 모르겠습니다. 

덧, 앞으로 학업에 열중하게 되면 연재속도가 느려질지도 모릅니다. 









virtual image #21 

옅은 수면 위로 잠들어있던 주연을 깨운 건 검은 그림자였다. 눈을 감아도, 귀를 닫아도, 곁에 다가오는 존재감만으로 자신을 알리는 기척에 주연을 감싼 수면이 미세한 파동을 일으켰다. 시간이 지날수록 그 파동은 점점 커졌고, 한없이 가라앉았던 주연의 의식을 흔들었다. 
어느 덧 몸을 짓눌러오는 존재감은 숨을 억죄는 위협으로 돌변했다. 고요했던 의식의 수면이 점차 깨어졌고, 어디선가 들려오는 목소리가 주연을 다그쳤다. 처음 귓가에 어른거리는 것 같이 들리던 그 목소리가 점차 또렷해지자 주연은 눈을 뜨고 싶다는 충동을 느꼈다. 
강하게 자신을 빨아들이는 존재감을 분명히 느끼고 싶었다. 닿을 듯 말 듯하게 웅얼거리는 소리를 확실히 듣고 싶었다. 흐릿하게 그늘 진 눈앞의 누군가를 확인하고 싶었다. 
주연은 해변 가의 물길처럼 몸을 반쯤 채운 수면 위로 손을 뻗으려 했다. 하지만 수면에 적셔진 몸은 좀처럼 움직이지 않았다. 손을 뻗으려는 작은 움직임조차 그의 뜻대로 되지 않았다. 답답했다. 누군가를 불러 외치고 싶었지만 목소리조차 나오지 않았다. 흡사 생과 사의 경계에 선 것처럼 의식만 또렷해질 뿐이었다. 

움직이고 싶어? 

한참을 수면에서 버둥거리는데, 어디선가 또렷한 목소리가 들려왔다. 그것은 수면 밖에서 전해지는 웅얼거림이 아닌, 같은 수면 아래서 존재하는 동질의 외침이었다. 

말해봐, 움직이고 싶어? 

주연은 안간힘을 쓰던 걸 멈추고 내부의 의식에 귀 기울였다. 바깥으로의 신경을 끊고 안으로 집중하자, 목소리로만 인식되어지던 존재가 하나의 윤곽으로 형상화됐다. 흐릿하게 흔들리던 그 윤곽은 시간이 지나자 하나의 선으로 형태가 잡혔고, 그 대상을 확인한 주연은 숨이 멎을 것 같은 공포로 의식을 한걸음 물러 세워야했다. 

“바깥으로 나가고 싶니?” 

그곳에는 또 하나의 정주연이 서있었다. 지금껏 그를 채찍질하고, 다그치고, 매섭게 혼내던 어둠 속의 정주연이 똑바로 자신을 응시하고 있었다. 
주연은 엄습하는 공포에 입을 다물며 눈앞의 상대를 홉떠 바라보았다. 그가 나오는 건 언제나 큰 잘못을 저질렀을 때였다. 용서받을 수 없는 실수를 할 때마다 번번이 나타나서 끔찍한 고통을 주고 반성을 요구했다. 잘못했다고, 두 번 다시 안 그러겠다고 빌제서야 그는 어둠 속으로 사라지곤 했다. 
사지가 벌벌 떨렸다. 의식 속의 그는 항상 어른거릴 뿐, 저렇게 또렷하게 나타난 적은 없었다. 그의 모습이 확실해질수록 자신의 죄질은 커졌고, 더불어 다가오는 고통도 심했다. 
수면에 묶인 채 꼼짝도 할 수 없는 주연에게 그는 천천히 다가왔다. 그리고는 언제나처럼 다정한 목소리로 주연을 쓰다듬었다. 

“나가고 싶니? 벌레 같은 목숨이라도, 살고 싶어?” 

주연은 한번 떴던 의식의 눈을 다시 감아버리고 싶었다. 어둠 속의 그가 무서워서 도망쳐버린 건데, 어쩌자고 다시 나왔을까. 도대체 자신에게 접근했던 사람이 누구길래, 그 존재감을 뿌리치지 못하고 의식을 깨워내 버린 걸까. 

“약속을 어겼잖아, 주연아. 탐내지 않겠다던 약속, 기억하지?” 

나긋나긋한 음성에 잊고 싶었던 기억이 떠올랐다. 결코 열어서는 안 될 상자, 탐내서는 안 될 그를 떠올려 버렸다. 결코 벗어날 수 없는 죄와 함께 앞으로 받아야 할 벌이 주연을 한차례 더 옥죄었다. 숨을 쉴 수가 없었다. 
억죄는 숨을 터뜨리며 성현 형을 부르고 싶었다. 어둠 속의 그는 절대적인 세연의 편이었고, 유일하게 자신을 도와줄 수 있는 게 성현 형이었다. 주위를 두리번거리며 누군가를 찾는 주연의 모습에 그가 깔깔대며 웃었다. 

“세상에, 성현 형이 네 편이라고 생각하는 거야?” 

자신의 마음속을 그대로 읽어내는 그의 말에 주연의 얼굴이 파랗게 질렸다. 어둠 속의 그는 말 한마디 못하고 버둥대는 주연을, 말 그대로 벌레 보듯 쳐다보며 비웃듯 지껄였다. 

“성현 형은 세연이 사람이야. 바보 아니니? 네 편 따위, 세상엔 아무도 없어.” 

눈물이 날 것 같았다. 하지만 눈물은 흘릴 수 없었다. 또 한번 그 앞에서 울었다간 건방진 짓이라고, 네 주제엔 눈물조차 가당치 않다고 후려 맞을 게 뻔했다. 그저 그 앞에선 죄인처럼 몸을 사리고 소리 죽일 수밖에 없었다. 
그는 말하지 않아도 주제를 파악한 주연이 제법 마음에 든다는 듯 살며시 허리를 숙이며 말했다. 

“넌 아직 네 잘못을 잘 모르는 거 같아. 다시 한번 말해줄까?” 

듣고 싶지 않아!! 

“너 때문에 부모님이 돌아가셨어. 그리고 애꿎은 세연이는 고아가 되어버렸다. 평탄하게 누릴 수 있는 미래를 송두리째 빼앗긴 거야. 이해해?” 

싫어, 그만해!! 누가 나 좀 도와줘!! 

“그런데도 넌 건방지게 세연이를 질투했지. 다신 그러지 않겠다고 해놓고선. 솔직하게 말해봐, 난 다 알고 있다고.” 

아냐, 세연이를 질투한 게 아니야. 난 그냥 힘들어서, 내가 너무 아파서……!! 

“정주연, 정주연, 정주연. 넌 아파할 자격도 없잖아. 잊었어?” 

이미 주연을 바라보는 그의 눈은 웃고 있지 않았다. 더없이 살벌한 기세로, 당장이라도 주연을 때려죽일 듯한 기세로 야멸차게 노려보고 있었다. 그 시선을 바로 마주한 다음에야 주연은 깨달았다. 나를 저렇게 잡아먹으려는 존재, 그 상대가 바로 자기 자신이라는 것을. 
속을 꿰뚫고 있는 그가 한심하다는 듯 중얼거렸다. 

“자신한테도 버림받은 널 누가 좋아해주겠니? 세연이나 되니까 감싸주는 거지. 그런데도 넌 그런 세연이를 두고 한 약속을 어겼어.” 

맞는 말이었다. 분명히 세연을 두고 약속했었다. 그와 관련된 거라면 그 상대가 누구라 할지라도 두 번 다시 탐내지 않겠다고 약속했었다. 
그리고는 그 약속…… 어겨버렸다. 
그는 힘없이 고개를 떨궈진 주연의 얼굴을 거칠게 들어올리며 쏘아붙였다. 

“한번 어긴 약속은 또 어길 게 분명해. 내 말 틀려?” 

대답하지 못하고 웅크리려는 주연을 보며 그가 연극 조의 동작으로 비난하듯 말했다. 

“넌 죽어 마땅해. 진즉에 죽어버렸어야 했는데, 벌레 같이 연명하는 게 불쌍하고 불쌍해서 살려뒀지. 이렇게 될 줄 알았다면 일찌감치 죽으라고 내쳤어야 하는 건데.” 

가슴이 욱신거렸다. 하지만 그는 가늘게 찢어진 속살에 못을 박아 넣듯, 잔인하게 말을 이어갔다. 

“주제에 누군가를 좋아한답시고 나대질 않나, 정말 너 최악이었다고. 알아?” 

한참을 떠드는 와중에도 수면은 계속 찰랑거렸다. 수면 바깥에서 격하게 요동치는 파도에 그는 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다. 

“그런데도 널 살리려는 군……” 

날 살려? 
잘못 들은 건가 싶은 그의 말에 눈이 뜨였다. 주연의 작은 몸부림이 재밌어 보였는지, 그는 피식 웃으며 고개를 살짝 돌렸다. 

“바깥, 보고 싶니?” 

그의 손가락이 딱, 소리를 내며 튕겼다. 동시에 얼굴을 가렸던 수면의 물이 반쯤 빠져나갔다. 어렵게 뜬 눈 사이로 흰 가운을 입은 형체들이 어른거렸다. 정신없이 뻗어지는 손들과 분주한 그들의 움직임이 주연의 시야로 들이닥쳤다. 
그저 볼 수만 있을 뿐, 아무 것도 전달할 수 없는 경계선 밖의 풍경에 주연은 묵묵히 시선을 내려야만 했다. 한동안 그를 지켜보던 또 하나의 정주연이 말했다. 

“대답해봐, 나가고 싶니?” 

그는 주연을 풀어줄 수 있는 능력을 가진 게 분명했다. 하지만 선의를 베풀려는 의도를 알 수 없었기에 주연은 아무런 대답도 하지 않았다. 그는 언제나 주연을 한껏 끌어올렸다가 바닥으로 떨어뜨리곤 했기 때문이다. 기대 끝에 뒤따르는 절망만큼 사람을 아프게 하는 것도 없다. 

“세연의 목소리, 듣고 싶지 않아?” 

세연이라는 말에 고개가 번쩍 들렸다. 이제는 기억이 가물가물한 그의 분신. 언제 들었는지 잘 생각나지 않는 세연의 음성이 너무나 그리웠다. 당장이라도 손 뻗어 만져보고 싶었다. 
그 절절한 마음이 닿기라도 한 건지, 처음으로 그가 동정의 눈길로 주연을 내려다보았다. 제법 불쌍하다는 듯, 그는 혀를 차며 주연의 머리를 쓰다듬었다. 

“세연이가 울지 않았다면 너 같은 거 그냥 죽게 내버려 두는 건데.” 

그 말이 끝남과 동시에 수면 밖의 음성이 어렴풋하게 전해져왔다. 그것은 마치, 전화선을 거쳐 오는 것처럼 흐릿하면서도 멍하니 울리는 소리였다. 

-주연아, 일어나. 일어나, 제발. 

웅얼거리는 것처럼 세연의 목소리가 들렸다. 그러고 보니 누군가가 자신의 손을 계속 잡고 있었다. 그것은 처음 주연을 깨운 존재감과는 다른 것이었지만, 결코 보내지 않겠다는 강한 의지를 담고 있는 또 다른 강렬함이었다. 
그 뒤로 낯선 음성들이 울려왔다. 흰 가운을 입은 의사와 성현 형이 보였다. 

-일단 고비는 넘겼지만 환자 상태가 좋지 않습니다. 
-많이…… 위험한 겁니까? 
-혈압체크와 호흡곤란은 급한 대로 넘겼지만, 일시적으로 뇌에 산소가 공급되지 않은 게 문제입니다. 이대로 깨어나지 못하면 잘해봐야 식물인간이겠지요. 
-선생님! 
-환자 가족분이 정신을 못 차리니 한성현 씨라도 준비해 두시라는 겁니다. 아까 보니 환자 목에 손자국이 나있던데 무슨 일이 있었던 겁니까? 이거야, 원. 

이런 경우는 처음인 듯 진료한 의사도 기가 막힌 한숨을 내쉬었고, 거기서 소리가 끊겼다. 손자국이라니, 무슨 소리일까. 잠들어 있는 사이에 대체 무슨 일이 벌어졌던 걸까. 
의문을 가슴에 담아둔 채 그저 가만히 수면 밖을 응시하고 있는데, 또 한번 주연의 손으로 강한 힘이 느껴졌다. 그 위로 차가운 물방울이 후두둑 떨어지면서 주연의 신경을 잡아끌었다. 
하얗게 질린 얼굴로 세연이 하염없이 흐느끼며 주연을 붙들고 있었다. 

-주연아, 너까지 가면 안돼. 너까지 가버리면 난 어떡하니? 응? 이러지 말자. 나 그만 힘들게 해. 제발, 주연아. 주연아. 주연아, 주연아…… 

부모님이 돌아가실 때조차 눈물 보이지 않았던 세연이 온통 얼굴을 적실만큼 울고 있었다. 부르면 돌아올까, 한없이 이름을 읊조리는 세연의 모습에 주연의 가슴 속에서 무언가가 울컥 치밀었다. 
또 나는 이렇게 세연이를 힘들게 하는 거다. 항상, 항상 내가 문제였다. 

“알긴 아는구나?” 

신랄하게 내리치는 목소리는 주연에게 순간의 상념조차 허락하지 않았다. 붉게 충혈 된 눈을 들어 또 하나의 자신을 바라보려는데, 문득 담담한 제의가 던져졌다. 

“어떻게 할래, 나갈 거야?” 
“원한다면, 보내줄 거야?” 

아, 목소리가 나왔다. 
너무나 자연스럽게 터져 나온 목소리에 손을 들어 목 주위를 만져보는데, 한심스럽다는 그의 말이 들려왔다. 

“세연이가 울고 있으니 할 수 없지. 정말 나갈 거야?” 

주연은 대답하지 않고 그를 바라보았다. 뭔가 이상했다. 아까까지만 해도, 약속을 지키지 않았다는 둥, 죽어버리라는 둥, 한없이 자신을 다그치던 상대가 이렇게 호의를 보인다는 건 어딘가 의심해볼만한 일이었다. 눈앞의 상대는 오직 세연만을 바라보고 세연만을 위해 움직이는, 절대적인 세연의 신봉자였다. 세연을 위해서라면 자신의 목숨쯤, 버러지같이 여기는 존재인 것이다. 
대답을 망설이는 주연에게 그는 피식 웃어보였다. 

“널 위해서가 아니야, 세연이를 위해서야.” 
“나가고…… 싶어.” 

나가고 싶다. 나가서 세연이를 위로해주고, 감싸 안고 싶다. 걱정시켜서 미안하다고 사과하고 싶었다. 이렇게까지 애써줬을 성현 형에게 한마디 인사쯤은 전하고 싶다. 두 사람 곁으로 돌아가 다시 한번 환하게 웃어보고 싶다. 
그리고…… 그를, 다시 한번 그를 보고 싶다. 만나서 현정석과의 일에 대해 설명을 듣고 싶었다. 현정석의 말이 사실일지라도, 그의 입으로 진실을 듣고 싶었다. 

“아직 정신 못 차렸군.” 

흠칫. 
시니컬하게 던져지는 음성에 주연은 고개를 들어 자신을 바라보았다. 더할 나위 없이 혐오스럽다는 표정으로 또 하나의 정주연이 이쪽을 바라보고 있었다. 

“이런데도 나가고 싶다고? 어이가 없어, 참.” 

그는 정말 기막히단 표정으로 주연의 머리카락을 휙 잡아챘다. 그리고는 숨결이 닿을 정도로 얼굴을 들이대며 음산하게 속삭였다. 

“나가서 또 얼마나 세연이를 힘들게 할 게 보이는데, 미쳤다고 널 내보내주겠니?” 
“내보내줘!” 
“내가 왜?” 

이제는 정말 짜증이 났다. 언제까지 되지도 않는 말장난을 해야 그의 속이 풀리는 걸까. 
이번에도 주연의 속마음을 읽었는지, 그는 싱긋 웃으며 손을 놔버렸다. 그리고는 비틀거리는 주연을 무시하며 말했다. 

“아까도 말했지만 넌 일어날 거야. 안 그러면 세연이가 슬퍼할 테니까.” 
“그럼 어서 내보내줘.” 

조금은 간절하게, 애원하면서 주연이 말했다. 그 애절한 바람에 또 하나의 자신이 깔끔하게 고개를 끄덕였다. 

“좋아, 하지만 조건이 있어.” 
“조건?” 

경계하듯 물러서는 주연에게로 바짝 다가서며 그가 말했다. 

“네가. 남아.” 

뭐? 
의미를 단번에 파악하지 못한 주연의 눈동자가 크게 흔들렸다. 그 꼴이 우스운지, 그는 한참 키득거리며 말했다. 

“넌 나야. 그리고 난 너지. 새삼스럽게 몰랐다곤 하지 마.” 
“……” 
“둘 다 동의하지 않으면 여기서 나가지 못해. 계속 싸움만 한다면 영원히 못나가는 수도 있어.” 

대답하지 않았다. 손끝이 파르르 떨렸지만, 주연은 그걸 강하게 움켜쥐었다. 아까 의사의 말이 생각났다. 이대로라면 잘해봐야 식물인간이라던 그의 말이. 

“너…… 뭘 원하는 거야.” 

혼란 상태에 빠진 주연에게 그는 단조로운 어조로 고개를 갸웃거렸다. 

“알잖아. 너도 원하던 거 아니었나? 세연이를 위하면서, 동시에 널 억누르는 거.” 
“그래서 네가 나가겠다?” 
“난 너처럼 망설이지 않아. 오직 세연이를 위해서, 세연이만을 바라보며 살 수 있어.” 
“하지만!!” 
“그리고!!” 

주연의 말을 난폭하게 저지한 그가 빙긋 웃으며 속삭였다. 

“너처럼, 강제혁따위에게 마음 주는 일도 없지.” 

그렇게, 세연을 두고 한 약속을 깨뜨리는 일은 없지. 라고, 그는 말하고 있었다. 

“시간이 얼마 안 남았어, 어떻게 할래?” 

정말 촉박하다는 듯, 그는 수면 밖으로 힐끗 시선을 던지며 물었다. 
주연은 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 
이대로라면 정말 잠들어버리고 만다. 또 다른 자신에게는 그것도 그리 나쁘지 않은 결과였다. 자신이 깨어나 또 약속을 어길 바에야, 세연에게 거짓을 고할 바에야, 차라리 죽어버리는 게 낫다고 생각하고 있을 테니까. 세연을 두고 한 약속은 그에게 있어 신성행위이자, 절대불가침 영역이었다. 더는 선택의 여지가 없었다. 

“……좋…… 아……” 

잔뜩 갈라진 목소리로 주연이 말을 내뱉었다. 그 말이 떨어지자마자 그는 손바닥을 딱 마주치며 친근하게 웃어주었다. 

“나는 약속할 수 있어. 절대 세연이를 힘들지 않게 하겠다고. 내 남은 삶을 세연이만을 위해 살아가겠다고, 너에게, 우리에게 약속할게.” 
“……” 
“그러니까, 너는 거기서 지켜봐. 내가 그랬던 것처럼.” 

동시에 왈칵 뒤로 밀쳐지는 몸. 
어둠 속으로 빨려 들어간다. 저항할 수 없이, 소리 낼 수 없이, 움직일 수 없이. 그저 수면 아래서 자유롭게 활개 치듯 한없이 어둠 속으로 빨려 들어갔다. 
가까운 듯 하면서도 한없이 멀어져가는 또 하나의 자신이 환하게 웃으며 내려다보고 있었다. 그리고는 등을 돌려 수면 밖으로 걸어 나갔다. 
서서히 멀어져가는 그의 뒷모습을 바라보며 주연은 눈을 감았다. 스스로를 달랬다. 

괜찮아, 세연이가 아파하지 않는다면. 더 이상 곤란하게 하지 않는다면. 나는 그걸로 괜찮아. 이대로 바라보기만 해도. 

……나는 괜찮아. 





삐빅- 삐- 삑- 

“선생님, 환자가……!” 

불안하게 흔들리던 심전도가 정상적인 곡선운동을 그렸다. 간호사의 외침에 담당의가 주연을 돌아보았고, 그의 눈이 믿을 수 없다는 듯 크게 떠졌다. 

“세상에…… 정주연씨, 의식이 듭니까? 알아보겠어요?” 

판정만 안 내렸다 뿐이지, 호흡곤란으로 쇼크 상태가 왔을 때부터 뇌사까지 각오한 의사로서는 가늘게나마 눈뜬 주연의 상태가 믿기지 않았다. 그것은 주변에서 지켜본 사람들도 마찬가지였다. 원인불명으로 체수면 상태에서 일어나지 않던 환자가 죽을 고비를 넘기며 깨어났다. 
미약하게 떨리는 주연의 손을 붙잡고 있는 세연은 멍하니 고개를 든 채 그를 바라보고만 있었다. 등 뒤로 한걸음 물러서있던 성현도 입을 가린 채 그대로 멈춰있었다. 
천천히, 아주 천천히 세연의 눈에서 멈췄던 눈물이 흘러내렸다. 그것을 본 주연이 산소마스크를 덮은 채 작게 소곤거렸다. 

“바, 보…… 울……지, 마.” 

성대가 짓눌린 탓에 짤막하게 나뉘어져 들리는 음성. 그 기적 같은 목소리에 세연은 와락 주연을 끌어안으며 어린애처럼 흐느꼈다. 세연이 누군가를 향해 끝없이 감사하다고, 또 감사하다고 울고 있는데, 그런 세연의 어깨를 감싸며 다가온 성현이 주연의 머리를 흐트러뜨렸다. 

“잘 잤냐, 잠꾸러기.” 

장난스럽게 내뱉는 그의 입술이 복받침을 참는 것처럼 짓눌려 있었다. 

아스러질 듯한 그들의 환영을 온몸으로 느끼며 주연은 환하게 미소 지었다. 그리고 눈을 감았다. 그는 다물어진 입 안으로 결코 바깥에 들릴 리 없는 말을 속삭였다. 

‘넌 이제부터 거기서 쭉 지켜봐. 두 번 다시 나오지 못할 테니까.’ 

환한 빛이 가리어진 마음 속 어딘가가 어둠 속으로 끝없이 가라앉는다. 

아주 끝없이…… 끝없이……. 






================= 
퍼가시는 분들, 공지 확인이 다 안됐습니다. 
리플로 답변 달아달라 말씀 드렸건만.. 

수정 완료 전까지 펌게시판 사용 중지입니다. 
리플 달아주신 세분께는 개별로 메일 드리겠습니다. 

퍼가시는 분들이 전원 수정완료되면 그때 펌게시판에 다시 글 올리겠습니다. 
까다롭다 나무라지 마시기를. 





virtual image #22 

새해를 맞아 병원에서는 여러 가지 행사를 벌였다. 소아과 병동에서는 아이들을 위해 마술사를 초청해 파티를 열었고, 병원에서 당직 근무를 선 의사들은 일일이 병실을 돌며 새해 인사를 전했다. 평소 같으면 외부음식물 반입을 엄중히 금할 중환자실에서부터 왁자지껄한 일반병동까지 정초를 맞아 설음식 냄새가 맛깔스럽게 흐르고 있었다. 주연이 머물고 있는 병실도 예외는 아니었다. 

“주연아, 이것 좀 먹어봐.” 

세연이 귤껍질을 벗겨 내미는 걸 받아먹으며 주연은 고개를 두리번거렸다. 이쯤 되면 어미 새처럼 돌봐주는 세연의 손길에 퉁을 놓을 사람이 보이지 않았다. 아까 주연이 잠깐 낮잠에 들기 전까지만 해도 병실을 지키고 있던 성현이 어딘가로 사라졌다. 

“성현 형은?” 
“회사에 볼일 있다고 나갔어. 금방 온대.” 

주연의 물음에 대답해주며 세연은 손에 붙은 귤의 잔 가닥을 털어냈다. 가볍게 움직이는 세연의 손끝이 유쾌한 그의 기분을 나타내주고 있었다. 불과 이틀 전이라면 상상할 수 없었던 대화. 그만큼이나 병실의 분위기는 따뜻하고 안정되어 있었다. 

새해 첫 동이 틀 무렵 눈을 뜬 주연은 세연과 성현을 알아보고는 바로 잠들어버렸다. 놀란 세연이 지레 겁을 먹고 의사를 다그쳤지만, 담당의는 사람 좋은 웃음으로 그들을 진정시켰다. 

<환자가 의식을 차렸으니 큰 문제는 없습니다. 체력이 떨어져서 잠든 것뿐이에요. 곧 일어날 겁니다.> 

너무나도 고대했던 그 말에 세연은 담당의의 손을 붙들고 한참이나 고개 숙여 흐느꼈다. 
새로운 해를 맞아 하늘이 내려준 선물같이, 그렇게 주연은 긴 잠에서 깨어났다. 모두 포기했다 해도 과언이 아니었던 환자가 믿기 어렵게 회생하자 이를 지켜본 병원 관계자들 역시 희색을 감추지 못했다. 
의식을 차린 주연은 회복이 빨랐다. 애초 병원에 입원할 때부터 몸 상태에 큰 문제가 있었던 건 아니기에 약간의 치료과정만으로 주연은 쉽게 체력을 회복했다. 깨어난 지 사흘째 되는 날 미음을 들고, 이틀 뒤인 오늘은 세연이 주는 귤 알맹이를 삼킬 수 있을 정도로 말이다. 

“근데 세연아, 어제 찾아왔던 의사 선생님은 누구야?” 
“누구, 강미영 선생님?” 
“응, 쓸데없이 이것저것 묻던데.” 

주연은 미지근한 물을 삼키며 단조롭게 물었다. 
어제 성현과 함께 젊은 여의사가 주연의 병실을 방문했다. 어쩐지 고고하면서도 지적인 분위기를 풍기는 여의사는 자신의 이름을 강미영이라고 소개하며 주연에게 악수를 청했다. 깐깐해 보이는 첫인상과는 달리 그녀는 보기보다 털털하게 웃을 줄 알았다. 

<기적적인 생환, 축하해요.> 

가까스로 깨어난 주연의 눈치를 보는 다른 사람들과는 달리 그녀는 대수롭지 않게 주연의 회복을 축하했다. 그리고는 주연의 학창시절이나 좋아하는 색깔, 음악, 이런 자잘한 소재로 대화를 나누다 자리를 떠났다. 조만간 다시 한번 찾아오겠다고 했지만 그 의도를 좀처럼 알 수 없었다. 

“선배가 권해준 사람이니까 만나봐서 나쁠 건 없잖아.” 

주연의 침대 시트에 묻은 귤껍질을 탁탁 쳐내며 세연이 답했다. 흐음, 그래? 라면서 주연이 반쯤 일으켰던 몸을 침대에 뉘였고, 나른한 눈으로 중얼거렸다. 

“나 언제까지 병원에 있어야해? 이제 집에 가도 되잖아.” 
“병원비 걱정돼서 그래?” 
“내 주머니에 빠져나가는 거 아니니까 그건 신경 안 쓰는데……” 
“눈이 반쯤 감겼네. 졸리면 한숨 자고 얘기해.” 
“응……” 

아까까지 뭔가를 먹던 게 무색할 정도로 주연은 스르륵 잠에 빠져들었다. 
사람은 신체 밸런스가 깨지면 본능적으로 생존태세에 돌입한다는 의사의 말대로, 주연은 모자란 생기를 채우는 것처럼 틈만 나면 잠들었다. 갓 태어나 면역력이 약한 아기들처럼 하루의 반 이상을 잠자고 있었다. 
시간이 지나면 괜찮아질 거라는 의사의 말이 있었지만, 세연은 불안한 표정으로 한숨을 내쉬었다. 맞닥뜨린 문제가 비단 그것만은 아니라는 듯, 주연의 목까지 이불을 덮어주는 세연의 표정은 어딘가 그늘져 있었다. 
어제도 이 시간쯤 주연이 잠든 뒤, 성현의 손짓을 따라 밖에 나오면서부터 세연에게는 근심 아닌 근심이 따라붙었다. 조심스럽게 그를 부른 성현이 향한 곳은 정신과 병동이었다. 

<선배, 여긴 왜?> 

사실 세연도 짐작하고 있던 일이었다. 굳이 전문적인 의사가 아니더라도, 몸에 이상이 없는 환자가 깨어나지 못한다는 건 정신적인 요인이 있다고밖에 설명할 수 없었다. 그 요인을 주연이 눈뜬 것으로 애써 묻어버리려 했던 세연으로서는 성현이 가자고 이끄는 게 여간 탐탁치 않았을 것이다. 

<널 잠깐 보자는 사람이 있어.> 
<날? 누가?> 
<글쎄 따라와 봐.> 

머뭇거리는 세연을 잡아끌며 성현은 Psychiatrist/Dr. Kang 이라는 글자가 양각으로 새겨진 방문을 두드렸다. 단어의 뜻을 파악한 세연이 흠칫 성현을 돌아봤지만, 그는 단호하게 세연을 방안으로 밀어 넣었다. 

<선배!> 
<어서오세요, 정세연씨.> 

얼떨결에 몸을 들여놓은 그 곳에는 낮에 주연의 병실을 찾아왔던 여의사가 무테안경을 걸친 채 의자에 앉아있었다. 미리 언질도 없이 끌려온 세연이 불편한 기색을 나타내자 그녀는 부드럽게 웃으며 그를 맞이했다. 

<불쾌하셨다면 죄송해요. 사전 설명을 드리는 것보다 이쪽이 빠를 듯해서 제가 한성현씨에게 부탁드린 겁니다.> 

막상 그쪽에서 먼저 정중하게 나오자 세연은 할 말이 없어졌다. 성현과 같이 그녀가 권하는 자리에 앉자 인스턴트커피가 내밀어졌다. 세연은 말라붙은 입 안이 껄끄러워지는 기분을 느끼며 그녀를 바라보았다. 노골적으로 의도를 묻는 세연의 시선에 미영은 태연하게 웃어보였다. 

<왜 오시라고 했는지 궁금하시죠?> 
<주연이 때문인가요?> 

미적미적 시간을 끌고 싶지 않은 세연이 날카롭게 물었다. 미영은 순순히 고개를 끄덕이며 마주 앉은 성현과 시선을 교환했다. 그리고는 차분하게 말문을 열었다. 

<아시다시피 동생 분 상태가 썩 좋지 않아 얘기를 듣고자 모셨습니다. 아무래도 한성현 씨나 담당의 분들을 통해 듣는 얘기보다는 가족 분께 직접 듣는 게 낫겠지요.> 

그러고 보니 주연이 아직 깨어나지 못했을 때, 담당의에게 주연에 관해 이것저것 질문 받은 적이 있었다. 평소 환자의 성격이나 생활환경. 과거사에 대해 넌지시 묻는 말에 세연은 자세하진 않지만 순순히 대답해주었다. 
당시 지푸라기라도 잡는 심정으로 도움이 될까 싶어 털어놓았던 말이 이쪽으로 흘러들어갔을 줄은 상상도 하지 못했다. 
그조차 모르게 오고 간 뒷말이 마땅치 않은지 세연이 눈살을 찌푸리며 미영에게 말했다. 

<무슨 말을 듣고 싶으신 건지 모르겠지만, 주연이는 아무 문제없습니다. 담당의 선생님께서도 그렇게 말씀하셨고, 조만간 퇴원할 겁니다.> 

적의를 드러내는 세연의 태도에서 미영은 태연하기만 했다. 우리나라 사회풍토에서 정신과 의사라는 대접이 으레 그렇듯, 불쾌하단 표정부터 짓는 환자 가족들에게 미영은 질릴 대로 익숙해진 형편이었다. 
그녀는 무례할 정도로 성큼 일어서는 세연의 등 뒤에 대고 심문을 던지는 투로 말했다. 

<항상 그렇게 동생 일에 모른 척 눈감아 왔나요?> 

문고리를 잡았던 세연의 움직임이 멈췄다. 
상당히 귀에 거슬리는 그녀의 발언에 세연은 그 자리에 선 채 아무 말도 하지 않았다. 오히려 일촉즉발의 상황이 불안한 건 성현이었다. 미영은 두 사람 사이에서 중재에 나서려는 성현을 손으로 저지하며 고개를 들었다. 세연의 돌려진 등을 똑바로 쏘아보는 그녀의 눈빛은 엄격한 나무람을 담고 있었다. 

<덮어서 낫는 상처가 있는가 하면 곪는 상처도 있어요. 정세연씨는 어떻게 생각하세요?> 

뼈가 있는 말에 세연의 손이 힘없이 떨렸다. 
주연이 쓰러진 후로 지금껏 악을 쓰며 버텨왔던 정신이 흔들리는 것을 느끼며 세연은 고개를 돌렸다. 그곳에는 세연을 똑바로 마주보는 미영의 시선이 있었다. 

<무슨 말을 하시려는 겁니까?> 
<얘기가 길어질 것 같으니 앉으시죠.> 

소파의 자리를 가리키는 그녀의 손짓에 세연은 순순히 따랐다. 그가 자리를 잡자 흠, 하는 콧소리로 한차례 간격을 둔 미영이 신중하게 입을 열었다. 

<제가 쭉 지켜본 바로는 환자 상태가 심상치 않아요.> 
<우리 주연이가 정신병자라도 된다는 말씀이군요.> 

시니컬하게 맞받아치는 세연의 말에 미영은 속으로 한숨을 삭혔다. 
앞서 성현에게 전해들은 바로, 세연에게 보수적인 경향이 강하다는 건 알고 있었다. 애초에 사전설명도 없이 세연을 데려온 것도 그 때문이었다. 하지만 설마하니 이 정도일 줄은 몰랐다. 
조급해지려는 마음을 달래며 미영은 차분히 그를 설득했다. 

<사람은 누구나 다 정신병을 가지고 있어요. 그게 생활에 해가 되느냐, 아니냐에 따라 정도의 차이가 있을 뿐이죠. 난 정주연씨를 정신병자라고 말한 적 없어요.> 
<제게 무슨 얘기를 듣고 싶은 겁니까?> 

좀처럼 마음을 열지 않는 세연의 태도에 미영은 쓴웃음을 지었다. 

<세연씨, 난 도움을 주고 싶은 거예요. 지금 정주연씨가 가진 문제는…… 이를테면 충치예요. 그대로 내버려두면 점점 더 썩어 들어가서 나중에 치료하려 들 땐 너무 아픈, 그런 충치요.> 

직접 와 닿는 설명에 세연의 경계가 약간 누그러졌다. 그 틈을 놓치지 않은 미영이 부드러운 시선을 던지며 말했다. 

<환자는 지금 정신적인 공황에 빠져있어요. 이유도 없이 일주일간 깨어나지 않았던 걸로 충분히 입증됐다고 보는데, 세연씨는 어떻게 생각해요?> 

자연스럽게 대화의 참여를 유도하는 미영의 화법에 세연은 순순히 이끌렸다. 
세연이 묵묵히 그녀의 말에 고개를 끄덕였고, 씁쓸함이 묻어나는 그 모습에 미영은 조금 안쓰럽게 그를 바라보았다. 

<충치가 늘 아프기만 한 게 아닌 것처럼, 이것도 마찬가지예요. 괜찮다. 괜찮다 내버려두는 사이에 정신 차리고 보면 손쓰기 힘들 정도로 망가져 있죠.> 
<주연이가…… 망가졌다고 보시나요?> 
<적어도 정상이라고 보기는 힘들어요. 오늘 낮에 찾아간 것도 그걸 확인하기 위해서였고요.> 

단정적으로 결론짓는 그녀의 말에 세연은 입술을 깨물며 복부에 손을 얹었다. 어딘가 안 좋아 보이는 그의 안색에 미영이 걱정스럽게 말을 멈췄고, 세연은 익숙하게 손을 저어보였다. 

<스트레스 성 위염이에요. 신경 안 쓰셔도 됩니다.> 

대수롭지 않게 넘기는 그의 태도가 마음에 걸렸지만, 미영은 눈앞의 문제가 더 중했기에 끊어졌던 말을 이었다. 

<환자가 성적 폭행을 당해 입원한 건 두 분 다 아시는 일일 테니 돌리지 않고 얘기할게요. 솔직히 전 환자가 깨어날 경우 우울증을 예상했습니다. 일주일이나 깨어나지 않을 정도의 심리적 문제에 빠져있다면 깨어난 뒤에도 그 여파는 유지되니까요.> 

이 말은 성현도 처음 들었는지, 세연과 나란히 앉은 그의 눈썹이 세로진 호선을 그렸다. 그들의 반응을 본 미영은 손에 깍지를 끼며 입술을 깨물었다. 뒤로 갈수록 좋지 않은 얘기를 꺼내야 할 그녀의 마음이 무거웠다. 

<하지만 보시다시피, 아니었어요. 정주연 환자는 평소와 다름없이 밝은 표정이었지요. 마치 아무 일도 없었던 것처럼 말이에요.> 
<한차례 앓고 원래대로 돌아온 거라면요?> 
<상처를 치료하지도 않았는데도 멀쩡해요. 두 분 눈에는 그게 이상해 보이지 않나요?> 

미영이 내놓은 모호한 문답에 성현이 제지를 걸었다. 

<깨어난 이후로 내내 지켜봤지만 별 이상 없었습니다. 사실, 병원에 실려 오던 날 사고 얘기를 꺼냈어도 주연이 녀석, 대수롭지 않게 넘겼단 말입니다.> 
<선배!> 
<세연아, 그 얘긴 나중에 하자.> 

머리가 복잡해지는지, 주연이에게 그날 얘기를 꺼냈다는 말에 발끈하는 세연을 내리 누르며 성현은 답답하게 말했다. 

<주연이를 쭉 지켜봐온 제가 장담합니다. 지금 주연이는 평소의 정주연입니다. 일주일 간 잠들면서 스스로 마음정리를 한 게 아닐까 싶습니다. 똑똑한 녀석이니까요.> 
<그렇게 믿고 싶은 게 아니고요?> 
<이봐요, 강 선생님!> 

듣다 못한 성현이 언성을 높이려는 찰나, 미영이 파일 철에 꽂혀있던 서류를 거칠게 빼내며 그들에게 밀어 보였다. 
갑작스런 행동에 말문이 막힌 두 사람을 보며 미영은 한숨을 내쉬었다. 잠시 망설이던 그녀는 무언가를 결심한 듯 고개를 들어 그들을 바라보았다. 그리고는 파일에 적힌 단어 한 자, 한 자에 힘을 주어가며 또렷한 음성으로 읽었다. 

<해리성 정체장애. 학명, dissociative identity disorder.> 

단두대의 칼날을 떨어뜨리는 어조로 미영이 말했다. 

<한 사람이 둘 이상의 인격을 가지고 있는 정신질환이죠. 다중인격이라고 말하면 이해가 쉬우려나요?> 

심장이 철렁 내려앉았다. 
정적이 흐르는 방 안의 공기가 차갑게 굳었다. 듣지 못할 말을 들었다는 표정으로 세연과 성현이 멍하게 그녀를 바라보았다. 그들을 앞세워둔 미영은 자신도 눈앞의 상황이 막막하다는 표정으로 얼굴을 감싸 쥐었다. 
잠시 할 말을 잃은 성현이 떨리는 음성으로 되물었다. 

<그게…… 지금 그걸, 믿으라는 겁니까?> 
<둘 중 하나예요. 두 분 말씀대로 환자가 강한 의지로 이겨냈거나, 아니면 깨져버린 거죠. 성현씨에게는 제가 전에 말씀드렸을 텐데요.> 

자리에서 일어선 그녀는 전에 성현에게 보여줬던 명찰 핀과 연필꽂이를 들어 보였다. 터져버린 장갑 풍선을 연상시키는 그녀의 동작에 성현은 말을 잇지 못했다. 
참담해진 분위기에 깊숙이 발을 들여놓으며 미영이 말했다. 

<그게 아니라면 아무리 생각해도 이해가 가지 않아요. 원인 없는 결과가 없는 것처럼 정주연씨가 공황상태를 극복했다면 뭔가 계기가 있어야 해요. 하지만 아무리 찾아봐도, 그간 죽을 뻔한 고비를 넘긴 거 외에는 별다른 일이 없더군요.> 
<그 죽을 뻔한 고비가 계기가 될 수도 있지 않나요?> 

세연의 반론에 미영은 한숨 같은 웃음을 던졌다. 

<튼튼한 뼈를 부러뜨리면 전보다 더 단단하게 붙어요. 하지만 속이 텅 빈 약골을 내리치면 어떻게 되는 줄 알아요?> 
<……> 
<바스러져요. 흔적도 없이.> 

더 이상 듣고 싶지 않았다. 말 하나하나가 바늘처럼 찔러 들어오는 통증에 숨을 쉴 수 없을 지경이었다. 
어쩌면 이곳에 오기 전부터 세연도, 성현도 인정하고 있었던 사실이었다. 말기 암 환자에게 기적을 기대할 수 없는 것처럼, 몇 차례나 위태로웠던 주연이 연이은 고비를 정상적으로 버텨낼 리 없었다. 
예전에 주연의 심리 상태를 엿본 성현은 더더욱 그것을 인정해야만 했다. 

<두 분 다 이제 그만 인정하시죠.> 

세연과 성현이 눈 돌렸던 건 현실도피였다. 
차마 인정하기 싫어서, 주연이 그렇게 망가졌다는 걸 인정하기 싫어서. 그렇게 될 때까지 내버려뒀다는 걸 시인하기 싫어서 모른 척 애써 자위한 결과가 지금이었다. 
수십 분이 지나도록 누구 하나 말을 꺼내지 않았다. 숨을 턱 누르는 공기를 참아내며 모두 고개를 숙이고 있었다. 이윽고, 팔짱을 낀 채 책상에 기대있는 미영을 바라보며 세연이 고개를 들었다. 

<그럼 이제…… 어떻게 해야 합니까?> 

치밀어 오르는 절망을 참아내는 그의 턱 끝이 무섭게 떨리고 있었다. 




================ 
감상 늘 기쁘게 읽고 있습니다. 
하나 하나 답변은 못드리지만, 힘이 됩니다. 
조만간 다음편에서 뵙겠습니다. ^^ 





virtual image #23 

연초부터 회사 일은 복잡하게 돌아갔다. 
제혁이 본격적으로 부친의 권리를 이양받기 시작할 올 한 해의 첫걸음은 위태롭게 시작했다. 연초에는 좀처럼 손에 들어오지 않는 그룹 내 계열사에 대한 엄포로 공격적인 사업방식을 추진할 계획이었다. 
부실한 기업은 갈아 치우고, 쓸만한 내부기업을 키우는 역할은 성현이 적임이었다. 더불어 솎아내기 식으로 정리할 내부의 재무구조는 주연에게 맡길 예정이었다. 하지만 현재 대성건설을 떠받치는 3대 트로이카 중 두 명이 부재중이었다. 따라서 나머지 잔업은 고스란히 제혁이 맡아야만했다. 
원래대로라면 지금 책상에 올려진 결재서류의 반은 성현이 담당해야 할 몫이었다. 빠르게 내용을 읽고 서류를 분류하는 제혁을 보면서 지 실장은 방금 비서실에서 받아온 스케줄 목록을 확인했다. 여기서 중요한 내용만 간추려 그에게 알려주는 것 또한 지한영 비서실장의 일이다. 

“남은 오후 일정입니다. 3시간 후 대성 본사에서 있을 이사 회의에 참석하셔야 합니다. 1시간 반 예정의 회의가 끝나면 곧바로 경제부 박 장관님과 저녁 식사 약속이 있으십니다. 오후 7시 강남 란스시로 예약해뒀습니다. 그리고……” 

조심스럽게 운을 떼는 지 실장의 목울대가 가시라도 걸린 듯 어렵게 침을 삼켰다. 

“현화섬유 현정석 이사가 사장님을 만나 뵙고 싶다는 요청을 다시 보내왔습니다.” 
“거절해.” 

제혁은 두말할 필요 없이 요청을 잘라냈다. 크리스마스이브 이후로 벌써 몇 번째인지, 줄기차게 제혁을 만나려드는 정석의 러브 콜에 가뜩이나 산란한 정신이 남아나지 않을 정도였다. 
단호한 제혁의 대꾸에 지 실장은 스케줄 비고란에 두 줄을 그어놓았다. 
제혁은 스케줄을 듣는 동안에도 서류에서 시선을 떼지 못했다. 보다 못한 지 실장이 그를 만류했다. 

“좀 쉬시지요. 요새 무리하셨습니다.” 

연일 밤샘 근무하는 제혁의 얼굴이 많이 상해있었다. 지 실장이 잠깐이라도 눈을 붙이라며 휴식을 권했지만 그는 고개를 저었다. 뭔가를 잊으려는 듯 무서울 정도의 집념으로 일에 매달리는 제혁을 보며 지 실장은 어렵게 입을 열었다. 

“차라리 회계 대행을 불러들이는 건 어떻습니까?” 

현재 재무회계 쪽 상황은 엉망이었다. 일당백의 역량으로 아래 사람들을 진두지휘하던 주연이 빠지자 사소한 일지 사항까지도 결재처리로 올라오고 있었다. 인재의 능력을 적극 활용하는 대성건설의 재무 시스템은, 역으로 부서의 리더가 공백이 되면 숨도 못 쉴 만큼 가쁘게 돌아간다는 취약점을 안고 있었다. 

“정 고문님이 돌아오실 때까지 임시직을 쓰는 것도 나쁘진 않습니다.” 

대성그룹을 비롯한 대기업의 경우, 사고나 재해를 대비해 항상 예비인력을 준비하고 있었다. 2군의 역할을 충실하게 지키는 그들은 각 계열사에 인력손실이 생길 경우 임시직으로 투입된다. 어디까지나 고급인력의 보험 차원이기에 선임이 복귀하면 부담 없이 돌려보낼 수 있는 계약직이었다. 
연말 회계결산이 끝난지라 재무 파트에 있어서 당장 발등에 불이 떨어지진 않았지만, 주연의 공백이 이대로 유지되다간 애초에 계획했던 제혁의 구상이 무너지는 건 시간문제였다. 이를 정확하게 파악 한 지 실장이 다시 한번 조언했다. 

“사장님, 임시직입니다.” 
“정주연 자리는 그대로 비워 놔. 곧 돌아올 거야.” 

서류를 보며 제혁이 무심하게 대꾸하려던 차였다. 난폭하게 사장실 문이 열리며 성현이 걸어 들어왔다. 방금 제혁의 말을 들었는지, 성현은 한쪽 입 꼬리를 올리며 빈정거렸다. 

“돌아오길 기다린다는 놈이 죽이려고 목 조르냐?” 
“지 실장, 나가 있어.” 
“나갈 것 없어, 얘기 간단하게 끝낼 거야.” 

제혁의 말을 자르며 성현은 품 안의 봉투를 그에게 내던졌다. 새하얀 앞면에 적힌 辭表라는 한자에 지 실장이 놀란 눈으로 성현을 돌아보았다. 하지만 성현의 얼굴은 여전히 단호하기만 했다. 
망설임 없이 깨끗하게 적힌 정자체를 물끄러미 들여다보던 제혁이 성현에게 물었다. 

“어디로 갈 거냐?” 
“사장님!” 

잡을 생각이 없는 제혁의 발언에 지 실장이 기겁하며 성현을 붙들었다. 
여기서 성현의 도움이 없다면 제혁이 3년 내로 대성의 실권을 이어받는 건 무리였다. 지금껏 제혁의 자리를 넘보는 집안 식구들이 꼬리 내린 데에는 성현의 능력과 그 뒷배경이 한몫 했다고 해도 과언이 아니었다. 
일본의 사채시장을 주무르는 성현의 부친은 대외적으로는 미쓰비시의 방계회사 아사히 유리를 맡고 있었다. 대성의 강승헌 회장과는 일본 유학시절에 친분을 쌓았고, 그 관계가 아들 대에 이르러 돈독하게 유지되고 있었다. 
사업적으로 연고가 없는 그가 선뜻 대성의 명예이사직을 맡아준 것만으로도 강회장과의 친분에 기해 제혁에게 든든한 힘을 실어준 것이었다. 이제 와서 그의 아들인 성현이 발을 뺀다면 사정을 아는 사람들의 시선이 어떻게 변할지는 불 보듯 훤했다. 
아니, 그런 허울적인 배경을 떠나서 제혁의 오른팔인 그가 사라진다는 것 자체가 큰 문제였다. 
절대 받아들일 수 없다는 듯 지 실장이 뭔가 말하려 했지만 제혁은 그에게 손을 내저어 나가라는 제스처를 보냈다. 문득 두 사람 사이의 심상치 않은 기류를 감지한 지 실장은 하고픈 말을 꾹 참고 고개를 숙이며 방을 나섰다. 
육중한 문소리와 함께 방 안에는 둘만 남았다. 아무 말도 하지 않고 서류로 시선을 떨어뜨리는 제혁을 보며 성현이 천천히 입을 열었다. 

“널 처음 만난 게 아마 6살 때였나?” 

말이 없는 제혁을 보며 성현은 담담하게 중얼거렸다. 

“너 같이 겁 없는 놈은 처음 봤어. 그래서 관심이 갔지.” 

제혁과 성현이 처음 만난 건 23년 전, 일본 도쿄의 사택에서였다. 사채업을 겸하는 성현의 부친 주변에는 항상 야쿠자들이 몰려있었다. 일반인들은 보는 것만으로도 겁을 먹는 그들의 위용은 어린아이에게는 독과 마찬가지였다. 그런 의미에서 형제들과 나이차가 많이 났던 성현은 친구 하나 없이 어린 시절을 외롭게 보내야만 했다. 
그러던 중, 부친의 손에 이끌린 제혁이 그곳을 방문했다. 그리고 성현은 보았다. 기세등등한 야쿠자 사이를 눈 하나 깜짝 안하고 돌아다니던 어린아이를. 곱게 생긴 얼굴로 그들을 몸종 대하듯 쳐다보는 아이의 눈은 위에 선 자의 것이었다. 그때 성현은 동류를 느꼈다. 첫 정이 무섭다고, 순간의 감정을 지나치지 못한 성현은 제혁을 따랐다. 
본디 건설업체로 시작한 대성그룹이었기에 제혁 역시 성현과 마찬가지로 사회의 어두운 뒷면을 접하며 자라왔다. 훗날 제혁은 이런 점을 들어 그때의 초연함을 설명했지만 그걸로 성현의 관심을 끊어낼 순 없었다. 
옛 기억을 떠올리는 성현이 가라앉은 음성으로 중얼거렸다. 

“널 따라 한국으로 가면서 이와사키라는 성은 버렸어.” 

부친을 졸라 제혁을 따라 한국행 비행기를 탔다. 
제혁을 따라가고 싶다는, 어린 아들의 발언에 성현의 부친, 이와사키 사장은 아무 만류도 하지 않았다. 그저 '목표로 한 것이 있다면, 끝까지 관철해라.'라는, 아직 6살짜리 어린애에게는 이해하기 힘든 말을 해주며 강승헌 회장에게 아들을 부탁했다. 
한국어라고는 토씨 하나도 모르면서 무작정 따라간 그곳에서 성현은 목이 타들어가는 고생을 해야 했다. 나이가 어린 탓에 다행히 말은 빨리 배웠지만 문화의 차이라는 건 성현이 쉽게 투과할 수 없는 부분이었다. 
향수병에 젖어 몇 번이나 돌아갈까 마음을 먹었지만, 성현은 번번이 그것을 접어야했다. 이와사키 사장은 호랑이 밑에 고양이 새끼는 나오지 않는다고, 한번 떠난 성현이 품 안으로 돌아오려는 것을 단호하게 밀쳐냈다. 
돌아갈 곳이 사라진 성현은 절박하게 한국에 정착했다. 그곳에서 성현은 제혁의 힘이 되는 것이 일차적인 목표였다. 그것은 어린 아들의 철없는 충동발언에 등을 떠민 아버지에게 그가 보여줄 수 있는 유일한 성과였다. 실제로 성현은 기대 이상의 성과를 보여 왔다. 
착실하게 기초를 쌓아가며 제혁의 옆에서 자신의 자리를 굳혔다. 제혁이 있기에 그가 존재하는 일방적인 관계가 아닌, 그가 지탱해 줌으로써 제혁이 서있을 수 있는 상호 성립적인 관계를 성현은 이루어냈다. 
대성의 기업지분과 관련된 인사를 제외하고는 성현이 아사히 유리의 자제라는 걸 아는 사람은 드물었다. 무엇보다 한성현이라는 개체를 놓고 보았을 때, 그가 일본인이고 본명이 ‘이와사키 마츠다’라는 걸 떠올리는 사람은 아무도 없었다. 
대성건설 강제혁 사장의 오른팔. 천부적인 M&A의 재략가. 각 기업에서 스카우트 하고 싶은 유능한 전문 경영인. 
사람들은 한성현이라는 인물 자체만을 놓고 그의 능력을 높이 평가했다. 이와사키 사장의 아들이라는 건 그에게 있어 아무 쓸모도 없는 직함이었다. 그 자신의 존재만으로 성현은 가치가 빛나는 사람이었다. 
그것은 어쩌면 후계 자리에서 거리가 먼 막내아들에게 베푼 이와사키 사장의 안배였는지도 모른다. 
결과적으로 23년간 제혁의 곁을 지킨 성현의 자리는 너무나 컸다. 그가 빠져버린 공백으로 제혁이 쌓아왔던 성의 일부가 흔들릴 정도로. 그걸 뻔히 알면서도 제혁은 그를 잡지 않았다. 그저 떠나려는 성현을 묵묵히 바라볼 뿐이었다. 

“잡지 않는구나.” 

성현의 기억 속에서 제혁은 단 한번도 아쉬운 소리를 하지 않았다. 그는 마음먹은 건 모두 손에 넣었고, 노력해서 못 가져 본 게 없었다. 상류층 자제라면 한번쯤 겪어본다던 가정 문제도 그에게는 딴 세계 이야기였다. 금슬 좋은 회장 부부의 비호 아래 그는 대성의 황태자로 커왔다. 단 한번의 실패도 경험해본 적 없는 그의 인생은 승승장구였다. 
지금까지 함께 해온 제혁을 떠올리며 성현은 그냥 슬핏 웃어버렸다. 
오래 전, 어쩌다가 놈에게 끌려서 충동적인 발언을 해버렸고, 생각지도 않았던 길에 내쳐져 홀로 서게 되었다. 지금 성현을 만드는데 제혁은 주된 요소였다. 그것을 빼내는 성현의 속도 성치는 못했다. 

“너, 내 이름 뜻이나 아냐?” 

성현(成玄). 이룰 성에 검을 현. 현, 자의 또 다른 의미는 하늘. 
한글도 모르는 어린 아이가, 그나마 친숙하게 접하는 한자를 뒤적거리며 신중하게 골라지었던 이름. 

“너를 하늘처럼 여겼다. 내가 미쳤지.” 

허탈하게 키득거리는 성현의 입맛이 썼다. 

그래, 내가 병신이었다. 이런 새끼를 하늘이라고 생각하고, 이런 새끼를 받쳐주겠다고 혈기왕성한 청춘을 쏟아 부은 한성현이 미친놈이고 병신이었다. 
고등학교 때 끝 간 데 없이 막나가도, 내가 잡으려 했던 손 내민 놈이고 함께하려고 곁을 지킨 놈이라 믿었었다. 적어도 됨됨이가 썩었다고는 단 한번도 의심해본 적이 없었다. 하지만 이제는 아니었다. 

“주연이 때문만은 아니야.” 

쥐어짜듯 말을 뱉는 성현의 입이 고통스럽게 비틀렸다. 
정주연은 성현이 아끼는 사람이었고, 돌봐주려고 마음먹은 상대였다. 제혁이 정말 성현을 친구로 생각했다면, 그 사실만으로도 그는 주연을 함부로 대해서는 안 되는 것이었다. 
주연을 대하는 제혁의 감정과 태도를 떠나서, 그 사이에 서있던 자신을 무시한 그의 행위에 성현은 말할 수 없는 실망감을 느꼈다. 한번도 아니고 두 번이나. 
대성건설의 사장 자리에 서기까지 자신을 다듬어온 제혁은 실수를 반복하는 위인이 아니었다. 이미 주연의 목을 조른 순간부터, 제혁의 행동은 실수가 아닌 고의였다. 성현에 대한 명백한 무시였다. 

“넌 나를 봐서라도 그러면 안 되는 거였어.” 

그 말을 남기고 성현은 돌아섰다. 
저벅저벅 멀어지는 발소리의 끝에서 문이 닫히는 소리가 들렸다. 순간 가슴 한 구석을 도려내는 생경한 감각에 제혁은 가만히 눈을 감아버렸다. 
한참 지끈거리던 머리를 움켜쥐던 제혁이 인터폰을 눌렀다. 내선에 빨간 불이 들어오면서 전화선 너머로 여비서의 목소리가 단정하게 들렸다. 그녀는 짤막한 제혁의 지시에 따라 지 실장을 연결했고, 그의 음성을 확인한 제혁이 간단하게 말했다. 

“내일 점심회동 취소하고 현정석 이사와 약속 잡아.” 
-사장님? 

그 말에 놀란 지 실장이 뭐라고 토를 달 새도 없이 제혁은 인터폰 연결을 끊어버렸다. 등받이에 목을 기대는 그의 머리가 무겁게 눌려있었다. 
속이 타는 것만 같았다. 숨이 텁텁하게 막혀왔다. 
기억 속의 누군가가, 미치도록 보고 싶었다. 





성현이 병원에 도착했을 땐 이미 날이 저문 뒤였다. 
문을 열고 들어선 성현은 휘둥그레진 얼굴로 병실 안을 바라보았다. 깨끗하게 정리된 내부 풍경이나 주름이 바로 접힌 침대 시트나, 모로 보아도 성현이 들어온 병실은 환자입실이 아닌, 환자대기 상태였다. 
잘못 찾아왔나 병실호수를 확인했지만 틀림없었다. 성현은 어리둥절한 표정으로 복도를 지나가던 간호사를 붙들었다. 

“여기 있던 환자 어디 갔습니까?” 
“정주연 환자 말씀하시는 거죠? 어디보자……” 

말꼬리를 흐리며 진료 기록차트를 넘기던 간호사가 이름을 확인하며 대답했다. 

“퇴원했어요.” 
“……예?!” 

못들을 말을 들은 것처럼 성현이 어이없다는 표정으로 되물었다. 
중환자실에서 일반병동으로 옮긴 게 엊그젠데 누구 마음대로 퇴원이란 말인가. 기막히다는 성현의 헛바람 소리에 간호사도 난처하게 어깨를 으쓱해 보였다. 

“안 그래도 담당의 선생님께서 불같이 화내시던데요. 이것 때문이었나 보네요.” 

그녀의 말이 끝나기도 전에 등을 돌린 성현의 걸음은 담당의가 머물고 있을 숙직실을 향하고 있었다. 고루고루 속 썩인다는 듯, 핸드폰을 여는 그의 손이 짜증스럽게 세연의 번호를 누르고 있었다. 





집에 돌아와 짐을 푸는 내내, 세연의 얼굴은 초조하게 질려있었다. 어디서부터 일이 잘못된 건지 감을 잡을 수가 없었다. 
낮잠에서 깨어난 주연에게 묽게 나온 죽을 먹이고 TV를 키는 순간만 해도 문제는 없었다. 굳이 사건의 진행과정을 따져본다면, 곧 돌아온다는 성현을 기다리며 주연과 한담을 나누는데서 문제가 시작되었다. 
공중 방송에서 들리는 소리는 사람의 긴장을 이완시키는 효과가 있다. 주연은 침대에, 세연은 보조 의자에 앉은 채 난잡스럽게 떠들어대는 쇼 프로그램을 생각 없이 쳐다보고 있었다. 그러던 중 세연이 무심코 중얼거렸다. 

<주연아, 상담 한번 받아볼래?> 
<상담?> 

순순히 대답하는 주연의 목소리에서 용기를 얻었던 것 같다. 세연은 어제 미영이 지나가며 중얼거렸던, ‘환자가 협조적이면 더 좋을 텐데.’라는 말을 떠올리며 말문을 열었다. 

<대단한 건 아니고, 그냥 어제 같이 강미영 선생님하고 얘기하는 거야.> 
<……그게 상담이었어?> 
<어?> 

뭔가를 짐작한 듯, 날카롭게 받아치는 주연의 말에 화들짝 놀라버렸다. 뻔하게 드러나는 세연의 표정에 주연은 잠시 입을 다물고 말을 안했다. 어정쩡한 분위기에 질린 세연이 상황을 만회해볼 요량으로 조심스레 말을 꺼냈다. 

<나쁠 거 없잖아. 같이 받아보자.> 
<왜 갑자기 그런 걸 받자는 건데?> 

이쯤 되면 뺄 라야 뺄 수도 없었다. 머뭇거리며 세연이 변명 비슷한 말을 했다. 

<너 한동안 깨어나지 못했던 것도 있고. 그냥 얘기만 해봐.> 
<그 여자 의사가 나더러 뭐라고 해? 어디 이상하대?> 
<그런 거 아니라니까.> 

난처하게 얼굴을 굳히는 세연의 대꾸에 주연은 더 이상 그를 추궁하지 않았다. 도리어 호기심 가득한 어린아이의 표정으로 세연의 팔을 잡아끌었다. 

<말 나온 김에 지금 받으러 갈까?> 
<뭐?> 
<상담 받자며? 못 받을 것도 없지.> 

주연은 말을 꺼낸 세연보다 더 기세 좋게 침대에서 일어났다. 성큼 병실 문을 나서며 주연이 그를 돌아보았다. 

<뭐해, 안내 안할 거야?> 
<진짜 지금 가게?> 
<싫음 말고.> 

시큰둥해지려는 주연의 반응에 세연이 황급히 고개를 저었다. 언제 마음이 바뀔지 모르니 차라리 주연이 지금 마음먹었을 때 데리고 가는 게 나을 것 같았다. 적어도 그때 세연은 그렇게 믿어 의심치 않았다. 
그것이 문제의 발단이었다. 




====================== 
Introduction to management science. 
미친듯이 찾아해맬때는 안보이더니, 학기 시작해서 대학교재로 선정되니까 그제야 속속들이 들어오네요. 
cost accounting이랑 그거 두권 사들고 나오는데 경비가 붙잡았습니다.(손에 들고가니 훔친 걸로 오인받은..) 
훗, 영풍문고, 다신 안가주겠어. 





...포인트 카드 잔액만 다 쓰면. -_ㅜ 






virtual image #24 

한참이나 신호음이 울렸지만 상대는 받지 않았다. P/종료 버튼을 눌렀다 놨다 한 게 벌써 몇 번째인지 기억도 나지 않았다. 
초조하게 핸드폰을 움켜쥔 성현이 다시 한번 Send버튼을 길게 눌렀다. 옆에서 그를 바라보는 석재의 시선만큼이나 지겨운 신호음이 되풀이 됐고, 이제는 짜증이 나다 못해 핸드폰을 집어던지고 싶은 충동이 울컥 치밀어 오르는 참이었다. 

-여보세요. 

통화 연결 음과 함께 세연의 목소리가 들렸다. 그 낯익은 음성에 골 아플 정도로 머리를 흔들던 울화통이 눈 녹듯 사라지는 것을 느끼며 성현은 다급하게 외쳤다. 

“너 지금 어디야?” 
-선배? 

쩌렁하게 병원 복도를 울리는 목소리에 석재가 눈총을 줬지만, 성현은 아랑곳하지 않고 더 큰 목소리로 세연을 다그쳤다. 

“선배고 나발이고, 지금 주연이 어디 있어?!” 

다짜고짜 윽박지르는 성현의 말에 ‘잠깐만’ 하는 숨죽인 세연의 목소리가 들렸다. 스피커를 막았는지 수화기 바깥에서 누군가에게 말하는 음감이 멀어졌고, 달칵 방문이 닫히는 소리가 들렸다. 그 다음에야 또렷한 세연의 말소리가 들렸다. 

-선배, 지금 어디야? 
“망할 놈아, 그건 내가 묻고 싶다. 너 지금 어디야? 담당의가 말리는데도 퇴원했다며! 너 미쳤어?! 주연이가 돌았으면 너라도 정신 챙겨야 할 거 아니야!” 

조용한 복도에서 속사포처럼 와르르 쏟아지는 성현의 부르짖음에 석재는 실내정숙을 포기한 채 복도 벽에 기대섰다. 
보름쯤 전, 정주연이라는 환자가 호흡곤란으로 실려 올 때부터 뭔가 심상치 않다고 생각했지만 이런 대형사고로까지 이어질 줄은 석재로서도 상상 못했다. 바로 옆 사무실에서 3갑째 담배를 피워 물고 있을 주연의 담당의와 미영 선배를 생각하자 석재의 발아래가 가시방석으로 돌변했다. 그뿐이면 오죽 좋겠는가. 
성현이 숙직실에 들이닥치기 전, 일선에서 은퇴해 대학의 명예교수로 역임중인 자신의 부친에게서 걸려온 전화를 생각하자 당장이라도 지구를 떠나고 싶은 충동이 스물 스물 기어올랐다. 아직도 전화통을 붙들고 성질부리는 성현을 보자니, 석재로서는 어쩌다 이런 놈을 친구로 둬서 팔자에도 없는 고생을 감당해야 하나 싶었다. 

“빨리 와. ……아니, 주연이 빼고 너만. 글쎄 와보면 알아. ……그래, 응. 괜찮다니까, 주연이가 세살 먹은 어린애냐. ……정세연, 두 번 말 안 해. 지금 당장 튀어 와. ……강 선생님이 괜찮다고 했다니까! ……그래, 끊는다.” 

시계는 벌써 8시를 가리키고 있었다. 일찌감치 해가 저문 어두운 시간. 
미영으로부터 병명을 전해들은 세연은 마치 어미 새 마냥 주연을 혼자 두지 않으려 들었다. 덕분에 성현이 강요, 회유, 달램 등 몇 번이나 채근한 다음에야 ‘주연이 잠들면 갈게.’라는 대답을 받아낼 수 있었다. 
현재 주연의 몸 상태를 보아 그리 오래 기다리지 않아도 될 것 같다는 생각을 하며 성현은 핸드폰 폴더를 덮었다. 숙직실 분위기가 불편했는지, 같이 따라 나온 석재가 그를 붙들고 물었다. 

“어디래?” 
“집이란다, 기가 막혀서.” 

담당의 말을 무시하면서까지 퇴원했다기에 어디 땅 끝 마을에라도 거창하게 숨었나 싶었건만, 기껏 걸음한 곳이 병원에서 불과 20분 거리인 집이라니 성현으로서도 기막힐 법 했다. 
복도에서 담배를 빼물려는 성현의 손등을 치며 석재가 물었다. 

“너 무슨 일 있었냐?” 
“무슨 일? 니 눈엔 내가 아무 일 없어 보이냐?” 

아주 산만 하다 못해 정신 사나워 뒈지겠단 표정으로 성현이 쏘아붙였다. 핀트가 어긋난 그의 대답에 석재는 난감하게 말문을 꺼냈다. 

“그러니까…… 회사에 무슨 일 있었냐고.” 

협상을 주 전문으로 다루는 성현이 석재의 말꼬리에서 의미심장한 뉘앙스를 눈치 못 챌 리 없었다. 신경이 민감해진 그가 매섭게 석재를 노려보았다. 

“그게 무슨 뜻이야?” 
“……어?” 
“장석재. 나 오늘 기분 좀 그렇다. 뭔 일이야?” 

오늘 기분 좀 그렇다, 라는 건. 나 지금 충분히 짜증나고 기분 더러우니 순순히 불어라, 라는 뜻으로도 해석할 수 있다. 
매너 좋고 사람 좋게 웃고 다니는 한성현은 엄연한 호랑이 새끼, 아니 다 큰 호랑이였다. 지금 같이 독이 바짝 오른 상황에서 그를 자극하는 건 쥐약이었다. ‘이렇게 말 꺼낼 생각은 아니었는데.’라면서 석재는 머리를 긁적이며 말했다. 

“영감한테서 전화 왔었다.” 
“……아저씨가?” 

S의대 명예 교수이자 국내에서 이와사키 가문의 주치의를 겸하고 있는 석재의 부친은 말이 좋아 주치의지, 실상 강승헌 회장에 이은 성현의 두 번째 보호자였다. 
막내아들의 바람대로 한국에 보내주긴 했지만, 몸이 열개라도 모자랄 만큼 바쁜 강승헌 회장에게 무턱대고 6살짜리를 맡길 만큼 이와사키 사장은 생각 없는 사람이 아니었다. 성현의 생활이나 혹시 모를 건강, 교육을 대비해 평소 친분이 있던 석재의 부친에게 아들을 위탁했다. 표면적으로야 종종 강승헌 회장과의 인연으로 한국에 들리는 이와사키 사장의 국내 주치의 정도로 알려져 있지만, ‘이와사키 마츠다’로 성현을 아는 몇 안 되는 이들에게 있어 석재의 부친은 이와사키 사장의 현지 대리인이었다. 
실제로 그는 석재와 더불어 성현을 친 아들처럼 길렀고, 바쁜 강 회장을 대신해 성현이 한국에서 적응할 수 있게 해준 가족 같은 존재였다. 

“아저씨가 뭐라고 하셔?” 
“아니, 너희 아버지가 한국에 오신다고……” 

거기까지. 
짧게 이어지는 석재의 다섯마디에 성현은 손을 들어 그의 말을 막았다. 악재는 겹친다고, 지금껏 살면서 단 하루 만에 이 많은 일들이 덮친 것은 처음이었다. 하다못해 타 신생 업체를 쪼개고 붙일 때조차 이렇게 골 울릴 정도로 정신없지는 않았다. 
괜히 말했나, 이를 어쩌나, 하고 얼굴을 잔뜩 찡그리는 석재를 앞에 둔 채 성현은 열심히 생각을 정리했다. 
고개가 부러지면 부러졌지, 천하의 강제혁이 먼저 고개를 숙여 강승헌 회장에게 사정을 설명했을 리 만무했다. 그렇다면 그 자리에서 정황을 지켜본 지 실장이 제멋대로 강 회장에게 연락했을 게 분명하고, 아들을 밀어줄 강 회장이 그걸 보고만 있지는 않았을 것이다. 보나마나 40년 지기 친구인 이와사키 사장에게 SOS를 쳤을 게 불 보듯 훤했고, 이와사키 사장은 행여나 사표까지 던진 성현이 행방을 감출 것을 대비해 석재의 부친에게 연락한 것이다. 
‘저 고삐 풀린 망아지를 내가 갈 때까지 잡아두라.’ 고 말이다. 
6살 이후로 손에 꼽을 정도로 몇 번 같이 있지 않은 부친이지만, 이와사키 사장은 강승헌 회장 못지않은 호랑이였다. 아니, 미쓰비시를 일으킨 이와사키 가문의 일족답게 그는 손끝 하나로 사람의 혼을 빼놓을 수 있는 남자였다. 
메주를 된장이라 해도 그가 말하면 된장이었고, 빨간 색을 파란색이라 해도 그가 우기면 파란색이었다. 아무리 제혁과의 속사정을 설명해도 ‘생면부지의 사내 놈 때문에 젖형제를 버려?’라고 이와사키 사장이 우기면 그걸로 끝이었다. 
많게는 성현과 15살까지 차이 나는 두 형들조차 이와사키 사장의 말이라면 벌벌 기었다. 냉정하고 유능한 아사히 유리의 부사장, 우는 아이도 베어버린다는 구룡회의 오야붕, 이런 거물들도 한 수 숙이고 들어가는 마당에 막내인 성현이 그 앞에서 ‘제 인생입니다. 상관하지 마십시오!’라는 말 따위. ……절대 할 수 없다. 
첫마디 나오는 순간 목이 부러지지나 않으면 다행이지. 

“야, 괜찮냐?” 

오줌 마려운 아이마냥 성현의 눈치를 살피던 석재가 찔끔한 표정으로 말을 걸었다. 성현은 대꾸하나 없이 물끄러미 그를 쳐다보았다. 
애들 싸움은 애들 싸움, 어른 싸움은 어른 싸움이라던 이와사키 사장이 한국까지 걸음 한다고 했다. 그건 석재 놈이 아저씨에게 주연의 일이나 크리스마스이브 건을 다 털어놓았다는 얘기다. 
자칫 잘못했다간 연고 없는 일본까지 덜컥 끌려갈지도 모른다는 생각이 뜨자 성현은 그제야 장난이 아니라는 실감이 들었다. 
여기까지 생각하자 성현은 제혁에 이어 둘도 없는 친구 생각해온 석재를 때려잡고 싶어졌다. 이거야말로 제혁에 이어 뒤통수를 연타당하는 충격이었다. 

“입 싼 새끼 같으니.” 

예상이 틀리지 않은 듯, 성현의 거친 욕설에도 석재는 미안한 표정으로 입을 다물어버렸다. 
이와사키 사장이 비행기를 타기 전에 일을 정리해야했다. 아쉽지만 성현에게 있어서 알량한 자존심보다는, 못나고 바보 같은 정주연이 먼저니 말이다. 아무래도 내일 강 회장이나 제혁을 찾아가 봐야겠다는 생각을 하며 성현은 담배를 꺼냈다. 병내 금연이라는 잔소리가 무색하게 담배 불을 붙여주는 석재를 보며 성현은 한숨을 들이 삼켰다. 





“선배, 어디야?” 

주연이 잠들자마자 세연은 병원으로 출발했다. 이미 일반 접수처는 문을 닫았고, 응급실 불빛만 반짝이는 가운데 세연은 성현에게 전화를 걸었다. 대기음이 몇 번 울리지도 않고 바로 전화를 받는 성현의 모양새가 오매불망 기다리고 있던 게 분명했다. 
경비에게 말해뒀으니 전에 봤던 강미영 선생의 사무실로 오라는 그의 대꾸에 세연은 급하게 걸음을 틀었다. 한시라도 바삐 병원 일을 마무리 짓고 주연이 기다리는 집으로 가고 싶은 게 세연의 절실한 심정이었다. 

똑똑- 

“들어오세요.” 

세연이 방문을 노크하고 문을 열었다. 그리고 세연은 난처한 표정으로 굳어 설 수밖에 없었다. 
그를 본 성현이 퉁명스럽게 말했다. 

“뭐해, 들어와.” 

미영과 성현이 있을 거라고 생각했던 자리에는, 주연의 담당의와 성현의 친구라던 장석재까지 나란히 자리를 잡고 있었다. 이 이상 주연의 일이 퍼져나가길 바라지 않는 세연은 노골적으로 불쾌한 표정을 지으며 성현을 쳐다보았다. 

“선배, 어떻게 된 거야?” 
“정세연씨. 저희는 곧 갈 테니까 일단 들어오세요.” 

주연의 억지 퇴원으로 마음이 상해있는 담당의와 성현, 오늘 낮에 난데없이 주연을 데려온 일로 심기가 불편한 미영, 이들 사이에서 자연스럽게 중재역을 맡은 건 석재였다. 
달래는 투로 세연을 안으로 데려온 석재는 담당의 선배를 툭툭 건드리며 말을 재촉했다. 제멋대로인 퇴원에 이어 몇 시간째 기다린 화가 영 안 풀렸는지, 주연의 담당의는 퉁명스럽게 말했다. 

“이미 퇴원했으니 더 말 안하겠습니다. 지금 정주연 환자 체력 상태 말 안 해도 알 겁니다. 또 병원 실려 오기 싫으면 여기 적힌 대로 식단 짜서 챙겨요.” 

테이블 위로 툭 던져지는 종이를 보자 세연은 응어리졌던 마음 한구석이 풀리면서 담당의에게 미안한 표정을 감출 수 없었다. 주연을 꼼꼼하게 살펴주던 때부터 보기 드물게 직업의식이 투철한 사람이란 걸 알아봤어야 했건만, 그것도 모르고 이 자리에 있다고 싫은 기색을 비춘 세연은 속 좁은 생각이 부끄러워졌다. 하지만 이어지는 그의 말로, 단순히 식단 챙겨주고자 그가 이 자리에 머문 게 아니라는 걸 알 수 있었다. 

“몸에 큰 이상은 없지만, 아시다시피 저번 쇼크 때 심장에 한 번 무리가 간 건 쉽게 회복되지 않을 겁니다. 환자에게 충격을 줄 만한 일이나 위험한 놀이기구, 무리한 작업은 금물입니다. 정기적으로 병원 찾아서 검사 받는 것도 잊지 마세요.” 

그 말을 던지고 담당의는 자리에서 일어섰다. 심장에 한번 무리가 갔다는 대목서부터 정신이 반쯤 나간 세연이 당황한 표정으로 스쳐 지나가려는 그의 팔을 붙들었다. 

“선생님, 심장에 무리라니요? 우리 주연이가요?” 
“그래서 내가 퇴원하지 말라고 했잖습니까!! 그럼 멀쩡한 환자 잡아두는 줄 알았어요?!” 

아쉬운 상황이 온 다음에야 숙이고 들어오는 모양새에 담당의가 버럭 화를 냈다. 

“깨어 난지 닷새밖에 안 된 환자가 회복해봤자 얼마나 회복됐다고 생각하는 겁니까! 여기서 감기라도 걸리면 폐렴으로 이어질 테니 몸 관리나 잘하라고 해요,” 
“선생님, 잠깐만요.” 

주연의 막무가내 때문이지, 세연 탓은 아니라는 걸 상기한 담당의는 마지막에 가서 제법 누그러진 투로 말을 던졌다. 하지만 그대로 머무를 심사까지는 못되는지, 붙들려는 세연을 뿌리치고 돌아서서 나가버렸다. 
냉정하게 가버리는 담당의의 태도에 세연이 잔뜩 풀죽어 서있자, 보고 있던 석재가 안쓰럽게 다가와 말했다. 

“몸 관리만 잘해주면 열흘 내로 바깥출입은 할만 할 겁니다. 심장 문제는…… 항상 조심해 주셔야 합니다. 상황이 워낙 다급해서 제세동을 한 탓에 환자 심장에 무리가 많이 갔어요. 항응고제도 투여하지 않아서 뇌색전증 문제도 무시할 수 없고요. 외출 가능해지면 사흘에 한번 정도는 꼭 병원에 들러주세요.” 
“선생님, 자세히 좀 말씀해 주세요.” 
“장석재, 그게 무슨 말이냐?” 

지금 얘기는 성현도 생각지 못했던 건지 눈이 휘둥그래진 두 사람이 석재에게 달라붙었다. 그는 한숨을 내쉬며 옷깃을 붙들고 늘어진 세연의 손을 떼어놓았다. 그리고는 성현에게 씁쓸하게 설명했다. 

“환자 상태가 갑자기 안 좋아져서 쓴 거라 문제가 많았어. 그 일 때문에 선배도 위에서 추궁 많이 받았고.” 

주연이 갑자기 호흡 정지까지 간 건 제혁 때문이었다. 유일하게 속사정을 아는 성현이 얼굴색이 변했고, 그런 그를 바라보며 석재는 당부에 당부를 거듭했다. 

“정주연씨는 심장이 한번 멈췄다가 살아난 거야. 제세동 같은 건 준비했다가 해도 위험한데 갑자기 실시한 거니 말할 필요도 없지. 앞으로 살면서 내내 심장에 무리 안 가게 조심해야 할 거다.” 
“왜 진즉에 말 안했어!” 
“니가 자리에 있기나 했냐? 담당의 비운 사이에 환자는 갑자기 퇴원한다고 난리지, 너는 핸드폰 꺼놓고 연락도 안 되지, 선배가 위에서 얼마나 깨졌는지 알기나 해? 도대체 무슨 일이 있었던 거야? 미영선배는 아무 말 안 해주고.” 

석재는 아까부터 묵묵부답인 미영을 원망스레 쳐다봤다. 그리고는 담당의가 사라진 복도로 안쓰럽게 시선을 돌렸다가 그들에게 말했다. 

“어차피 엎질러진 물이니까 길게 말 안 해. 제일 좋은 건 지금이라도 정주연씨가 재 입원 하는 거고, 그거 안 되면 한동안은 신주단지 모시듯 잘 돌봐. 합병증 생기면 그땐 나도 감당 못하니까.” 
“야, 합병증은 또 뭐야?” 
“설명한다고 알아듣기나 해? 그냥 심장에 한 번 더 무리가면 죽는 거라고 생각해. ……야, 나 가봐야겠다. 나중에 연락하자.” 

석재의 허리에 매달린 호출기가 타이밍 좋게 울려댔다. 그는 심장이 망가졌다, 라는 말에 적당한 위협을 가하며 담당의가 사라진 방향으로 급하게 뛰어갔다. 
이제는 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 더 놀라지 않을 것 같은 표정으로 두 사람은 멍하니 서있었다. 그들을 보던 미영이 테이블을 탁탁 치며 시선을 모았다. 

“석재 말대로 합병증은 두 분이 안다고 해서 어떻게 해결되는 것도 아니니까 너무 신경 쓰지 말아요. 일단 앉으시죠?” 

강 건너 불구경 하는 미영의 어조에 세연이 죽일 듯한 표정으로 그녀를 노려보았다. 

“도대체 낮에 주연이랑 무슨 얘기를 한 겁니까? 무슨 소리를 했기에 갑자기 퇴원한다고 우기는 건데요!” 
“정세연씨, 준비도 안 된 상황에서 정주연씨 데리고 온 건 그쪽이에요. 난들 당황하지 않은 줄 알아요?!” 
“둘 다 그만 좀 해요!!” 

회사에 낸 사표. 제혁과의 결별. 지실장의 반발. 주연이의 퇴원. 아저씨의 전화. 아버지의 귀국. 난데없는 병명. 강미영의 호출. 
지겨울 정도로 난타해대는 문제들에 성현은 참다못해 버럭 화를 냈다. 그의 호통에 당장이라도 말싸움할 기세에 돌입했던 두 사람이 입을 다물었고, 성현은 세연을 끌어다 앉히며 미영에게 말했다. 

“정신 사나우니 하나씩만 합시다. 주연이랑 무슨 얘기를 했는지는 나도 궁금하니 그것부터 얘기해주시죠.” 
“제가 얘기하는 것보다 직접 듣는 게 낫겠죠.” 

미영은 자리에서 일어나더니 책상으로 다가갔다. 열쇠로 두 번째 서랍을 열어 소형 녹음기 하나를 꺼낸 그녀는 그들 앞으로 그것을 놓고 Play 버튼을 눌렀다. 
잠깐의 공백 후, 녹음기 속에서 세연의 목소리를 시작으로 당시 상황이 재현되었다. 

-주연아, 잠깐만. 
-둘이서만 얘기해도 괜찮죠? 

그 상황을 떠올린 세연의 미간이 찌푸려졌고, 녹음기 속의 목소리로 당시를 추정한 성현이 미영에게 낮은 어조로 물었다. 

“두 사람만 대화한 건가요?” 
“쉿, 들어보면 알아요.” 

미영은 손가락을 입에 대며 성현의 말을 막았다. 그 뒤로 문 닫히는 소리가 들렸고, 조용한 정적이 이어졌다. 녹음기 속의 미영이 먼저 말문을 열었다. 

-형제분이 사이가 좋네요? 
-세연이랑 저, 둘 뿐이니까요. 
-앉아요, 녹차 마실래요? 

컵을 꺼내는 소리와 함께 물 끓는 포트 소리가 들려왔다. 달칵거리며 테이블 위로 컵 소리가 났고, 미영이 차를 마시며 말문을 열기 시작했다. 

-갑자기 찾아와서 놀랐어요. 세연씨가 무슨 얘기 하던가요? 
-세연이가 상담을 받았으면 하는 거 같아서요. 저에게 뭐 궁금한 거 있으세요? 

아예 노골적으로, ‘세연이가 원해서 내가 당신을 만나주는 거다.’라는 의사가 명백히 드러나는 주연의 음성에 미영은 너털웃음을 지었다. 

-나이 들어서도 그렇게 사이가 좋으니 부럽네요. 난 이 나이를 먹어도 동생이랑 싸우거든요. 나보다 2살 어린 여동생인데, 지금 레지던트 과정 밟고 있어요. 소개시켜 줄까요? 
-세연이한테 소개시켜 주시는 건 어때요? 
-주연씨는 여자한테 관심 없어요? 
-글쎄요, 결혼을 해도 세연이가 먼저 해야지요. 
-주연씨가 꼭 형같네요. 

웃음기 머금은 미영의 말에 주연이도 화기애애하게 답했다. 

-세연이가 결혼하면 살 집까지 준비해 뒀는걸요. 나중에 태어날 애들 생각하면 미국으로 같이 가는 게 좋을 것 같지만요. 
-애들이라면……? 
-세연이 아이들이요, 여러모로 교육 환경은 미국이 더 좋으니까요. 
-하지만 세연씨는 한국에서 살아오지 않았나요? 미국에서 적응하기 불편할 텐데요. 직업도 그렇고. 
-그쪽에는 제가 자리를 잡아뒀으니 큰 문제없어요. 복지 문제가 혜택 같은 것도 그렇고. 

여기까지 주연의 말이 이어졌고, 미영은 손을 뻗어 녹음기를 일시 정지했다. 그리고는 두 사람을 보며 물었다. 

“여기서 이상한 거 못 느껴요?” 

세연은 무슨 뜻이냐는 표정으로 미영을 돌아보았다. 평소 주연이 자신을 생각하는 거야 새삼스러울 것 없었다. 집까지 준비했다는 건 의외였지만, ‘이상한’이라는 형용사가 붙을 정도는 아니었다. 하지만 성현은 다른 듯 했다. 

“……세연이 얘기밖에 없군요.” 
“맞아요. 처음부터 주연씨 본인에게 화제를 돌리려고 했는데, 주연씨는 무의식적으로 세연씨 얘기밖에 안하더군요. 마치 눈앞에 세연씨 밖에 안 보이는 것처럼 말이에요.” 





============================ 
길어져서 짜릅니다. 



그녀는 녹음기를 앞으로 돌리면서 말했다. 

“20분가량 더 얘기했지만, 대게 비슷비슷한 내용이었어요. 세연씨가 미국에서 살 집은 어떨 거다, 결혼은 어떻게 했으면 좋겠다, 시민권은 어떻게 할 거다, 등등. 전부 세연씨 얘기밖에 없었죠. 그리고, 이건 그 다음에 나눈 대화예요.” 

미리 준비해뒀는지, 그녀는 시계로 정확히 8초를 잰 후 Play 버튼을 눌렀다. 무슨 얘기가 오갔는지, 작은 웃음소리와 함께 미영의 목소리가 흘러나왔다. 

-제 동생이 세연씨랑 결혼하면 호강하겠는데요? 
-정말 한번 주선해 보실래요? 
-좋죠, 잘생겼다, 능력 있겠다, 멋진 시동생 있다, 시부모님 안 모셔도 되겠다, 이 정도면 1등 신랑감…… 어머, 죄송해요. 

실수한 목소리로 황급히 미영이 말을 주워 담았지만 녹음기를 통해 전해 듣는 성현과 세연은 이 실수가 고의적이라는 것을 눈치 챘다. 그녀가 이쯤에서부터 녹음기를 틀어주는 것만 해도 그 의도가 여실히 드러나고 있었다. 
하지만 주연은 아무 것도 모르는 듯 그녀를 나무라지 않았다. 

-괜찮아요. 사실인 걸요. 
-부모님이 중 3때 돌아가셨으면…… 한참 예민할 나이였을 텐데, 힘들었겠네요. 
-세연이가 말 했나요? 
-아, 네. 추석 무렵에 사고로 돌아가셨다고요. 

“여기부터 잘 들어봐요.” 

녹음기를 틀어놓은 상태에서 입을 열지 않던 미영이 처음으로 말을 꺼냈다. 터닝 포인트를 집어내는 그 말에 조금씩 심장이 빨리 뛰는 것을 느끼며 두 사람은 신경을 바싹 기울였다. 
녹음기 속의 주연이 짐짓 한숨을 내쉬며 말하는 게 들렸다. 

-다른 말은 없었나요? 
-다른 말이라뇨? 
-사고가 아니라…… 아니요, 아닙니다. 

말을 얼버무리려는 주연의 음성에서 확연한 씁쓸함이 묻어났다. 듣다 못한 세연이 귀를 막아버리고 싶은 표정으로 입술을 깨물었지만 녹음기 속의 미영은 냉정했다. 그녀는 모른 척 넘어가기는커녕, 아이를 달래는 듯한 어조로 주연을 채근했다. 

-괜찮아요. 편하게 얘기해요. 

몇 분의 침묵이 흘렀지만 주연은 입을 열지 않았다. 다른 화제로 돌릴 수도 있건만, 미영 역시 이 부분에 있어서는 양보할 수 없었는지 세연의 이름까지 들먹이기 시작했다. 

-세연씨가 많이 걱정하고 있어요. 항상 동생이 속을 털어놓지 않는다고, 주연씨가 몸이 안 좋아진 것도 그 탓이 아닐까 생각해요. 그래서 제게 상담을 요청한 거고요. 
-……. 
-주연씨가 아무 말도 하지 않는다면 나 역시 세연씨에게 아무 도움이 되지 못했다고 말할 수밖에 없어요. 

미영은 이미 주연에게 있어 세연이 절대적인 의미를 가진다는 걸 알고 있었다. 그녀는 세연을 위해서라는 것을 상기시키며 주연에게 미끼를 던졌다. 

-여기서 주연씨가 솔직하게 말해준다면, 난 세연씨가 안도할만한 대답을 해줄 수 있겠죠. 
-협상 같네요. 
-나쁜 협상은 아니잖아요? 

짓궂은 미영의 웃음에 주연도 피식 웃었다. 그리고 천천히 입을 열었다. 

-……사고가 아니었어요. 
-네? 
-내가 죽인 거예요. 

이해할 수 없는 대목에 세연과 성현이 미영을 바라보았다. 당장이라도 녹음기를 멈추고 설명을 바랬지만, 미영은 그들의 시선을 고스란히 받아내며 녹음기를 주시하고 있었다. 

-주연씨, 그건 무슨 뜻이죠? 내가 알기론, 빗길 사고였다고 들었는데? 
-……. 

이후로 미영이 요령 있게 말을 돌리며 그때 일을 물었지만 주연은 아무런 대답도 하지 않았다. 오히려 아까 섣불리 말을 꺼낸 걸 우려하며 입을 꾹 다물 뿐이었다. 결국 혼자 말하기에 지친 미영이 입을 다물자 두 사람 사이에는 침묵이 이어졌다. 
녹음기의 공백에 미영은 버튼을 앞으로 돌리며 말했다. 

“다른 화제로 얘기가 진행되기까지 10분이 넘게 걸렸어요.” 
“사고에 대해 주연이가 뭐라고 하던가요?” 

초조하게 묻는 세연의 머리 속은 그때의 시간을 셈하고 있었다. 
주연이 미영의 방에서 나오기까지 걸린 시간은 한 시간 남짓이었다. 앞서 세연이에 대해 얘기한 20분과 지금의 10분, 인사치레로 나눈 시간이나 공백을 제한다면 이후 제대로 대화가 된 건 15분 정도밖에 안된다는 걸 알 수 있었다. 
세연의 말에 다시금 주연의 고집을 떠올린 미영은 설레설레 고개를 저으며 말했다. 

“결국 이 얘기는 못 들었어요. 세연씨 약발도 한번뿐이지, 이후론 어림도 없더군요.” 

우스갯소리로 한 말이었지만 정작 말을 꺼낸 미영을 비롯해 그 누구도 웃지 않았다. 
어색함을 깨듯 앞으로 감긴 녹음기가 다시 재생되었다. 이번에는 제대로 감지 못했는지, 중간에 잘린 미영의 목소리가 반 토막으로 튀어나왔다. 

-……게 아니에요, 잠깐 제 얘기부터 들어봐요. 
-이런 게 상담이라니 실망스럽네요. 

너무 많이 앞으로 돌렸는지 재생된 녹음기의 상황은 바로 전과 판이하게 달랐다. 주연의 목소리가 싸늘하게 굳어있었던 것이다. 일방적으로 말을 끝내는 주연의 목소리에 이어 뒤이어 문 닫히는 소리가 들렸다. 미영이 황급히 주연을 따라 나가는 것을 끝으로 녹음기가 멈췄다. 
녹음기를 다시 감는 미영의 손이 자꾸만 엇나갔다. 몇 번의 착오 끝에야 미영은 녹음기를 제때에 맞출 수 있었다. 
그 안에서는 좀 길다 싶은 정적을 두고 미영의 목소리가 들렸다. 

-주연씨, 우리 다른 얘기 할까요? 
-어떤 얘기요? 
-여러 가지요. 지금까지 살면서 즐거웠던 일, 슬펐던 일, 이런 거 많잖아요. 연애관계도 괜찮고요. 아무거나 얘기 해봐요. 
-별로 생각나는 게 별로 없는데. 
-그럼 우리 좋아하는 음식부터 얘기해볼까요? 난 꽤 짜게 먹는 편이에요. 특히 한식을 좋아하고요. 주연씨는요? 
-저도 짜게 먹는 거 좋아해요. 음, 웬만한 요리는 약간 태워서 먹는 편이에요. 계란프라이나 햄 같은 거 구울 때 바싹 익히거든요. 좋아하는 건 분식 종류. 세연이랑 동네 분식집은 휩쓸고 다녔어요. 

여기서부터 언뜻 느껴지는 위화감에 성현은 고개를 들어 미영을 바라보았다. 그녀도 성현에게서 그런 반응을 기대했는지, 정확하게 눈을 맞추며 살짝 고개를 끄덕여 보였다. 반면에 고개 숙인 채 신경을 집중하는 세연은 아직까지 별다른 차이를 느끼지 못한 것 같았다. 

-좋아하는 옷은요? 병원에서야 의사 가운 걸치고 있다지만 나 이래봬도 옷 꽤 잘 입는 편이에요. 밖에서 만나면 제대로 보여줄 수 있을 텐데. 
-그거 괜찮네요. 세연이한테 소개도 시킬 겸 동생분이랑 한번 같이 만나요. 세연이랑 동생 분, 그리고 저랑 강 선생님. 
-이제야 말이 통하네. 괜찮은 술집 아는데 있어요? 
-술은 안 마셔서 잘 모르겠고. 집 근처에 괜찮은 카페는 있어요. 
-카페라, 주연씨 혹시 바른 생활 맨? 
-저보다는 세연이가 그쪽에 가깝죠. 세연이는 학교 끝나도 어디 들리는 일 없이 바로바로 집에 오거든요. 
-주연씨는 안 그래요? 
-근처 도서관에 잠깐 들렸다 갈 때가 많았어요. 도서관장님이 재미있는 얘기 많이 해주시거든요. 
-도서관장님이요? 
-대학에서 철학을 전공하셨다는 분인데, 강 선생님도 혹시 그쪽에 관심 있으세요? 그러고 보니 프로이트에 관한 책도 그때 처음 읽었어요. 늦게까지 얘기하다 가면 집까지 데려다주시곤 했어요. 
-아주 친했나 봐요. 
-집이 워낙 외곽이라 위험하거든요. 골목도 어둡고. 

이야기가 진행될수록 성현의 얼굴이 차츰 일그러지고 있었다. 그는 믿을 수 없다는 듯 몇 번이고 미영과 시선을 마주했다. 
이런 식으로 녹음기에서 10분가량 대화가 흘렀고, 이어서 아까 미영이 잘못 틀었던 문제의 부분이 드러나기 시작했다. 

-학교생활은 어땠어요? 
-별로. 친구가 많지 않았거든요. 
-의외네요? 사교성 좋고 활발하다고 들었는데. 
-설마요. 건방지고, 이기적이고. 따돌림도 많이 받았어요. 
-공부 잘하는 학생들의 비애지요. 나도 그랬거든요. 

넉살좋게 받아치는 미영의 말에 웃음이 터졌다. 여기서 숨을 돌린 미영이 화제를 돌리기 위해 한번 말을 끌어 주었다. 

-국비 장학생이라고 세연씨가 굉장히 자랑스러워하던 걸요. 미국 생활은 어땠어요? 
-……하하, 별 거 없어요. 

대답이 한 박자 늦었다. 지금껏 말이 나오는 대로 대꾸하던 주연의 목소리가 점차 흔들리기 시작했다. 

-George Washington 출신이죠? 내 친구도 거기가 모교예요. 학교 캠퍼스는 어땠나요? 
-그냥, 그저 그랬죠. 
-그 나이에 회계학 석사를 패스할 정도면 교수님들과 친했을 텐데. 잘 아시는 분 있나요? 
-글쎄요, 뭐 그만그만했으니까요. 
-재미없다, 자세히 좀 얘기 해봐요. 

뒤로 이어질수록 주연의 대답은 성의 없어졌고, 점차 대화에 질린 기색이 역력했다. 결국 이어지는 미영의 물음에 주연은 짜증을 내기 시작했다. 녹음기 속의 언성이 차츰 높아지고 있었다. 

-미국에서 있었던 얘기는 하고 싶지 않아요. 
-주연씨, 그냥 가볍게 얘기해요. 대수롭지 않은 거라도 좋으니까. 
-피곤해요, 이거 언제까지 해야 돼요? 

주연의 말투가 갑자기 거칠어졌다. 급격히 감정을 달리하는 주연의 대꾸에 미영도 당황했는지, 손사래 치며 그를 달랬다. 

-미안해요, 환자인 걸 깜박 했어요. 
-환자라니, 누가요. 
-예? 아니, 피곤한데 내가 너무 오래 붙들었다 싶어서……. 
-거짓말 말아요. 뭘 알고 싶어서 이러는 건데요? 

성현은 떨리는 손을 감추기 위해 양손을 꽉 움켜쥐었다. 지금 들리는 모든 게 환청 같이만 느껴졌다. 독이 바짝 오른 것 마냥 표독스럽게 대꾸하는 주연의 목소리가 낯설기 그지없었다. 이건 아니었다. 성현이 아는 주연이라면, 오히려 이런 상황에서 넉살좋게 유들유들 넘기는 타입이었다. 좋은 게 좋은 거라고, 속없다 싶을 정도로 모든 걸 웃어넘기는 주연은 절대 이런 식으로 말하는 법이 없었다. 

-애초에 왜 이런 질문을 하는 건데요? 뭐가 궁금해서요? 
-주연씨, 그게 아니에요, 잠깐 제 얘기부터 들어봐요. 
-이런 게 상담이라니 실망스럽네요. 
-주연씨, 기다려요! 

녹음 재생이 끝났고, 아무도 입을 열지 않았다. 
각자 정리할 시간을 주듯 한참이나 기다려주던 미영이 이윽고 말을 꺼냈다. 

“누구부터 말해볼래요?” 
“……난, 난 뭐가 문제인지 모르겠어. 이건 주연이잖아.” 

갑갑한 침묵이 싫었는지, 세연이 떨리는 목소리로 말했다. 그는 노골적으로 주연에게 문제가 있다고 판단한 두 사람을 이해할 수 없다는 표정으로 해명했다. 

“주연이 학교 끝나면 자주 도서관 들렸어. 거기 관장님이랑도 친해서 늦게까지 놀다오곤 했고. 분식 좋아하는 것도 그대로야. 매운 거 잘 못 먹으면서 엄마가 해주는 떡볶이 참 좋아했거든. 아, 혹시 따돌림 당했다는 말 때문에 그래? 그 정도는 아니었어. 그냥 친구관계가……” 
“내가 아는 정주연은.” 

세연의 말을 자르며, 성현은 굳은 얼굴로 입을 열었다. 

“내가 아는 정주연은, 몸에 안 좋은 음식은 입에 대지도 않아.” 

세연의 눈동자가 커다랗게 홉떠졌다. 애써 이를 못 본 척 하며 성현이 말했다. 

“주연이는 우유, 아니면 녹즙으로 냉장고를 가득 채워 놔. 몸에 해로운 것 중 유일하게 입에 대는 게 술과 담배야. 특히 술은 폭탄주로 마실 만큼 좋아하지.” 
”…….” 
“카페? 주연이는 그런데 안 가. 주연이는 칵테일 바를 너무 좋아해서, 귀국하자마자 서울 시내 칵테일 바는 다 돌아다닐 정도였어. 그 중에서 가격 싸고 맛 좋다고 홍대 자주 간다. 이건 제혁이 놈도 잘 아는 거야.” 
“……그만해.” 
“집이 외곽? 너희 집이 외곽이었나? 네 학교 문제 아니더라도, 지금 집 알아볼 때 교통 편리하라고 일부로 그쪽으로 잡았어. 너희 집 앞으로 바로 회사 가는 버스 있고, 고개만 넘으면 마포역이야. 명동부터 시작해서 강남, 종로, 신촌 까지 해서 번화가라고 할만한 데는 기본 30분 거리가 지금 너 사는 집이야. 그리고 골목이라…… 하하, 너희 사는데 아파트단지야. 골목이 어디 있는데?” 
“……선배, 그만해.” 
“아쉬운 게 하나 있다면, 집 근처에 도서관이 없다는 거야. 내가 알기로 유일하게 가까운 도서관이 남산 도서관인데, 버스 두 번 갈아타고 1시간쯤 가면 나오거든? 뭐, 이동도서관이라면 나도 할말 없다. 105동 앞에 서는 이동도서관.” 
“그만해!!!” 

말하다 말고 키득거리는 성현의 목소리에 세연이 새된 비명을 질렀다. 

“그만해, 그만해, 그만해!! 그만해앳!!!!” 

테이블 너머로 성현의 멱살을 잡으며 세연이 찢어질 것 같이 악을 질러댔다. 눈앞의 상황을 절대 인정할 수 없다는 듯 어린아이처럼 내지르는 세연의 비명에 성현의 볼에서 조용한 눈물이 타고 흘렀다. 
그렇게, 성현은 울면서 웃었다. 고개 숙인 채 흔들리는 손으로 멱살을 잡은 세연에게서 시선을 비켜 세우며, 숨죽인 눈물로 가슴 깊이 울면서 웃었다. 

“몰라…… 난 저런 주연이는 몰라.” 





언제 잠들었는지는 기억나지 않았다. 하지만 집 안 어딘가에서 들려오는 핸드폰 소리에 잠이 깬 것은 확실했다. 
언뜻 잠에서 깨어난 주연이 제일 먼저 한 것은 시계를 확인하는 일이었다. 침대 테이블 위로 새벽 1시를 가리키는 시침이 흐릿해진 시야에 비춰졌다. 주연은 눈을 비비며 침대에서 일어나 반쯤 닫힌 방문을 열고 거실로 나왔다. 부엌과 거실에 불이 켜져 있었지만, 어디에도 세연의 모습은 보이지 않았다. 
어떻게 된 건가 안방과 화장실 곳곳을 둘러보는데, 잠결에 언뜻 들었던 벨소리가 다시 들려왔다. 어딘가 안에 들어있는지, 한 겹 쌓여서 들려오는 그 소리는 좀처럼 그칠 것 같지 않았다. 하는 수 없이 소리가 나는 곳을 뒤적이는데, 병원 짐을 풀어놓은 옷 안에서 불빛이 점멸하는 게 보였다. 주섬주섬 주머니를 뒤져 핸드폰을 꺼내자 소리가 뚝 끊겼다. 

“……장난하나.” 

자다 일어난 주연의 얼굴은 짜증이 가득했다. 신경질적으로 핸드폰을 침대 위로 던져버렸다. 세연을 찾아야겠다는 생각과 달리 자꾸만 몰려오는 잠에 굴복하려는데, 주연이 눈 감기가 무섭게 또 한번 벨소리가 울렸다. 
무심결에 나오는 욕설을 입에 담으며 핸드폰 폴더를 열었다. 

“여보세요.” 

대답이 들리지 않았다. 그저 수화기 저편으로 느껴지는 차가운 숨소리와 간간이 울리는 차 소리만이 한쪽 귀로 전해지고 있었다. 
차가운 기계를 귀에 대고 있자 조금 잠이 깨는 것을 느끼며 주연은 예의를 갖춰 다시 한번 물었다. 

“말 안하면 끊습니다.” 

역시나 대답이 없다. 가뜩이나 자다 깬 잠으로 정신이 헷갈리는 판에 이런 전화까지 걸려오니 주연의 속이 남아날 리 없었다. 
맞장구 쳐줄 생각이 전혀 없는 주연의 손이 망설임 없이 폴더를 접으려는데, 한 템포 빠르게 누군가의 목소리가 들렸다. 

-나와. 

미친놈, 이라고 생각했다. 
새벽 1시임을 확인한 주연은 끊을까 말까 망설이다가 핸드폰 액정에 뜬 번호를 확인했다. 기억이 날 듯 말 듯한 열자리 번호가 눈앞에서 어른거렸다. 
병원에서 깨어난 뒤, 좀처럼 근래의 일이 떠오르지 않아 답답하던 와중에 지금 걸려온 전화까지 상대하자니 주연의 머리 속이 막막해졌다. 주연이 열심히 기억을 더듬는 동안에도 전화는 끊기지 않고 시간을 기록하고 있었다. 
누구지? 성현 형 번호가 몇 번이더라? 
간신히 머리를 쥐어 짜내는데, 전화기 너머로 다시 한번 목소리가 들렸다. 

-나와, 정주연. 

날 아는 사람이다. 그런데 성현 형 목소리는 아니다. 
이 두 가지는 확실했다. 아무래도 일주일 가깝게 혼수 상태였다가 한차례 죽을 고비를 넘겼다는 경력이 뇌에 심각한 타격을 가져온 게 확실했다. 어쩌다가 머리 좋고 똑똑한 정주연이 이렇게 됐나 싶어 혀를 차며 주연은 전화기 너머의 상대에게 물었다. 

“누구세요?” 
-……나와. 
“지금 새벽 1시입니다. 내일 다시 전화하세요.” 

상대방이 약 오를 만큼 단정하게 대꾸한 주연은 망설이지 않고 폴더를 닫아버렸다. 목소리조차 기억 못하는 걸 보니 아무래도 새벽에 얼싸안고 반길 만큼 친한 상대는 아닌 듯 했다. 
전화를 끊고 적막이 흐르는 방 안에 가만히 앉아있자니, 아무래도 자신에게 문제가 있긴 있다는 생각이 들었다. 일주일동안 잠든 내내 뭔가 깊은 꿈을 꾼 것 같았는데, 안개가 드리워진 것처럼 잘 생각이 나지 않았다. 게다가 이상한 것도 한두가지가 아니었다. 

<주연아, 정신 들어? 나 알아보겠어?> 

병실에서 눈을 뜨자마자 세연의 얼굴이 보였고, 그때 문득 이런 생각이 들었다. 

‘세연이가 저렇게 키가 컸나?’ 

어쩐지 어른스럽게 훌쩍 자라버린 것 같아서 자신의 반쪽이라 생각했던 세연이 낯설기만 했다. 게다가 세연이 성현 형을 불렀을 때는, 순간적으로나마 그가 누구였는지 기억이 나지 않았다. 
어색하게 웃으며 자신의 머리를 쓰다듬는 성현의 손길을 느낀 다음에야, 주연은 그가 성현 형이라는 것을 인지할 수 있었다. 더불어 지금 자신의 위치와 여기에 누워있는 이유도 기억할 수 있었다. 그것은 마치, 덮어두었던 일기장을 꺼내 읽는 기분이었다. 

<너…… 현정석 그놈한테 당한 건 아니지?> 

세연이 자리를 비운 사이에, 성현이 주연에게 크리스마스이브 일을 꺼냈다. 조심스럽게 말하는 성현의 목소리로 미루어 일의 심각성을 알 수 있었다. 허나, 정작 본인이 제일 화들짝 놀라 마땅할 일임에도 불구하고 어째 ‘이러이러한 일이 있었습니다.’라는 회고록을 읽는 느낌밖에 들지 않았다. 때문에 주연은 담담하게 고개를 끄덕이며 성현에게 신경 쓰지 말라고 말해줬다. 비록 다른 의미로나마 주연 자신은 그때 일을 신경 써야했지만 말이다. 
닷새 정도를 자다 깨다 반복하면서 주연이 느낀 건, 현재 자신의 기억이 뒤죽박죽이라는 사실이었다. 유학가기 전의 일은 또렷하기만 한데, 이상할 정도로 근래의 일은 까마득하기만 했다. 누군가 말을 해주면 퍼뜩 기억이 나면서 ‘맞아, 그랬지!’ 싶은데, 정작 자신더러 기억하라면 저 건너 망망대해를 홀로 헤엄쳐야만 했다. 
낮에 강미영 선생과 상담했을 때 순간적으로 화가 치미는 것을 참지 못하고 나와 버린 것도 그 때문이었다. 마치 계속 얘기하고 있자니, 자신이 정신질환자가 된 기분이었다. 이대로라면 정신병원으로 끌려가는 게 아닌가, 불안해서 억지라는 걸 알면서도 담당의가 외부 회진을 나간 사이에 바득 우겨 퇴원해버렸다. 세연이가 상담을 권한 것조차, 자신에게 문제가 있다는 걸 눈치 채서 그런 것만 같았다. 
전해들은 말로는 심장이 멈춘 사이에 잠시 뇌에 산소공급이 끊겼다던데, 아무래도 그 영향이 지대하게 남은 듯 했다. 어쨌건, 지금 주연 자신에게 가장 절실한 건 생각할 시간이었다. 지금 다니는 대성건설에서 자신이 했던 일, 앞으로 해야 할 일, 근래 있었던 일, 이런 것들만큼은 반드시 기억해 내야했다. 적어도 세연을 걱정시키고 싶지 않은 바람만큼은 기억의 저장 차원을 떠나서 확고히 자리 잡고 있었으니 말이다. 
어쩐다, 싶은 마음에 머리를 쓸어 올리는데, 덮었던 핸드폰이 마지막 벨소리를 내지르다 끊겼다. 액정에 부재중 3통이라고 찍힌 걸로 보니 잠깐 사이에 집중의 자아모드로 돌입해 버렸나보다. 번호는 아까와 같은 사람의 것이었다. 
뭐냐, 이건. 하고 물끄러미 쳐다보는데 다시 한번 벨이 울렸다. 이렇게 큰 소리를 못들은 자신도 자신이지만, 이 시간에 줄창지게 전화해대는 놈도 보통 성질은 아닌 듯 했다. 

“여보세요.” 
-나와. 

아까와 똑같은 대화가 반복되자, 이제는 밉지 않은 웃음이 터질 지경이었다. 아무래도 전화 저편의 상대는 지금 자신을 절절하게 원하고 있나보다. 
주연은 픽픽 웃음을 터뜨리며 물었다. 

“누구세요?” 
-……나와라. 

어쩐지 절실한 음성. 
하긴, 자신이 퇴원한 걸 알고 전화를 걸 정도라면 분명 가까운 사이였을 것이다. 장난쳐서는 안 될 듯한 목소리에 주연은 멋쩍은 투로 상대에게 물었다. 

“진짜 누구세요.” 
-……. 

참 무뚝뚝한 성격인가보다. 아무래도 이대로 가다간 밤새도 용건을 못 끝낼 것 같은 느낌에 주연은 한발 양보하기로 마음먹었다. 

“어디예요?” 
-너희 집 앞. 

럭키. 지금 몸 상태로 밖에 나갔다간 쓰러지기 딱 좋겠다, 걱정했는데 다행이도 상대가 집 앞이라니 문제될 게 없었다. 

“들어와요, 문 열어 놓을 테니.” 

잠깐 침묵이 흐른 다음 전화가 끊겼다. 침묵은 긍정이라고, 주연은 3층의 집까지 올라올 상대를 위해 친히 문을 열어주기로 마음먹었다. 방금 둘러본 집 안이 생소하게 느껴지는 걸 억누르며 주연은 뒤이어 울리는 현관벨 소리에 목소리를 높여 대꾸했다. 

“나가요!” 

세연이 꼼꼼하게 열쇠로 잠그고 나갔을 문을 열자, 문 틈 사이로 찬 바람이 들어왔다. 어쩐지 섬뜩한 느낌에 주연이 어깨를 감싸 안는데, 문 앞에 큰 인영이 서있는 게 보였다. 결코 작지 않은 주연이 시선을 올려야 볼 수 있는 상대였다. 
검은 코트, 그리고 조각 같은 얼굴이 주연의 눈에 들어왔다. 그를 정면으로 마주보는 순간, 주연은 그를 떠올리기 보다는 엄습하는 존재감으로 그를 느꼈다. 
가슴이 천천히 고동치고 있었다. 

‘나는 이 사람이 누군지 알아.’ 

기억하고 있다. 머리가, 그리고 몸이. 
주연은 머리를 채우는 또 하나의 정보에 환하게 웃었다. 그리고는 살짝 그에게 고개를 숙여 보이며 말했다. 

“강제혁씨, 맞죠?” 




==================== 
검사 받느라 전신마취 했더니 골이 띵해서 하루 건너 뛰었습니다. 
이거 진짜 잡아가도 모르겠던데요;; 
속도 안좋고 내내 잠만 자고, 별로 안좋아요. 
입안이 까끌까끌합니다. 

완결의 그날까지 하루 한편씩 쓰면 참 좋을 텐데. 


virtual image #25 

좌불안석. 
불안하거나 걱정스러워 한군데에 오래 앉아있지 못함을 이르는 이 말은, 달리 말하면 그 자리가 무척 불편하다. 혹은 마주한 상대가 결코 편하지 못함을 의미하기도 한다. 
지금 주연이 딱 그런 상황이었다. 
문을 열었을 때 나름대로 친근하게 인사를 건넸다는 점에서 주연 자신은 나무랄 데 없는 대응을 했다고 의심치 않았다. 문제는 상대의 반응이었다. 

“…….” 

무반응, 무표정, 무뚝뚝. 
기막히게 멋진 눈앞의 남자는 주연의 인사에 아무런 대꾸도 하지 않았다. 처음 주연을 본 순간 짙은 검은 눈동자에 잠시 안도와 동시에 의아한-달리 말해 지극히 상반되는 두 의사의-빛이 스쳐갔다는 것을 제한다면, 그는 묵묵히 집안으로 들어와 소파에 앉아 침묵을 지키고 있었다. 
차라리 ‘나는 강제혁이 아니다.’ 아니면 ‘사람 잘못 봤다.’ 그도 아니면 ‘나 기억 못하나?’라는 무안한 대답이라도 나와 줬으면 좋겠다 싶었다. 그러면 주연이 어떻게든 현 상황을 호전시킬 수도 있을 테니까, 하지만 그는 주연이 뭐라 말하기 힘들 정도의 위압감으로 분위기만 흐려놓고 있었다. 마치 ‘장난 그만하고 본론으로 들어가지.’라는 말을 암묵적으로 내뿜는 것처럼 말이다. 
그 옆에 앉아있기 뻘쭘한 주연은 기어이 먼저 백기를 들었다. 

“커피 마실래요?” 

퇴원하자마자 집에 도착한 세연이 ‘음식 함부로 먹지 마! 커피, 우유, 음료수, 다 안돼!’라고 엄포를 놓았던 게 생각났지만, 지금 상황을 타개할 수만 있다면 주연은 커피가 아니라 사약이라도 사발로 들이킬 수 있는 심정이었다. 
역시나 아무 대꾸도 없는 상대를 위해 주연은 자리에서 일어났다. 물을 올려놓기 위해 부엌으로 가려는데, 그 남자가 처음으로 입을 열었다. 

“오늘 퇴원했다고 들었다.” 

등을 돌린 채 주연은 걸음을 멈췄다. 그리고 고개를 돌려 그를 바라보았다. 
주연은 여기서 뭐라고 대답해야할지 망설여졌다. 그렇다, 라고 말을 하자니 대화가 거기서 끊길 것 같았고, 어설프게 아는 척 하자니 그 역시 씨도 안 먹힐 말 같았다. 
슬슬 이 남자를 집 안으로 들인 게 후회가 되기 시작했다. 아니, 그 이전에 전화를 받은 무모함 자체를 되돌리고픈 심정이었다. 
아무리 떠올려도 그는 강제혁이다, 라는 1형식의 문구밖에는 기억이 나지 않았다. 작은 단서 하나만 던져줘도 그를 기억해낼 수 있을 것 같은데, 그의 입은 그렇게 쉽게 열리지 않았다. 
둘 사이에 가로막힌 침묵 속에서 주연은 점점 불안해졌다. 강미영을 마주했을 때처럼, 이대로 가다간 정말 자신에게 문제가 있다는 걸 인정해야 할 것 같았다. 이 상황에서 도망치고 싶은 충동이 연신 치밀어 오르는데, 그 속에서 주연의 정적을 어떻게 받아들인 건지 그가 자리에서 일어났다. 그리고 주연을 돌려세우며 똑바로 눈을 마주쳤다. 
그의 입이 열렸다. 

“화가 난 건가?” 

주연의 눈썹인 아주 살짝 치켜 올라갔다. 
이 남자, 뭔가 나한테 켕기는 게 있다 싶은 짐작이 번개 같이 머리를 스치는 가운데, 주연은 태연한 척 고개를 돌렸다. 이대로 버팅기면 뭐라도 더 나오지 않을까 하는 어설픈 기대 속에서 주연은 말을 아꼈지만, 뒤이어지는 그의 행동에 사고가 정지하고 말았다. 
그의 차가운 손이 가볍게 뺨을 스친다 싶더니 그가 고개를 숙여 주연의 입술을 살짝 깨물었다. 
깨물었다. ……깨물었다? ……헉, 깨물었다!! 
무리가 가지 않을 정도로 주연의 심장이 덜컥 흔들리면서 멀뚱하게 뜬 두 눈이 커다랗게 열려버렸다. 
이 남자, 지금 자신에게 키스하고 있다. 
이 사실을 정확하게 인지한 주연의 몸이 뻣뻣하게 굳어버렸다. 그렇게 안 봤는데 게이였나 싶은 생각과 함께, 이 난국을 어떻게 타개해야 하나 싶은 절망감이 송두리째 주연의 정신세계를 압박했다. 
정석대로라면 주연은 여기서 그를 와락 밀쳐내고 주먹 한대 갈겨주며 ‘미친 변태 새끼, 어디서 지랄이야!’라고 외쳐 줘야하지만, 입술이 맞닿은 순간 옅게 풍기는 술 냄새가 주연의 감정적인 대응을 마비시켰다. 
술 취한 사람은 함부로 건들면 안 된다, 몸 상태나 체력으로 보니 싸우면 내가 밀린다, 여기서 폭행이라도 당하면 정말 죽을지도 몰라, 라는 적신호가 주연의 머리 속에서 빙글빙글 맴돌고 있었다. 
식은땀이 등 뒤로 주르륵 흐르는 와중에도 남자는 입술을 깨물고 더듬는 행위 자체를 멈추지 않았다. 도리어 주연의 목을 한 손으로 받치며 교묘하게 맞닿은 입술을 섞었다. 노련한 행동에 주연의 입술이 바보처럼 쉽게 열렸고, 그는 타액이 주고받을 만큼 강하게 주연의 입술을 침범해왔다. 여자와 했다면 단번에 물건이 서버릴 만큼 도발적인 키스였지만, 아쉽게도 주연은 지극히 노말인 사내였다. 
몸과 마음이 뻣뻣하게 굳긴 했어도, 아직 전구가 나가지 않은 주연의 이성이 본능적으로 지금 상황을 자극해서는 안 된다는 경고의 깃발을 보내왔다. 천천히, 천천히 그를 진정시켜야 한다. 더 흥분시켜서도, 화나게 해서도 안 된다는 이성의 안내 속에서 주연은 한숨 같은 숨결로 조심스럽게 그에게 입술을 비켜냈다. 하지만 지뢰밭은 거기서 끝이 아니었다. 

“안고 싶다.” 

허스키하게 귓가를 스치는 남자의 목소리는 뻔뻔할 정도의 당연함을 내비치고 있었다. 
그것을 인식할 새도 없이, 주연은 간당간당하던 심장이 덜컥거림에 이어 삐걱대는 충격을 맛봐야만 했다. 
흥분, 흥분하지 마. 정주연, 진정하자. 머리를 굴리는 거야. 
지금 이 남자가 날 안고 싶다고 했다. 말하는 투나 행동하는 게 자연스러운 걸 보아 이런 관계가 처음은 아닌 것 같다. 그러고 보면 그가 자신에게 키스했을 때, 평소 호모들에게서 느끼던 거부감이 극심하게 들지는 않았다. 오히려 그것은 놀라움에 가까웠지, 싫은 행위에 대한 저항이 아니었다. 
혹시 이 남자, 내 애인이었나? 
이제는 식은땀이 아니라 처절한 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 세연이 알면 기절하다 못해 자신을 쫓아낼지도 모른다는 불안감이 엄습하는 건 차치하고라도, 어쩌다 잘나고 멋진 정주연이 남자와 배 맞았나 싶은 처절함이 온 몸을 강타했다. 아니, 아니! 이 조차 제쳐두더라도, 여기까지 왔는데도 아무 것도 떠오르지 않는 뇌가 저주스러워졌다. 이쯤 되면 뭐라도 좋으니 생각나는 게 있어야 하는데, 상대가 말을 해서 알려주기 전까지 도무지 열릴 생각을 안 하는 기억의 회고록이 원망스럽다 못해 불살라버리고 싶을 정도였다. 
그러는 사이에 남자의 손이 주연의 옷 안으로 들어와 속살을 더듬어갔다. 허리 근처를 맴돌며 어느 부위를 손가락으로 만지자 찌릿하게 자극이 오는 게, 그는 주연의 성감대를 정확히 파악하고 있었다. 
더는 안 돼! 
이성이고 나발이고, 이대로 가다간 생판 모르는 놈에게 깔려서 신음할지 모른다는 생각이 들자 주연은 와락 그를 밀쳐버렸다. 뜻밖의 저항에 그는 주연의 몸에서 밀려났고, 뜻 모를 시선으로 주연을 바라보았다. 이유를 묻는 그의 눈빛을 읽으며, 주연은 붉어진 얼굴을 한손으로 감쌌다. 그리고는 초조하게 머리를 쓸어 올리며 입술을 깨물었다. 
이제는 숙이고 들어가더라도 그가 누군지 알아내야했다. 

“당신, 누구야?” 

직설적으로 묻는 주연의 음성이 불안하게 떨렸다. 





자정을 훌쩍 넘긴 아파트 단지는 인기척 없이 조용했다. 
성현은 정문의 가파른 오르막길에서 액셀을 밟으며 조심스럽게 핸들을 돌렸다. 왼쪽으로 차를 돌려 두 블록을 더 지나자 세연이 살고 있는 107동 입구가 보였다. 지하 주차장 앞으로 만차 팻말이 붙은 걸 확인하며 성현은 차를 세웠다. 
힐끗 고개를 돌려보니 주연의 방 창문 불이 꺼져있었다. 옆자리에서 죽은 듯이 자고 있는 세연을 깨울까 하다가 안쓰러운 마음에 그냥 내버려둔 성현은 차에서 내려 담배 한대를 꺼내 물었다. 사내에 금연 돌풍이 일고 하니, 성현도 이참에 끊을까 했지만 좀처럼 상황이 도와주질 않았다. 
제혁은 말보로. 주연은 던힐 맨솔. 까다롭게 한 종류를 고집하는 두 사람과는 달리, 성현은 담배는 그냥 있는 대로 주워 피는 편이었다. 생각을 정리할 때가 아니면 별로 입에 대지 않았고, 한 갑을 사다놓으면 다 피기도 전에 잃어버리는 경우가 허다했다. 
손에 쥔 담배 갑을 보자 돛대 하나만 달랑 남아있었다. 담배를 사서 다 펴본 게 얼마만이더라. 새삼스런 감회에 젖으며 성현은 비틀린 입 꼬리로 웃었다. 하나 남은 돛대까지 다 피면 세연이 깨워서 들어가야지 마음먹으며 성현이 입 안 가득 연기를 머금었다. 
텁텁하게 흩뿌려지는 연기 사이로 반쯤 타들어간 담배 불빛이 보였다. 그 속에서 미영의 목소리가 어른거리고 있었다. 





녹음기가 끝난 방 안은 한바탕 폭풍우가 지나간 것 같았다. 
한참이 지나도록 말이 없는 세 사람은 날카롭게 신경이 곤두세우고 있었다. 깨진 물건 하나 없지만 미영의 방 안은 황폐해진 폐허를 연상시켰다. 누구 하나 지금의 상황을 깨뜨릴 새라, 숨소리조차 크게 내지 않았다. 
먼저 자리에서 움직인 건 미영이었다. 그녀는 전공서적이 가득 꽂혀있는 책장을 열고, 책 너머의 공간으로 손을 뻗었다. 작은 병들이 부딪치는 소리에 이어 그녀의 손에는 양주 한 병이 들려 있었다. 

<직업이 이렇다 보니 술은 항시 대기 중이예요.> 

재미없는 농담을 던지며 그녀는 술잔을 꺼내왔다. 
책상 위에 놓인 시계가 자정을 넘긴지 오래였다. 유리잔을 채우는 갈색 액체를 두 사람에게 권하며 그녀는 담담하게 말을 꺼냈다. 

<환자들을 대할 때, 나는 늘 경계에서 겉돌아요. 가족으로서 동참하기에는 그들이 날 경계하고, 그렇다고 완벽한 타인으로서 손 내밀자니 위선자라며 받아들여주지 않죠.> 

그들을 치료해야하는 의사로서, 그들을 고쳐주고 싶은 한 사람으로서의 딜레마가 그녀의 마음속에서 항상 공존하고 있었다. 
미영은 망설이고 또 망설였다. 아무도 마시지 않는 술잔을 그녀부터 입 안에 털어 넣으며, 먼저 취하기 위해 그녀는 노력했다. 맨 정신으로는 그들에게 다가설 수 없었다. 그녀 자신이 번듯한 모양새를 보이면서 그들에게 ‘함께 아파할게요.’라고는 절대 말할 수 없었다. 

<항상 돕고 싶은데, 같이 나누고 싶은데 어디서부터 어떻게 다가서야 할지 모르는 건 의사도 마찬가지예요. 책에서, 강의에서, 지식에서 배운 건 어디까지나 이론일 뿐이죠. 항상 접하고 맞닥뜨릴 때마다 난 항상 초임인 것처럼 허둥대거든요.> 

사람 냄새를 풍기며 진심을 털어놓는 그녀의 말이 와 닿았는지, 성현이 술잔을 맞받았다. 
결코 지금 상황을 받아들일 수 없다는 듯, 세연은 빨갛게 충혈 된 눈으로 두 사람을 바라만 보고 있었다. 자신 앞에 내밀어진 양주잔을 손대지 않은 채 그들이 하는 모양새를 묵묵히 지켜보기만 했다. 
미영은 씁쓸하게 웃으며 세연에게 말했다. 

<하나 고백할게 있는데, 이 얘기 듣고 나 한대 쳐도 괜찮아요.> 

여자 입장에서 결코 입 밖에 내기 쉽지 않은 ‘나 한대 치쇼.’라는 내용에 성현과 세연이 고개를 들고 그녀를 바라보았다. 맨 정신으로 털어놓긴 힘든지, 그녀는 갈색 액체를 한잔 더 들이키고는 발갛게 상기된 얼굴로 말했다. 

<해리성 정체장애를 확진하기 까지는…… 7년이란 시간이 필요해요.> 

술잔을 입으로 가져가던 성현의 손이 그 자리에서 멎었다. 정확한 의미를 묻는 세연이 뚫어져라 그녀를 쳐다보았고, 미영은 씁쓸한 웃음을 숨기지 않으며 안경을 벗었다. 

<미안해요. 해리성 정체장애는 분명 보기 드문 케이스였고, 학설로만 접했지 실제로 증상이 의심되는 환자는 주연씨가 처음이었어요. 내가 섣불리 진단한 게 맞아요.> 
<당신……!!> 
<확인하고 싶어서, 확진해서는 안 되는데 과장되게 말을 꾸며서 협조를 구했어요. 미안해요, 정말 미안해요.> 

미영이 고개를 숙이며 뇌까리자, 세연이 낮게 신음을 내뱉으며 그녀의 멱살을 움켜쥐었다. 붉게 핏줄이 돋은 그의 시선이 그녀가 여자만 아니었다면 당장에라도 주먹다짐을 벌였을 기세였다. 
사실 조금만 생각해보면 쉽게 알 수 있는 문제였다. 책임전가로 따지자면, 도리어 한번밖에 만나지 않은 주연에게서 드물게 나타나는 그녀의 확진을 믿은 성현 쪽에 문제가 많았다. 사면초가에 몰린 상황이었어도 그렇지, 어린애 같은 그녀의 유도에 완벽하게 넘어간 꼴이었다. 
성현은 생각할수록 기가 막히면서도 스스로가 한심해졌다. 세연보고 정신 챙기라면서 이리저리 넋 빼놓고 다닌 건 피차일반이었다. 이제는 발끈하기도 지친 성현이 멱살잡은 세연의 손을 떼어내며 그녀에게 물었다. 

<주연이가 해리성 정체장애라는 게 아닐 수도 있다는 겁니까?> 
<아뇨, 그건 아니에요. 꾸준히 지켜보고 케이스로 자리 잡기까지 7년이 걸린다는 거지, 지금 증상만으로 보기면 거의 확실해요.> 
<도대체 뭡니까!! 도대체 당신 무슨 생각으로 이런 얘기를 하는 거야!!> 

붙잡아 말리는 성현의 손을 밀쳐내며 세연이 미영에게 소리쳤다. 
처음부터 세연은 두 사람의 대화를 따라갈 수가 없었다. 인정하고 싶지 않은 마음 때문인지, 눈 돌리고 싶은 도피의식 때문인지, 좀처럼 애써 봐도 두 사람이 말하는 바를 즉각적으로 잡아낼 수 없었다. 지금 미영이 얘기한 것만 해도 그랬다. 이제 와서 무슨 의도로 그녀가 고해성사처럼 속을 털어놨는지 알 수가 없었다. 
다만 세연은, 행여나 그녀가 섣부른 말로 주연에게 악영향을 끼쳤다면 결코 용서하지 않겠다는 의지로 주먹을 움켜쥘 수밖에 없었다. 주연의 병을 인정할 수 없는 보수적인 의식과 동생을 아끼는 형으로서의 애정, 이 두 가지가 상충하면 할수록 세연은 벼랑 끝으로 몰아세워지는 기분이었다. 그것은 곧 미영에 대한 분노로 이어졌다. 
하지만 성현의 입장은 세연과 조금 달랐다. 그는 즉각적으로 속을 내보이지 않고 그녀의 다음 말을 기다렸다. 누가 뭐래도, 지금 주연에게 문제가 있다면 그걸 해결할 수 있는 유일한 해결책은 그녀였다. 끝이 보이지 않는 동아줄이지만, 그나마 붙들 수 있는 그것을 성현은 쉽게 잘라낼 수도 떨쳐버릴 수도 없었다. 
다음 말을 기다리는 두 사람을 앞에 두고, 미영은 말없이 고개를 숙였다. 그리고 떨리는 음성으로 말을 이었다. 

<정말, 난 돕고 싶어요. 어줍잖은 위선이라고 생각해도 좋고, 의사로서의 프라이드라고 치부해도 좋아요. 난 정말로 정주연씨를 돕고 싶어요.> 

저녁도 안 먹은 상태에서 들이부은 알코올이 미영의 사고 속으로 서서히 스며들었다. 술기운에 용기를 입어 그녀는 진심을 담아 말했다. 

<내가 속을 숨긴 채로 다른 사람에게 진실을 말해달라고 할 수는 없어요. 내 사정, 내 치부, 의사라는 입장에서 가지고 있는 모든 걸 숨기지 않을 게요. 그러니까, 두 분도 내게 솔직해줬으면 좋겠어요.> 

성현은 지금 그녀가 하는 말이 처음 무렵 꺼냈던 말과 연관이 있음을 직감적으로 눈치 챘다. 

환자들을 대할 때, 나는 늘 경계에서 겉돌아요. 가족으로서 동참하기에는 그들이 날 경계하고, 그렇다고 완벽한 타인으로서 손 내밀자니 위선자라며 받아들여주지 않죠. 

그들 앞에서 솔직하게 자신을 발가벗기는 그녀의 행동은 정직했다. 
분명 더 캐보면, 그녀에게는 주연의 일을 가지고 논문을 쓰고 싶은 욕구, 접하기 힘든 케이스를 담당했다는 의사로서의 경력, 다른 사람들에게 자신있게 내놓을 수 있는 성과 등의 욕심이 존재할 게 분명했다. 대놓고 묻는다면 그녀는 그렇다고 답할 게 틀림없었다. 
하지만, 그런 것들만큼이나 주연을 돕고 싶다는 그녀의 말 또한 분명한 사실이었다. 
묘한 직감으로 그것을 꿰뚫어본 성현은 어떻게 해야 할지 몰라 주저앉는 세연을 다독이며 그녀에게 물었다. 

<솔직해 달라는 건, 우리에게 듣고 싶은 뭔가가 더 있다는 거겠지요?> 

핵심을 찌르는 그의 말에 미영은 고개를 끄덕였다. 

<그리고, 두 분께 바라는 것도 있고요.> 

차분하게 말을 잇는 그녀에게 두 사람의 시선이 모였다. 세연은 아직도 분을 참지 못하고 상기된 얼굴로 그녀를 노려보고 있었다. 미영은 세연을 똑바로 마주보며 망설이듯 입을 열었다. 

<이런 말 할 염치없다는 거 알지만, 세연씨도 이제 그만 사실을 받아들여 주세요.> 
<뭘요? 강 선생님의 자기욕심이요? 어떻게 경력이나 넓혀볼까 우기는 그 되지도 않는 병명이요?> 
<세연 씨도 방금 직접 확인했잖아요. 주연씨는 지금 정상이 아니에요.> 
<곧이곧대로 강 선생님 말을 믿어줄 이유도 없지요. 이 조차 연구 논문에 쓰일 먹이감이 아니라는 걸 어떻게 증명할 겁니까? 우리 주연이가 당신 흥밋거리가 아니라는 걸 뭘로 증명할 거냔 말입니다!> 
<……약속하죠. 그 어떤 결과가 나오더라도, 이 일은 공표하지 않겠어요.> 

그녀는 엄숙하게 선언했다. 
일반인인 세연은 아직 그녀의 말에 담긴 중대함을 파악하지 못했지만, 석재의 부친 하에서 의국을 놀이터삼아 자란 성현은 그녀가 어떠한 심정으로 지금 조건을 제시했는지 이해할 수 있었다. 
학자에게 있어서 논문이나 발표를 통한 명예욕은 타의 추종을 불허하는 것이었다. 유명한 교수가 제자의 심혈이 담긴 연구결과를 도둑질하는 일이 반일반화 될 만큼, 그 욕구는 일반인이 상상도 할 수 없을 정도였다. 
그 안에서 보기 드문 사례와 희귀한 케이스는 학자들의 욕구기반과도 다름없었다. 실제로 어떠한 경우 하나를 두고 반평생을 매달리는 학자들이 허다한 가운데 미영이란들 다를 리 없었다. 애초에 그녀가 무리한 거짓말을 감행하면서까지 주연의 사정을 캐보려 한 것만 해도 여실히 이 욕구를 입증하고 있었다. 
그런 그녀가. 연구 결과를 포기하겠다고 말했다. 
경영자가 이윤을 포기하고 자선사업을 하겠다는 것과 똑같은 그녀의 의사표시에 성현은 흔들리던 마음을 굳혔다. 여기서 다른 어떤 조건을 걸어도, 이 이상 그녀를 신뢰할 수 있는 말은 없었다. 
성현은 단호한 눈빛으로 세연의 저항을 꺾었다. 순간적으로 불만을 표시하려던 세연은 이미 결정을 본 성현의 의지에 고개를 숙일 수밖에 없었다. 고등학교 때부터 알아온 성현은 지는 싸움엔 승부를 걸지 않는 사람이었다. 
세연은 그녀를 믿을 수 없었지만, 성현은 믿을 수 있었다. 

<어떤…… 사실을 받아들이란 말입니까.> 

자리에 털썩 주저앉으며 세연이 물었다. 미영은 조심스럽게 그의 어깨를 짚고 눈을 맞췄다. 그리고는 또박또박한 어조로 말했다. 

<세연씨는 계속 인정하고 있지 않잖아요. 제가 한발 양보해서, 주연씨가 해리성 정체장애가 아니라고 해요. 그렇다 하더라도 주연씨에게 문제가 있는 건 사실이죠.> 

침묵은 긍정이다. 

<학명 따위가 중요한 게 아니에요. 주연씨가 정신적으로 문제가 있고, 그걸 치료할 필요가 있다는 걸 받아들여 주세요. 손을 내밀어야 할 가족들조차 믿어주지 않는데 제가 어떻게 환자를 치료할 수 있겠어요.> 

그녀의 목소리에서 묻어나는 절실함이, 결코 이런 경우가 처음이 아니라는 걸 말해주고 있었다. 
그녀 같은 의사들에게 있어서 진실로 큰 적은 환자의 병이 아니었다. 정신병을 터부시하는 보수적인 사회의식과 이를 숨기고 받아들이지 않으려는 사람들의 태도가 더 큰 문제였다. 

<지금 당장 받아들이지 않아도 좋으니까, 거부하지만 말아주세요.> 
<거부하지…… 않았습니다.> 
<아니요, 계속 거부하고 있어요. 전부터 계속 올바른 사회 틀에 주연씨를 잘라 끼워 맞추려 하고 있잖아요.> 

미영은 자꾸만 피하려 드는 세연의 시선을 잡아챘다. 그리고는 끊임없이 그를 설득했다. 

<세연씨와 주연씨, 서로 떨어져 있던 시간이 10년이에요. 그 사이에 사람은 변할 수 있고, 달라질 수 있어요.> 
<…….> 
<망가진 게 아니에요, 그냥. 어딘가 다쳐서 돌아왔다고 생각해줘요. 조금 많이 다쳐서, 따뜻한 손길이 필요한 거라고 이해해줘요.> 

뻣뻣하게 굳었던 세연의 얼굴이 울 것처럼 변했다. 더 이상 뭔가 말하면 무너져버릴 것 같은 세연의 표정에 미영은 힘겹게 웃으며 그를 끌어안았다. 

<하나뿐인…… 형이잖아요.> 

그녀의 뒷말이 이어졌을 때, 끝내 세연의 얼굴에서 참았던 눈물이 흘러내렸다. 지금껏 완고하게 쌓아왔던 내부의 벽을 허물어뜨리듯, 그렇게 세연은 속으로 삭혔던 울음을 터뜨렸다. 










==================== 
한편 더 올립니다. 


virtual image #26 

15살짜리 중학교 3학년. 
어리다면 어리다 할 수 있을 나이에 부모님을 잃은 뒤, 세연은 맘 놓고 울어본 적이 없었다. 행여나 자신이 울면 주연이가 못 울까봐, 약한 소리하면 주연이가 걱정할까봐, 힘들어하면 주연이가 죄책감 느낄까봐. 어린 동생 앞에서는 그는 언제나 꿋꿋한 형이었고 강한 어른이어야만 했다. 
기본 학비와 최저 생활비만 충당할 수 있는 생활 속에서 세연은 자신의 나이를 잃어갔다. 또래답지 않은 애어른. 속마음을 털어놓지 않는 불편한 친구. 쉽게 대하기 힘든 딱딱한 청년. 그는 강박관념처럼 들어앉은 경계 속에서 자신의 자리를 쉽게 찾지 못했다. 그 안에서 홀로 부유할 때 말을 걸어준 게 성현이었다. 

<쪼그만 게 왜 이렇게 안 웃어?> 

문학부장과 학생회장직을 겸임하던 그가 학교에서 의무적으로 운영하던 서클에 들어온 세연에게 건넨 첫마디였다. 
성현은 선생님들도 쉽게 대하지 못하는 세연의 머리를 밉지 않게 쥐어박으며 어린아이 취급했다. 유일하게 성현의 앞에서, 세연은 철이 덜든 고등학생이었고 세상모르는 대학생이며, 직장 경험 부족한 사회 초년생이었다. 
외고로 갈 수 있는 성적에도 불구하고 일반고에서 부대끼는 사교성. 사람을 이끌 줄 알면서도 결코 남에게 함부로 하지 않는 인간성. 멋진 외모와 넉넉한 인품으로 다가오는 사람을 끌어안아줄 줄 아는 관대함. 
어디 내놔도 뭐 하나 빠지지 않는 한성현은 비밀이 많다는 걸 제외하면 나무랄 데 없는 사람이었다. 그는 좀처럼 마음을 열지 않는 세연에게 지치지 않고 손을 내밀었고, 끝내 세연이 그 손을 잡을 수밖에 없게 만들었다. 
계기는 생각보다 단순했다. 
교무실에서 우연치 않게 엿들은 선생님의 대화는 세연이 처음으로 타인에게 호기심이란 걸 갖게 만들어주었다. 

<한성현 걔는 학생회장이면서 어째 부모님 한번 안 오신대?> 
<어른들 돌아가시고 후견인이 맡아 기르고 있다는 소문도 있던데요?> 
<어이, 김 선생. 담임인데 뭐 아는 거 없어?> 
<알긴 뭘 알아. 입학식 때 후견인 얼굴 한번 본 게 고작이야.> 
<그럼 고아?> 
<모르지, 본인이 얘기 안하는데 앉혀놓고 물을 수는 없잖아.> 
<그 머리에 일반고 온 것도 그렇고, 여하튼 별난 녀석이라니까.> 

확실히 성현은 보통으로 볼 수 있는 사람이 아니었다. 입시 우선주위인 사회제도를 비웃기라도 하듯, 그는 안정되게 공부할 수 있는 외고로 진학하라는 선생님들의 권유를 거절하며 이렇게 말했다고 한다. 

「거기 가면 공부밖에 못하잖아요.」 

보다 많은 걸 보고, 느끼고, 즐기고 싶다는 이유로 그는 활동의 넓은 일반고를 택했다고 한다. 실제로 그 사실을 증명하기라도 하듯 성현은 3년이라는 고등학생 시절 내내 열정적으로 학교생활에 임했다. 서클활동이나 문화제, 축제, 행사라면 뭐 하나 빠지지 않고 참여했고 남들은 귀찮아서 피한다는 학생회 일까지 도맡아 뛰어다녔다. 타 학교 학생들과 안면을 틀 정도로 발도 넓었고, 그러면서도 수재 소리 들을 만큼 성적도 뛰어났다. 
성현은 절대 일반고에서 찾아볼 수 없는 인재였다. 그럼에도 불구하고 그는 일반으로 뛰어들었다. 단순히 학교나 절차상의 일반이 아닌, 생활 전체를 일반 속으로 집어 던졌다. 그러면서도 일반의 틀에 자신을 맞추지 않고, 자신의 틀에 일반을 집어넣었다. 
멋진 남자. 단정하고 멋진 외모만큼이나, 아니 그 이상으로 내면과 깊은 속까지 한성현은 빼어난 인물이었다. 
……더불어, 오지랖도 오지게 넓었다. 

<점심 왜 굶냐?> 

입학 초, 점심시간만 되면 학교 동산에서 시간을 죽이는 세연을 발견하고 말을 건 것도 성현이었다. 그는 점심도 부족해 매점에서 사온 빵을 세연에게 던지며 그 옆에 털썩 주저앉았다. 그리고는 자신도 빵 하나를 뜯어먹으며 중얼거렸다. 

<집이 가난해서요, 먹고 살기 근근해요. 이런 대답 나오면 맘 약한 형아 눈에서 눈물나는 거 알지?> 

같은 문학 서클이자 교무실을 밥 먹듯 들락거리는 성현이 세연의 부모님 사정을 모른다는 건 억지였다. 그럼에도 불구하고 태연하게 사정을 묻는 성현의 태도는 어찌 보면 뻔뻔하기까지 했다. 
그의 농담에 세연은 피식 웃으며 그가 준 빵을 먹었다. 
당시 세연은 악착같이 돈을 모았다. 주연에게 내색하진 않았지만, 자신의 생활이 넉넉해지면 주연이 좀 더 빨리 돌아올까 이를 악물며 허리띠를 졸라맸다. 남들 다가보는 분식집 한번 걸음하지 않고, 밥값이나 교재비를 절약하고 또 절약하며 살았다. 알량한 자존심 따위, 주연을 떠나보내며 공항에서 서있던 그 순간을 떠올리면 아무 것도 아니었다. 

<대답 없네, 부모님 돌아가셨다더니 진짜냐?> 

세연의 묵묵부답을 긍정으로 받아들인 성현은, 애석하게도 눈곱만큼의 동정조차 담지 않은 투로 물어왔다. 차라리 부담 없게 대해주는 그의 말은 뒤로 갈수록 가관이었다. 

<고아야? 열라 불쌍하네. 임마, 그래도 꿋꿋하게 살어. 세상 별 거 있냐. 남자면 두 주먹 불끈 쥐고 사는 거지.> 

말하는 내용과 달리, 그는 전혀 불쌍하지 않다는 목소리로 세연의 머리를 거칠게 쓰다듬었다. 
세연은 그 털털함이 좋았다. 부서질 유리 대하듯 조심스러워하는 것도 아니고, 어려운 사람 대하듯 우물 쭈물거리지도 않는 그의 서글서글한 성격이 편했다. 그래서 세연도 무례하다 싶은 질문을 그에게 던질 수 있었다. 

<선배는 어떤데요?> 
<……엥?> 
<후견인이 돌봐준다던데.> 
<아아, 별 거 아냐. 부모님 멀쩡하게 살아계시고 형도 둘이나 있다.> 
<근데 왜 같이 안 살아요?> 

성현과 만난 이후, 처음으로 말을 많이 하는 세연이 마음에 들었는지 그는 씩 웃으며 순순히 답해주었다. 

<일본에 살거든. 옛날에 내가 친구 따라 강남 간다고 그랬더니 우리 집 영감이 일루 내쳤어. 6살짜리가 한 말 가지고 진짜로 내쫒다니, 무지 이상하지 않냐? 제 정신 아니라니까.> 

내심 그게 불만이었는지, 성현은 으득 빵을 씹으며 투덜거렸다. 
세연의 눈에는 농담 같은 말을 진담 같이 말하는 성현이 더 이상해 보였다. 재일교포였구나, 싶으면서도 얘기를 들을수록 점점 더 그를 알 수가 없었다. 한편으론, 그는 세연에 대해 알 거 다 아는데 정작 자신은 그에 대해 아무 것도 모른다는 게 억울하게 느껴졌다. 그래서 세연은 솔직하게 궁금한 걸 털어놓았다. 

<돌아가지 그랬어요.> 
<말도 마라. 여기 오자마자 울며불며 바지 가랑이 붙들고 매달렸다가 머리 뽀사지게 얻어맞았다. 사내새끼가 불알 달고 태어났으면 한번 마음먹은 거 끝까지 지키라나? 호적에 잉크도 안 마른 꼬마한테 뭘 바래?> 
<형들은요? 안 말려 줘요?> 
<말 하면 입 아프지. 집 안에서 귀찮게 빽빽대는 애새끼 사라졌다고 좋아했을 인간들이다. 아니, 나 없어진 거 알기나 할는지 모르겠네. 나이 차이 많이 나거든. 나 이래봬도 막둥이다?> 
<근데 그렇게 내쳐요?> 
<그러니까 미치겠단 거다. 눈에 넣어도 안 아픈 게 막둥이 아니냐?> 

스스로 생각할수록 기막힌지 머리를 벅벅 휘저어 긁는 그의 태도에 세연은 더 묻는 걸 포기했다. 

<그러는 넌? 고아냐?> 

그런 말은 실례예요, 라는 한숨 같은 한마디를 던지며 세연은 남은 빵을 입에 넣었다. 우물우물 삼키며 대답을 기다리는 그에게 말해주었다. 

<동생이 있어요.> 
<미인? 소개해줄려?> 
<……남자예요.> 

의외로 여자를 밝히는지, 예쁘장한 세연의 얼굴을 훑어보며 그가 반색을 표했다. 곧바로 이어진 남자라는 말에 실망한 표정이 역력했지만, 선심 쓰듯 쌍둥이라는 정보까지 알려주는 세연의 말에 호기심 강한 눈빛을 보내왔다. 

<이름이 뭐야?> 
<주연이요, 정주연.> 
<너처럼 쌀쌀맞냐?> 

세연은 그에게 정말정말 실례예요, 라는 눈빛을 다시 한번 쏘아주며 헛기침을 했다. 모처럼 동생 자랑 해보는 게 얼마만인지 몰랐다. 모처럼 주연이 얘기를 하려니 그리움과 애틋함, 안쓰러움이 뒤 섞이는 걸 느끼며 세연은 상기된 얼굴로 입을 열었다. 

<얼마나 똑똑한지 몰라요. 국가에 등록된 영재인데, 4살 때 미적분을 풀었어요. 신문에서도 취재한 적 있는데 혹시 못 봤어요? 영재 교육의 문제점이라고 꽤나 유명하게 나왔는데. 언어구사력도 탁월하다고, 학원도 안 갔는데 그때부터 원어민이랑 얘기할 정도로 말이 빨랐어요. 다방면으로 뛰어났거든요.> 
<4살이라…… 나 한국말 못해서 방바닥 쥐어뜯고 있었을 때 니 동생이 영어로 쏼라쏼라 했다는 건 알겠다.> 

역시 실례야, 라는 생각을 감추지 못하며 세연은 눈을 흘겼다. 성현이 뭔가 더 물어보려했지만 아쉽게도 예비종이 울렸고, 세연이 먼저 자리에서 일어났다. 

<주번이라 먼저 가봐야 해요.> 
<너 매일 여기 오냐?> 

성현은 앉아서 떠들기 좋은 동산 주변을 훌쩍 둘러보며 그에게 물었다. 가던 걸음을 멈추고 세연이 고개를 끄덕이자, 그는 기가 막히게 멋진 미소로 씩 웃어 보이며 엄지손가락을 치켜세웠다. 

<매일 나와라, 형님이 쏜다.> 

돌이켜 생각해보면, 한성현씨는 그때부터 사업가 기질이 돋보였다. 그에게 공짜란 없었다. 

<대신 니 동생 얘기 해주라.> 

주연이 얘기에 흥미가 있는지, 스스로 생각해도 멋진 제안이라며 낄낄대는 그를 두고 세연은 교실로 돌아갔다. 남의 가족사를 왜 궁금해 하는 거야, 라고 투덜대면서도 세연의 입은 웃고 있었다. 
2년 동안 가까이서 지켜봤지만, 성현을 감싸고 있는 베일을 쉬 벗길 순 없었다. 알면 알수록 그에 대해 호기심은 늘어갔고, 그를 둘러싼 소문은 무성해졌다. 
아버지가 대성그룹 명예이사라더라, 재일교포인 부친이 일본에서 사업을 한다, 모 병원장이 숨겨놓은 자식이다 등등 떠도는 말만 가득 남긴 채 그는 고등학교를 졸업하고 미국으로 유학을 갔다. 세연에게 ‘좀 더 많은 걸 보고 오마.’ 라며 떠난 그는 결국 자신에 관해 뭐 하나 뚜렷하게 대답해준 게 없었다. 
그에게 물려받은 학생회장직으로 고 3때 크게 고생하지 않고 명문대로 진학할 수 있었다. 세연은 스스로의 능력을 잘 파악하는 장점을 가지고 있었다. 무리하게 욕심내지 않고 영문과로 들어간 그는 교직이수를 밟으며 앞으로 나아갈 진로를 차곡차곡 다졌다. 
대학에 들어가서도, 사회에 나와서도 세연은 성현처럼 편하게 자신을 대해준 사람은 만날 수가 없었다. 그는 세연에게 있어 또 다른 가족이자 형이며, 아버지며, 든든한 조력자였다. 
오랜 시간이 지나서 그가 한국에 돌아왔을 때 세연은 처음으로 안도감이라는 걸 맛볼 수 있었다. 좀처럼 부탁이란 걸 하지 않는 세연이 성큼 그에게 주연의 귀국을 도와달라고 했고, 솔직하게 사정을 털어놓았다. 그만큼이나 한성현은 세연에게 있어서 가까운 존재였다. 유일하게 마음을 기댈 수 있는 어른이었다. 주연을 돌봐야할 세연의 정신적 지주였다. 

‘선배가 있으니 나는 괜찮아. 주연이는 내 힘으로 충분히 보살필 수 있어.’ 

세연의 기억 속에서 주연은 똑똑한 머리만큼이나 마음이 여린 아이었다. 고집이 세고, 한번 마음먹은 건 무슨 일이 있어도 이뤄내고야 마는 융통성 없는 어린아이. 머리가 좋다고 해서 어른스러울 거란 생각은 오산이었다. 오히려 섬세하면서도 작은 일에 쉽게 상처받는 유리 같은 면이 더 강했다. 15년을 주연을 곁에서 지켜봐온 세연은 누구보다 그 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 사실이 그러했다. 
골방에 숨어 부들부들 떨고 있던 겁 많은 주연이. 부모님의 죽음에 온 몸이 녹을 만큼 울어대던 맘 약한 주연이. 피치 못해 타국으로 떠나면서도 형을 위해 웃는 착한 주연이. 세연의 마음에 남아있는 주연이는 비정한 현실에 못 이겨 휩쓸려야 했던 어린아이였다. 
그런데 이제 와서 주연이가 아프다고 한다. 지난 10년 동안 받은 상처가 곪았다고, 그걸 치료해야한다고 한다. 그렇지 않으면 정말 돌이킬 수 없을지도 모른다고, 덮어두지 말고 인정해야한다고 한다. 

그렇지 않아!! 

인정하라고? 어떻게 인정할 수 있단 말인가. 
못난 형을 위한 타향살이로 아프다는 걸? 지나치게 자신을 혹사시켜서 병들었다는 걸? 곁에 있어주지 못해 혼자 앓다 그랬다는 걸? 썩어 문드러질 만큼 스스로를 다그치고 또 다그쳤다는 걸? 
지금 그걸, 그걸 인정하라고? 
내가 무능해서 주연이를 그 먼 곳으로 떠나보냈다. 가진 게 없고 능력이 없어서 어린 동생을 혹사시켰다. 한번 찾아가 다독여주지 못해서 혼자 앓게 만들었다. 워낙에 모자라서, 또 부족해서 하나 뿐인 동생이 그토록 이나 스스로를 다그치게 만들었다. 
지금 그걸 인정하라고 한다. 
모두들 이제는 인정하라고, 그래야 옳은 거라고 말한다. 
주연이 깨어나지 못하는 시간 속에서 얼굴을 감싸 쥔 채 몇 번이나 속으로 울부짖었는지 모른다. 

엄마, 살려주세요, 우리 주연이 살려주세요. 주연이 데려가지 마세요. 주연이 마저 떠나보내면 난 정말 혼자예요. 주연이 하나 바라보면서 살아왔어요. 제발, 제발 주연이 데려가지 마세요. 나 할 만큼 했잖아요, 죽을 만큼 노력했잖아요. 아직도 모자라요? 엄마 말한 대로 나 지켰잖아. 우리 주연이 돌봤잖아. 

<괜찮아요, 우리 왕자님. 주연이 잘 보살피고 있어. 금방 다녀올 거야.> 

나도 힘들었어. 엄마 아빠가 이제는 돌아오지 못한다는 거 알았을 때, 주연이가 밉고 싫었어. 속으로 원망하고 탓했어. 나도 사람이야. 중학교도 졸업 못한 어린애야. 그래도 내 동생이니까, 엄마가 부탁한 주연이니까, 우리 가족이 사랑했던 정세연의 분신이니까. 
그래서 감싸 안았어. 난 눈물 한 방울 못 흘리고 주연이 돌봤어. 큰 소리 한번 못치고 주연이 끌어안았어. 내 속이 새카맣게 타들어가는 걸 참으며 주연이 다독였어. 그때부터 난 정세연이 아니었어. 15살 먹은 중 3짜리 정세연이 아니라, 어린 동생을 책임져야 할 정주연의 형이었어. 
그런데 이게 뭐야? 지금 주연이가 아프면, 지금까지 주연이를 위해 살아온 나는 뭐야? 그걸 인정하면 여지껏 내가 참고 버텨온 지난 12년은 뭐야? 송두리째 지난 세월을 부정당하는 난 뭐야? 정주연을 위한 지난 내 생활은 뭐야?! 
엄마, 말해 봐요! 나는 주연이에게 있어서 뭐야?! 지금 여기 있는 나는 뭐냔 말이야!! 

<하나뿐인…… 형이잖아요.> 

눈물이 타고 흘렀다. 
신체상 눈물샘의 자극으로 흘러내리는 액체가 아닌, 지난 12년간 응어리졌던 앙금의 일부가 금을 가르며 흘러내렸다. 

형이잖아요. 하나뿐인 형이잖아요. 

세연은 미영의 그 말에 복받치는 무언가를 참을 수 없었다. 지금껏 그 누구도 해주지 않았던 자신의 정체성을 그녀는 너무나 쉽게 가르쳐 주었다. 
그게 진리고, 세연의 절대명제였다. 앞으로 그 어떤 어려움이 닥쳐도 흔들리지 않고 자신을 받쳐줄 큰 힘이었다. 굳센 의지였다. 소중한 마음이었다. 

세연은 미영의 품 안에서 한참을 울었다. 세연의 어깨를 감싸 안은 그녀의 손길은, 아주 오래 전에 느꼈던 어머니의 그것과 같았다. 얼마나 울었는지, 눈을 뜨기 힘들 정도로 얼굴이 부었다고 느껴질 즈음 눈물이 멎었다. 그녀의 옷자락이 젖어 차갑게 느껴질 제서야 숨을 쉴 수 있었다. 
정신을 차린 세연은 얼굴을 들 수 없었다. 누군가에게 기대어 이렇게 울어본 건 처음이었다. 평소 술을 입에 대지 않은 것도 행여나 속안에 쌓아뒀던 감정이 무너져버릴까 두려워서였는데, 그렇게나 의지하던 성현에게도 털어놓지 못했던 감정이었는데 부끄럽게도 그녀 앞에서 무너져버렸다. 
고개를 들지 못한 세연을 다시 한번 구해준 건 그녀였다. 미영은 그 못지않게 퉁퉁 부은 얼굴로, 세연에게 웃어주었다. 

<술김이라, 같이 열심히 울었어요.> 

시원스럽게 코를 훌쩍이는 그녀가 밉지 않았다. 함께 울어줄 줄 아는 소소한 동질감이 세연의 상처를 달래주었다. 
말없이 그녀의 말간 얼굴을 바라보던 세연이 가만히 눈을 감았다. 그리고 그 눈을 다시 떴을 때, 지금까지 세연의 가슴 속에서 완고하게 닫혀있었던 무언가도 함께 열렸다. 
세연은 눈앞의 미영을 피하지 않고 바른 음성으로 물었다. 

<주연이를 위해서, 내가 어떻게 해야 합니까?> 

넘어졌지만, 다시 일어서면 된다. 나는 주연이 형이니까. 이 세상에 단 하나뿐인 형이니까. 
더 이상 울지 않는 세연의 눈이 강한 의지를 담아 말하고 있었다. 




===================== 
즐독하시기를. 


퍼가시는 분들. 
감상 날라주시느라 늘 수고 많으십니다. 
말씀 안드려도 언제나 감사드리는 거 아시지요?;; 


virtual image #27 

제혁이 서류를 정리하고 회사를 나온 건 9시가 조금 넘은 시간이었다. 
신년 연휴가 지난이래, 지 실장의 발 빠른 행동으로 발등의 급한 불은 껐지만 다른 사람과의 협의가 필요한 사안들은 당장 해결할 수 없었다. 차질이 거듭되는 난항에 제혁은 골이 울릴 지경이었다. 엎친 데 덮친 격으로 성현이 사표를 던지고 나가버렸다. 지켜보다 못한 지 실장이 어떻게든 손써보려 하는 것 같았지만 소용없는 짓이었다. 잔정도 많고 충동적이리만큼 내키는 대로 행동하는 성현이지만 그는 언제나 자신이 내뱉은 말에 책임을 지는 사람이었다. 
제혁은 차에 올라타며 시동을 걸었다. 낮게 떨리는 시트에 몸을 기대는 제혁의 기억 속으로 당찬 어린 소년의 모습이 떠올랐다. 어른의 허리에 닿을락 말락한 꼬마일 무렵, 부친을 따라 일본을 간 적이 있었다. 
일본 유학시절에 만난 부친의 친구라는 이와사키 사장은 호랑이 같은 인상의 사내였다. 자식이 제혁 하나인 강승헌 회장과 달리 이와사키 사장은 일찍 결혼해 장성한 아들이 둘씩이나 있었다. 누가 봐도 자식농사를 잘 지었다 할만한 자제들이었다. 아사히 유리에서 이와사키 사장을 보좌하는 큰 아들과 미쓰비시의 뒤를 봐주는 정치폭력단 구룡회 소속의 간부인 둘째아들이 그러했다. 
대화에 끼기엔 한참 어렸던 제혁은 부친의 곁에서 이와사키 사장에게 짤막한 인사만 건네고 넓은 집의 정원으로 나왔다. 주위에 서있는 것만으로 어두운 분위기를 풍기는 검은 정장의 사내들이 일정 간격으로 자리를 지키고 있었다. 
이와사키 사장이 머무는 도쿄의 본가는 번화한 시가지와는 멀리 떨어져 있었다. 끝이 보이지 않을 것 같은 긴 담장의 행렬 안쪽에는 고풍스런 전통가옥이 그림처럼 자리 잡고 있었고, 주변으론 생경하게 느껴지는 일본식 정원이 단아하게 제혁의 시야를 반겼다. 
작은 연못 위로 대나무를 엮어놓은 길쭉한 통이 일정량 물이 차면 통, 통, 소리를 내며 고개를 떨어뜨렸다. 반복적으로 오르락내리락 하는 통의 움직임에 지루한 제혁의 시선이 못 박혔다. 그 정적인 움직임은 결코 끝나지 않을 것 같은 안채에서의 대화만큼이나 지겨웠다. 
제혁은 어린 꼬마에게 어울리지 않을 법한 한숨을 내쉬며 턱을 괴었다. 처음에야 이색적인 풍경을 보는 게 흥미로웠다지만, 한바퀴 쭉 둘러보고 나니 안동에 위치한 할머님의 본가와 별로 다를 것도 없었다. 풀 있고, 나무 있고, 정원 있고, 연못 있고, 고풍스런 집이 있고. 절간 같은 조용한 분위기까지 뭐 하나 다를 게 없었다. 
무덤덤한 감각을 고수하는 제혁의 머리로 문득 Dr. 하인리히의 말이 떠올랐다. 
작년 이맘쯤, 잘 웃지도 않고 울지도 않는 아들이 걱정스러웠는지 어머니께서 독일에서 제법 권위 있는 정신과 교수 한분을 모셔온 적이 있었다. 제혁은 심심치 않은 대화라는 명목으로 머리카락과 수염이 하얀 닥터와 얘기를 나눴고, 제혁은 그가 어머니에게 하는 말을 엿들을 수 있었다. 

<카일의 지식수준이 보통이 아니더군요. 영재 테스트는 받아보셨습니까?> 

‘제혁’이라는 발음이 힘들다고 제멋대로 즉석에서 만들어 붙인 이름을 들먹이며 Dr. 하인리히가 묻자 모친은 가볍게 수긍했다. 
애초에 5살짜리 어린애가 독어를 능숙하게 구사한다는 것부터가 정상적인 수준이라고 보기는 힘들다. 허나 이건 강씨 집안사람이라면 그리 놀랄 만한 일도 아니었다. 부친을 비롯해서 조부, 증조부까지 하나 같이 평균이상의 재자(才子)였고, 제혁의 몇 안 되는 사촌들이나 친척들조차 제각각 기대 이상의 몫을 채우고 있었다. 물론, 밖에서 낳아 왔다는 승조 삼촌만큼은 상당히 멍청해보였지만. 
수재와 수재가 만났으니 유별나지 않는 이상 수재밖에 더 나올 수 있을까. 정계 출신의 집안에서 태어나 독일에서 박사학위까지 밟고 온 모친을 비롯해 누구 하나 평범한 핏줄이 없었다. 혈족 콘체른이면서 사회의 비난에서 무사할 수 있었던 것도 엄연히 대성의 혈통 관리에서 나온 노력의 산물이었다. 
제혁의 생각과는 상관없이 방 안에서 이야기는 계속 이어졌다. 

<애가 너무 감정표현을 안 해요. 혹시 자폐증이 아닌가 걱정돼서요.> 
<프라우(Frau) 신, 언제나 어린 아가씨인 줄만 알았는데 이제는 아니군요.> 

가벼운 농담으로 모친을 진정시키는 노선생의 보니 전부터 친분이 있었다는 걸 짐작할 수 있었다. 하긴 권위 있는 정신과 교수가 고작 5살짜리 아이를 위해 한국 땅을 밟는 것 자체가 어불성설이었다. 
닥터는 책상에 놓인 종이에 뭔가를 적으며 차분히 설명했다. 

<그렇게 우려할만한 일은 아니에요. 지능이 지나치게 발달한 아이들은 종종 감정적 사고가 결핍되는 경우를 보이지요. 감상이 앞설 나이에 비해 지나치게 사물을 객관적으로 보아서 나타나는 현상이니까요. 그러고 보니, 아까 카일과 나눈 대화 중에 이런 게 있군요. 지나가다 꽃을 보면 무슨 생각을 하죠?> 
<……꽃 모양에 따라 다르겠죠. 장미면 예쁘다고 생각할 거고, 백합이면 청초하다고 생각할 거고.> 
<맞아요, 보통은 감상이 앞서죠. 하지만 카일은 그렇게 대답하지 않았어요.> 
<뭐라고 했나요?> 
<꽃잎과 줄기, 잎사귀가 있다. 그냥 그렇게 생각했다는군요.> 

정확하게 상황 풀이를 한 건 아니었지만, 대화에서 느껴지는 위화감이 묘하게 상황을 인지시켰다. 난처하게 손을 그러모아 쥔 제혁의 모친이 조심스럽게 물었다. 

<큰 문제는 아니겠지요?> 

그녀의 물음에 Dr. 하인리히는 짐짓 고개를 갸웃거리며 말을 골랐다. 심각한 병세일로는 아니라 치더라도, 쉽게 단정지을만한 문제가 아니었다. 그는 초조하게 바라보는 제혁의 모친을 보며 처방을 내리는 것처럼 일러주었다. 

<정신적인 문제가 있어서 그러는 건 아니니 자폐증은 걱정하지 않아도 좋을 겁니다. 하지만 아주 문제가 없는 것도 아니지요. 감정이 결여되어 있다는 건, 나중에 카일이 자라면서 형성될 인격에 영향을 미칠 수도 있으니까요.> 
<어떤 식으로요?> 
<사람을 생명이 깃든 인격체로 인식하지 않고, 그저 단백질이나 지방 같은 걸로 구성된 물체로 본다면 어떻게 될까요? 이건 단순히 생명 경시 정도의 문제가 아니에요. 모든 사물을 그렇게 무기질 적으로 보게 되면 삶 자체가 피폐해질 수도 있다는 거지요.> 

낮게 깔리는 어조의 뉘앙스만으로 제혁의 모친은 Dr. 하인리히가 우려하는 바를 짚어낼 수 있었다. 닥터는 알싸한 한숨을 내쉬며 그녀에게 말했다. 

<앞으로 많은 걸 보고 자랄 테니 지금은 괜찮겠지만, 자칫하면 무기력증이나 회의주의에 빠질 수도 있어요. 항상 곁에서 지켜주며 감상적인 얘기를 들려주거나 관심을 쏟아주세요. 자꾸 감정을 표현하게끔 돌봐주는 것도 잊지 말고요.> 

감정이 결여되었다, 라. 
그냥 사물을 있는 그대로 보는 것도 문제가 되는 건가, 하는 의문이 들었다. 제혁은 납득하기 힘든 명제를 두고 한참을 고민해야했고, 그것은 Dr. 하인리히가 독일로 돌아가는 날까지 풀리지 않았다. 

<닥터와 얘기해보니 어땠니?> 

닥터가 탔을 비행기를 보며 조심스럽게 묻는 모친의 목소리가 들렸다. 그날 이후로 귀찮을 정도로 말을 걸며, 무언가를 묻는 어머니의 태도는 제혁을 질리게 할 정도였다. 어쩐지 여기서 벗어나려면 앞으로 필요 이상의 말을 해야 할 것 같다는 생각과 함께 제혁은 인위적인 미소를 그리며 대답했다. 

<Dr. 하인리히가 지어준 이름, 별로였어요.> 

감정을 가득 실은 대답에도 불구하고 모친이 뜨악한 표정을 지은 것 역시 제혁은 이해할 수 없었다. 
앞으로 많은 걸 보고 자랄 테니 지금은 걱정할 게 없다는 게 이런 의미인 걸까. 확실히 이런 의문 속에서 삶이 피폐하다고 느끼지는 않는다. 아직도 세상은 제혁이 이해할 수 없는 것 투성이였다. 
제혁은 작은 도리질로 상념에서 빠져나와 정갈하게 다듬어진 수초와 바위들이 보였다. 아마 지금 이 자리에 Dr. 하인리히가 있었다면 이것들을 무심하게 쳐다보는 제혁을 보고 또다시 어떤 문제점을 지적했을지도 모르겠다 싶었다. 
이럴 땐 어떻게 대답해야 정답일까 하는 생각으로 고심하는데, 문득 제혁의 등 뒤로 작은 인기척이 느껴졌다. 뭔가 하고 제혁이 불현듯 돌아보자 그 작은 물체가 흠칫 놀라는 게 보였다. 작은 물체는 제혁과 비슷한 키의 어린 꼬마였다. 

<……> 

서로 멀뚱히 쳐다보며 아무 말도 하지 않았다. 
그 와중에 먼저 입을 연 건 상대 꼬마였다. 

<私は 岩崎松田だ。君の名前は?> 

간단한 일본어라 해석하는 게 어렵지 않았다. 
다짜고짜 반말인 게 마음에 안 들었지만, 자기소개부터 했으니 일단은 합격점. 여기서 더 어려운 단어가 나오면 안 되는데, 하는 우려를 담아 제혁은 순순히 이름을 알려줬다. 

<ガンゼヒョクだ。> 
<ガンゼヒョウ?ク??> 
<ゼ.ヒョク.> 
<ヒョウ?ク?> 

딱딱 끊어서 발음해줬건만 이놈은 ‘효쿠? 효쿠?’하면서 난처한 표정을 짓는다. 장난 같은 발음에 순간적으로 불쾌함이 엄습했지만, 제혁은 곧 일본어에 받침발음이 몇 개 없다는 걸 상기했다. 
지난날, 발음이 어렵다는 이유 하나만으로 멋대로 이름을 지어 불렀던 Dr. 하인리히의 만행을 애써 기억 속으로 묻어버리며 제혁은 퉁명스럽게 대꾸했다. 

<いい加減に呼んで。> 
<あの, お前はもしお父さん友達の仲間なの?> 

편한대로 부르랬더니 이 꼬마는 엉뚱한 걸 물어온다. 빠른 말을 알아듣지 못한 제혁이 얼굴을 찡그리자 그는 다시 한번 천천히 되풀이해줬고, 제혁은 어렴풋하게나마 그가 이와사키 사장의 아들이라는 걸 알 수 있었다. 
아버지 친구 분의 일행이냐는 말에 고개를 끄덕이는 걸로 응수하고 돌아서려는데, 꼬마가 덥석 제혁의 팔을 잡았다. 아까 전의 반말도 그렇고, 지금 붙드는 것도 그렇고, 왜 이렇게 친한 척인가 싶어 제혁은 알 수 없는 눈빛으로 그를 물끄러미 쳐다봤다. 
꼬마가 약간 상기된 얼굴로 한 발치 물러서 있는 검은 정장의 사내들을 가리키며 물었다. 

<お前はあの人?が恐ろしくないの?> 

가만히 보니 꼬마는 꽤나 단정하게 생긴 게, 곱상한 얼굴이었다. 아버지로 추정되는 이와사키 사장과는 달리 선이 가는 외모가 그리 밉게 보이지는 않았다. 묵묵히 바라보는 제혁의 시선을 어떻게 해석했는지, 꼬마는 다시 한번 천천히 했던 말을 다시 반복했다. 
너는 저 사람들이 무섭지 않아? 
그 일련의 행동에서 꼬마의 고집이 보통이 아님을 추측한 제혁은 시큰둥하게 답했다. 

<あまり。> 

별로. 
건설업체에서 발주한 대성그룹은 정치깡패들과도 긴밀한 연결관계에 있었다. 신년이나 명절만 되면 깍두기들이 찾아와 놀다 가는데 새삼스러울 것도 없었다. 
제혁의 말에 꼬마는 헤에, 하고 입을 벌리며 묘한 감탄음을 자아냈다. 
되지도 않는 일본어를 써먹으려니 슬슬 골치가 아팠다. 차라리 영어로 하거나 통역사를 찾을 요량으로 꼬마의 손을 떼어내고 돌아서려는데, 등 뒤에서 짤막한 외침이 들렸다. 

<ヒ-ロ-!> 

뭔 소린가 돌아서서 그를 보자, 꼬마는 쑥스럽게 웃으며 양 손을 저으면서 설명했다. 

<ヒ-ロ-だと呼んでも良いでしょう?> 

편한대로 부르란다고 이름까지 지어내는 건 무엇이며, 이미 불러놓고 괜찮지? 라고 묻는 뻔뻔함은 대체 어디서 튀어나오는 걸까. 
지금껏 접하지 못한 뻔뻔한 또래 소년의 행동에 할 말을 잃고 있는데, 그런 제혁의 손을 세게 잡으며 소년이 밝게 웃었다. 

<一?に遊ぼう!> 

친하게 지내자. 
사교성이 좋다고 해야 하나, 생기 넘친다고 해야 하나. 이걸 뭐라고 해야 할지 몰라 습관적으로 제혁의 미간이 찡그려지는데, 그것을 본 소년은 양 손가락을 들어 호선을 그리며 올라간 제혁의 눈썹을 쭉 폈다. 그리고는 다시 한번 활짝 웃으며 손을 내밀었다. 

<お前は笑うのがきれいなの, これからどうぞよろしく。> 

앞의 말뜻은 몰라도, 잘 부탁한다는 뒷말은 알아들을 수 있었다. 잘 부탁한다는 인사다. 
뭐라고 해야 할지 망설이는 사이, 얘기를 끝낸 이와사키 사장과 아버지가 두 사람이 있는 곳으로 다가왔다. 늦둥이로 얻은 막내아들이라고 소개하는 이와사키 사장의 말에 제혁은 성현이 내밀은 손을 맞잡았고, 그제야 그의 이름이 ‘이와사키 마츠다’라는 걸 떠올렸다. 
까닭 없이 친한 척 하는 꼬마, 그게 성현과의 첫 만남이었다. 
더불어, 제혁의 이름을 지어준 사람들은 예외 없이 그의 인생에 참견쟁이가 된다는 것을 입증하는 세 번째 사례이기도 했다. 
보름도 안 되는 짧은 기간동안 마츠다는 제혁의 옆에 찰싹 달라붙어서 떨어지지 않았다. ヒ-ロ-(Hero의 일어발음)라는 엉뚱한 이름만큼이나 제혁을 높이 평가한 그는 제혁을 무척 마음에 들어 했다. 종국에 가서는 이와사키 사장 앞에서 폭탄선언을 할 정도까지 말이다. 

<韓?へ行きたいです。> 

제혁과 강 회장이 돌아가는 날 아침, 상을 앞에 두고 마츠다는 소풍이라도 간다는 표정으로 이와사키 사장을 졸랐다. 

<ヒ-ロ-と一?にいたいです。承諾してください。> 

제법 의젓한 말투로 허락을 구하는 마츠다의 태도에 강 회장과 이와사키 사장의 부인이 조용히 웃음을 보냈다. 어린아이의 천진함이 묻어나는 발언을 모두들 따뜻한 시선으로 바라보았고, 제혁 역시 그의 호감이 부담스럽긴 했지만 그리 싫지는 않았다. 하지만 이와사키 사장은 달랐다. 그는 정면으로 바라보는 마츠다를 묵묵히 응시하더니, 한참 만에 입을 열었다. 

<本?なのか?> 
<はい!> 

진심이냐는 부친의 물음에 마츠다는 두말할 것 없이 강하게 입장을 표명했다. 그날 이와사키 사장은 제혁이 보는 앞에서 처음으로 웃음 지었다. 그리고는 두말 할 것도 없이 마츠다를 강 회장에게 달려 보냈다. 
제혁의 손을 꼭 붙들고 환하게 웃는 그때만 해도 감히 짐작할 수 없었다. 마츠다가 한성현이 되고, 어린 마음으로 웃는 그 순간부터 21년이라는 세월동안 끔찍한 타향살이를 해야 한다는 것을. 아무도 꿈에도 생각할 수 없었다. 
핸들에 고개를 묻으며 제혁은 그 때 순진하기 짝이 없던 성현의 표정을 떠올렸다. 그리고는 피식 웃음을 터뜨렸다. 
이후로 울다 불다 못해 향수병까지 걸려 호되게 앓으면서 이와사키 마츠다는 만 2년 만에 제대로 된 한국어를 구사할 수 있었다. 일본어에 없는 발음이나 받침 때문에 혀 짧은 병신 놀림까지 받으며 그는 독하게 한국에 적응했고, 어느 순간 돌아봤을 때 그곳에 이와사키 마츠다는 없었다. 아침은 무조건 밥이라는 뼛속까지 토종 한국인, 강제혁의 친구 한성현만이 그 자리를 지키고 있었다. 
Dr. 하인리히의 진단 때문인지 제혁이 원하는 거라면 뭐든 기쁘게 들어주는 모친과 엄격하지만 따뜻하게 뒤를 지켜주는 강 회장, 그리고 언제나 궁시렁거리지만 항상 곁에 있어주는 성현 덕분에 제혁은 모자람을 느껴볼 틈 없이 살아왔다. 원하는 거라면 모든 다 가질 수 있었고, 마음먹어서 얻어내지 못한 적이 없었다. 
제혁은 핸들에 묻힌 머리를 감싸며 낮은 한숨을 토했다. 어디서부터 잘못됐는지는 몰라도, 세연을 욕심내면서부터 일이 꼬이기 시작했다는 건 알 수 있었다. 
무능한 회계 관리자를 어떻게 처리할까 고심하는 그에게 성현이 괜찮은 인재를 추천했고, 그 과정에서 성현의 고등학교 후배라는 세연을 만났다. 그리고 제혁은 처음으로 누군가에게 시선을 빼앗긴다는 의미를 깨달았다. 
세상에 그렇게 깨끗하고 순수한 사람이 있을까 싶었다. 다른 사람과의 관계에서 절도 있게 선을 그으면서도 자신의 행동에 자신 찬 확신을 갖는, 어른스러우면서 때 묻지 않은 느낌이 너무나 호감 갔다. 누군가를 대할 때 이해타산부터 따지는 자신과 달리 그는 솔직하게 사람을 대할 줄 알았고, 감정이 메마른 제혁의 심장 속으로 부드럽게 스며들었다. 
세연을 보고 있으면, 항상 의문을 품고 의아하게 느껴야 했던 제혁의 난제들이 소리 없이 풀리는 기분이었다. 세연은 어떤 말이 오가도 망설임 없이 대답하고, 확고한 신념으로 세상을 접하고 있었다. 처음 만났을 때, 제혁을 소개하면서 성현이 우스갯소리를 했다. 

<세연아, 이 자식 겉보기엔 딱딱해도 의외로 괴짜다. 어릴 적에 꽃을 보면 무슨 생각이 드냐는 질문에 녀석이 뭐라고 대답했는지 아냐? ‘꽃잎과 줄기, 잎사귀가 있네요.’란다. 나 참 어이가 없어서.> 

제혁의 매서운 눈초리에도 불구하고 꿋꿋하게 그의 과거사를 폭로한 성현은 이어지는 세연의 대꾸에 경직해야했다. 예쁘장한 얼굴과는 다르게 세연은 촐싹대는 성현을 앞에 두고는 커피를 홀짝이며 퉁명스레 말했다. 

<꽃보고 꽃잎, 줄기, 잎사귀 생각하면 안돼?> 
<보통은 예쁘다, 아름답다, 이렇게 생각하지 않냐?> 
<저 꽃은 노란 꽃잎과 초록 줄기, 톱날무늬 잎사귀로 이루어져있구나, 이렇게 생각하는 사람도 있지.> 

그때 세연의 대답에 사로잡혀버렸다. 
꽃을 객관적으로 본 제혁의 행동을 유일하게 나무라지 않은 사람. 아리송한 제혁의 의문에 정답을 내려줄 수 있는 사람. 세상을 바라보는데 흔들림이 없는 사람. 잡으려 해도 좀처럼 잡히지 않는 사람. 
너무나 소중해서 함부로 대할 수가 없었다. 그에게는 감히 짐승 같은 욕정조차 일으킬 수 없었다. 그저 손대지 않고 가만히 바라보는 것만으로 마음이 충만해지는 사람이었다. 그런데, 주연이 나타나면서 모든 게 깨져버렸다. 
주연은 세연과 똑같은 얼굴로 전혀 다른 말을 입에 담았다. 꿋꿋한 형과는 달리 한없이 가볍고 위태롭기만 했다. 화가 나는 일이 있어도 웃어넘기고, 곤란한 일이 생겨도 대수롭지 않게 넘겨버리는 그의 태도는 세연과 너무나 달랐다. 어떤 일이 있어도 앞을 직시하는 세연과 달리 그는 물 흐르듯 넘겨버리기만 했다. 
제혁은 그가 마음에 안 들었다. 세연과 똑같은 얼굴을 하고선 더할 나위 없이 가볍게 사는 그를 보자니 자신이 마음에 품은 세연이 더럽혀지는 기분이었다. 그래서 우연치 않게 관계를 맺은 이후에도 살갑게 그를 대할 수 없었다. 오히려, 세연을 상대로 욕정한 자신의 치부가 드러나는 것만 같아서 마음 한구석이 꺼림칙했다. 그래서 늘 그를 상처주고 무시했다. 
네온사인이 빛나는 도로를 타며 제혁은 살짝 입술 끝을 짓눌렀다. 
무시해버리면 될 텐데, 현정석의 추잡한 짓거리에 짜증을 내고, 기억조차 희미한 누군가의 미소를 찾아 병원까지 가버렸다. 왜 그가 일어나지 않는다는 사실에 화가 났는지, 뜻대로 안될 바에야 죽여 버리는 게 낫다고 생각했는지는 지금의 제혁 자신에게도 의문투성이 사안이었다. 알 수가 없었다. 왜 성현의 부탁을 모른 체 하면서까지 그를 탐했고, 왜 그가 깨어났다는 말에 이렇게나 신경이 곤두서는지, 제혁은 도무지 알 수가 없었다. 
집에 도착한 그는 알코올에 힘입어 푹 잠들 생각으로 술 한 잔을 따랐다. 그렇게 한 모금, 두 모금씩 털어놓은 술을 얼마나 되는지 좀처럼 기억나지 않았다. 감각이 마비될수록 제혁의 머리 속은 뚜렷해졌다. 조용히 숨쉬는 뇌만큼은 차가울 정도로 이성적이었다. 
성현은 주연 때문이 아니라고 했지만 결국 성현이 떠나간 결정적인 계기는 주연이었다. 제혁은 성현을 잃을 수 없었고, 이를 위해서라면 현정석과 손을 잡는 한이 있어도 성현을 되돌려 놔야했다. 자신이 내뱉은 말은 무슨 일이 있어도 관철하는 성현을 돌리려면, 설득은 통하지 않았다. 협상과 강요만이 유일한 방법이었다. 
그러니까 제혁이 정주연을 신경 쓸 이유는 어디에도 없다. 비록 내 밑에서 일하는 사람이 귀한바 모르는 건 아니지만, 일에는 우선순위라는 게 있다. 제혁에게는 세연과 성현과의 관계를 회복하는 게 우선이었다. 차후의 일은 그때 가서 생각하면 된다. 
그런데 어째서지? 
어째서 술 취한 몸을 이끌고 그의 집 앞을 찾았을까. 무슨 까닭으로 새삼스레 전화를 걸어 그를 나오라고 했을까. 문을 열고 빙긋 웃는 그 모습에 안도하면서, 왜 또 한편으론 남을 대하는 듯한 그의 목소리에 불쾌한 의아함을 느껴야 하는 걸까. 
머리가 복잡했다. 하나 둘 씩 가중되는 질문이 굴레가 되어 제혁의 어깨를 짓눌렀다. 이런 건 유쾌하지 않았다. 비록 지루하다고는 하나 전처럼 모든 게 뜻대로 이루어지고 원하는 걸 손에 넣을 수 있었던 과거가 더 마음에 들었다. 이런 식으로 자신도 모르는 새 상황이 흘러가 버리는 건 정말이지 유쾌하지 않았다. 
그리고. 

“당신, 누구야?” 

전혀 모르는 사람을 쳐다보듯, 온 힘으로 나를 거부하는 정주연은 더더욱 마음에 들지 않았다. 
정말이지 불쾌했다. 




virtual image #28 

주연이 허리를 감아오는 제혁의 손을 뿌리친 뒤, 등이 환하게 켜진 거실에서 두 사람은 여전히 대치 중이었다. 먼저 말을 꺼내는 사람이 지는 시합이라도 한 것처럼 서로 굳게 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 
숨 막히는 견제를 사이에 두고 제혁의 검은 눈동자가 무감각하게 주연을 응시했다. 방금 전까지만 해도 주연의 귓가를 울리던 음욕은 간 데 없이 사라지고, 그의 얼굴에는 무기질적인 냉랭함이 가득 번져 있었다. 
그를 바라보던 주연은 강도라도 들이닥친 심정으로 서서히 심장이 옭죄어드는 지옥을 맛봐야만했다. 눈앞의 남자는 키로 보나 체력으로 보나 주연보다 신체적으로 월등했다. 그리고 술에 취해있고, 주연을 성적 대상으로 본보이려 했다. 상황이 다급해지는 바람에 그를 밀쳐버리긴 했지만 혹여 거친 짓이라도 당할까 주연은 무척 두려웠다. 
이럴 줄 알았다면 차라리 병원에 남아있을 걸, 하는 후회 속에서 주연이 입술을 깨물려는데, 말없이 그를 바라보던 제혁이 입을 열었다. 기대치 않게 흘러나온 그의 목소리는 말을 꺼내는 걸 무척이나 망설이고 있었다. 

“무슨…… 얘기를 들었는지, 나는 모른다.” 

망설이는 듯 말을 잇는 걸로 보아 그가 신중하게 단어를 고른다는 걸 알 수 있었다. 하지만 지금 나온 얘기만으로는 그에 대한 기억도, 과거 무슨 일이 있었는지도 떠올릴 수 없었다. 성급히 단정할 수 없는 가운데 주연은 떨리는 손을 등 뒤로 숨기며 그의 말을 귀 기울였다. 
반면 제혁은 정작 주연의 변화를 신경 쓸 여유는 없는지 혼란스럽게 머리카락을 쓸어 올리며 입을 다물었다. 뭐라고 말해야하는지, 아니 뭐라고 말하고 싶은지조차 스스로 알 수 없는 복잡한 표정이었다. 
주저하는 강제혁의 모습에 분명 기억나는 바가 없음에도 불구하고, 주연은 낯선 그의 모습에 어쩐지 웃음이 날 것만 같았다. 두렵기만 했던 그에 대한 감정이 소리 없이 녹고 있었다. 주연은 조심스럽게 그에게 시선을 맞추며 말을 받았다. 

“주어와 보어가 빠졌어요. 그렇게 말해선 전혀 못 알아들어요.” 
“……” 
“누가 나에게 무슨 얘기를 했다는 거죠?” 

차분하게 묻는 주연의 말에 제혁의 혼란스럽던 표정이 멎었다. 어린애 같이 수동적인 그의 변화에 주연은 이제 그에게 손을 내밀기에 이르렀다. 그는 차갑게 느껴지는 제혁의 손끝을 잡고 침착하게 눈을 맞췄다. 어릴 적, 유난히 신경이 예민하고 날카로웠던 주연에게 종종 엄마가 해주던 진정요법이었다. 

“왜 날 찾아왔어요?” 
“……널 보려고.” 
“왜 날 봐야했는데요?” 

여기서 한 번 더, 제혁의 눈빛이 흔들렸다. 
그의 작은 움직임이 어쩐지 한없이 민감하고 경계심이 강했던 자신의 모습과 같아서, 부모님을 떠나보낸 후 이정표를 잃어 혼란스러워하던 그때의 자신 같아서 주연은 제혁을 그냥 두고 볼 수 없었다. 세연이 무작정 받아주지 않았더라면 주연 역시 지금 그처럼 어찌해야할지 몰라 발을 굴렀을지 모른다. 
때문에 주연은 그를 다그치지 않고 달래기로 마음먹었다. 

“왜요, 나에게 중요한 용건이 있었나요?” 

제혁이 낮게 눈을 내리깔며 고개를 저었다. 술이 취해 거칠지도 모른다고 우려한 것에 비해 그의 행동은 생각보다 유순했다. 내심 다행이라 여기며 주연은 웃음을 담아 물었다. 

“그냥 보고 싶어서 온 건가요? 내가 보고 싶어서?” 

장난치듯 울리는 주연의 말에 제혁의 표정이 굳었다. 
조금 친한 척 다가서도 되겠지, 라는 마음으로 주연이 말을 꺼내기가 무섭게 제혁은 탁, 소리가 날 정도로 주연의 손을 쳐냈다. 돌변한 그의 행동에 주연이 제혁을 올려다보자 어느 새 마주한 그의 눈동자는 이전보다 더욱 싸늘하게 식어 있었다. 
영문을 모르는 주연이 멍하니 그를 바라보는데, 그가 독기 서린 냉소를 입에 건 채 시린 말을 내뱉었다. 

“사람 가지고 노는 것도 작작하지.” 

지끈. 
그의 말에 주연의 가슴 어딘가가 얄팍한 통증을 호소했다. 우습게도, 그 싸한 고통을 익숙하게 받아 안으며 주연은 어색하게 웃음 지으려했다. 하지만 그 웃음은 거칠게 목을 짓누르는 제혁의 손길에 흔적도 없이 묻혀버렸다. 
제혁은 무서운 표정을 숨기지 않고 드러낸 채 주연을 향해 뇌까렸다. 

“그래, 모르는 척 존대하는 건 새로운 유세인가?” 
“……무……슨, 손…… 놔, 읏!” 
“비꼬고 빈정대는 거, 이렇게 사람 가지고 노는 거. 정주연 전매특허일 텐데?” 

노골적인 적의였다. 
직감적으로 주연은 눈앞의 남자가 자신을 싫어하고 있다는 걸, 증오하고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 이유는 몰라도 그는 분명 주연을 ‘적’으로 인식하고 있었다. 
어째서? 물음의 이유를 찾기도 전에, 그는 움켜쥔 주연의 목을 바싹 끌어당기며 잡아 죽일 듯한 어조로 속삭였다. 

“왜 왔냐고 물었지? 정리할 게 있어서 널 찾은 거다.” 

그는 움켜쥐었던 주연의 목을 난폭하게 밀어버리며 자세를 바로잡았다. 소파 위로 나동그라진 주연을 싸늘하게 내려다보며 제혁이 말했다. 

“현정석이 너에게 뭐라고 지껄였는지 알 바 아니야. 다만, 널 팔 생각은 아니었다는 건 말해두지. 같잖은 오해에 휘둘리는 건 질색이니까.” 

날 팔아? 현정석에게? 같잖은 오해? 
밖으로 나올 듯 말 듯한 불쾌한 기억이 주연의 몸을 타고 흘렀다. 점차 하얗게 질리는 주연의 표정에서 아까 잠시나마 자신이 내보였던 약한 모습을 보상받는 기분으로 제혁은 비릿하게 웃었다. 그러면서 말했다. 

“윤아 체면을 위해서 널 내보냈어, 그건 인정하지.” 

윤아, 성윤아? 
붉게 웨이브 진 아름다운 여성이 주연의 머리를 스쳐지나갔다. 더불어 단정하게 미소 짓는 깔끔한 인상의 남자가 와인글라스를 들고 주연을 향해 웃어 보였다. 그가 현정석? 뒤이어 가슴을 짓누르는 몇몇 충격적인 영상이 화살처럼 눈앞으로 쏘아 올라갔지만, 잔상조차 남지 않을 만큼 빨랐기에 기억해낼 순 없었다. 
심장이 정신없이 쿵쾅대기 시작했고 주연의 귀에서 이명이 들려왔다. 상황 파악이 안 되는 가운데 고개를 들고 제혁을 쳐다보자, 그가 잔인하게 주연을 향해 냉정하게 입을 열었다. 

“너를 보러왔냐고? 그래, 널 보러왔지. 안으러 왔어.” 

주연이 말할 새도 없이 제혁이 그의 양 어깨를 으스러질 듯 움켜쥐었다. 그러면서 잔인하게 주연에게 웃어보였다. 

“세연씨와 넌, 꼭 닮았잖아?” 

눈앞이. 세상이. 하얗게 비어졌다. 

극단의 흥분 상태처럼 주연의 눈이 커다랗게 치떠졌다. 그 변화를 알지 못한 제혁은 그를 짓밟음으로써 잠시나마 혼란스러웠던 정신을 보상받는 것처럼 더욱 주연을 몰아세웠다. 치가 떨리는 어조로 주연을 노려보았다. 

“너 따위가 날 가지고 놀려 들어? 성현이 놈을 어떻게 부추겼는지 몰라도, 네 뜻대로는 안 될 거다.” 

고요하던 수면이 찰랑거렸다. 아무도 없는 수면 위로, 누군가가 걸어 나오고 있다. 요동치는 파도를 헤치며, 뼈를 발라내고 살을 찢어내는 제혁의 폭력에 응대하려는 것처럼, 누군가 그 못지않게 잔인한 미소로 수면을 가르며 나오고 있었다. 
대상을 확인한 주연의 눈동자가 파르르 떨렸다. 제혁의 매서운 목소리가 재차 수면을 후려치는 가운데 어디선가 숨어있던 그가 모습을 드러냈다. 

“현정석과 거래하면 그땐 나도 돌이킬 수 없어. 그러니 좋게 말로 할 때 성현이 제 자리에 돌려놔. 네까짓 걸로 잃기엔 아까운 놈이야.” 

수면을 가르고 완전히 모습을 드러낸 그가 가쁜 웃음을 몰아 던졌다. 수면 밖에서 춤추듯 뛰놀며 깔깔 웃음을 터뜨리며 외친다. 
왜 날 이제야 내보내, 바보 같은 정주연은 옛날에 잠들었는데 무슨 미련이 남아서 날 묶어두려 한 거야? 나도 정주연인데 말이야. 
가늘게 눈웃음치며 그가 활짝 양팔을 펼쳤다. 이제는, 모든 게 그의 손아귀에 쥐어진다. 그리고는 가까이 들리는 바깥의 목소리에 귀를 쫑긋 세웠다. 

“이건 경고야. 어떻게 해서든 성현일 설득시켜. 그렇지 못하면 현정석과 거래한다. 어떤 거래가 될지는 몰라도 네게 좋지 않을 거란 것쯤은 알고 있겠지? 어줍잖은 자존심 내세우지 말고, 현명하게 판단해.” 

약간 긴 듯한 갈색 머리카락이 주연의 얼굴을 가리고 있었다. 표정을 볼 수 없는 그를 짓누른 채 제혁은 마저 할 말을 이었다. 

“내일 현정석을 만날 거다. 오전 중으로 연락해.” 

할 말만을 던지고 제혁은 깨끗하게 돌아섰다. 
사실 이런 식으로 주연을 다그칠 계획 따위, 제혁의 머리 속에 전혀 없었다. 의도치 않게 주연에게 엿보인 아까의 못난 꼴에 스스로 화가 나다못해 충동적으로 벌인 결과였다. 
흔들리려는 마음을 다잡으며 제혁은 시선을 바로 들었다. 차라리 잘된 일이었다. 이걸로 주연이 성현을 설득하고, 현정석을 잘라내면 모든 게 원위치다. 그 더러운 놈과 뭐가 될지 모르는 거래로 성현을 압박할 바에야, 일찌감치 주연을 협박해서 정리하는 게 빠르다. 
스스로를 납득시키며 제혁이 짜증스럽게 현관문을 열려는 참이었다. 

킥- 

등 뒤에서 낮지만 이질적인 웃음이 또렷하게 들렸다. 잘못 들었나 싶은 제혁이 문에 손을 댄 채 움직임을 멈췄고, 오래지 않아 아까의 환청 같은 웃음이 되풀이됐다. 

“킥…… 키킥…… 아하하!!” 

제혁이 천천히 고개를 돌리자 거기에는 우스워 어쩔 줄 모르는 표정의 주연이 배를 잡으며 웃고 있었다. 찢어질 듯한 그의 웃음소리에 진의를 파악할 수 없었다. 현관에 선 채 뜻 모를 표정으로 돌아보는 제혁을 향해 주연은 눈 꼬리에 맺힌 눈물을 닦았다. 한번 터진 웃음을 주워 담기 힘든지, 주연은 연신 실없는 웃음을 흘리며 입을 열었다. 

“어렵게 나왔더니 이게 무슨 소리?” 

나오다니, 병원을 나온 걸 말하는 건가, 
더욱 알아들을 수 없는 주연의 혼잣말에 제혁의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 그의 작은 표정변화를 즐기는 것처럼 주연은 앙금 없이 웃으며 자리에서 일어섰다. 그리고는 제혁의 앞으로 걸어서며 말했다. 

“강제혁씨, 협박을 하려면 좀 더 그럴 듯하게 해야지. 그래서야 어디 먹히겠어?” 

느릿하게 이어지는 주연의 비아냥에 제혁의 표정이 밀랍처럼 변색했다. 
그의 시건방진 말투 때문이 아니었다. 순식간에 달라진 주연의 반응이 제혁에게 음습한 느낌이 들게 만들었다. 아까의 상처받은 표정 따위는 연기였던 것처럼, 주연은 공포 영화에서 느낄법한 오싹한 웃음을 지으며 그의 얼굴로 손을 뻗었다. 

“성현 형이 오늘 회사에 갔다던데. 왜? 사표라도 냈어?” 

침묵은 긍정. 볼을 쓰다듬는 주연의 손길을 내버려둔 채 제혁은 찢어 죽일 듯한 표정으로 주연을 노려보았다. 그 시선조차 반갑게 즐기며 주연이 소곤거렸다. 

“이런, 정답인가보네.” 
“너……!” 
“흥분하지 마, 우리 얘기 아직 안 끝났어. 자기 할 말만 다 끝내고 가면 어쩌라고, 응?” 

연인에게 투정부리는 어조의 애교에 제혁의 얼굴이 한층 더 험악해졌지만 주연은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 
예전의 주연이 제혁을 봐가며 비아냥거렸다면, 지금의 그는 거칠 것 없이 하고픈 말을 입 밖으로 내뱉고 있었다. 그것도 아주 맹랑할 정도의 대담함을 담아 말이다. 
주연은 비웃기라도 하듯 새침한 눈초리로 제혁을 훑어내며 눈썹을 살짝 들어올렸다. 

“현정석, 그 개새끼랑 무슨 거래를 하던 내 알바 아니야. 그거야 강 사장 문제지, 한낱 회계 담당이 신경 쓸 부분은 아니잖아?” 

지금 상황이 어지간히 재밌는지, 그는 연신 키득대며 어깨를 들썩였다. 제혁을 마주보는 그의 두 눈동자가 길게 뻗은 눈썹 사이로 가늘게 파묻혔고, 그 엷은 틈새로 보이는 주연의 눈빛은 무척이나 날카로웠다. 

“사실 현정석과 무슨 거래가 오갈 지야 뻔하지. 그 자식이야 내 엉덩이에 좆질 한번 하게 해달라고 조를 거고, 그거 성현 형에게 슬쩍 흘리면 형이 두 손 번쩍 들고 항복하지 않겠어? 내 의사야 무슨 소용이야, 강 사장이 노린 게 그걸 텐데.” 

주연을 위해서라면 성현은 한번 내세웠던 자존심쯤은 망설이지 않고 굽힐 것이다. 
성현의 성격을 아는 주연이라면 현정석을 내세운 협박에 형을 굴복시킬 바에야 성현을 설득해 제 자리로 돌려보낼 게 분명했다. 아무리 한번 내뱉은 말은 관철하는 성현이라도, 사람도 안보고 우겨댈 만큼 그는 융통성 없는 사람이 아니었다. 무엇보다 세연과 주연 형제에 대한 애정과 보살핌이 그 추측을 뒷받침하고 있었다. 그에게 있어 자존심은, 지켜주고 싶은 사람에 대한 애정에 비해 한없이 작고 무기력한 감정에 불과할 테니까. 
정확하게 제혁의 속셈을 읽어낸 주연은 여기서 문득 의아한 점이 떠올랐는지 고개를 ri웃거렸다. 

“그런데 강제혁씨, 이건 알고 있나 몰라? 현정석이 세연이까지 물고 늘어질지 모르거든.” 

담담하게 내던진 주연의 말에 제혁의 표정이 흠칫 떨렸다. 무심코 간과해왔던 지난 기억이 불현듯 떠올랐다. 

<그 놈…… 세연? 쌍둥이…… 형인가?> 
<쿨럭…… 뭐, 난 상관없으니…… 까. 누구든 상관없다고.> 

주연의 한마디에 밖으로 벗겨져 나온 현정석의 말 하나, 하나가 못이 되어 제혁에게 내리 박혔다. 주연의 목을 조르던 손을 되려 제혁 자신에게 향하게끔 만든 주연의 반격에 제혁의 입이 탁 막혀버리고 말았다. 
그의 포커페이스가 흐트러지는 걸 재밌게 지켜보던 것도 잠시, 주연이 아쉽다는 투로 한 발 물러섰다. 

“뭐, 만에 하나라도 세연이가 위험한 일이라면 나도 양보할 수밖에 없으니까.” 

제혁의 눈썹이 꿈틀했다. 주연이 하는 말이 무슨 뜻인지 종잡을 수가 없었다. 
그것도 협박이냐는 아까의 비아냥거림을 보면 결코 주연이 제혁의 협박에 굴할 생각 따윈 없다는 걸 말해주고 있었다. 그렇다고 제혁의 속셈을 꿰고 있는 걸로 미루어 봤을 때 사람 좋게 성현을 설득해줄 리도 없었다. 여기다 세연 일까지 언급한 이상 강제혁이 쉽사리 현정석과 거래할 수 없다는 걸 모를 리 없을 텐데, 이제 와서 그는 양보하겠다고 말한다. 그것도 ‘만에 하나’ 세연이 위험할까봐, 라는 이유 하나만으로. 
절대적인 보호의식에 제혁의 표정이 다시 한번 일그러지려는 찰나, 주연이 지겹다는 듯 손을 내저으며 말을 정리했다. 

“맘대로 해봐. 현정석과 거래를 해도 좋고, 날 팔아넘겨도 좋고. 단!” 

날카롭게 제혁의 셔츠 깃을 잡아채며, 주연이 서늘하게 미소 지었다. 

“성현 형은 넘겨줄 생각 없어. 이제는 내가 당신에게 넘겨준 것들을 받아올 차례니까.” 

제혁이 그 말에서 상황을 파악하기도 전에 주연은 현관문을 열어젖히고 그를 밖으로 밀어버렸다. 얼결에 몸이 문 밖으로 떠밀린 틈을 놓치지 않고 주연은 싱긋 웃으며 문을 닫아걸었다. 
바깥의 찬 바람에 순간적으로 정신이 든 제혁이 입술을 깨물며 현관문을 내리쳤지만 소용없었다. 

“바깥에 보니 차 소리 나던데, 성현 형인가?” 

성현이 사표까지 던졌다면, 지금 제혁이 이곳을 찾은 의도는 삼척동자도 알 수 있었다. 그와 마주하기 난처한 제혁의 입장을 들이밀며 주연은 유쾌한 목소리로 키득거렸다. 

“강제혁씨, 계단으로 내려가는 게 좋을 거야. 그래야 여차할 때 위로 도망칠 수 있지 않겠어?” 

분을 참지 못한 제혁의 주먹이 현관문을 부숴버릴 것처럼 내리쳤지만, 단 한번 뿐이었다. 
그는 바보가 아니었고, 상황판단이 빨랐다. 새벽 1시가 훌쩍 넘은 이 시간에 차 소리를 내며 귀가하는 사람은 손에 꼽았고, 그 중 하나가 성현과 세연일 확률은 아주 높았다. 
제혁은 잠시 현관문을 노려보고는 미련두지 않고 등을 돌렸다. 
균일한 발소리가 차츰 계단을 통해 멀어졌고, 그 울림이 아파트에서 아주 사라졌을 때 즈음 주연은 거실의 등을 꺼버리며 어둠 속에 파묻혔다. 그리고는 나지막하게 웃음을 터뜨리며 허공에 대고 말을 던졌다. 

“어때, 주연아? 네가 사랑하는 강제혁씨를 이제부터 어떻게 괴롭혀줄까?” 

새카만 암흑 속에서 주연의 고운 눈매가 즐거워 어쩔 줄 모르는 표정으로 접혔다. 
바닥을 더듬자 아까 내려놓았던 핸드폰이 손에 잡혔다. 폴더를 열고 ‘성윤아’라는 이름을 검색하자 011로 시작하는 열자리 숫자가 떴다. 번호를 확인한 주연이 녹색의 통화 버튼을 누르며 중얼거렸다. 

“싸움은 선수필승이지.” 

몇 차례의 신호음이 울리지 않아 잠에서 깬 듯한 여자의 목소리가 들렸고, 음성의 주인을 확인한 주연이 부드럽게 말을 건넸다. 오랜만이에요, 윤아씨. 잘 지냈어요? 정주연이에요. 
잠깐의 정적 후, 예상했던 것처럼 윤아의 떨리는 음성이 수화기 너머로 전해 들렸다. 수없이 다행이야, 다행이야 라고 뇌까리는 그녀의 음성은 이미 주연의 편이었다. 몇 마디 나누는 것으로 그녀의 동요를 느긋하게 받아들인 주연의 입술 끝이 살짝 올라갔다. 흡사 어린아이가 잠자리의 날개를 잡아 뜯는 표정으로 주연이 핸드폰에 대고 물었다. 

“윤아씨, 현정석 이사 연락처 좀 알 수 있을까요?” 

금기시 된 이름이 나오자 전화선 저편으로 윤아가 걱정스럽게 주연을 만류했다. 그런 윤아에게 주연은 나른한 웃음으로 다독이며  화려한 색깔의 나비가 날개에 묻은 가루를 흩뿌리는 아련함을 담아, 주연이 속삭였다. 

“강제혁씨에겐 비밀이에요. 걱정할 테니까…… 아시죠?” 

엄마 몰래 못된 장난을 하는 아이처럼, 주연의 눈동자가 얄궂게 빛나고 있었다. 





유난히 맛이 씁쓸한 담배를 비벼 끄며 성현이 차문을 열고 들어갔다. 바깥의 찬 공기와 따뜻한 히터의 기온차로 창문에 서리가 어렸다. 이를 살짝 밀어 지우며 성현은 죽은 듯 잠든 세연의 어깨를 흔들었다. 

“세연아, 다 왔어. 들어가서 자.” 

재차 가볍게 볼을 두드리는 그의 일으킴에 세연은 반쯤 감기려는 눈을 쓸어내리며 어깨를 폈다. 차 문을 열자 에일 듯한 바람이 막 잠에서 깬 세연의 옷 속으로 소스라치게 스며들었다. 
등골을 오싹하게 만드는 한기에 몸서리치며 세연은 부스스한 얼굴로 성현을 돌아보았다. 

“자고 갈 거지?” 
“아니, 내일 다시 회사 가봐야 해.” 

성현은 집에 들려야 한다는 말을 넌지시 돌려 말하며 고개를 저었다. 
시간이 늦었는데, 라고 중얼대는 세연의 입술이 안쓰럽게 다물어졌다. 여기서 더 잡을수록 성현이 쉴 시간이 줄어든다는 걸 알기에 세연은 두말 않고 고개를 끄덕여 보였다. 

“얼른 들어가. 도착해서 연락 주고.” 

손을 흔들어 보이는 세연을 뒤로 한 채 성현은 차를 돌렸다. 추운데 서서 배웅하는 세연의 모습이 완전히 사라진 다음에야 성현은 굳었던 얼굴 근육을 풀었다. 세연의 앞에 두고 힘든 내색을 할 수는 없었다. 병원에서부터 내내 경직시켰던 표정이 이제는 아예 원래 얼굴처럼 들어앉은 기분이었다. 
불과 24간도 채 안되는 하루 사이에 너무 많은 일이 있었다. 제혁의 얼굴에 사표를 던지고 나오자마자 주연이 퇴원했다는 소식을 접했다. 득달같이 세연을 추궁하기가 무섭게 일본에 있을 아버지 일이 불거져 나왔고, 거기다 한술 더 떠 주연의 심장에 무리가 갔다는 예상치 못한 복병까지 만났다. 그뿐이면 다행일까. 주연의 병명에 쐐기를 박는 녹음기의 기록을 듣고 있자니, 병명이 욕심나서 어림짐작으로 진단했다는 미영의 고백쯤이야 귀엽게 느껴질 정도였다. 
그나마 나은 소식이라면, 자정이 넘어가도록 울어버리고 상황을 인정한 세연의 변화였다. 시간이 늦어 얘기를 미루고 아파트에 도착했을 땐 이미 새벽 1시를 훨씬 넘긴 시간이었다. 
성현은 1시 35분에서 깜박거리는 차 내부 시계를 확인하며 아파트 후문으로 차를 돌렸다. 마포로 빠져나가 다리를 건너면 한 시간 안으로 잠원동 오피스텔에 도착할 수 있을 것 같았다. 
석재네 본가에서 가까운 잠원동 오피스텔은 전부터 출퇴근하기가 여간 불편한 게 아니었다. 오늘처럼 뭔가를 챙기러 가지 않으면 잘 들리지 않는 그곳을 처분한다, 처분한다 하면서 벌써 몇 년째 끌고 있는 건지 몰랐다. 이번 기회에 그쪽 살림을 정리하고 주연이네 근처로 이사해야겠다는 생각을 하며 후문에 다다랐을 때였다. 

“이런, 젠장.” 

치안 관리를 위해서 밤 12시가 넘으면 후문을 통제한다는 걸 깜박 잊었다. 
후진하라는 경비의 손짓을 짜증스럽게 맞받으며 성현은 신경질적으로 차를 후진시켰다. 주차장을 경유해 방향을 돌리려는데, 낮은 헤드라이트 불빛이 성현의 차 앞을 스치며 지나갔다. 주차장에서 자리를 빼고 나가는 차량인지, 상대는 성현과 반대 방향으로 직진했다. 
스치듯 백미러로 차종을 확인한 성현이 의외라는 듯 눈매를 가다듬었다. 
디아블로 VT. 
국내에서 저걸 본 게 얼마만인지 몰랐다. 90년대 판이기는 해도 람보르기니 디아블로는 현재 시판되는 스포츠카에 뒤지지 않는 드림 카였다. 레플리카(Imitation)조차도 한 손에 꼽을 정도로 희귀한 저 차는 성현이 제혁의 차고에서 본 게 처음이자 마지막이었다. 
제혁의 취향에 맞춰 구입한 검은색 디아블로 VT는 그에게 심란한 일이 생길 때만 끌고 나가는 애차였다. 기분전환이라는 특수한 용도 탓에 종종 음주상태로 애용되는 제혁의 검은 장난감차는 물을 것도 없이 불법으로 들여온 것이었다. 실제로 그의 차고를 메우고 있는 차종의 반수 이상이 불법이었고, 정식으로 등록된 게 아니었다. 
등록세가 아까워서 그러는가 하면 절대 그것도 아니다. 매입 서류가 남아 바깥에 알려지면 곤란하니 차라리 탈 때마다 벌금을 떼라는 게 강승헌 회장의 허락조건이었다. 
물욕 없는 강제혁이 유일하게 욕심내는 네발 달린 쇳덩어리. 
모양 괜찮고 성능 좋으면 기계 같은 건 모델명도 신경 쓰지 않는 성현이 차 모델넘버까지 달달 외우고 다닐 정도면 말 다한 것이다. 아마 제혁에게 그 대신 회사를 이어받을 형이나 동생이 있었다면 그는 미련 없이 사장직을 때려 치고 카레이서로 전업했을 거라 성현은 믿어 의심치 않았다. 
아닌 새벽에 디아블로라. 
정말 그 이름처럼 악마에라도 홀린 기분을 실감하며 성현은 아파트 단지를 빠져나갔다. 새벽바람이 매섭게 성현의 주변을 감싸 휘몰고 있었다. 








================== 
이거 말고 어떤 걸 썼냐고 묻는 분들이 계신데. 
동인물은 virtual image밖에 없습니다. 
중편시리즈로 하나 쓰고 있는 게 있는데, 그건 완결하면 공개하겠습니다.(완결 하면;;) 

그리고 저번 편에 일어로 대사처리 한 것에 대해 몇몇 분들이 다른 괄호처리해달라고 하시던데요. 
괄호사용이 늘어나는 게 싫어서 일부러 일어로 썼습니다.(그 외에도 스토리 전개상 고의적인 측면이 없지 않긴 하지만) 
설명문 부분에 해석을 삽입해서 잘만 읽으시면 모르는 대사는 없으셨을텐데, 음.. 역시 불편한가요?;; 
성현의 가족들이 나오지 않는 이상 일어는 잘 나오지 않을테니 그냥 넘어가주세요. 
깜박하고 해석을 달지 않은 부분은 퍼가시는 분들께 부탁드려서 수정 삽입했습니다.(그분들께 다시 한번 감사를-) 





virtual image #29 

호텔 로비를 지나 중앙 홀로 들어서자 투숙객들이 곧잘 이용하는 커피숍이 눈에 들어왔다. 투숙객들이 체크인 하기 전이나 체크아웃 한 후, 혹은 외부 일행을 만나기 위해 만들어진 그곳은 비즈니스 장소로 이용되기도 했다. 
통유리로 된 회전문을 밀고 카페 안으로 들어선 성현은 예약손님을 받는 데스크로 가 이름과 번호를 확인했다. 외국에서 온 바이어들이 호텔에 투숙할 때 곧잘 약속을 잡던 곳이라 눈썰미 좋은 프론트 여직원이 금세 성현을 알아보고 미소 지었다. 

“어서오세요, 한 이사님. 신혜숙 여사님께서 3번 테이블에서 기다리고 계십니다. 안내해드릴까요?” 
“괜찮습니다. 외부연락은 특별한 일이 아니면 연결하지 말아주세요.” 

눈치 빠르게 성현의 핸드폰을 맡아두는 직원을 뒤로하고 성현은 창가 측면에 위치한 3번 테이블로 걸어갔다. 채광이 가장 잘 들면서 외진 구석에 있는 자리는 긴밀한 대화를 나누기에 좋은 위치였다. 그곳에는 50대 후반으로 보이는 점잖은 여인이 앉아있었다. 창밖을 보며 살짝 내리깐 그녀의 눈매는 성현이 아는 누군가와 무척이나 닮아있었다. 
성현이 걸음을 늦추고 잠시 여인을 지켜보는 내내, 아이보리 정장을 입은 그녀는 굳은 입매와 한 올 흘러내리지 않은 단정한 머리 모양을 갖추고 누군가를 기다리고 있었다. 등을 곧추 세운 그녀의 자세는 확고하고 모자람 없는 본인의 성품을 보여주는 것 같았다. 
처음 그녀를 보아온 이래로 여직 변함이 없는 모습에 성현은 살가운 웃음을 건네며 다가갔다. 

“어머니, 많이 기다리셨어요?” 

부드럽게 전해지는 성현의 목소리에 여인은 창밖을 향한 시선을 거두고 살짝 웃어보였다. 

“어서와요, 바쁜 사람 내가 괜히 부른 게 아닌가 몰라.” 
“어머니가 부르시는데 만 리 길이라도 달려와야지요.” 
“마츠다 군도 참.” 

성현이 그녀를 처음 봤을 때 그녀는 이미 불혹이 지난 나이였다. 그로부터 근 20여년의 세월이 지났건만, 지금에도 그녀는 여전히 고아하고, 예스럽기만 했다. 육순을 바라보는 나이가 무색할 정도로 그녀는 세상 풍파를 겪지 않은 온실 속의 화초 같았다. 무엇보다 성현을 대하는 조곤조곤한 반 존대와 유일하게 그의 옛 이름을 부르는 음성만큼은 처음과 전혀 달라진 게 없었다. 하긴 당연한 건지도 몰랐다. 명망 있는 정치가 집안의 딸로 태어나 독일에서 박사학위까지 딴 재원 출신인 그녀는 지금에 이르러서는 국내 굴지의 기업인 대성그룹의 안주인이었다. 세상 풍파 따위, 겪을 일도 이유도 없다. 
성현이 자리에 앉자 종업원이 주문을 받기 위해 다가왔고, 그는 메뉴판으로 시선을 돌리며 이 자리에 오게 되기까지의 일을 떠올렸다. 짧게는 불과 3시간, 길게는 7시간 전의 일이었다. 





세연을 내려다준 뒤, 잠원동 오피스텔에 들어서자마자 성현은 온 몸의 뼈마디가 노골 노골해지는 기분이었다. 가능하다면, 지금 당장 뜨거운 욕탕에 들어가 서너 시간 쯤 자버리고 싶었다. 크리스마스 일이 터진 이래, 성현은 자신이 끔찍이도 좋아하는 입욕을 해본 게 언제였는지 기억도 나지 않았다. 
간단히 셔츠 단추를 풀며 냉장고를 열자, 보관된 음식의 상당수가 상해 있는 게 눈에 들어왔다. 늦게까지 돌아다녀 출출하기도 하고 피곤하기도 하고, 마실 게 맥주밖에 없는 상황에서 성현은 뻑뻑한 눈을 몇 번 깜박이곤 거실로 발을 돌렸다. 
그냥 자버릴까 하는 충동과 담배 한대 피고 잘까 하는 유혹에서 오락가락하는데, 집전화의 녹음 메시지 창에 불이 들어와 있는 게 보였다. 급한 일이면 핸드폰으로 연락을 주는 게 보통인데, 일부러 집전화로 연락한 걸 보니 안부 인사라는 걸 짐작할 수 있었다. 행여나 성현이 일하는데 방해될까 조심스러워 하는 사람이라면 손에 꼽을 정도였다. 
석재 어머니, 아니면 아저씨겠지 하는 생각으로 재생 버튼을 누르자 잠깐의 차이를 두고 삐- 소리와 함께 기록된 음성이 흘러나왔다. 

-성현이 집에 없니? 집에도 한번 들리지 않고 어딜 그렇게 다녀. 아저씨 서운해 하시더라. 메시지 확인하는 대로 연락 좀 넣어드려. 

석재의 모친, 성현을 친 아들처럼 키워준 아주머니의 목소리에 성현은 모처럼 긴장이 풀어지는 걸 느끼며 소파 등받이에 몸을 기댔다. 그러고 보니 요새 하도 정신없이 병원에만 붙어살아서 어른들께 인사드리는 것도 잊고 있었다. 내일이라도 당장 연락을 드려야겠다. 
조금 기분이 유쾌해지는 것을 느끼며 성현은 서랍을 뒤적거렸다. 전에 사둔 담배를 어디 뒀더라 하면서 기억을 더듬는데, 뒤이어 들리는 음성에 손이 멈칫했다. 

-석재 말로는 친구가 병원에 입원했다던데, 그것 때문에 그러니? 그 친구도 형이랑 둘만 산다면서? 신년이고 하니 설음식도 나눌 겸 다 같이 집에 와. 알았지? 연락 기다릴게. 

삐- 12월 31일, 오후 7시 31분입니다. 

역시나 장석재. 아주머니가 묻는 말에 대답하면서 주연이 얘기가 흘러나간 모양이었다. 이렇게 따지면 화내기도 뭐해진다. 대한민국 어머니들은 강인하다고, 일주일에 한번씩은 깍듯이 연락해오던 성현이 감감무소식이자 그녀는 손에 닿는 아들 녀석을 다그쳤을 것이고, 모친 손에 쥐어 사는 석재가 별 수 있었겠는가. 버릇없이 까불면 국자로 내리치는 아주머니 손길은 나이 서른이 다되어가는 성현조차 두려울 정도인데. 
혀를 차는 성현의 손끝으로 담배가 잡혔다. 새삼스레 쓰레기통 찾을 것도 없이 비닐을 벗겨 난장판인 바닥에 던져버렸다. 이번에는 라이터를 찾으려는데 다음 삐 소리가 울렸다. 
양주 진열장 안에 지포 모서리가 보인다. 아무래도 조만간 청소하는 사람을 불러 집안 대청소를 할 필요성이 절실하다는 생각을 하며 성현은 손을 뻗어 지포를 움켜잡았다. 그와 동시에 녹음기에서 목소리가 들려왔다. 

-……마츠다군, 집에 없나요? 핸드폰도 꺼져있네요. 

탁- 

성현의 손이 정지하면서 흔들린 지포가 바닥으로 떨어졌다. 낮지만 고요한 목소리 톤은 방금 전에 메시지를 남긴 석재 아주머니와 동급의 존재이자, 한국에 있어 그에게 두 번째 어머니이기도 한 여인의 것이었다. 
젠장, 어쩐지 녹음기 틀기가 찜찜하더라니. 현재 제혁과의 관계를 포함한 어중간한 상황 탓에 성현은 헝클어진 머리를 쥐어뜯으며 고개를 숙여버렸다. 그의 심정 따위는 관심이 없는지 녹음기는 매정하게 남은 음성을 전달했다. 

-갑자기 이런 말 꺼내서 미안하지만…… 마츠다군, 우리 제혁이와 무슨 일 있었다면서요? 만나서 얘기하고 싶은데 괜찮으면 시간 좀 내주겠어요? 늦더라도 좋으니 꼭 전화 줘요. 기다릴 테니까. 

삐- 1월 5일, 오후 8시 57분입니다. 

뒤이어서 몇 개의 메시지가 더 있었지만, 동기동창 아니면 시시껄렁한 여자들로부터의 인사였다. 신년 모임 왜 안나왔냐, 성현씨 요새 왜 연락이 뜸해요, 등등. 한귀로 듣고 한귀로 흘려보내는 내내 제혁의 모친 음성만 귓가를 가득 메우고 있었다. 
입에 문 담배 필터를 질근거리며 시계를 보자 벌써 새벽 3시에 가까워지고 있었다. 늦더라도 좋으니, 라는 말을 듣고 순순히 전화하기에는 너무 늦은 시간이다. 아무래도 일찌감치 일어나 아침에 연락드려야겠다고 생각을 굳히며 성현은 씻지도 않고 소파에 누워버렸다. 
심란한 정신 탓에 성현은 뜬 눈으로 밤을 샜고, 그가 핸드폰을 잡은 건 아침 7시 경이었다. 신호 대기음이 몇 번 울리지 않고 바로 연락이 닿았고, 그녀와 대성 호텔 로비에서 10시 반쯤 만나기로 약속을 잡았다. 어른을 기다리게 할 수 없어 성현도 일찌감치 출발했음에도 그녀는 먼저 와 기다리고 있었다. 사업가 집안으로 시집와 시간관념이 철저한 그녀가 이렇게 약속시간보다 이르게 기다리고 있을 정도라면, 여기서 나올 이야기가 가벼운 한담이 아니라는 건 확실했다. 
주문을 기다리는 종업원에게 눈에 보이는 대로 아무거나 골라 시킨 성현은 초조하게 그녀의 입에서 나올 말을 기다렸다. 그와 마주앉은 제혁의 모친, 신혜숙 여자는 침착하고 정숙하다고 세간에 알려진 대로 서두르지 않고 서두를 꺼냈다. 

“말 돌리지 않을게. 마츠다군, 제혁이와 무슨 일 있었나요?” 

말을 돌리지 않는다고 하지만, 이건 지나치게 다이렉트하다. 
성현은 목 뒤쪽으로 식은땀이 솟는 걸 느끼며 뭐라고 말해야할지 생각했다. 그녀처럼 대놓고 말하자니 ‘제혁이 놈이 내가 아끼는 동생을 두고 어떤 변태새끼와 거래했습니다. 그래서 싸우고 돌아섰습니다.’라고 사내새끼들 치정문제까지 거론할 수 없지 않은가. 
입을 다물고 있는 성현의 태도에서 어려운 말이 나올 것을 염려했는지, 그녀는 차분한 어조로 그를 어르듯 말했다. 

“말하기 곤란하면 굳이 얘기하지 않아도 좋아요. 사실 나, 마츠다군에게 부탁하러 온 거니까.” 

그녀는 몸을 숙여 테이블 아래로 내려간 성현의 손을 살며시 감싸 쥐었다. 세상의 모든 부모가 그렇듯, 그녀 역시 어린 아들을 타이르는 심정으로 간절하게 말했다. 

“무슨 일이 있었는지 몰라도, 제혁이에게 등 돌리지 말아줘요.” 
“어머니, 사업 건이라면 그러지 않아도 오늘 아버지께……” 
“아니, 그런 문제가 아니야. 내가 말하려는 건 제혁이와 마츠다군, 두 사람 사이 문제예요.” 

성현의 발언에서 오해의 소지를 느꼈는지, 그녀는 황급히 고개를 저었다. 서른을 앞두는 나이의 장성한 아이들을 앞에 두고 이런 말을 한다는 게 난감했는지, 그녀는 고른 치아로 윗입술을 깨물었다. 신중하게 단어를 선택하는 짧은 여유를 두고 그녀가 말했다. 
성현을 바라보는 그녀의 시선이 안타깝게 빛났다. 

“제혁이도 제혁이지만, 마츠다군도 내 아들이야. 난 그렇게 생각하고 살았어요.” 

사실이다. 비록 같이 산 건 석재의 집이었지만, 괄괄하고 성미가 단호한 석재의 모친과는 다른 의미로, 제혁의 모친은 일본에 있을 성현의 어머니를 떠오르게 했다. 
일반 가정의 여느 어머니들과 달리 그녀들은 자신을 한 꺼풀 감추고 숨죽이며 살아왔다. 공인으로서 집안과 회사의 누가 될까, 세상 여자들에 비해 높은 학식과 재기를 갖추고서도 행동을 조심하며 살아왔다. 후천적으로 익힌 낮고도 고른 음성, 결코 빠르지 않은 말의 템포, 큰 소리로 웃지 않고 조신하게 상대를 대하는 몸가짐. 바깥에서 일하는 남편을 소리 없이 보좌하는 그녀들의 숨은 역량이 그러했다. 
6살배기 마츠다를 대하는데 있어 석재의 모친이 넓은 사랑으로 그를 키웠다면, 제혁의 모친은 낯설지 않은 편안함으로 그를 받쳐주었다. 그녀는 이쪽 세계에 걸 맞는 사교술과 사람을 대하는 방식을 가르치고 업계에 얼굴을 알리는 데뷔를 도왔다. 그녀가 할 수 있는 모든 역량으로 타고난 기업인으로서의 예의범절을 가르쳤다. 
그것이 바로 범인들이 노력해도 따를 수 없는 사업가 집안의 가정교육이었고, 그녀가 제혁과 성현 두 아들에게 해줄 수 있는 본분적인 모정이었다. 적어도 그녀는 자신의 품에 맡겨진 성현을 친아들이 제혁과 다름없이 똑같이 아끼고 사랑해주었다. 비록 곁에서 가까이 감싸 안진 못했어도, 그 애정을 의심하는 이는 아무도 없었다. 타국에 홀로 떨어진 성현이 여느 아이들에 비해 그림자 없이 자랄 수 있었던 것도 석재의 모친과 그녀, 두 어머니의 포용 덕이라 해도 과언은 아니었다. 
새삼 성현은 어제 제혁에게 던지고 나온 하얀 봉투를 떠올리며 가슴 한구석이 지끈거리는 걸 느껴야했다. 자신의 행동이 그녀의 사랑에 위배되는 건 아닌지, 다시 한번 망설이게 되었다. 세상 어느 부모가 자식들이 등 돌리는 걸 보고 모른 척 눈감을 수 있을까. 
자신의 손끝에 닿은 따뜻한 체온을 맞잡으며 성현은 어렵게 눈을 들어 그녀를 바라보았다. 그곳에는 두 자식이 갈라서 마음 아파하는 어머니가 자리하고 있었다. 그 안에는 아무 사심도, 사욕도 없었다. 그녀를 보자마자 사업 상 이해관계부터 꺼낸 자신의 얕은 생각에 성현은 쥐구멍에라도 숨어들어가고픈 심정이었다. 
성현의 마음을 읽기라도 한 듯, 그녀가 서글픈 웃음으로 맞잡은 손을 다독였다. 

“나무라려는 게 아니야. 그냥, 옆에서 들리는 얘기를 두고 보자니 내 속이 답답해서 그래요. 항상 제혁이가 철이 없어서 마츠다군이 보살펴 줘야했잖아.” 
“죄송해요, 어머니.” 

성현의 대답에 그녀는 서글픈 눈으로 시선을 떨어뜨렸다. 과거를 회상하는 그녀의 목소리가 차츰 떨려왔다. 

“알지 모르겠지만, 난 항상 제혁이가 어려웠어. 내 속으로 낳은 자식이고 늦은 나이에 어렵게 얻은 아들인데도 그 아이가 참 어려웠어.” 

결혼하고서 10년이 가깝도록 아이가 없었다. 바깥에서 아이를 들여야 하는 게 아니냐는 시댁 어른들의 우려 속에 서른이 넘어 힘들게 가진 아이였다. 그렇게 태어난 제혁은 그녀에게 있어 귀엽기만 한 아들이 아니었다. 
지나친 총기를 타고난 아이. 다른 집 아이들처럼 어리광을 부릴 나이에 어른스러운 대화법부터 익히고, 밖에 나가 또래 아이들과 뛰어놀기기 보단 홀로 집에 앉아 자신만의 세계를 구축하는 아이답지 않은 태도가 늘 그녀를 불안하게 만들었다. 

“그런데 마츠다군은 그렇지 않았어. 난 그 아이를 보면 늘 노심초사하고 어떻게 대해야할지 모르겠는데, 마츠다군은 제혁이를 또래 친구처럼 편하게 대해줬지. 그게 부러우면서도 고맙고, 또 얼마나 다행스러웠는지 몰라.” 

그녀의 독백에서 묻어나는 절절함이 성현에게까지 느껴졌다. 
확실히 강제혁은 보통 아이들과 비교하기에는 무리가 많았다. 지나치게 감정을 내색하지 않는 것도 그랬고, 모든 일에 무덤덤한 것도 여간하지 않았다. 모든 일에 있어 자로 잰 듯 결정을 내리고 그것을 실행했다. 어릴 적 자폐증을 우려한 그녀의 걱정이 무리가 아닐 만큼, 강제혁은 일반적인 수재의 범위에서 지나치게 벗어나 있었다. 

“Dr. 하인리히가 늘 당부했지. 감성적인 부분을 많이 길러주고 항상 관심을 쏟아주라고. 하지만 난 그게 너무 어려웠어. 그 아이가 원하는 걸 곧이곧대로 들어주려 했던 게 문제였을까?” 

원하는 걸 들어준다. 
그런 측면에 있어서 그녀는 과도할 정도로 제혁에게 신경을 썼다. 제혁이 직접 입 밖으로 내지 않아도, 그가 관심을 두는 기색이 보이면 그녀는 어둠 속의 빛이라도 얻은 것처럼 기꺼이 그것을 가져다주었다. 
그것을 지켜보는 성현이 가타부타를 직접 입 밖으로 낸 적은 없었지만, 그녀의 그러한 방식이 옳다고 보기는 힘들었다. 어찌 보면 제혁이 무언가를 요구하고, 원한다는 감정을 낯설게 여기게 된 근본적인 원인이 그녀의 대응방식에 있다고 생각될 정도였으니까. 
하지만 그렇다고 일방적으로 그녀를 나무라는 것도 무리에 있었다. 일반 선상에서 어미가 자식을 키운다는 입장에서 제혁은 평범한 아이와는 거리가 멀었고, 세상 어느 부모라도 제혁 같은 자식을 어찌해야할지 모르는 건 매한가지가 아니던가. 그건 겪어본 자만이 알 수 있는 문제였다. 
아이를 키우는 건 시뮬레이션 게임이 아니었다. 한번 선택한 건 돌이킬 수 없고, 누구라도 실수와 실행착오는 저지르고 후회하기 마련이다. 도리어 그녀는 재력가 집안의 무심한 어머니들에 비해 손색없이 제혁을 길렀다. 잘못한 점이 있으면 나무랐고, 호되게 꾸중했다. 언제나 예의에 어긋나지 않게 그를 가르쳤고, 무조건적으로 싸고돌지만도 않았다. 적어도 자기 일과 생활에 충실한 기업가의 여인에 비해 그녀는 자신이 할 수 있는 바에 최선을 다했다. 세상 그 누구라도 그걸 손가락질 할 수는 없었다. 

“그 아이가…… 딱 한번 내 말을 듣지 않은 적이 있었지.” 

힘없이 이어지는 그녀의 말이 언제를 가리키는지, 성현은 바로 잡아낼 수 있었다. 
그것은 고등학교 시절, 문란할 정도로 놀아댔던 제혁의 사춘기 시절이었다. 우습게도, 제혁같이 무덤덤한 인간도 질풍노도의 시기는 거쳐 가기 마련이었다. 그때 제혁은 보는 사람을 당혹스럽게 할 정도로 무분별하게 생활했다. 정재계에서 아직도 구설수가 남을 정도의 Dirty Carnival 소동을 일으키고, 약과 술에 절어 살았다. 호신용으로 가르친 힘을 누군가를 잡아 누르는데 썼고, 그 정도는 법적 구속력까지 갈만큼 위태로웠다. 
강승헌 회장을 비롯한 집안의 어른들이 무심하게 두고 보는데 비해, 어머니로서의 그녀는 발을 구르며 그를 다잡으려 애썼다. 하지만 소용없는 일이었다. 모친에게 만큼은 놀라울 정도로 순응적이던 제혁이 그녀를 피하면서까지 말을 듣지 않은 건 그때가 처음이었다. 그 결과, 제혁의 뒤치다꺼리를 하는 건 언제나 성현의 몫이었다. 
큰 무리 없이 사춘기시기를 넘긴 성현이 그녀를 대신해 제혁을 쫒으며 일을 처리했고, 그의 뒤를 닦아주었다. 그것은 성현의 오지랖이라기보다는, 젖형제로 자란 제혁에 대한 형제로서의 애정이었고, 친 어머니 같이 생각하는 그녀에 대한 성현 나름대로의 보은이었다. 
위태로운 시기가 어렵게 지나가고, 제혁은 성현과 함께 유학을 떠났다. 그로부터 오랜 시간이 흘렀고 이제는 모든 게 안정적으로 자리 잡았다고 생각했는데, 그녀의 눈에는 미묘한 균열이 잡히기 시작했다. 신혜숙 여사는, 제혁의 모친은 지금 그것을 우려하고 있었다. 

“지금이 꼭 그때를 보는 것만 같아. 과민하다고 여길지 모르겠지만, 난 그래. 지금 제혁이 모습이 무분별하게 날뛰던 그때 같이 느껴져.” 

파르르 떨리는 그녀의 초조함을 가라앉히며 성현이 물었다. 

“어머니가 보시기에 지금 제혁이가 어떤데요?” 
“마츠다군이 사표를 던지기 전부터 제혁이 상태가 이상했어. 술은 잘 입에 대지 않던 애가 잠들기 전에 습관처럼 마시는 것도 그렇고, 나에게서 거리를 두는 것도 그렇고.” 

제혁이 그녀를 피한다는 건, 폭풍 전야를 암시하는 예고장이었다. 누구보다 제혁에게 관심을 기울이는 그녀의 망을 피해, 자신이 어딘가 틀어지고 있다는 걸 숨기려는 그 나름대로의 도리였다. 
그녀는 금방이라도 거친 숨을 토할 것 같은 막막함을 담아 성현을 붙들었다. 

“이제는 어린아이가 아니니까 그때처럼 무분별하게 일을 벌이진 않을 거야. 그렇다고 속으로만 삭히고 있는 게 난 더 무서워. 여기서 마츠다군까지 제혁이를 떠나버리면, 정말 난 어떻게 해야 할지 모르겠어. 마츠다군, 무슨 일이 있었는지 몰라도 제혁이 모른 척 하지 말아요. 마츠다군은 제혁이 형이잖아, 그렇게나 아꼈잖아.” 
“어머니, 진정하세요.” 

고등학교 무렵의 제혁을 떠올린 그녀는 아찔하다는 표정으로 이마를 짚은 채 눈을 감아버렸다. 또다시 그때의 일이 반복된다는 상상만으로 숨이 가빠올 것만 같았다. 
사랑하고 또 사랑했지만, 그녀의 아들은 품 안에 넣기엔 너무나 버거웠다. 어렵게 얻은 만큼 소중하기도 이를 데 없건만 다른 집 부모들이 그러 듯 쉽게 대할 수 없었다. 그녀에게 있어서 제혁은 손에 들고 있자니 불안하고, 놓자니 깨질까봐 두려운 유리세공 같은 존재였다. 
식은땀이 고이는 그녀의 손을 덮으며 성현이 다정하게 달랬다. 

“괜찮아요, 회사 일이 힘들어서 거리를 둔 것뿐이에요. 제가 제혁이랑 잘 얘기해볼게요.” 
“제혁이는 무슨 일이 있어도 마츠다군과 형제인 거지, 그렇죠?” 

무슨 일이 있어도. 
절대조건의 그 말에 성현의 입술이 멈칫 다물어졌다. 직감적으로 그의 망설임을 놓치지 않은 그녀가 다시 한번 대답을 물으려던 차였다. 

“실례합니다, 한성현 이사님 되십니까?” 

두 사람 사이로 호텔 제복을 입은 한 남자가 고개를 숙여보였다. 신혜숙 여사쪽으로 기울었던 자세를 바로잡으며 성현이 고개를 끄덕였다. 

“접니다, 무슨 일입니까?” 
“핸드폰으로 연락이 왔습니다. 받으시겠습니까?” 

남자의 손을 보니 프론트에 맡겨뒀던 자신의 핸드폰이 들려있었다. 액정에 파란 불이 들어와 있는 걸 보니 통화 대기 중 상태였다. 
성현의 눈살이 찌푸려졌다. 중요한 일이 아니면 연락하지 말라고 당부까지 했는데 무슨 일이기에 직원까지 대령해 연결하는 걸까. 오늘 일정을 곰곰이 떠올려봤지만 딱히 급한 일은 생각나지 않았다. 
직원이 손이 무안하게 허공을 헛돌자 성현은 하는 수 없이 신혜숙 여사에게 고개를 숙여보였다. 그녀가 괜찮다는 표정으로 고개를 끄덕인 다음에야 성현은 테이블에서 조금 떨어진 자리에서 수화기를 들었다. 

“여보세요.” 
-한성현씨, 저 성윤아예요. 

수화기를 타고 흐르는 이름에 성현의 표정이 곱지 않게 변했다. 크리스마스이브의 숨은 주역이 윤아라 해도 틀린 말은 아니었다. 사람을 그지경으로 만들어놓고 무슨 염치로 연락까지 한건지. 마음같아서는 쓴 소리 한마디 던져주고 끊고 싶었지만, 다짜고짜 말하는 그녀의 기색이 워낙에 다급했다. 
애써 비틀리려는 심사를 다잡으며 성현은 퉁명스럽게 물었다. 

“무슨 일입니까?” 
-정주연씨 지금 어디 있나요? 
“……퇴원해서 지금 집에 있을 겁니다.” 

어째 대화 내용이 알 수 없는 쪽으로, 그것도 그리 좋지 않은 느낌으로 흘러간다는 생각을 감추며 성현은 다음 말을 기다렸다. 아니나 다를까, 윤아의 대답이 청천벽력같이 떨어졌다. 

-오늘 새벽에 정주연씨한테 연락이 왔었어요. 현정석 이사 연락처를 알려 달래서 거절했는데, 안 그러면 직접 현화로 찾아가겠다고 해서 별 수 없이 다이렉트 콜로 알려줬어요. 
“성윤아씨!!” 
-나중에 화내고 지금은 얘기부터 들어주세요. 그렇게 알려준 다음에 마음이 영 불편해서 현정석 이사 스케줄을 알아봤더니 오늘 대성그룹 관계자와 점심약속이 있다고 하더군요. 누군가해서 뒤를 캐봤는데 제혁이었어요. 지금 막 비서실에 확인했고요. 
“그게 주연이와 무슨 상관입니까?” 
-저보다 먼저 그 스케줄을 확인한 사람이 있었어요. 

핸드폰을 쥔 성현의 손에 힘이 들어갔다. 어렴풋한 청사진에 윤곽이 그려지는 것 같았다. 

“누굽니까?” 
-대성그룹 회계 고문. 비서 말로는, 아침 일찍 전화해서 제혁이 스케줄을 묻고 갔다는군요. 자택 전화번호를 받아서 전화해봤는데 받지 않아요. 핸드폰도 꺼놨고요. 
“……현정석 이사와 잡은 약속 장소는 어딥니까?” 
-그걸 알아봐주셨으면 해서 전화 드린 거예요. 비서실에 아무리 물어도 장소와 정확한 시간은 알려주지 않아요. 
“10분 뒤에 다시 전화 드리겠습니다.” 

성현은 인사도 건네지 않고 바로 전화를 끊었다. 그리고는 불안한 표정으로 시선을 던지는 신혜숙 여사에게 다가가 허리를 숙여보였다. 

“죄송해요, 일이 생겨서 먼저 일어나야겠습니다.” 
“아니야, 도리어 내가 붙잡아서 미안하지요.” 
“제혁이 일은 너무 걱정 마세요. 제가 잘 얘기해보겠습니다.” 

불안해하지 않게끔 성현이 좋게 얘기했지만, 그녀에겐 등 돌리려는 성현의 모습이 불안하지 않을 수 없었다. 신혜숙 여사는 망설이던 끝에 살며시 그의 팔에 손을 얹으며 당부했다. 

“잘 알겠지만, 제혁이 뭔가 부탁하거나 표현하는 게 서투른 아이에요. 무조건 받아들여달라는 게 아니야. 그냥, 마츠다군이 그걸 이해해줬으면 해요.” 

그녀의 안타까운 어조에 성현은 손을 꼭 맞잡으며 웃어보였다. 

“알고 있어요.” 
“바쁜 사람 붙들었네, 어서 가 봐요.” 
“오늘 중으로 한번 연락드릴게요.” 

작게 고개를 숙이며 돌아서려던 참이었다. 다섯 보쯤 걸어가던 성현이 문득 생각났다는 표정으로 몸을 돌려 그녀에게 물었다. 

“어머니는 왜 그때 제혁이가 그렇게 됐다고 생각하세요?” 

사춘기는 누구나 겪는 시기이다. 하지만 천하의 강제혁이, 다른 이들조차 열병처럼 앓고 마는 그 시기를 유난히 길게, 그것도 아주 거칠게 앓았다는 건 옆에서만 지켜본 성현으로서는 쉽게 이해가 가지 않았다. 
평생에 걸쳐 그를 보듬고 길러온 그녀라면 알까, 싶어 던진 그의 질문에 신혜숙 여사는 생각에 젖은 얼굴로 조심스레 답했다. 

“제혁이는…… 바깥에서 가해지는 충격에는 잘 버티는데, 정작 본인 안에서 일어나는 문제는 요령이 없지. 외강내유라는 의미는 아니지만, 겉 보이는 것만큼 속이 단단하진 못 하달까.” 
“잘 모르겠는데요.” 

머리 한편으론 제혁의 비서실 연락번호를 더듬어보며 성현이 되묻자, 그녀는 한숨 같은 미소를 지었다. 

“이건 Dr. 하인리히가 했던 말인데, 제혁이 같은 아이들은 주관이 유난히 강해서 모든 일에 행동기준이 확고하다네요. 대신 한번 혼란이 오기 시작하면 그걸 받아들이지 못한다고.” 

어디서 들어본 듯한 뉘앙스의 내용에 성현의 얼굴이 언뜻 찌푸려졌지만, 그와 상관없이 그녀는 말을 이었다. 

“사춘기처럼 정체성에 대해 혼란이 생기면 어찌해야할 줄 모른다는 거지요. 남들은 순순히 혼란을 받아들이는 것에 비해 제혁이 같은 아이들은 자기 자신에 대한 강령이 너무 강해서 그 흔들림 자체를 인정 못한다는 거예요. 그래서 자꾸 엇돌고, 바깥으로 그 감정을 파괴적으로 표출하는 거지.” 
“알 것도 같은데, 어렵네요.” 

지금 당장 그 일로 고민하기에는 시간이 촉박했는지, 성현은 씁쓸한 표정을 한 채 어깨를 으쓱해 보이고는 자리를 떠났다. 멀어져가는 성현의 뒷모습을 보면서 신혜숙 여사는 누군가에게 던지는 건지 모를 혼잣말을 중얼거렸다. 

“자기감정을 잘 모를 때…… 하는 일에 자신이 없을 때 곧잘 그런다는 군요. 모른다는 사실 자체를 인정하기가 싫어서. 흔들리는 감정을 용납할 수 없어서.” 

아주 오래 전, Dr. 하인리히가 사춘기 무렵의 제혁을 보고 내렸던 진단을 떠올랐다. 점점 막막해지기만 하는 현실에 그녀는 얼굴을 감싸 쥔 채 아프게 숨을 들이켰다. 한껏 숙인 작은 어깨가 유난히도 무겁게 느껴지고 있었다. 





=================== 
가족이란 영화를 봤습니다. 
감동 찌잉. 








virtual image #30 

느지감치 일어나 창문을 열자 시원한 바람이 불어왔다. 
어제 새벽에 들어와 몇 시간 자지 못한 탓인지 욱신거렸던 세연의 머리가 찬 공기를 마시니 한결 나아지는 것 같았다. 아직 주연이 잠에서 깨지 않은 걸 확인한 세연은 조심스럽게 창문을 닫았다. 주연의 체력 상태가 많이 안 좋으니 못해도 열흘은 찬바람을 쐬지 말고 안정하라는 석재의 말이 떠오른 것이다. 
세연은 담당의가 적어준 메모지를 꺼내며 종이에 적힌 내용을 꼼꼼하게 읽었다. 야채와 채소 종류로 고루 짜여진 메뉴를 보자니 위가 약한 환자를 위한 식단이라는 걸 쉽게 알 수 있었다. 부엌으로 향하며 가스렌지에 불을 당기자니 세연은 새삼 병원 측에 못할 짓을 했다는 생각이 들었다. 
담당의를 비롯한 병원 관계자들이 성현의 부탁으로 주연이 입원했을 때부터 많은 신경을 써줬다. 아무리 주연이 고집을 부렸어도 그러는 게 아니었는데 싶은 마음에 세연은 낮은 한숨을 내쉬었다. 
세연은 냉장고에서 양파와 호박을 꺼내며 렌지에 물을 올렸다. 주연에게 아침으로 죽을 먹이고 다시 한번 병원에 가볼 생각이었다. 그렇지 않아도 병원에서 나오기 전, 주연의 심장약도 받고 못한 얘기도 나눌 겸 미영이 주중으로 다시 한번 찾아달라고 당부했던 것이다. 
앞으로 평생 심장을 조심하며 살아야 한다는 담당의의 호통을 생각하자 한동안 잠잠하던 위가 다시 요동치는 것 같았다. 세연은 신물이 치미는 것을 억누르며 도마 위에 재료를 올려놓았다. 
손을 씻고 재료를 다듬으려는데, 주연의 방문이 열리는 소리가 들렸다. 

“일어났어? 좀 더 자지 않고.” 

평소엔 당연하다고 생각했던 작은 인기척이 왜 그렇게 반가운지, 마음이 한결 편안해지는 것을 느끼며 세연은 등을 돌린 채 부드럽게 말했다. 대답 대신 세연의 등을 끌어안는 주연의 손길이 와 닿았다. 

“방 안에 있어. 다 되면 부를게.” 
“……못 깨어나는 줄 알았어.” 

반쯤 잠긴 주연의 목소리에 세연은 고개를 돌려 그를 바라보았다. 평소 저혈압인 주연은 아침에 일어나는 걸 유난히 힘들어했다. 역시나 반쯤 눈이 감긴 주연의 얼굴이 눈에 들어왔다. 
세연은 못 말린다는 듯 웃으며 물이 묻지 않은 손등으로 주연의 볼을 두드렸다. 

“못 깨어나긴 왜 못 깨어나. 바깥바람 안 쐬고 얌전히 있으면 곧 낫는다잖아.” 
“이번에 깨어나면…… 또 못 나올 줄 알았어.” 
“주연아?” 

무어라 웅얼거리는 주연 본인도 잠이 덜 깼는지 무의식중에 말한 모양이었다. 의미 불명의 말에 세연이 의아하게 바라보자 주연이 초점이 몽롱한 눈을 들어 몇 번 깜박거렸다. 그제야 슬슬 정신이 드는지, 주연은 세연의 어깨에 감았던 팔을 풀며 기지개를 켰다, 그리고는 눈물이 날 정도로 하품을 하면서 눈을 비비며 물었다. 

“어제 늦게 온 것 같던데 어디 갔던 거야?” 

평소의 정주연이다. 하지만 그를 대하는 세연의 가슴 한구석이 직감적으로 쿵쿵거렸다. 어제 주연에 대해 미영과 말을 나눈터라 방금 한 말이 가볍게 들리지 않았다. 세연은 초조함이 드러나려는 얼굴을 아무렇지 않은 척 가장하며 다시 한번 물었다. 

“주연아, 방금 한 말 무슨 뜻이야?” 
“뭐가?” 
“못 나올 줄 알았다는 거.” 
“어? 내가 뭐라고 했는데?” 

방금 한 말이 기억나지 않는지, 도리어 어리둥절하게 묻는 주연의 대꾸에 세연은 그만 말이 막혀버렸다. 멀뚱멀뚱 쳐다보는 주연의 시선에 세연은 어렵게 웃어 보이며 고개를 저었다. 

“아니야, 내가 잘못 들었나보다.” 
“싱겁긴. 죽 끓이는 거야?” 
“응, 어제 병원 갔더니 선생님이 식단 챙겨주시더라.” 
“화 많이 나셨지?” 
“그러게 왜 고집을 피워?” 

세연은 밉지 않게 퉁을 주며 도마 위의 호박을 찬찬히 다졌다. 밥물을 맞추며 프라이팬에 야채를 볶고 있자니, 식탁 의자에 앉아 그가 요리하는 걸 물끄러미 보던 주연이 짓궂게 웃었다. 

“꼭 엄마 같다. 기억나? 너 아프면 엄마가 맨날 죽 끓였잖아.” 

어릴 적부터 위가 안 좋았던 세연은 주연과 또 다르게 엄마의 속을 유난히 썩였다. 신경 쓸 일이 많으면 곧잘 먹은 걸 토하는 세연을 위해 엄마는 시험기간마다 항상 쌀을 물에 불려 죽을 끓여야 했다. 
어쩌다 입장이 이렇게 바뀌었나, 속으로 혀를 찬 세연은 죽이 눌지 않게 주걱으로 저으며 말했다. 

“오늘 바빠서 늦게 들어올 거야. 이따 선배 부를 테니까 얌전히 집에 있어.” 
“어디 가는데?” 

맛소금으로 간을 맞추며 세연은 오늘 해야 할 일을 생각했다. 

“학교 가서 일정 다시 맞추고 병원 좀 들렸다 오려고. 어제 그렇게 오는 바람에 너 약도 못 타왔잖아.” 

심장 문제는 담당의와 다시 한번 상담해보고 주연에게 말하기로 성현과 얘기가 끝나 있었다. 가뜩이나 혼란스러운 주연에게 성급히 불안을 부추길 필요가 없다는 게 돌아오는 차안에서 세연과 성현이 나눈 대화의 요지였다. 
정작 얘기를 듣던 주연은 병원 일에는 관심이 없는지, 일정을 다시 맞춘다는 세연의 말을 걸고 넘어졌다. 

“고3 담임이면 방학 때 바쁠 거 아냐. 나 괜찮으니까 일 봐도 돼.” 
“내가 알아서 해. 넌 신경 쓰지 마.” 
“어떻게 신경을 안 써. 나 상관하지 말고 일 봐.” 

자신 때문에 세연의 일이 틀어지는 게 불만인지, 주연은 뚱하게 입을 내밀며 투덜거렸다. 전과 하등 다를 바 없는 주연의 모습에 세연은 한숨이 나오려는 걸 참아야했다. 
주연에 관한 일이라면 일부러 모른 척 하려던 습관이 남아 있나보다. 세연은 미영이 해줬던 말을 떠올리며 무심코 안으로 숨어들려는 자신의 비겁함을 채찍질했다. 

<하나 뿐인…… 형이잖아요.> 

이제는 세연부터 정신을 똑바로 차려야했다. 주연인 괜찮아, 아무렇지도 않아. 더 이상 이런 식으로 자기 위안 삼으려 들어서는 안 된다는 걸 그는 잘 알고 있었다. 자꾸만 수그리려는 어깨를 의식적으로 곧게 피며 세연은 김이 모락모락 나는 야채 죽을 식탁에 올려놓았다. 

“먹고 한숨 더 자.” 
“질리게 잤어.” 
“말 들어. 아님 다시 입원할래?” 
“이거 맛있다. 넌 안 먹어?” 

또 입원시킬까 겁이 났는지, 어설프게 말을 돌리는 주연의 행동에 세연은 피식 웃었다. 

“난 생각 없어. 너 먹는 거 보고 학교 나가봐야 해.” 
“글쎄 나 신경 쓰지 말라니까.” 
“알았으니까 얼른 먹기나 해.” 

시계를 보니 벌써 10시가 넘어 있었다. 투덜거리며 주연이 비운 그릇을 개수대에 담가 놓으며 세연은 나갈 채비를 했다. 한가한 것도 이때뿐이지, 오늘은 무척 바쁘게 움직여야했다. 
식탁을 추스른 후, 씻으러 들어간 욕실 안에서 세연의 목소리가 타일에 부딪쳐 울렸다. 

“주연아, 설거지 하지 말고 그냥 둬. 내가 갔다 와서 할 게.” 
“바쁘잖아, 내가 할게.” 
“가만히 있는 게 돕는 거야.” 

딱 잘라 던지는 말 너머로 샤워기에 물 틀어지는 소리가 들렸다. 욕실에서 새어나는 따뜻한 물소리를 들으며 주연은 가만히 웃어보였다. 그리고는 결코 세연에게 들릴 리 없는 한마디를 중얼거렸다. 

“가만히 있는 게 돕는 건 아니지.” 

자리에서 일어나 방 안으로 들어가는 주연의 손에는 핸드폰이 들려있었다. 





점심시간을 앞둔 역삼동 주변은 신년 휴가를 끝내고 돌아온 회사원들로 북적거렸다. 
새빨간 스포츠카 한대가 사람이 밀집된 지역을 지나 음식점이 늘어선 거리로 진입했다. 약속 장소라도 찾는지, 골목으로 들어서는 차 속도가 눈에 띄게 느려졌다. 
한참을 돌던 차가 이윽고 넓은 자리 터를 두고 자리한 정통 일식집 앞에서 섰다. 손님이란 걸 확인한 주차요원이 그쪽으로 뛰어가며 혀를 내둘렀다. 투톤으로 선팅된 날렵한 스포츠카는 지나가는 사람들이 한번씩 돌아볼 만큼 보기 드문 차종이었다. 특히나 일반 주행 도로보다는 레이스 서킷에 어울릴 법한 모양새에 도발적일만큼 새빨간 색감은 어딜 가도 눈에 띄었다. 
주인이 누굴까 궁금해 하는 행인들의 시선 속에서 차 문이 열렸다. 세미 정장을 입은 20대 후반의 남자가 말쑥한 차림새에 선글라스를 끼고 있었다. 핸드폰으로 시간을 확인한 그는 주차요원에게 키를 넘겨주고 안으로 들어갔다. 

“어서오세요.” 

바깥의 창문으로 지금 들어온 차를 눈여겨봤던 몇몇 종업원들이 호기심 어린 눈빛으로 그를 맞이했다. 강남의 북해도라 하면 음식 맛과 정갈한 분위기로 유명한 가게여서 종종 사업차 높은 분들이 들리기는 했다, 하지만 그처럼 젊은 남자가 낮 시간에 온 건 드문 일이었다. 
습관대로 예약을 확인하려는 종업원을 제지한 남자는 안을 쭉 둘러보았다. 안내 처를 지나 펼쳐진 내부 복도로 시선을 던지는 그의 행동에 종업원이 일행이 있나 물으려 했지만, 앞 칸 장지문 사이로 들려온 목소리가 더 빨랐다. 

“이쪽이에요, 현정석씨.” 

혹시나, 하는 마음으로 종업원이 돌아본 방향에는 눈에 띄는 외모를 가진 남자가 반쯤 열린 문틈으로 얼굴을 내민 채 손을 흔들어 보이고 있었다. 지금 들어온 손님만큼이나 이목을 끌며 개업시간에 맞춰 들어선 예쁘장한 남자는 따뜻한 엽차를 시키고는 10분가량 누군가를 기다리고 있었다. 
얼굴을 확인하자마자 그쪽으로 걸어가는 정석의 뒷모습에 여종업원은 역시나, 싶은 한숨을 내쉬었다. 몰고 다니는 차로 보나, 입고 다니는 모양새로 보나, 지금 도착한 남자와 먼저 기다리고 있던 중성적인 남자는 비슷한 부류라는 게 느껴졌다. 일반인들과 어딘지 주변에 머무는 공기가 틀렸다. 특히 뒤에 온 남자가 부르주아 같은 분위기로 시선을 끌었다면, 먼저 기다리고 있던 남자는 지나치게 눈에 띄는 외모로 사람의 신경을 사로잡고 있었다. 
종업원의 생각이야 어쨌든 정작 두 사람은 주위 시선에 아랑곳하지 않고 방 안으로 들어가 얘기를 나누고 있었다. 

“오랜만이군.” 

얼굴에 쓴 선글라스를 벗어 셔츠 사이에 꽂은 정석이 인사를 건넸다. 
아무렇지 않은 척 했지만, 처음 주연의 전화를 받았을 때 정석은 심장을 흠칫 떨어야했다. 강간미수에 그치긴 했으나 그는 엄연히 가해자였고, 주연은 병원에 입원할 정도로 상태가 심각한 피해자였다. 
크리스마스이브의 사건 이후 정석이 주연의 일로 강제혁과 접촉하려다가 실패한 게 몇 번인지 몰랐다. 운 좋게 어제 오후 강제혁 측에서 먼저 약속을 잡자는 연락이 와 뜻밖이라고 생각하고 있었는데, 한술 더 떠 화두의 당사자인 주연이 만나자고 연락을 해왔다. 
어찌된 영문인지 모르기는 정석으로서도 매한가지였지만, 보자는 손님을 마다할 이유는 없었다. 그것도 그토록 이나 염원하던 상대이니 더더욱 그랬다. 

“입원했다고 들었는데, 괜찮은 건가?” 
“어제 퇴원했어요.” 

싱긋 웃으며 엽차를 마시는 주연을 보고 있자니, 정석은 바닥에 댄 손바닥이 께름칙할 정도로 차갑게 느껴졌다. 입원 상태에서 심장 쇼크까지 갔다는 소식을 전해들은 정석으로서는 주연이 선뜻 만남을 제의한 게 이해가 가지 않았다. 주연이 제혁과 만날 약속까지 알고 있다는 사실과 더불어 셋이서 같이 보자는 말을 꺼냈을 땐 이 두 사람이 그때의 일로 자신을 몰아넣으려는 게 아닌가 싶었다. 하지만 뒤이어 ‘협상이 필요할 것 같아서요.’라는 주연의 말은 매몰차게 자신의 거래를 내쳤던 제혁의 반응과 상반되는 것이었다. 
종업원이 내온 뜨거운 차를 입에 대며 정석은 나름대로의 생각에 잠겼다. 
종잡을 수 없는 행동반경에 찜찜하지 않다면 거짓말이겠지만, 이제 와서 물러설 순 없었다. 어차피 정석 역시 강수로 내놓을만한 패가 있기에 제혁에게 계속 접선하려던 게 아니었던가. 
몸에 밴 긴장을 다시 한번 조이며 정석은 상을 마주 두고 앉은 주연을 쳐다보았다. 그날은 마음이 급해서 잘 봐두지 못했지만, 밝은 햇빛 아래서 보는 주연의 얼굴은 정말이지 감탄스러울만한 것이었다. 
목덜미에서 찰랑이는 긴 듯한 갈색 머리카락과 갸름하게 모양 잡힌 얼굴형. 짧지 않은 병원생활 탓에 얼굴 윤곽이 조금 야윈 듯 했지만 그조차도 무척이나 매력적이었다. 사진만으론 제대로 확인할 수 없었던 이목구비 역시 하얀 피부에 어울리게 조화로웠다. 특히 얇게 쌍꺼풀진 눈동자는 보는 여자의 것이라고 해도 믿을 정도로 섬세하고 정교했다. 
정석의 은밀한 시선을 눈치 챘는지, 입술을 축이던 주연이 고개를 들고 화사하게 웃어보였다. 주연 역시 정석 못지않게 훤칠한 키의 남자임에도 불구하고 요염하게 풍기는 그의 분위기에 정석의 얼굴이 붉어졌다. 맞닿은 시선만으로 욕정이 동하는 건 처음이었다. 

“제가 왜 보자고 했는지 궁금하시죠?” 

고양이가 가르릉 거리는 것처럼 울리는 주연의 음성에 정석은 고개를 들어 그를 바라보았다. 마주 본 주연이 간드러지게 눈웃음치며 정석 쪽으로 몸을 바싹 끌어당겼다. 얼굴에 닿을 듯 비켜가는 주연의 입술이 정석의 귓가에서 움직였다. 

“협상하자고 했던 말, 기억해요?” 

기억 못할 리 없다. 오늘 낮에 전화해서 그를 이 자리까지 끌어낸 결정적인 카드가 주연이 운을 띄운 협상이었다. 오는 내내 그것만을 떠올렸는데 설마하니 잊고 있었을까. 
정석은 차츰 흥분되는 속을 숨기며 주연에게 물었다. 

“무슨 협상을 하자는 거지?” 
“좀 더 친밀해지기 위한…… 이랄까요.” 

주연이 가늘게 눈을 치뜬 채 감질나게 말을 끌었고, 묘한 뉘앙스를 풍기는 그의 화법에 정석은 처음으로 흔쾌한 웃음을 내비쳤다. 
현정석은 바보가 아니었다. 눈앞의 고양이가 벼르고 유혹하는데 그걸 모를 목석같은 남자가 있으면 나와 보라고 해라. 머리로 인식하지 않아도 아랫도리가 묵직해 지는 게 분명한 신호가 왔다. 

“어때요?” 

정석은 그가 던진 '어때요'라는 말의 의미를 정확하게 파악하지 못했다. 아니, 파악하고 싶지 않았다. 정석의 눈에 비치는 건 오로지 주연뿐이었다. 무언가를 연상시킬 목적으로 컵의 가장자리를 애무하는 주연의 손끝이 아찔하게 그를 충동질하고 있었다. 
나른하게 그를 휘감는 주연의 눈빛만으로 정석의 심박수가 올라가기 시작했다. 그들만이 자리한 방안의 고적한 분위기가 두 사람 사이의 공기를 한층 더 뜨겁게 달구었다. 아슬아슬하게 밀고 당기는 상황에서 흥을 돋우듯 상 아래로 주연의 다리가 움직였다. 이런 건 어디서 배웠는지, 애가 타게 정석의 하반신을 훑는 동작이 사람을 동해 울리는 게 그만이었다. 

“이리 와.” 

참다못해 명령조의 말을 뱉는 정석의 숨이 가쁘게 흔들렸다. 
그 한마디를 기다렸다는 듯, 주연은 태연히 상을 지나 그의 옆으로 굽혀 앉았다. 결코 빠르지도, 느리지도 않은 주연의 동작에 다급해진 정석이 그의 허리를 끌어안으며 품안에 가두었다. 정석이 손이 닿은 허리를 지분거리며 가느다란 목덜미에 입술을 묻자, 주연은 뭐가 그리도 재미 난지 깔깔 웃음을 터뜨렸다. 
그의 옷 속을 정신없이 헤집으며 정석은 허스키하게 쉰 목소리로 신음했다. 

“넌 요부야.” 
“그래서, 홀렸어요?” 
“그래, 미치도록 홀려버렸어. 미치도록.” 

주연이 안 되면 똑같이 생겼다는 그의 형이라도 데려다 앉힐 생각이었다. 하지만 지금 이 순간 부로 정석의 계획이 바뀌었다. 

정주연이어야 한다. 이렇게 자신을 도발시키고, 달아오르게 하는 건 다른 누구도 아닌 정주연이어야 한다. 똑같이 생긴 더미 인형 따윈 필요 없다, 머리 속이 나가버릴 정도로 되바라지고 천하게 웃을 줄 아는 정주연이어야 한다. 정주연이어야 한다! 

당장이라도 그를 품고 싶은 욕구에 정석은 미친 듯이 아랫도리를 비볐다. 정석의 짐승 같은 행위에 맞춰 주연이 추임새를 넣듯 뜨거운 숨결을 섞었다. 그것이 촉진제가 되어 정석은 달뜬 숨을 내뿜으며 주연의 손을 부풀어 오른 자신의 물건 위로 문질렀다. 서둘러 절정에 도달하려는 그의 조급함에 주연은 살짝 그를 밀어내며 상체를 세웠다. 
주연은 정석의 다리와 팔에 갇힌 채 오른 손을 들어 천천히 그의 심장 부분을 어루만졌다. 그러면서 왼손으로는 반쯤 풀어헤쳐진 셔츠 단추를 끌렀다. 
하나, 둘, 셋. 
불과 몇 초의 순간이지만 정석에게는 억겁의 시간처럼 느껴졌다. 네 개 째 단추에 가서는 셔츠 깃이 훤히 벌어지며 주연의 하얀 속살이 드러났고, 이를 본 정석이 숨을 헐떡이며 달려들었다. 거칠게 몸을 쓰러뜨린 정석은 젖혀 벌린 주연의 허벅지에 자신의 분신을 마찰시켰다. 정신없이 물고 빠는 통에도 주연은 잊지 않고 정석의 귓불에 이를 세웠다. 

“헉, 헉, 헉…… 허억!!” 

바깥에서 무슨 소리가 나는 지도 모르고 정석은 발정 난 소리를 내질렀다. 그런 정석의 머리카락을 쓰다듬으며 주연은 허벅지 사이로 쓸리는 그의 흉기를 가만히 음미했다. 축축하게 닿아오는 느낌으로 보니 절정까진 이제 얼마 남지 않았다. 
하지만 거기서 끝내고 싶지 않았는지, 정석은 액이 흐르는 하체를 들어 버클을 풀었다. 그리고는 아프게 찔러오는 흉기만큼이나 난폭한 손길로 아래 깔린 주연의 옷을 벗겨냈다. 마저 풀지 못한 단추가 튕겨나가는 것을 보며 주연은 순진한 아이처럼 웃었다. 
그 고결한 순수에 욕정 하는 자신의 추습을 실감하며 정석은 이를 악물며 눈감아버렸다. 

“주연아…… 정주연, 정주연! 주연!! ……흣!!” 

완전히 정신이 나가버린 정석의 입에서 끝을 향해가는 소리가 터져 나왔고, 그걸 신호로 주연은 쾌락에 젖은 정석의 등을 강하게 쓸어내렸다. 전기가 타고 흐르는 듯한 짜릿한 충격에 정석은 피가 나도록 입술을 깨물며 신음했다. 동시에 바지 주변으로 알싸한 무언가가 뿜어져 나왔다. 
아랫도리에서 풍기는 비릿한 정액 냄새 속에서 정석은 주연의 몸 위로 쓰러졌다. 

“후우…… 후……” 

축 늘어져 숨을 고르는 정석의 겨드랑이를 쓰다듬으며 주연이 낮은 허밍을 흥얼거렸다. 아까의 격정은 오직 정석만의 것이었다는 듯, 한가롭게 콧노래 하는 주연의 반응에 정석이 고개를 들려 했다. 그런 정석의 목덜미를 잡아 끌어당기며 주연이 자그마하게 소곤거렸다. 

“그런데 이를 어쩌죠?” 

주연이 내뱉는 뜬금없는 소리에 정석이 의아한 표정으로 그를 내려다보았다. 숨이 느껴질 정도로 가깝게 맞닿은 그의 얼굴을 한 손으로 매만지며 주연이 난감한 척 웃었다. 

“손님이 온 줄도 모르고 우리 너무 즐겁게 놀았나봐.” 

순간 정석은 깨달았다. 아까부터 전혀 웃고 있지 주연의 눈. 더불어 등 뒤에서 느껴지는 한기에 정석은 천천히 뒤를 돌아보았다. 
그곳에는 싸늘하게 얼굴을 굳힌 강제혁이 그들을 내려다보고 있었다. 




===================== 
쿠쿠 압력밥솥이 왔습니다. 
아, 신나라. *-_-* 



virtual image #31 

지 실장에게 일을 맡기고 회사를 나선 제혁의 주머니에서 핸드폰이 울렸다. 정오에 맞춰 그의 일이 비는 시간을 정확히 알고 연락을 해올 사람은 손에 꼽았다. 핸드폰의 액정에 뜨는 번호를 확인한 제혁은 가슴 한 구석이 가라앉는 것을 느끼며 전원을 꺼버렸다. 
사무에 방해가 되지 않을 시간마다 안부를 넣는 어머니의 연락은 제혁을 짓누르는 무언의 압력이었다. 그의 앞길에서 언제나 옳은 길을 제시하는 그녀는 제혁이 거스를 수 없는 큰 벽이었다. 
고등학교 시절, 어느 순간 그를 파고든 자아의 불안을 맞닥뜨렸을 때 제혁은 정신없이 휘청거려야했다. 왜 자신에 대한 의문을 품어야 하는지, 확고하다고 믿었던 머리와는 달리 순간순간 흔들리는 가슴의 방황은 그의 행동을 거칠게 부추겼다. 자신이 하는 행동이 사회의 기준에 어긋나고, 도덕에 위배된다는 사실을 제혁도 잘 알고 있었다. 집단 섹스, 약물 중독, 상해 폭행, 짜증나는 속을 어떻게든 풀어보려 했지만 소용없었다. 
나는 무엇일까. 나는 왜 존재하는 것일까. 내가 하는 일이 옳은 것일까. 
수많은 의문이 그를 잠식했다. 제혁은 확고하다고 믿었던 자신에 대해 자문을 구한다는 것 자체를 납득할 수 없었다. 때문에 남들은 수월하게 앓고 넘어간다는 학창시절의 방황을 제혁은 고된 홍역처럼 호되게 치러야만했다. 그리고 그때마다 그녀의 모친, 신혜숙 여사는 그의 방황을 잠재우려고 부단히 그를 붙들었다. 
그녀가 제시해주는 길은 언제나 ‘정도(正道)’였다. 바른 몸가짐과 한 치의 부끄러움 없는 그녀의 삶이 그러했고, 자식 된 자로서 그는 어머니를 존중했고 경애했다. 그러했기에, 제혁은 혼란스러운 시기에 그녀를 피하고 거부했다. 그녀를 대할 때마다 자신의 모자람과 그걸 극복할 수 없는 혼란을 되새겨야했기에, 그녀가 보여주는 정도의 벽을 넘을 용기가 없었기에 그는 그녀에게서 도망쳤다. 
불화와 같은 어린 시절이 지나고 나이 스물아홉이 된 지금, 제혁이 그때의 방황과 유사한 감정을 맛보고 있다면 믿어줄 사람이 있을까. 
핸들을 잡아 돌리는 제혁의 손끝이 아스러질 듯 움켜쥐어졌다. 
그때의 방황은 시간의 흐름 속에 묻혀 불꽃처럼 수그러들었지만, 지금은 어찌되는 걸까? 지금의 방황도 남들 역시 다 한때 겪는 걸까? 그때처럼 원인도 모르고 주체할 수 없는 이 감정도 어느 순간 돌아보면 사라지는 건가? 
자신이 모른다는 것. 스스로의 감정을 확인할 수 없다는 것. 차라리 외부의 압력이나 힘든 일들이 닥쳐온다면 기쁘게 받아들일 수 있었다. 하지만 무언가에 대해 망설인다는 것만큼은 제혁으로선 순순히 받아들일 수 없었다. 
도대체 뭘 어떻게 해야 하는지 알 수가 없었고, 시간이 지날수록 더욱 화가 나고 답답했다. 그것은 정주연을 만날 때마다 번번이 불에 기름을 얹듯이 치솟아 올랐다. 
왜, 라는 질문이 통용되지 않는 상대. 어째서, 라는 의문이 먹혀들지 않는 존재. 손을 뻗어도 어딘가의 허상처럼 바스러지기만 하는 정주연은 늘 그를 화나고 답답하게 만들었다. 
그는 단지 정세연의 대체물일 뿐이야. 
제혁은 그렇게 정의했다. 자신이 난생 처음 마음에 품은 사랑과 꼭 닮은, 감히 그를 범할 수 없어 대체하는 존재일 뿐이라고 스스로를 납득시켰고 인정했다. 지금도 그 생각은 변함이 없었다. 
하지만 어째서일까. 순간순간 그를 볼 때마다 이렇게 화가 나는 것은. 원인을 알 수 없는 짜증과 불쾌함이 치솟는 것은. 거부감이 일 정도로 그를 대하는 게 힘들고 참을 수 없는 것은. 
강남대로를 타고 진입하면서 제혁은 흐트러지던 생각을 접었다. 이 역시 시간이 지나면 괜찮아질 거야, 지난 날 그랬듯 어느 순간 잠에서 깬 것처럼 가라앉아있을 거야. 제혁은 그렇게 스스로를 믿었다. 한 순간의 혼란일 뿐이었다. 사람으로서 겪는 한 순간의 혼란. 
바이어를 접대할 때 곧잘 이용하던 북해도의 간판이 보였다. 익숙한 단위의 블록을 지나 북해도 앞에 차를 세우자 주차요원이 뛰어나왔다. 개점에 맞춘 이른 시간 탓인지 주차된 차는 손에 꼽을 정도였다. 그 중 새빨간 스포츠카 하나가 눈에 띄었다. 
엔초 페라리. 
제혁의 차고에서 위법으로 숨쉬고 있는 차량과 똑같은 모델이 북해도의 주차공간에 자리하고 있었다. 예약을 통해 국내에 정식으로 들여온 차량 주는 손에 꼽았고, 오늘 제혁이 만나기로 한 사람이 그들 중 하나였다. 현정석이 먼저 왔음을 확신한 제혁은 주차요원에게 키를 던지며 가게 안으로 들어섰다. 

“어서오세요.” 

제혁이 오는 시간을 맞춰 준비했는지, 북해도의 오너가 웃는 낯으로 그를 맞았다. 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 응대한 제혁에게 오너의 지시를 받은 종업원이 앞서 예약된 자리를 안내했다. 복도를 지나 현정석이 기다리고 있을 룸으로 향하던 그에게 종업원이 실례되지 않게끔 조심스레 말을 건넸다. 

“예약에서 실수로 한분이 누락되셨나보네요.” 

일직선을 그리던 제혁의 눈썹이 짐짓 비틀렸다. 그 작은 변화를 눈치 채지 못한 종업원은 태연하게 말을 이었다. 

“먼저들 와계십니다. 이쪽 방입니다.” 

먼저들, 이라고. 종업원은 분명 복수형으로 말했다. 현정석이라는 사람 하나가 아닌, 다른 누군가를 지명하며 그들이 있을 방으로 제혁을 안내했다. 
제혁보다 앞서 걷던 종업원이 일행이 기다리고 있을 방 앞에서 멈춰 섰다. 당연한 수순으로 종업원이 문 앞에서 작은 기척을 내야했다. 제혁은 안에서 문이 열리기를 기다리며 한 발치 떨어진 곳에서 기다리고 있었다. 하지만 제법 시간이 지나도 장지문은 열리지 않았다. 아니, 열리기는커녕 그 앞에 선 종업원이 기척을 알리는 소리조차 내지 않았다. 
가만히 지켜보던 제혁이 종업원 곁으로 다가섰다. 그제야 제혁의 눈에 당황한 기색이 가득한 종업원의 얼굴이 보였다. 다가선 장지문 안에서는 달뜬 소리가 새어나오고 있었다. 
같은 남자라면, 눈으로 보지 않아도 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수 있는 노골적인 신음과 짐승처럼 헐떡이는 숨소리. 복도 바깥까지 화끈거리며 뿜어져 나오는 공기는 한껏 달구어져 있었다. 
제혁과 방안의 일행 사이에서 종업원은 어찌할 바 모르는 얼굴로 굳어 있었다. 문안의 소리가 절정에 다다라 갈수록 파래졌다 하얘지는 종업원의 표정에, 제혁은 무덤덤한 손짓으로 종업원을 내보냈다. 기다렸다는 듯 복도 끝으로 종종 걸음을 올리는 종업원의 태도에 제혁은 문안으로 짜증스러운 시선을 던졌다. 그러는 동안에서 방 안에서는 옷이 스치는 바스락거리는 소리와 잔뜩 성이 난 숨소리가 조용한 공기를 타 흐르고 있었다. 
현정석이 발정난 개새끼라는 건 세상이 다 아는 사실이다. Dirty Carnival에서 서로 온갖 추잡한 꼴은 다 봤으니 이제 와서 교미 장면을 봤다고 새삼 그를 욕하고 싶은 마음도 없었다. 하지만 그건 어디까지나 철모르고 날뛰던 어린시절 얘기였다 
못해도 약속 장소에서만큼은 자중해 줘야하는 것 아닌가. 정도를 모르는 파렴치함에 생리적인 불쾌함이 제혁의 얼굴에 떠올랐다. 이런 인간과 얼굴을 맞대는 건 제혁에게 있어서 징그러운 벌레를 만지는 것과 다를 바 없는 행위였다. 아무리 성현의 일이 걸려있더라도 그와 거래하는 건 피하는 게 좋지 않을까 싶은 생각을 하며 제혁은 장지문의 끝을 잡고 밀어 당겼다. 
그리고 쏘아 박히듯 시야에 들어오는 두 사람의 모습에 할 말을 잃고 말았다. 

“주연아…… 정주연, 정주연! 주연!! ……흣!!” 

찰랑거리는 갈색 머리카락의 남자 위로 올라탄 현정석이 바지 자락을 발목에 걸친 채 정신없이 하체를 문지르고 있었다. 아래 깔린 남자의 가느다란 허벅지에 대고 이를 악물며 피치를 올리고 있었다. 하지만 제혁이 그 자리에서 아무 말도 못한 것 그 때문이 아니었다. 
셔츠를 벗다시피 걸친 채로 정석의 상체를 매만지는 상대 남자의 눈빛 때문이었다. 의식을 놓아버리고 성 행위에 골몰하는 정석과 달리, 그는 일말의 동요도 없는 잔잔한 눈빛으로 제혁을 마주하고 있었다. 
바로 이 순간을 기다렸다는 듯, 제혁에게 손수 이 모습을 보여주기 위해 자리를 마련했다는 듯, 그는 입 꼬리에 엷은 미소까지 띤 채 정석의 피스톤 질에 박자를 맞춰주고 있었다. 
믿기지 않게도, 제혁은 그 시선을 마주하는 순간 아무 생각도 들지 않았다. 그것은 깨끗한 백지와도 같았다. 초 단위로 잴 수조차 없는 찰나의 시간 속에서 제혁의 머리를 텅 비게 만드는, 일종의 정신적 공황 상태 같은 여파를 주연은 고스란히 던져주고 있었다. 그는 정말이지, 아무 말도 할 수가 없었다. 
그 속에서 주연은 망부석처럼 자리에 선 채 그들을 내려다보는 제혁에게 자신의 생각하는 바를 분명하게 위시했다. 자신의 가느다란 목젖을 뒤로 젖히며 자신을 끌어안은 정석의 등줄기를 후벼 파듯 쓸어내렸다. 보는 이로 하여금 뇌쇄적으로 느끼게 만드는, 지극히 정주연다운 선전포고에 정석의 입에서 짤막한 호흡이 터져 나왔다. 이어 사정이 순간이 찾아왔고, 정석은 나른한 숨을 뱉으며 주연의 몸 위로 쓰러졌다. 
영화 같은 일말의 행위가 끝나면서, 제혁은 마비 상태로 굳어있던 의식이 움직이는 것을 느꼈다. 재가동을 하는 것처럼 천천히 모터를 돌리는 제혁의 머리가 어젯밤 있었던 주연의 목소리를 상기시켰다. 

<강제혁씨, 협박을 하려면 좀 더 그럴 듯하게 해야지. 그래서야 어디 먹히겠어?> 

그래, 이게 네가 말한 ‘그럴 듯한’ 협박의 표본인가? 
제혁의 머리 속으로 비웃듯 어깨를 떨며 킥킥대던 주연의 모습이 떠올랐다. 기막히게 아름다운 웃음으로 독기를 내뿜던 그의 눈빛이 생생하게 기억났다. 

<현정석, 그 개새끼랑 무슨 거래를 하던 내 알바 아니야. 그거야 강 사장 문제지, 한낱 회계 담당이 신경 쓸 부분은 아니잖아?> 

분명, 너는 신경 쓰지 않았다. 대담한 행동으로 보여줬지. 
그들을 내려다보는 제혁의 입술이 시린 미소를 지어냈다. 여기서 당황한 모습 따위를 보이는 일은 없을 것이다. 저 건방진 새끼 고양이가 노리는 걸 이루어지게 할 생각은 추호도 없으니까, 그 사실을 저 겁 없는 짐승에게 확실히 교육시켜야 하니까. 

<맘대로 해봐. 현정석과 거래를 해도 좋고, 날 팔아넘겨도 좋고. 단!> 

그래, 정주연. 지독하게 유혹적인 그 꼬리를 들어 나를 후려쳐봐. 네 맘대로 한번 해봐. 

<성현 형은 넘겨줄 생각 없어. 이제는 내가 당신에게 넘겨준 것들을 받아올 차례니까.> 

내가 너에게 무언가를 넘겨주는 일 따위는, 세상이 뒤집혀도 없을 테니까. 

제혁은 방안에 감도는 정액냄새만큼이나 아주 비릿하게 점철된 시선을 던졌다. 그가 방문을 연 순간부터 단 한번도 비껴가지 않은 주연의 시선에 대고 제혁은 말했다. 
네가 강제혁이 사랑하는 정세연의 동생이고, 나에게 있어 한낱 미물에 불과한 존재인 이상, 너에게 뭔가를 넘겨주는 일은 결코 존재하지 않는다. 
강제혁의 눈앞에서 도도한 눈동자를 빛내는 고양이가 제법 날카로운 발톱을 세웠다. 그리고 제혁은 그 발톱에 미지근한 피가 배어나올 정도의 상처를 입었다. 

그래, 정주연. 1라운드는 네 승리다. 

이걸 빌미로 제혁이 더 이상 성현을 주연에게서 끌어올 수는 없게 됐다. 주연 스스로 다리 벌린 이상, 정세연이 현정석의 시야에 노출되는 일도 분명 없을 것이다. 주연이가 노리는 바가 이거였다면, 이번 일은 분명한 그의 승리였다. 
제혁은 정석에게 뭔가 가르릉 대는 주연의 소리를 인식하며, 등 뒤의 장지문을 무겁게 밀어 닫았다. 꽤나 놀란 표정으로 바지를 추스르는 정석의 꼴을 내려다보며, 제혁은 한없이 싸늘하게 주연을 내려다보았다. 

하지만 기억해둬라. 내게 입힌 상처는 단지 한낱 고양이가 긁은 상처일 뿐이야. 그걸로 주인을 죽일 수는 없지. 

제혁은 믿고 있었다. 고양이가 긁은 상처 따위, 절대 치명적이 될 리 없다고. 지금 한순간 주인에게 대든 건방진 짓거리가 짜증스러울 뿐, 할퀴어진 상처는 작은 통증에 지나지 않는다고 그는 자신하며 믿고 있었다. 
말없이 선 채 그들을 내려다보던 제혁이 걸음을 움직였다. 정석과 주연의 앞으로 마주앉으며, 그는 앞에 놓인 찻잔을 내려다보았다. 그는 주연이 입을 댔을 거라 예상되는 그 찻잔을 오른손으로 세게 움켜쥐었다. 
이제는 건방진 동물을 벌 줄 시간이다. 





한남대교를 타고 올라가며 성현은 짜증스럽게 핸들을 고쳐 잡았다. 그의 신경을 자극하는 건 12시를 넘어서는 액정의 시계 탓만은 아니었다. 
비서실에서 제혁의 약속장소를 받아 나오기까지 과정은 생각보다 쉽지 않았다. 성현이 사표를 던진 그때부터 철저히 외부인으로 그를 대하는 지실장은 하늘이 무너져도 입을 열지 않았다. 하는 수 없이 손수 비서실을 찾아간 성현은 스케줄 기록을 담당한 여비서를 어르고 달래다시피 해 장소를 빼와야 했다. 
그가 생각해둔 예정대로라면, 12시 전으로 충분히 도착할 수 있었다. 문제는 옆에 앉은 윤아가 부득불 함께 가겠다고 우기는 통에 한남동을 들려 와야 했고, 약속시간에 근접할 듯 말 듯한 애매한 시간에 다다서야 강남으로 진입할 수 있었다. 

“여기서 좌회전 하세요.” 

강남의 북해도를 제혁에게 소개시킨 건 윤아였다. 그녀는 운전대를 잡은 성현은 익숙하게 안내하며 약속장소로 이끌었다. 하지만 그렇다 해서 성현의 불쾌함이 사그라지는 것은 절대 아니었다. 
주연이 병원에 입원한 뒤, 지 실장에게서 자초지종을 들은 성현은 그 일의 주범이 윤아라는 것을 알고 기가 찬 신음을 털어내야 했다. 제 아무리 그럴 의도는 아니었다 해도, 얼굴만 보여주고 빼올 생각이었다 해도 추잡한 뒷거래에 무고한 사람을 끌어들이는 그녀의 계획 자체가 성현에게 있어 납득할 수 없는 사고의 범주였다. 
기실 더럽고 모진 짓이라면 사업 확장 과정에서 성현이 더했다. 울며 매달리는 사람들을 내치고, 냉정하게 기업을 잘랐다 붙이고 물밑 공작을 폈다. 그로인해 거리에 나앉은 사람도 있을 것이고, 사장 자리에서 거지 신세로 추락한 사람도 있을 것이다. 정치인들에게 뒷돈을 바친 일도 허다했고, 사회적으로 알려지면 이슈가 될만한 비리도 수없이 저질렀다. 하지만 수년 동안 뒹군 진흙창도 속에서 성현은 이거 하나만큼은 자신할 수 있었다. 
최소한 자신은, 개인적인 사정으로 무고한 사람을 잡으면서까지 일을 추진한 적은 없었다. 그럴만한 여유가 있었기 때문이라는 말은 핑계였다. 능력이 안 되면 포기하는 거고, 상황이 안 되면 그조차 실력부족으로 받아들여야 하는 것이다. 자기 힘들다고 남 아프게 하는 건, 사람이 좋다 나쁘다 의 문제를 떠나서 그가 마음에 품은 신념에서 벗어나는 일이었다. 신혜숙 여사가 그에게 가르친 사람 된 도리에서 어긋나는 행위였다. 
알 거 다 아는 나이에 혼자 고고한 척 할 생각은 추호도 없었다. 성현도 지금 자신이 갖는 불쾌함이 지극히 주관적이라는 걸 모르는 바 아니었고, 그걸 남에게 강요할 생각도 없었다. 그저 지금 이 상황에서 그녀가 싫은 건, 싫은 거였다. 그는 윤아의 그런 뻔뻔함이 싫었고, 이제와 새삼 주연의 주위에서 알랑거리려는 태도가 여간 마음에 안 들었다. 
옆에 앉은 윤아도 이를 눈치 못 챌 리 없는지, 차를 운전하며 한마디도 안하는 성현 옆에서 가만히 자리만을 지켰다. 그리고는 아주 어렵게 입을 떼었다. 

“주연 씨 일은 정말 죄송합니다.” 
“사과할 사람이 틀린 것 같네요.” 

그녀의 사과를 같잖게 받아치며 성현은 대꾸했다. 그의 낯빛을 살피는 윤아의 안색이 어둡게 질렸다. 로비스트로 활동해온 윤아는 성현을 ‘사람 좋은 제혁의 친구 한성현’이 아닌 ‘찔러도 피 한 방울 안 날 것 같은 M&A 전문가’로 알고 있었다. 
협상에 위배했다는 이유 하나만으로 조부쯤 되는 연배의 할아버지가 와서 무릎을 꿇고 사정하는 걸 그가 냉정하게 내쳐버렸다는 일화는 업계에서 유명했다. 충분히 봐줄 수 있는 상황이었고, 회사를 공중분해할 정도로 내부구조가 취약한 사업체도 아니었다. 하지만 그는 본보기라는 명목 하나만으로 장래가 유망한 회사 하나를 송두리째 날려 흡수해버린 것이다. 
한번 마음먹은 것에는 손속을 두지 않는 성현이기에 사업 관계로 얽히게 된다면 오히려 그가 강제혁보다 더 어렵다는 건 이미 업계에 짠하게 알려진 사실이었다. 
윤아는 곰을 피하려다 호랑이 굴에 들어갔다는 후회에 입술을 짓깨물었다. 이렇게 주연이 돌발 행동을 보일 줄 알았다면 그날 아무리 지은 죄가 많았어도, 먼저 숙이고 나갔어야 할 입장이더라도 절대 현정석의 연락처를 가르쳐주지 않았을 것이다. 
생각에 생각을 거듭하는 와중에 성현과 윤아는 약속 장소에 도착했다. 제혁이 사업차 끌고 다니는 벤츠와 현정석의 엔초 페라리가 나란히 주차되어 있는 것을 보며 성현은 차에서 내렸다. 그의 빠른 동작에 윤아가 따라 내리려 했지만, 성현은 단호한 손길로 그녀를 제지하며 말했다. 

“윤아씨는 여기 있어요.” 
“아니요, 저도 들어갈게요.” 
“여기 있어요. 얼마나 더 사람 곤란하게 만들 셈입니까?” 

그녀를 위한 게 아니라는, 남자가 여자에게 던지기에는 너무나 무안한 그 말에 평소 표정관리가 철저하다고 자부한 윤아의 얼굴이 붉어졌다. 성현은 그녀의 마음까지 배려해줄 의향은 조금도 없다는 목소리로 경고했다. 

“이번 일에 윤아씨 끼어든 거 알면 현정석이 그냥 넘기지 않겠지요. 이번에 빌미 잡히면 또 주연이 팔아넘길 거 아닙니까?” 
“성현씨, 난…….” 
“주연이 데리고 나오면 인사나 해요. 그리고 이후론 연락하지 말아줬으면 좋겠군요.” 

애초 성현이 그녀를 동행시킨 목적은 분명했다. 그들의 틈 사이에서 윤아가 쓸데없는 관계를 연장하지 않도록, 기회가 생긴 김에 그녀와 주연의 만남을 매듭짓게 하기 위해 귀찮다는 걸 뻔히 알면서 그녀를 동승한 것이다. 
모욕에 가까운 말에 윤아는 화를 내지 않았다. 어설픈 자존심으로 그에게 대들고 흥분할만큼, 그녀는 어리지도 멍청하지도 않았다. 적어도 그녀의 이러한 역량 자체는 높이 샀기에 성현도 무례에 가까운 말을 입에 담을 수 있었다. 
순순히 자세를 돌려 차에 남은 윤아를 남겨둔 채, 성현은 가게 안으로 들어섰다. 부디 주연이 이곳에 없기를, 만에 하나 자신이 생각하는 우려가 오해로 끝나기를 간절히 바라면서. 성현은 제혁과 정석이 만나고 있을 그곳의 문을 열었다. 



============================== 

11월 중으로 완결을 낼 생각인데. 
가능하면 참 좋겠지요.(먼 눈) 






virtual image #32 

그들이 있는 방 안으로 음식을 들여온 건 북해도의 마담이었다. 오너의 안사람이자 손님 접대를 겸하는 그녀는 쉰을 앞둔 초로의 일본 여인이었다. 술손님을 잘 다루기로 정평이 났기 때문인지 젊었을 적 게이샤 출신이라는 말이 쉬쉬 떠돌긴 했지만 확인할 수 있는 방법은 없었다. 다만 곱게 나이를 먹은 얼굴과 그림 같은 동작에서 그녀가 평범한 삶을 살아오지 않았다는 걸 짐작할 따름이었다. 
그녀는 종업원들을 이끌며 맛깔스럽게 준비한 쯔끼다시(つきだし)를 내려놓았다. 그리고는 오랜만에 가게를 찾는 제혁을 향해 푸근하게 웃어보였다. 

“한동안 격조하셨습니다.” 

원체 말수가 적은 제혁인지라 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 그녀의 말에 응대했다. 이런 식의 인사가 처음은 아니었는지 그녀는 불쾌한 기색 하나 없이 웃으며 식기 하나하나를 챙겨주었다. 부담스러울 정도로 세심한 손길에 세 사람은 침묵을 지켰다. 
북해도를 찾는 사람들은 음식 맛을 보기 위한 경우가 반, 사업 상 얘기를 하고나 찾는 경우가 반이었다. 제혁은 후자의 경우에 속했고, 사업상 손님 중에서도 거물급인 제혁의 음식 취향을 그녀가 모를 리 없었다. 손수 상을 봐 올린 그녀가 ‘평소대로 준비하겠습니다.’라는 말을 하고는 뒷걸음질 쳐 방에서 물러났다. 
다시 한번 방 안은 제혁과 주연, 정석만이 남아있게 됐다. 
형형색색의 멋을 낸 음식을 입에 댈 생각도 안한 채 제혁은 그녀가 몸소 나온 이유를 짐작해 보았다. 낮에 쉬고 저녁 대에 나와 술손님만을 접하는 그녀가 이 시간에 제혁을 맞이했다. 그것은 아마도 아까의 소란을 보고 뒷걸음질 친 종업원의 입질에서 비롯된 일임에 틀림없었다. 
개점 직후의 음식점에서 남자 둘이 대낮부터 붙어먹었으니 소란이 되지 않기를 바란다면 그조차 뻔뻔한 생각이다. 두 사람의 행동은 세간 입에 충분히 타고 내릴만한 일이었고, 종업원들의 표정관리에 영향을 미칠 사건이었다. 그러하기에 귀한 손님에게 종업원들이 실례하는 꼴을 보일 수 없다고 판단한 마담이 나선 것이다. 
일이 이렇게 됐으니 가게를 드나드는 손님들에게까지 소문이 퍼지는 건 시간문제였다. 자칫 잘못하다간 제혁 자신까지 거기에 얽힐 걸 생각하니 썩 기분 좋게 입맛이 당기지 않았다. 이래서 더러운 물에 발들이지 말라는 거다. 현정석 같은 놈과 어울려봤자 이런 얼토당토않은 소문에 끼기밖에 더하겠는가. 
다시 한번 그와 나눌 말을 고려해보는 가운데, 제혁의 시야로 마주 앉은 주연이 열심히 뭔가를 먹는 게 보였다. 병원에서 내내 죽과 미음만 먹다가 산해진미가 나오자 식욕이 당겼는지, 주연은 부지런히 젓가락을 놀리며 음식을 입에 나르고 있었다. 나란히 옆에 앉아 그 모습을 훔쳐보는 정석을 보고 있자니 제혁은 모처럼 가라앉혔던 불쾌한 기분이 다시 등허리를 타고 올라오는 것 같았다. 
여자 알기를 걸레 같이 알고, 남자는 발 닦는 깔개로 취급하는 현정석이 유심히 주연이 하는 모양을 쳐다보고 있다는 건, 어쩐지 우습기까지 했다. 슬쩍 주연 앞으로 음식을 밀어주는 현정석의 답지 않은 행동에 제혁이 비꼬듯 판을 깼다. 

“정주연, 그만 먹지.” 

이름을 부르는 소리에 젓가락을 입에 문 주연이 눈을 찡그리며 제혁을 바라보았다. 늘상 밥 먹다 말고 젓가락을 입에 무는 주연의 버릇은 엄하게 예의범절을 교육받은 제혁의 눈에 항상 거슬렸다. 제혁이 그를 탐탁치 않게 보는 수많은 이유 중에 하나이기도 했고. 
주연의 입에 물린 젓가락을 노려보며 한심하다는 듯 면박을 주려는 차에 마주 앉았던 정석이 비아냥거렸다. 

“음식 값 아깝습니까, 강 사장님?” 

제혁이 그 호칭을 싫어한다는 걸 알고 저렇게 말하는 건지, 이죽거리는 현정석의 목소리를 듣고 있자니 주연과 정석 둘이서 아예 쌍으로 자신을 물먹이려 작정했나 싶었다. 가뜩이나 억눌렀던 짜증이 아지랑이처럼 피어오르는 것을 숨기며 제혁은 담담하게 대꾸했다. 

“알지도 못하면 입 다물고 있지.” 
“뭘 모르는지 말씀이나 해보시죠?” 
“입 짧은 놈이다.” 

짤막하게 내던진 말에 정석의 입술이 움찔 닫혔다. 
주연의 입사 이래 수족 같이 그를 부리며 회사에서 내내 붙어 다닌 두 사람이었다. 싫고 좋고를 떠나서 회의 끝나고, 미팅 끝나고, 리서치 끝나고, 연수 마치고 등등. 지겨울 정도로 식사를 같이 했는데 바보가 아닌 이상에야 정주연 식습관을 모를라 모를 수 있을까. 
입도 지지리 짧은 놈이 식탐은 많아서 별식을 시킨 날에는 언제나 체하기 일쑤였다. 힘들게 살아온 티를 내는지 밥은 잘 안 먹으면서도 군것질거리나 비싼 음식은 기를 쓰고 삼켜대는 것이다. 그리고는 항상 체해서 사람을 지긋지긋하게 만들었다. 물론, 그 미련함이 제혁이 주연을 곱게만 볼 수 없는 이유 중 또 다른 하나였다. 
보통은 죽든 말든 내버려두는 편이지만, 집안 체질 상 위가 안 좋다는 주연의 경우 한번 체하면 정말 숨넘어가려 들기 때문에 시체 치우기 싫은 이상 두고 볼 수만은 없었다. 그렇게 식사 때마다 무던히 사람 신경을 긁어놓는데, 잘 알지도 못하는 성현은 항상 제혁에게만 퉁을 줬다. 뭐? 정주연에게 잘 해주라고? 사람 어지간히 귀찮게 하란 말이다. 
제혁은 뭐가 불만인지 자신을 노려보는 정석의 시선을 태연하게 맞받으며 주연 앞의 접시를 가로채 버렸다. 차라리 들려오는 세연의 경우처럼, 속 안 좋으면 일찌감치 토해버리기나 하면 되는데 이 바보는 음식 아깝다고 그 짓도 안하고 버틴다. 그러면서도 뻔뻔한 정주연은 ‘난 그나마 나은 편이야.’라고 당당하게 말한다. 그게 나은 편이면, 정세연은 어느 정도란 말인 건지 감히 상상이 안갈 정도다. 
한숨이 절로 나는 제혁의 속을 알 리 없는 주연이 빼앗긴 접시를 노려보았다. 먹이 뺏긴 짐승마냥 구는 행동에 제혁의 입에서 조소 아닌 미소가 흘러나왔다. 
입원하고 나왔다더니, 어지간히 굶주렸나보다. 평소에는 미꾸라지처럼 요령껏 굴던 녀석이 이렇게 어린 짓도 다하다니. 아까 워낙 미운 짓을 해놓고 난 다음에 보이는 모습이라 그런지 제혁의 눈에는 성난 듯 눈썹을 치켜세운 주연이 그리 싫지만은 않았다. 
그래, 이래서 이 녀석을 꾸준히 데리고 있는 거다. 정말 짜증나고 사람 지겹게 하지만, 가끔가다 보여주는 화사한 미소나 드물게 구는 순진한 구석이 그나마 제혁의 갈라진 신경을 달래주는 것이다. 세연이라면 절대 할 리 없는 행동을 그와 똑같은 얼굴로 보여주는 건 제혁에게 말로 표현하기 힘든 유쾌함이었다. 
역시나 예상대로 주연은 참았던 손을 내뻗으며 신경질을 부렸다. 

“이리 내.” 
“그만 먹어.” 
“뭔 상관이야.” 
“너 체한 거 받아줄 여력 없다. 사업 얘기하러 온 거야. 방해할 생각이라면 나가.” 

징글징글할 정도로 정떨어지는 말투로 용건만 던진다. 제혁만이 소화해낼 수 있는 독특한 무심함에 주연은 짜증스럽게 젓가락을 내던졌다. 그걸 본 제혁의 얼굴에 정말 노기가 깃들기 시작했다. 
평소에도 워낙 제멋대로 구는 주연이지만 제혁이 아는 그라면 저런 식으로 버릇없는 행동을 하지 않는다. 하루가 다르게 제혁의 신경을 건드리고 비아냥거리지만 주연은 언제나 일정 수위를 지켜왔다. 하지만 지금 보여준 행동은 전혀 아니었다. 아까 전부터, 마치 꼬마놀이 하던 시절로 돌아간 것 마냥 유난히 어리게 구는 주연의 행동에 제혁의 미간이 꿈틀거렸다. 
노골적으로 화를 내려는 제혁의 기미에 두 사람의 신경전을 지켜보던 정석이 중재에 나섰다. 

“날 보자고 한 이유가 있을 텐데.” 

그의 말에 제혁은 한차례 주연에게 칼날 같은 시선을 던지고는 정석을 바라보았다. 

“대성의류 투자 건에 대해 얘기할 게 있지 않나?” 
“그거? 조건이 성립되지 않았으니 무산이지.” 

정석은 얼굴에 철판이라도 깐 것처럼 대꾸하고는 묘한 시선으로 주연을 훑어보았다. 어디까지 가나 보자는 듯 잠자코 정석의 반응을 응시하던 제혁은 코웃음 쳤다. 
이래서 애는 오냐오냐 기르면 안 된다는 거다. 정석의 조부이자 현화의 오너인 현 회장이 오냐오냐 정석을 끼고 돌았던 건 이쪽에서 유명한 얘기였다. 그러니 저렇게 나이 서른을 처먹도록 똥인지 된장인지 구분도 못하는 게 아닌가. 사업이 어디 애들 장난도 아니고, 뭐하자는 짓거린지. 
현 사장도 머리가 돌아가는 사람이라면 정석에게 대를 물리지 않고 전문 경영인을 고용할 거라는 미래도를 그려보며 제혁은 순순히 그의 말에 수긍했다. 

“그 문제는 현 사장님과 얘기하도록 하지.” 
“그거 때문에 보자고 한 건가?” 

본 요리가 나오기도 전에 자리 떠날 준비를 하는 제혁의 태도에 정석이 놀라 물었다. 지나치게 당황한 기색이 역력한 정석은 표정관리라는 개념이 아예 없는 듯 보였다. 
역시나 풋내기. 오입질 잘하는 거 말고는 어지간히 쓸모없는 인간이라는 평가에 표를 던지며 제혁은 비웃듯 일어섰다. 

“그럼, 다른 뭐라도 기대했나?” 

한 시라도 그와 같은 자리에 하고 싶지 않은 생각으로 제혁이 장지문을 열려는데, 문득 등 뒤에서 나른한 주연의 음성이 들려왔다. 

“그냥 그렇게 가도 돼?” 

주연이 싱글거리며 제혁을 올려다보고 있었다. 
저 버릇없는 태도는 날을 잡아 가르쳐야겠다고 한 걸음 물러서려던 제혁의 아량에 금이 갔다. 한수 굽혀준 걸로 너무 기고만장해 하는 게 아닌가 싶어 쳐다보는 제혁에게 주연은 어깨를 늘씬하게 펴며 말했다. 

“나랑 할 얘기는 시작도 안했잖아.” 
“따라 나와.” 

열이면 아홉. 주연과 하게 될 대화에서 세연의 이름이 언급되지 않을 리 없었다. 현정석 앞에서는 일말의 여지조차 주고 싶지 않은 심정으로 주연을 자리에서 빼내오려 했건만, 그런 제혁의 의도가 무색할 정도로 주연은 무신경하게 말을 던졌다. 

“현정석씨도 상관있는 얘기야.” 
“정주연.” 

두 사람의 대화를 지켜보고 있던 정석이 자신의 이름이 거론되자 흥미로운 시선을 비췄다. 그 앞에서 얘기를 나누고 싶지 않았는지 제혁은 낮은 음성으로 주연을 노려보았다. 하지만 웃으며 그를 보는 주연은 태연하기만 했다. 
주연은 옆에 앉은 정석의 팔에 살며시 비껴 기대며 제혁에게 물었다. 

“어떡하나? 날 미끼로 성현 형을 끌어오려고 했는데 일이 이렇게 돼서?” 

제혁의 오른팔로 알려져 있던 성현이 그를 떠났다는 암시에 정석은 의외라는 듯 돌아보았다. 여기서 더 얘기가 나오면 곤란하다고 판단한 제혁이 손을 내뻗어 주연의 팔을 잡아 채려했다. 주연은 거칠게 내뻗어지는 제혁의 손을 쌀쌀맞게 쳐내며 정석에게로 몸을 밀착했다. 그리고는 두 사람이 하는 모양을 유심히 지켜보는 정석에게 물었다. 

“현정석씨도 우리 형에 대해 알고 있죠?” 

가관도 이런 가관이 없었다. 이제는 아예 세연까지 들먹이며 일을 벌이는 주연의 막무가내에 무표정하던 제혁의 얼굴에서 살기가 치솟았다. 한마디만 더 하면 한대 칠 것 같은 제혁의 위압감을 흘려보내며 주연은 사근사근하게 정석에게 달라붙었다. 

“말해 봐요, 아직도 우리 형한테 관심 있어요?” 

지금 상황에서 제혁이 성현을 붙들 수 있는 유일한 빌미는 세연의 존재였다. 그걸로 주연을 움직이고, 그렇게 해서 성현을 되돌릴 수 있는 제혁의 수를 사전에 차단하려는 주연의 선수에 제혁은 머리끝까지 뻗치는 화를 주먹을 움켜쥐는 것으로 간신히 참았다. 
정주연은 강제혁이 세연을 마음에 담아두고 있다는 걸 알고 있었다. 제혁이 결코 이번 일에 세연을 끌어들일 리 없다는 걸 알면서도 이렇게 앞서 나가는 것은 제혁에 대한 경고였다. 이 이상 제혁이 자신의 주변에 손을 뻗는 것을 결코 용인하지 않겠다는 주연의 강력한 의지였다. 
여기서 제혁은 인정했다. 자신은 정주연을 얕보고 있었다. 항상 그의 손 안에서 움직이기만 했던, 제혁의 말이라면 이러쿵저러쿵 말이 많아도 종국에는 한 수 접어주고 따르던 정주연을. 제혁은 무의식중에 얕잡아보고 있었다. 
간사하게 정석을 끌어 붙이는 주연의 모습을 보면서 제혁은 앞선 그의 행동이 단순히 선전포고가 아니었다는 사실을 깨달았다. 그는 일을 너무 느긋하게 생각하고 있었다. 주연의 발칙한 도발은 앞으로 벌어질 전초전에 대한 적색경보가 아니었다. 주연이 정석에게 접선을 시도한 순간부터 이미 제혁을 향한 주연의 전면전이 시작되고 있었던 거다. 
그에게 넘겨준 모든 것을 받아오겠다는 주연의 말은 허풍이 아니었다. 제혁이 들어서기 전에 보였던 농탕질이 다시 시작되려는 게 그 증거였다. 
주연은 제혁이 보는 앞임에도 스스럼없이 정석의 몸을 쓸고 만졌다. 무거웠던 방 안의 공기가 다시 뜨겁게 담금질되기 시작했고, 일의 추이를 지켜보려던 정석의 얼굴이 점점 상기되고 있었다. 
자신의 손길에 반응을 보이는 정석을 느끼면서 주연은 얄미울 정도의 웃음을 담아 보이며 그에게 소곤거렸다. 

“형보다는 내가 더 낫지 않아요?” 

정석과 주연 사이에서 감도는 질척한 숨소리에서 제혁은 배제 된지 오래였다. 종업원이 음식을 들여올 거란 걱정은 저 멀리 던져버린 듯 정석은 주연의 얼굴을 만지작거리며 대꾸했다. 그의 입술이 음탕한 곡선을 긋고 있었다. 

“너 하는 거 봐서.” 

그 말이 떨어지자마자 주연은 허물없이 그의 바지로 손을 뻗었다. 아직 마르지 않은 정액 냄새가 밴 그의 바지 속을 거부감 없이 주무르는 주연의 행동은 닳고 닳은 창부의 그것과도 같았다. 
정석의 버클을 풀고 그의 허리 살부터 노곤하게 깨물어대는 주연의 움직임에 정석은 두 눈을 감았다. 신음이 나올 것 같은 아른아른한 쾌감 속에서 그는 아래로 흘러내린 주연의 머리카락을 손가락 사이로 휘감았다. 적대하는 누군가가 보는 앞에서 벌이는 정사는 정석의 신경자극을 한껏 불 지르고 있었다. 
시간이 지날수록 물고 빠는 농도가 짙어지자 제혁의 낯빛이 기어이 질려버렸다. 정석의 트렁크를 반쯤 내리며 입술을 가져다 대려는 주연의 움직임에 제혁은 더 이상 참지 않았다. 그들의 난잡함이 시작되는 순간 왜 미련 없이 방을 나서지 않았나 하는 의문을 품을 새도 없이 그가 주연을 잡아채려는 그때. 

콰당-!! 

제혁보다 먼저 그들을 떼어놓는 사람이 있었다. 
무서운 기세로 장지문을 열고 들어 들어온 누군가가 거침없이 정석을 발로 후려갈겼고, 음식을 놓은 상이 무너질만한 충격으로 정석의 몸이 나동그라졌다. 뜻밖의 반전에 주연이 눈이 치떠지는 가운데 낯익은 목소리가 들렸다. 

“지금 뭐하는 짓들이야.” 

주연의 머리 위로 잡아 죽일 듯한 성현의 노기가 내려 떨어지고 있었다. 






=================== 
학교에 가야하는 관계로 일단은 여기까지. 
이따 뵙겠습니다. -ㅅ-;; 







virtual image #33 

갑작스런 성현의 등장에 제혁의 시선이 주연을 향했다. 잇따라 예상치 못한 일을 벌인 전적이 있는지라 이 역시 주연이 계획일 가능성이 다분했다. 하지만 표정을 읽을 수 없을 만큼 굳어있는 주연의 안색에 제혁은 혹시나 싶었던 의심을 접어야했다. 
입 한번 벙긋 못하는 제혁과 주연을 뒤로한 채 성현은 거침없이 정석의 멱살을 휘어잡았다. 심하게 부딪쳤는지 상 위로 널브러진 정석은 좀처럼 일어나지 못했다. 그런 그에게 다시 한번 주먹질을 가하며 성현은 정석의 얼굴을 손아귀에 움켜잡았다. 낮게 뇌까리는 성현의 음성이 살벌하게 떨리고 있었다. 

“어디까지 가나 두고 봤더니 아주 기고만장 하군.” 

그 말이 끝내기가 무섭게 성현은 따귀를 가장한 주먹질로 정석의 얼굴을 몇 번 더 후려쳤다. 문 밖으로까지 들릴 만큼 난폭한 격타가 연이어졌지만, 마담을 비롯한 종업원 중 누구 하나도 방 안을 들여다보지 않았다. 이미 들어서기 전부터 성현의 입김이 있었다는 걸 예상할 수 있었다. 
몇 차례 얻어맞았던 정석이 입 안에 고인 핏덩이를 뱉어냈다. 그리고는 생각보다 태연한 음성으로 성현의 말에 응수했다. 

“뭘 모르나 본데, 난 저기 두 사람이 불러서 나온 것뿐이야.” 

정석의 시선 끝에는 무심하게 상황을 관전하는 제혁과 입술을 깨물며 고개를 돌린 주연이 있었다. 성현은 무슨 뜻이냐는 표정으로 정석을 바라보았다. 
얼굴이 푸르스름하게 부을 정도로 맞았음에도 불구하고 정석의 표정은 그리 나빠 보이지 않았다. 오히려 이 자리에 모인 배우들조차 어디로 튈지 모르는 엉뚱한 연극이 흥미롭다는 투였다. 
정석의 천연덕스러움에 화가 치솟았는지, 잠잠했던 성현이 다시 주먹을 들었다. 하지만 뒤이어질 거라 생각된 둔탁한 주먹질 소리는 들리지 않았다. 주먹이 내뻗어지기도 전에 옆에서 지켜보고 있던 주연이 그 손을 막은 것이다. 

“……이 손 놔.” 

날이 선 성현의 경고가 날아들었지만 주연은 단호했다. 도리어 애초에 계획했던 무대가 망가지기라도 한 듯 주연은 잔뜩 얼굴을 찌푸리며 고개를 저었다. 

“형이 상관할 문제가 아니야.” 

그 말을 들은 성현의 입에서 기막힌 웃음이 터져 나왔다. 
상관? 내가 상관할 문제가 아니다? 속마음이 여실히 드러나는 성현의 표정에 주연은 찬찬히 그와 시선을 맞췄다. 그리고는 침착하게 입을 열었다. 

“내가 알아서 할 게. 지금은 그냥 가.” 
“알아서 한다? 지금 이게 알아서 하는 거야?!” 
“형, 제발.” 

순순히 응할 것 같지 않자 주연의 입에서 애원조의 말이 떨어졌고, 성현은 목에 핏줄이 솟을 만큼 난폭하게 화를 냈다. 

“네 눈엔 세연이나 내가 걱정하는 건 보이지도 않아? 지금 이게 뭐하는 짓거리야!” 

세연의 이름이 나오자 주연은 성현에게로 흠칫 몸을 떨었다. 
새파래진 안색이 안타까울 법도 하건만, 성현은 일말의 여지도 두지 않고 주연을 잡아 일으켜 세웠다. 질질 끌고 나가다시피 하는 무지막지함에 주연이 발버둥쳤지만 성현은 눈 하나 깜짝 하지 않았다. 
문턱을 밟기 전, 성현은 정석에게 엄중한 경고를 날렸다. 

“현정석 이사님. 행실 좀 주의하시죠. 한 번 더 이런 일이 눈에 띈다면 저도 가만히 있지 않겠습니다.” 

정중하지만 그 이상으로 협박조가 다분한 성현의 언질이었다. 그 말에 반쯤 감겨있던 정석의 시선이 위로 떠졌다. 피범벅이 된 정석의 입가가 어처구니없는 곡선을 그렸다. 
그래, 기막힐 만도 하다. 한참 동할 때 판이 깨진 것도 그렇고, 꽤나 놀았다고 생각했던 몸으로 가만히 맞고만 있는 꼴이라니. 
허공을 향했던 정석의 입술이 자조와 함께 한탄에 가까운 웃음을 터뜨렸다. 가만히 두고 보자니 아주 하늘 높은 줄을 모른다. 육체적 폭력이야 어쩔 수 없다지만, 일개 계열사 이사 따위가 현화의 후계자를 어찌할 수 있단 말인가. 
현화가 건재하고 그가 현화의 비호를 입는 이상, 일개 사업가가 협박을 운운한다는 건 정석의 기준에서 가당치도 않은 공갈이었다. 주위에서 능력 있다고 추켜 세워주니 기고만장해 있는 모양인데, 아무리 그래봤자 일반인이다. 배경 든든한 제혁과 갈라섰다면 성현 그 자체로는 무서울 것 하나 없다. 
얻어맞은 타격이 이제야 몰려오는지 몸을 세우려는 정석의 머리가 띵해졌다. 정석은 무언가에 잡혀 사정하지 못하는 분출 욕을 그대로 드러내며 그를 비웃었다. 

“네깟 게 어쩔 건데.” 

돌아서려는 성현의 걸음이 우뚝 멎었다. 주연이 몸부림쳐도 까딱 안하던 그의 어깨가 정석을 향해 돌려졌다. 똑바로 맞닥뜨린 성현의 시선을 마주하는 순간, 천근 같이 내려앉는 압박감에 정석은 숨을 멈춰야만 했다. 
법보다 주먹이 가깝다고, 괜한 소리를 한 건가 싶어 정석은 침을 삼켰다. 하지만 이대로 물러나기는 싫었다. 어쩐지 정주연이 있는 자리에서 빌빌대는 꼴은 같은 남자로서 곧 죽어도 보이고 싶지 않았다. 
주연을 잡은 손을 놓은 채 성큼 다가오는 성현을 보며, 정석은 쓴웃음을 지었다. 그래, 여기서 몇 대 맞아주고 후일 크게 갚아주면 된다. 적어도 기세에서 굽히지 않았다면 그걸로 충분하다. 그는 그렇게 생각하고 곧 날아올 주먹에 대비해 이를 질끈 악물었다. 

“현정석씨.” 

하지만, 주먹은 날아오지 않았다. 도리어 폭력과 반비례하듯, 그의 이름을 부르는 차분한 음성이 정석의 귓가에 전해지고 있었다. 
성현은 아까 흥분했던 자신의 행동을 반성하기라도 하듯 예의바르게 정석의 옷깃을 털어주었다. 자신보다 우위에 있는 사람에게 예를 갖추듯, 그렇게 셔츠를 세워주고 상의 자락을 정리해 주었다. 뜻밖의 행동에 정석은 영문을 알 수 없는 표정을 지었다. 그것도 잠시. 
곧 새삼 서로의 위치를 자각한 건가 싶어 정석이 안도하려는 찰나, 편안하게 진정하는 정석의 심장위로 싸늘한 시선이 내리꽂혔다. 성현은 더없이 냉랭한 미소를 입에 머금은 채 나직이 중얼거렸다. 

“그래, 당신 말이 맞아. 내가 현화를 어떻게 할 순 없지.” 

치정 관계에 얽힌 거창한 복수전은 한낱 로맨스에 불과하다. 수많은 사람들이 입줄이 달린 공동 생활체, 그러한 삶의 터전을 놓고 장난질을 치는 건 현정석 같이 머리에 돌이 든 인간들, 혹은 뭘 모르는 어린애들 상상 속에서나 가능한 일이다. 적어도 신혜숙 여사의 밑에서 자란 성현이나 제혁에게 있어 그런 치기는 엄두도 낼 수 없었다. 
상황을 종잡지 못하는 정석에게 성현은 말하고자 하는 바의 참뜻을 전달했다. 아주 진중한 눈빛으로 말이다. 

“그런데 말이야, 현정석이라는 사람 하나 처리하는 건 일도 아니야. 무슨 뜻인지 알아?” 

맞닿은 시선에 정석의 등줄 위로 소름이 돋았다. 그를 마주하고 있는 남자는 일개 능력 있는 기업가가 아니었다. 손 위에서 사람을 부릴 줄 아는, 장성한 호랑이였다. 마치 한참 높은 연배의 어른들을 대할 때 느끼는 기백이 성현에게서 흘러나오고 있었다. 
성현은 압도적인 기에 눌려 부들거리는 정석의 어깨를 부드럽게 두드렸다. 그리고는 그에게만 들릴 목소리로 작게 속삭였다. 

“잘 들어. 또 한번 이런 일이 생기면, 그땐 네 목을 따버린다.” 

정석의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 이건 단순한 협박이 아니었다. 
분명 현화의 현정석을 궁지로 모는 건 힘들지만, 뒷손을 써서 ‘현정석’이라는 사람 자체를 죽여 버리는 건 일도 아니었다. 특히나 건설업체와 연이 깊은 음지의 사람들을 부린다면 더더욱 그렇다. 
자신의 몸을 사리지 않고 내던지는 공격은 기세에서부터 차이가 났다. 온 몸을 내던지며 억눌러대는 성현의 말에 정석은 문득 스쳐 들은 소문을 기억했다. 
한번 물기 시작하면 끝을 보고야 마는 독종.   
사람들의 대화에서 대성의 한성현은 종종 그렇게 표현되곤 했다. 마음먹은 건 반드시 이뤄내고, 스스로 철회하기 전까지는 어떤 압력이 들어와도 눈 하나 까딱 안하는 인간. 강제혁보다 더 상대하기 힘든 인간이 바로 대성의 한성현이라고. 
어딘가에 묻혀있던 기억을 떠올린 정석은 힘없이 몸을 늘어뜨렸다. 그 모습을 보고 자신의 의도한 바가 충분히 먹혔음을 확인한 성현은, 경고하듯 오른 손으로 잡았던 정석의 어깨를 강하게 눌렀다 놓았다. 그리고는 주연이 있는 곳으로 발을 돌렸다. 
성현은 스치듯 제혁을 지나며 말했다. 

“나중에 연락하자.” 

모종의 미련을 품게 하는 말에 제혁이 그를 돌아보았다. 하지만 성현은 이미 주연을 데리고 복도 한 편으로 멀어지고 있었다. 
그들이 사라지는 모습을 바라보며 제혁은 어두운 표정으로 머리카락을 쓸어 올렸다. 주연이 의식을 되찾은 것으로 모든 게 해결됐다고 생각했건만, 오히려 일의 매듭이 엉키고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다. 마치 어딘가 가시가 박힌 것처럼 제혁의 목 안이 칼칼하게 울리고 있었다. 





가게를 나와 주차장을 향할 때까지, 성현은 주연의 손목을 틀어잡은 채 놔주지 않았다. 도리어 짜증스럽게 주연이 소리를 지를수록 비명이 나올 만큼 강한 힘으로 죄어 누르고 있었다. 

“이거, 놔!” 

참다못한 주연이 어깨에 걸친 코트를 신경질적으로 집어던졌고, 성현이 이를 주워 다시 덮어주기 위해 손을 놓을 수밖에 없었다. 어찌나 세게 쥐었는지 빨갛게 부어오른 손목을 어루만지며 주연이 화를 냈다. 

“여긴 어떻게 알고 온 거야! 일이 어떻게 돌아가는지 알지도 못하면서!” 
“차에 가서 얘기하자.” 
“여기서 얘기 해!” 

성현은 마뜩찮게 주연을 노려보다 한숨을 내쉬었다. 아까 전까지만 해도 불길처럼 치솟던 화가 한 겹의 셔츠만을 걸치고 서있는 주연을 보고 있자니 한심스럽게 사그라졌다. 도대체가 왜 이쪽 형제들에게만은 힘을 쓸 수 없는 건지, 자신의 무른 성격을 탓하며 성현은 자신의 코트를 벗어주었다. 

“입어.” 
“여긴 어떻게 알고 온 거야.” 
“세연이 부를까?” 

끝이 안 보이는 입씨름에 종지부를 찍은 건 세연의 존재였다. 가게 안에서도 그랬던 것처럼 주연은 세연의 이름이 나오기 무섭게 입술을 꾹 다물더니 성현의 차가 있는 곳으로 앞장섰다. 
마침 그들의 말소리를 들었는지 차 안에서 기다리고 있던 윤아가 그들이 있는 쪽으로 다가왔다. 

“주연씨, 괜찮아요?” 

혼자 차안에서 마음 졸였는지, 윤아는 다급하게 주연을 붙들며 물었다. 일이 틀어질 대로 틀어진 탓에, 그녀에게 억지로 웃어줄 여유가 없는 듯 주연은 무성의한 인사치레를 던지고는 차 안으로 들어가 버렸다. 
전화 통화로는 생각 못했던 주연의 쌀쌀함에 윤아는 어리둥절한 표정으로 성현을 돌아보았다. 어디로 튈지 모르는 주연의 행동에 난감하기는 성현도 마찬가지였다. 그는 꼭 3살 먹은 어린애를 다루는 피곤함을 느끼며 윤아에게 말을 붙였다. 

“먼저 돌아가겠습니다.” 
“성현씨, 어떻게 된 일이에요.” 

성현은 조급하게 물어오는 그녀의 물음을 팔을 들어 저지했다. 그 자신조차 생각할 시간이 필요한데 누군가에게 그걸 설명해줄 여력은 죽었다 깨나도 없었다. 정말이지 온 몸으로 드러나는 성현의 노곤함에 윤아도 입을 다물 수밖에 없었다. 바래다주지 못해서 미안하다는 말을 남긴 채 성현은 주연이 기다리고 있을 차로 걸어갔다. 
차 안의 공기는 오래 틀어놓은 히터 때문인지 무척이나 훈훈했다. 하지만 그 안에 자리 잡은 사람의 분위기는 그렇지 못했다. 차에 탄 성현을 돌아보지도 않고 창가에 턱을 괴고 앉은 주연은 한마디도 꺼내지 않고 있었다. 
한동안 주연을 쳐다보다 묵묵히 한숨을 내쉰 성현이 시동을 걸었다. 차를 후진시키려는 참에야 주연이 입을 열었다. 

“강제혁이 부른 거야.” 

주차장에서 차를 빼려던 성현이 핸들을 놓았다. 어중간하게 비켜선 차의 위치만큼이나 성현의 머리 속도 모호해졌다. 잔잔한 강물에 돌을 던진 것처럼 난데없는 주연의 말에 성현은 무슨 뜻이냐는 듯 그를 바라보았다. 
주연은 창밖을 향하던 시선을 성현에게로 돌리며 못을 박듯 얘기했다. 

“강제혁이 불러서 나온 거야. 내가 나오지 않으면 세연이를 부르겠다고 했어.” 
“주연아.” 

아까의 벌어진 일을 해명하려던 주연의 변명은 낮게 부르는 성현의 음성에 묻혀버렸다. 그의 음성은 화가 나거나, 깜짝 놀란 어조가 아니었다. 그저 주연을 타이르듯 나직이 읊조리는 목소리였다. 
말을 끊는 성현의 행동에 주연의 입술이 질끈 깨물렸다. 주연은 억울하다는 표정으로 소리쳤다. 

“못 믿는 거야?! 그게 아니면 내가 저런 자식하고 만날 이유 없잖아!! 강제혁이 부르지 않았으면 내가……!!” 

뭐라 외치려던 주연의 말이 성현의 표정을 보는 순간 안으로 탁 삼켜져버렸다. 
성현의 표정에 나타나 있는 것은 절대적인 신뢰였다. 한성현이라는 사람이 강제혁이라는 존재에게 보내는 확고한 믿음. 그것은 오래 알고 지냈기에 믿음을 준다는 그런 얄팍한 수준이 아니었다. 인생의 반 이상을 제혁과 함께 보냈고, 신혜숙 여사 밑에서 함께 커온 형제로서의 성현이 알고 있는 강제혁에 대한 신뢰였다. 
강제혁이 그러한 짓을 하진 않았을 거라는 게 아니라 그가 아는 제혁은 그런 짓을 할 위인이 아니라는 미묘한 의식의 차이, 그 종이 한 장의 차이는 주연의 말을 받아들이는 성현의 판단에 있어서 분명한 선을 긋고 있었다. 설령 그가 제혁의 곁에 머물지 않는다 해도 한성현이 강제혁이라는 인간을 샅샅이 꿰고 있는 한 어설픈 모함 따위가 파고들 여지는 조금도 없었다. 
뜻이 분명한 성현의 표정에 주연은 더 이상 어떤 말도 할 수가 없었다. 성현은 얼굴을 일그러뜨리는 주연의 어깨를 감싸 안으며 말했다. 

“오늘 일, 세연이에게는 말하지 않을게.” 

따뜻한 성현의 손길이 주연의 목에 와 닿았지만, 주연은 그에게 웃어줄 수 없었다. 서로를 너무나 잘 알고 신뢰하는 그들의 벽에 막혀 허우적댈 뿐이었다. 
토닥이는 손길이 이어졌고, 주연은 그의 어깨에 기댄 채 기탄 같은 웃음을 흘려보냈다. 성냥팔이 소녀의 환상처럼, 지금 자신을 둘러싼 인간관계도 그저 허울에 지나지 않았다. 서로를 확고한 끈으로 묶어놓은 성현과 제혁. 끔찍이도 세연을 소중히 하는 제혁의 애정. 후배로서 세연을 돌보고 아끼는 성현. 그 어디에도 자신을 중심으로 한 관계는 없었다. 정주연이란 인간은 보기 좋게 얽혀있는 그들의 관계에서 파생된 가느다란 실밥에 불과했다. 언제 바람불면 날아갈지 모르는, 힘없이 건들거리는 보기 싫은 실 자락일 따름이었다. 

“집에 가서 얘기하자.” 

포근하게 다독이던 성현의 손이 떨어졌다. 그의 체온이 멀어지는 것을 느끼는 순간, 힘없이 늘어뜨리던 주연의 눈동자가 새파랗게 치떠지기 시작했다. 
실 자락? 그냥 여기서 떨어져 바닥에나 붙어살라고? 웃기도 않는 소리다. 어떻게 해서든 달라붙을 것이다. 무슨 수를 써서라도 그 조잡한 실밥에서 다시 고리를 형성해낼 것이다. 
독하게 이를 사려 무는 주연의 눈 꼬리가 파르르 떨렸다. 
그래, 매달릴 게 아니라 어디든 붙어 매듭을 지으면 되는 것이다. 정주연은 그럴만한 능력이 있고, 마음만 먹으면 얼마든지 해낼 역량이 있다. 성현과 제혁이 굳건한 믿음으로 관계를 가지고 있다면, 성현과 세연이 충실한 우정으로 사이를 유지하고 있다면, 주연 역시 다른 형태로든 그와 특별한 연결고리를 만들면 된다. 아니, 도리어 그들보다 더 튼튼하고 강한 매듭을 묶어내면 되는 것이다. 
주연의 머리 속에서 반듯하게 떠오른 발상은 행동으로 이어졌다. 스스로가 생각하기에도 기가 막히다 싶은 결정은 손에 잡힐 듯이 구체화되어 나타났다. 
주연은 자신을 감싼 성현의 가슴으로 살며시 손을 올렸다. 그의 목덜미 사이로 고개를 파묻자, 성현이 즐겨 쓰는 시원한 샤워 코롱의 향이 맡아졌다. 어쩐지 시시각각 돌변하는 기분에 유쾌한 실소를 그리며 주연은 살짝 그의 상의 안으로 손을 집어넣었다. 

“……주연아?” 

품 안에서 스쳐가는 손길이 심상치 않음을 느낀 성현이 고개를 들고 주연을 불렀다. 그때를 놓치지 않고 주연은 기습적으로 성현의 입술에 자신의 것을 겹쳤다. 동그랗게 열리는 성현의 눈동자를 바로 보며 주연은 부드럽게 입술을 축였다. 불쾌하지 않을 만큼 맞닿았다 떨어진 베이비 키스. 그것은 곧 문란할 정도의 타액을 담아 성현의 입술 사이로 파고들었다. 

“……!!” 

성현은 갑작스런 행동에 혼란스럽던 정신을 추스르고 주연을 밀쳐 내려했지만 애절하리만큼 매달려오는 주연의 행동은 함부로 대할 수 없는 것이었다. 어린애가 달라붙듯 목을 휘감는 손길에 성현은 이러지도, 저러지도 못하고 움찔거렸다. 
차 안의 공기가 후끈 달아오를 만큼의 시간이 지난 다음에야 주연은 천천히 입술을 뗐다. 그리고는 얼이 나간 채 자신을 바라보는 성현의 허리를 더듬으며 속삭였다. 

“내가 이러는 거 싫어? 난 형이 좋은데.” 

단단하게 근육이 잡힌 허리선을 따라가는 주연의 손이 성현의 아랫도리에서 멈췄다. 공을 들여 나눈 키스가 효과가 있는지, 그의 물건도 서서히 반응을 보이고 있었다. 뜻대로 되어간다는 포만감에 젖어 주연은 그에게 들리지 않을 정도의 웃음을 보였다. 그리고는 소중한 유리세공을 대하듯 성현의 것을 어루만졌다. 
이제는 확연히 일어선 그것을 보며 주연은 망설이지 않고 성현의 버클을 풀었다. 낮은 신음을 흘리며 고개를 숙여 그것을 입에 담으려는데, 갑자기 주연의 몸이 와락 뒤로 밀쳐졌다. 
조수석 창문이 몸에 닿을 만큼 밀려난 주연이 의아하게 성현을 돌아봤다. 
그곳에는, 한 손으론 주연의 어깨를 밀쳐낸 채 다른 한 손으로 붉어진 얼굴을 감싼 성현이 주연의 시선을 피하고 있었다. 흡사 어린 시절 첫 몽정을 한 사내아이처럼 당황한 그의 얼굴에 차갑게 얼어붙어 있던 주연의 심장이 조금씩 뛰기 시작했다. 
두근, 두근. 
평온했던 주연의 안에서 뭔가가 서서히 일어나고 있었다. 주연 자신도 제어할 수 없는 내부의 수면이 소리 없이 물결치고 있었다. 불안했다. 무언가가 일깨워지는 그 느낌이 몹시도 불쾌하고 초조했다. 주연은 박동 수를 올리는 심장에 손을 올리며 짧은 숨을 들이켰다. 가슴이 답답해지고 있었다. 
주연의 작은 변화를 감지하지 못한 성현은 갈라진 목소리로 뭔가를 말하려했다. 

“미안…… 미안, 주연아.” 

주연이 도발한 행위임에도 성현은 그 자신이 죄를 지은 것처럼 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 성현의 달아오른 표정에서 그 의미를 파악함과 동시에 주연의 가슴 속에서 짓찢어지는 비명이 울려 퍼졌다. 

“내가 왜…… 아니, 그러니까……” 

성현 자신도 어찌할 바 몰라 더듬거리는 가운데 주연은 찢어질 것 같은 귀를 틀어막았다. 태풍 속에서 미친 듯이 흔들리는 배에 올라탄 것 같았다. 할 수 있다면 당장이라도 속 안의 음식들을 게워내고 싶었다. 

“주연아, 나는……” 

한동안 잠잠했던 주연의 귀에서 날카로운 이명이 새어들었다. 겹쳐 울리는 성현의 목소리가 아득해질 만큼, 주연의 가슴 속 어딘가에서 파고 나오는 이명은 재차 주연의 심장을 후려치고 있었다. 

하지 마!! 형한테 그러지 마!! 

심장이, 아팠다. 
칼에 찔린 듯 저며 오는 심장이 숨쉬기가 힘들었다. 속 안에서 뒤집어지는 수 십 가지의 목소리 중에서 어느 누군가의 비명이 재차 내질러지고 있었다. 

성현 형한테 그러지 마!! 손대지 마!! 

“주연아?” 

빌어먹을, 젠장!! 
물 밑에 영원히 잠들어버린 줄 알았던 ‘정주연’이 두 눈을 부릅뜬 채 달려들고 있었다. 성현을 곤란하게 하는 행위 따위, 그들의 관계를 어긋나게 하는 만행 따위, 절대 용납할 수 없다는 듯 악을 쓰며 달려들고 있었다. 물 밖에 있는 자신을 쥐어뜯으며 비명을 질러대고 있었다. 

“학…… 하윽!!” 
“주연아? 주연아, 왜 그래!” 

심장이 터질 듯이 수축했다, 튕겨졌다. 너무나, 너무나 아팠다. 
숨을 쉴 수가 없었다. 

“정주연, 숨 쉬어!! 주연아!!” 

성현은 심장을 움켜쥔 채 앞으로 쓰러지는 주연을 보고 무언가 소리쳤다. 얼마 전, 호흡곤란으로 중태에 빠졌던 상황을 연상시키는 그의 변화에 성현은 얼굴을 일그러뜨리며 핸들을 잡았다. 
거칠게 차를 빼 앞으로 나가면서 제혁의 모습이 스쳤지만 그를 신경 쓸 여유가 없었다. 가쁘게 숨을 토하는 주연을 붙들며 차를 모는 성현의 귓가로 지난 밤 담당의의 말이 스쳤다. 

<몸에 큰 이상은 없지만, 아시다시피 저번 쇼크 때 심장에 한 번 무리가 간 건 쉽게 회복되지 않을 겁니다. 환자에게 충격을 줄 만한 일이나 위험한 놀이기구, 무리한 작업은 금물입니다.> 

신호등을 무시하고 악셀을 밟았다. 제한속도를 초과한 계기판 따위는 눈에 들어오지도 않았다. 질서정연한 차들을 추월하는 곡예의 끝으로 경찰차가 따라붙었지만 성현은 더욱 속도를 올렸다. 매차 아찔해지는 주변 사이로 어딘가에 있을 병원을 찾아 두리번거리며 성현은 숨을 들이 삼켰다. 
아니다, 이건 아니야!! 
핸들을 틀어잡은 성현 손 위로 새파란 힘줄이 돋았다. 간헐적이던 주연의 호흡이 느려지는 것을 붙잡기라도 하듯, 성현은 악에 받친 소리를 터뜨렸다. 

“정신 차려, 정주연!!” 

성현의 볼 위로 의식하지 못한 눈물이 타고 흘렀다. 뜨겁게 태워버릴 듯 내려앉는 그 위에서 떠오르는 목소리는 단 하나. 

<그냥 심장에 한 번 더 무리가면 죽는 거라고 생각해.> 

모든 게 까맣게 지워져가고 있었다. 





============================== 
결국 트래픽과 레포트의 연합전선을 넘지 못하고 오늘에서야 왔습니다. -_-; 
기쁘게 읽어주시기를. 







virtual image #34 

세연이 맡은 학교에서의 일정은 손쉽게 해결됐다. 
아직 3학년 반배정이 끝나지 않았고, 작년 수험생들을 전담했던 선생님들이 수월하게 협조해준 터라 세연은 올 한해 평교사로 머무를 수 있었다. 아무래도 아이들 하나하나를 신경 써야 하는 담임보다는 맡은 과목에 충실하기만 하면 되는 일반직이 훨씬 편했다. 
친분이 있는 동료교사에게 인수인계를 끝낸 세연은 서둘러 병원으로 향했다. 오전 중으로 끝낼 수 있을 거라 생각했던 작업이 생각보다 오래 걸렸다. 
일찌감치 연락해 상담약속을 잡아둔 담당의를 만났을 땐 벌써 점심시간이었다. 주의사항과 응급처치, 자잘하게 신경써야할 여러 가지 얘기를 듣고 나니 시간은 1시를 훌쩍 넘기고 있었다. 
여러모로 신경 쓰이게 한 것도 모자라 바쁜 사람 식사시간까지 뺏게 됐다는 미안함에 세연은 여간 자리가 불편한 게 아니었다. 안절부절 못하는 세연에게 담당의가 몇 가지 약통을 내밀며 차분하게 웃어보였다. 

“정주연씨가 세연씨 반만큼이나 말 잘 듣는 환자였으면 얼마나 좋았을까요.” 

아무리 적게 잡아도 삼십대 후반, 혹은 사십대 초반으로 보이는 담당의는 입원 초부터 성현과 석재의 부탁으로 많은 도움을 주고 있었다. 기실 당직을 설 필요가 없는 연초에 병원에 머물러 있었던 것부터 시작해서 위에서 쓴 소리를 들으며 주연의 응급 사태를 도운 것까지, 일일이 감사하자면 끝이 없었다. 거기다 퇴원한 마당에 이르러 까지 약이나 신경상태를 꼼꼼히 챙겨주는 배려를 생각하자니, 그에 대한 인사는 단순히 고맙다는 표현으로 끝낼 수 있는 것이 아니었다. 
타인의 따뜻한 배려에 진심으로 고마워하는 세연에게 담당의는 장난스럽게 말했다. 

“정세연씨, 혹시 사귀는 사람 있어요?” 
“예?” 

세연은 못들을 말이라도 들은 것처럼 화들짝 놀라 고개를 들었다. 어찌 보면 순진하기까지 한 그 모습에 담당의는 큰 소리로 웃으며 손을 내저었다. 

“사람이 괜찮아서 사귀는 사람 없으면 중신이라도 서볼까 해서요. 애인 있어요?” 
“아뇨, 사귀는 사람은 없습니다만……” 

말꼬리를 흐리는 세연의 얼굴이 붉어졌다. 
그러고 보니 대학시절에 여자친구를 사귄 것을 제외하면 세연은 교제라는 것에 대해 생각해본 적이 없었다. 그나마 한두 번 사귄 것도 잠깐이지, 타지에서 고생하고 있을 주연을 생각하면 세연은 도저히 연애라는 사치스런 생활을 유지할 수가 없었다. 
사정을 알 리 없는 담당의는 가볍게 꺼낸 말치곤 의외라는 듯 그를 바라보았다. 어느 모로 보나 괜찮은 집 아가씨 하나는 꿰차고 있을 것 같은 얼굴로 솔로라는 게 믿기지 않았던 것이다. 
담당의는 어느덧 엄격한 의사가 아닌, 나이 지긋한 웃어른 같은 말투로 세연을 어르고 있었다. 

“어때요, 한번 만나볼래요? 세연씨보다 나이가 좀 있긴 해도, 요즘에는 연상연하 커플 많잖아요. 혹시 세연씨 그런 거 신경 쓰나?” 
“선생님도 참.” 

집안에 어른이 안 계신 터라, 남들은 간단히 웃어넘길 중매 주선에 세연은 땀을 삐질삐질 흘려야했다. 칼로 잰 듯 반듯한 세연이 생각지도 못한 반응을 보이자 담당의는 집요할 정도로 물고 늘어졌다. 

“어어? 농담 아닙니다. 대학 후배 녀석인데. 얼굴도 그만하니 괜찮고 의사라 능력 있지. 성격도 무던해요. 정말 생각 없어요?” 

그의 짓궂은 농에 세연이 뭐라 답해야할지 몰라 한창 허둥대는 차였다. 

“선배, 설마 그거 내 얘긴 아니겠지?” 

등 뒤에서 문소리와 함께 똑 부러지는 음성이 들렸다. 
고개를 돌리자 흐트러진 머리를 하나로 틀어 올린 미영이 피곤한 표정으로 담당의를 쳐다보고 있었다. 어쩐지 시큰둥한 눈총이 묻어나는 그녀의 시선에 담당의는 어색한 웃음으로 손을 들어보였다. 

“왔냐?” 
“점심 같이하자고 해놓고 바람 맞춘 게 누군데?” 
“아차차, 세연씨랑 얘기가 길어지는 바람에. 앉아라.” 
“또 엄한 사람 붙들고 무슨 얘기 하고 있던 거야.” 

익숙하게 받아치는 미영의 폼이 한 두 해 겪어본 게 아닌 것 같았다. 하긴 나이 서른이 넘도록 능력 있는 여자가 시집 안가고 혼자 있으니 주변에서 닦달하는 것도 당연했다. 집안 어른들은 물론이거니와 지금 눈앞에 있는 선배부터 시작해서 주변 지인들까지, 중신이라면 정말이지 지긋지긋했다. 
해외 유학파로 오랜 기간 외국에서 지낸 미영은 미혼 여성에게 던지는 한국 사회 특유의 시선을 이해할 수가 없었다. 마치 불쌍한 독거노인 보는 듯한 동정어린 시선. 능력 있고 실력 된다면 혼자 멋지게 사는 게 뭐가 어때서 한 해가 지날 때마다 저 난리들이란 말인가. 
창고에 짐 치우듯 나이 차 시집가서는 이혼하네, 마네 속 끓이고 사는 친구들보다 미영은 차라리 시원하게 혼자 사는 지금이 훨씬 낫다고 생각했다. 
눈에 쏙 들어오는 사람을 만나지 않는 이상 그녀의 입장은 앞으로도 변함이 없을 것이다. 하지만 그녀를 지켜보는 사람들의 입장은 결코 그렇지 않은 듯 했다. 함께 자리한 선배만 해도 벌써 몇 해째 전전긍긍하며 그녀의 혼사를 추진하고 있었다. 
미영은 부질없는 소리 말라는 듯 선배의 얼굴에 손을 휘휘 내젓는 것으로 그의 입을 막았다. 나이 먹으면 오지랖만 넓어진다고, 선배도 사십 줄 넘어 아저씨가 되더니 여기저기 쓸데없는 일벌이고 다니는 게 여간 골치 아플 수 없었다. 저번에 영문도 모르고 따라간 자리가 선자리라는 걸 알았을 땐 정말이지 상을 엎고 나올 뻔하지 않았던가. 
새삼 그때의 기억을 쓱싹 잘라내며 미영은 옆에 앉은 세연에게 말을 붙였다. 

“어제 잘 들어갔어요? 주연씨는 어때요.” 

직접적으로 물어보는 그녀의 질문에 세연의 입이 다물어졌다. 
지난밤 그녀가 아무리 잘 다독였다 한들, 주연의 일로 타인의 시선을 의식하는 세연의 습관이 단번에 고쳐질 수는 없었다. 세연이 동석한 담당의의 눈치를 살피자 그는 얼른 자리에서 일어났다. 

“점심 먹고 올 테니 여기서 얘기들 나눠요.” 
“선배, 뭣 좀 시켜주고 가지?” 
“거기 서랍에 중국집 번호 있다. 세연씨, 바쁘지 않으면 미영이랑 같이 밥 먹어줘요.” 
“얼씨구, 얼른 가기나 하셔.” 
“임마, 니가 그러니까 남자가 없는 거야.” 
“얼른 안 가!?” 

담당의의 조롱에 미영이 빽 소리를 질렀다. 
노인 같은 웃음소리를 던지며 그가 방을 나서자 방 안에는 간간히 뿜어져 나오는 가습기 소리만이 남았다. 몇 번 보지 않았지만, 방금 보인 행동은 어제까지 보아왔던 미영의 어른스러운 모습과 분명히 달랐다. 그녀가 낯설게 느껴짐과 동시에 한편으론 호기심이 동한다는 걸 인정하며 세연은 웃음을 삼켰다. 
미영은 담당의가 나가기 전에 한 말이 신경 쓰이는지, 떨떠름하게 머리카락을 쓸어 올리며 투덜댔다. 

“신경 쓰지 말아요. 저 선배 나이 먹은 티내는 거니까.” 
“아뇨, 재밌는 분인데요.” 
“설마요.” 

의미 없는 말장난으로 분위기를 풀어준 그녀는 곧 본론으로 들어갔다. 

“주연씨 별 다른 이상은 없었죠?” 
“별 다른 이상이라면?” 

말의 뜻을 정확하게 파악하지 못한 세연이 조심스레 물었다. 그녀는 무언가를 손에 쥐는 게 습관인 듯, 테이블에 놓인 낡은 볼펜을 탁탁 두드리며 설명했다. 

“관찰이라기엔 뭐하지만…… 주연씨가 상태가 어떤지 알아야 내가 뭐든 얘기해줄 수 있지 않겠어요? 직접 만나는 게 제일 좋겠지만 그건 주연씨가 거부하니까요.” 

간단히 말해, 주연의 특이사항이나 변화를 보면 바로바로 얘기해달라는 것이었다. 미영의 의도를 알아들은 세연은 곰곰이 턱을 괴며 퇴원한 이후의 일을 떠올렸다. 

“별 일은 없었어요. 어제 집에 와서 짐 정리한 뒤 그냥 잠들었고, 오늘 아침은……” 

여기까지 말한 세연의 얼굴이 짐짓 찡그려졌다. 
뭔가를 떠올린 그의 표정을 놓치지 않은 미영이 용의주도하게 그를 주시했다. 세연은 말을 해야 하나, 말아야 하나 머뭇거리는 투로 입을 열었다. 

“정말 별 거 아니긴 한데, 오늘 아침에 주연이가 이상한 소리를 했어요.” 
“사소한 거라도 좋아요. 뭔데요?” 
“뭐랬더라, 못 깨어날 줄 알았다고 한 거 같은데.” 

미영의 눈동자가 새카만 깊이를 더했다. 무언가를 집중해 연결시키려는 그녀의 신중함에 세연은 그때의 기억을 더듬으며 몇 안 되는 단서를 끄집어냈다. 

“이번에는 못나올 줄 알았다고, 잠결에 웅얼대더군요.” 
“그게 무슨 뜻이라고 생각해요?” 
“뭐 그냥, 혼수상태가 길었으니까 못 깨어날 줄 알았다, 그런 거 아닐까요? 별다른 의미는 아닌 것 같았어요. 나중에 다시 물어봤을 때 기억 못했거든요.” 

그의 마지막 말에서 확신을 한 건지, 미영은 턱을 몇 번 만지작거리고는 정리한 생각을 차근히 풀어놓았다. 

“세연씨, 이거 알아요? 무의식중에 나오는 말 만큼이나 진실한 건 없다는 거.” 

취중진담이란 말이 있다. 
물론 알코올의 힘을 빌리어 나올 경우, 그 감정이나 뜻이 과장되게 나오는 경우가 없지 않지만, 이 경우에는 얘기가 다르다. 주연의 현 상황에서 잠결에 하는 말은 그조차 인지하지 못한 본질에 제일 가까운 것일 수도 있었다. 
미영은 세연에게 똑바로 시선을 맞추며 말했다. 

“알지 모르겠지만, 해리성정체장애는 정신적인 충격으로부터 자신을 보호하기 위해, 혹은 대면하고 싶지 않은 현실을 피하기 위해 새로운 인격을 만들어내는. 일종의 자기보호적인 행위예요.” 

몸의 신경이 니코틴을 절실히 요구하는 것을 느끼며 그녀는 주머니에서 담배를 꺼냈다. 피겠냐는 물음과 함께 세연에게 내밀었지만 그는 손을 저어 사양했다. 미영은 그에게 양해를 구하고는 한 개비를 피워 물었다. 알싸한 버지니아 향이 뿜어져 나오는 가운데 미영의 설명이 이어졌다. 

“증세는 다양해요. 여러 인격이 공존하는 경우도 있고, 뚜렷하게 둘로 양분되는 경우도 있죠. 학설 적으로 진단하기까지 7년의 세월이 걸릴 만큼 형태가 다양하고 복잡해요.” 
“그 말은, 주연이가 해리성정체장애가 아닐 수도 있다는 말인가요?” 
“네, 물론 지금으로서는 기일 가능성이 더 높지만.” 

담뱃재를 털어내며 미영은 어디서부터 말을 꺼내야할지 고민했다. 곧 조리 있게 이어지는 설명이 그녀가 이 일에 있어 한참 고심해왔는지를 말해주었다. 

“특정 인격이 경험한 것을 다른 인격은 알지 못하는 경우가 많아요, 물론 한두 인격이 다른 성격들의 존재를 어렴풋이 알고 있는 경우도 있죠. 각각의 인격은 서로 다른 취향과 나이, 특징을 보일수도 있는데…… 혹시 아이덴티티(Identity)라는 영화 봤어요?” 

그녀의 질문에 세연은 고개를 저어보였다. 안타깝게도 세연은 영화나 TV 프로 같은 문화생활과는 거리가 멀었다. 그나마 하나 있는 가족인 주연도 일에 치여 바쁘긴 마찬가지였다. 
미영은 아쉽다는 투로 볼펜 끝을 들어 안경 끝을 치켜 올렸다. 

“거기 보면 주인공이 스스로를 의식하지 못한 채 여러 가지 인격으로 나오는데, 그게 전형적인 다중인격이에요. 물론 영화에 나온 대로라면 치료 불가라는 게 옳겠지만.” 

적어도 내 실력으로는, 이라는 말을 쓱 삼키며 미영은 어깨를 으쓱해보였다. 영화를 보지 않아서인지 미영의 설명에도 좀처럼 감을 잡지 못하는 세연이 어렵게 물었다. 

“치료가 가능한가요?” 
“최면요법이 많이 쓰이기는 하는데, 원리는 간단해요. 여러 인격을 하나로 융합하는 거죠. 영화에서는 내부의 자신을 죽이는 걸로 처리하는데, 실제로 환자에 따라 다 달라요. 사례가 많지 않아 치료법도 드물긴 하지만 아주 방법이 없는 건 아니죠.” 
“주연이도, 우리 주연이도 치료가 가능한가요?” 

성급한 세연의 물음에 미영은 한숨을 내쉬며 그의 어깨를 다독였다. 

“조급하게 마음먹지 말아요. 아직 주연씨 병명도 확실시 할 수 없고, 무엇보다 지금은 상태를 지켜봐야 해요. 괜히 7년이란 긴 시간을 두고 보는 게 아니니까요.” 

미영과 달리 애가 타는 세연은 머리를 움켜쥐며 낮은 신음을 흘렸다. 
예시를 든 것뿐이지만, 미영이 말한 영화에서 쓰인 치료방법이 또 다른 인격을 죽이는 거란 사실도 마음에 들지 않았다. 안 그래도 힘들게 살아온 주연인데, 얼마나 더 힘들어해야 남들 같은 삶을 살 수 있는 건지. 생각만 해도 너무나 끔찍했다. 
세연은 절망스럽게 얼굴을 감싸 쥐며 한탄했다. 

“도대체 왜 그렇게 된 거죠? 미국에서 무슨 일이 있었기에, 어쩌다가. 왜 이제 와서.” 

뭔가 의미를 전달하기보다는 스스로를 나무라는 것에 가까운 세연의 뇌까림에 미영은 안쓰러운 표정을 지었다. 그녀는 어깨를 움츠린 세연에게 손을 뻗으며 말했다. 

“안 그래도 그 문제에 대해 생각해봤어요.” 

맞닿은 체온에 세연이 고개를 들었다. 무슨 뜻이냐는 그의 시선에 미영은 신중하게 입을 열었다. 

“녹음기에서 들었던 말, 기억해요? 부모님 사고가 자신 때문이라던 것.” 

<……사고가 아니었어요.> 

생생하게 떠오르는 주연의 목소리. 

<내가 죽인 거예요.> 

눈에 잡힐 듯 기억이 훤했다. 그에 비해 잡힐 듯 안 잡히는 어렴풋한 짐작에 그의 가슴이 울리고 있었다. 
미영이 가리키는 바를 정확하게 파악한 세연은 멍한 어조로 되물었다. 

“그게 무슨 상관이죠?” 
“해리성정체장애의 원인은 유년시절에 받은 육체적 또는 성적 학대가 대표적이에요. 그 외에 가족이나 친구의 죽음, 끔찍한 사고의 목격 등 정신적 외상이 원인이 되기도 하죠.” 

머리 속 안개에 가려졌던 무언가가 확실하게 형체를 드러내고 있는 기분이었다. 앞뒤가 너무나 잘 맞아 떨어지는 상황에 세연은 어처구니없는 웃음조차 지을 수 없었다. 그저 뭘 어찌해야할지 모르는 표정으로 넋이 나간 채 미영을 바라보고 있을 따름이었다. 
아니, 한편으론 부정하고 싶었다. 만약 그렇다면 똑같이 부모님을 잃은 자신이나 세상 모든 고아들은 다 해리성정체장애를 겪어야 한다는 얘기다. 말도 안 되는 소리였다. 
세연이 무슨 말을 입 밖에 내기도 전에 미영이 그를 가로막았다. 

“다중인격은 실제로 한 사람 안에 여러 개의 인격이 있는 것이 아니에요. 내부에서 오랫동안 형성된 정신 상태의 일부분들이 일시적으로 그 사람의 전체를 조종하는 쪽에 가깝죠.” 
“……” 
“증상이 즉각적으로 나타나지 않는다는 말이에요.” 

아주 오랫동안, 주연은 혼자 앓고 있었다는 말이다. 스스로를 억누르고, 괜찮은 척 아무렇지 않은 척 참아왔다는 얘기였다. 
세연은 아찔해지는 머리를 짚으며 가슴을 움켜 잡았다. 지끈하게 아파오는 심장이 후회와 상념을 가득 담고 있었다. 오히려 왜 이제야 그걸 의식했는지, 돌아보는 지금에서야 이상할 정도였다. 
어릴 적부터 유난히 예민한 성격으로 혼자 있는 시간을 즐기던 주연. 아픈 소리를 쉽게 내지 않고 오기처럼 꾹꾹 눌러 담았던 어린 동생은 전혀 다른 생활방식을 가진 타지에서 무슨 생각으로 십여 년을 버텨냈을까. 
세연은 목안으로 뜨거운 뭔가가 울렁이는 것을 느끼며 눈을 감아버렸다. 
왜 자신과 같다고 생각했는지 모를 일이다. 주연이는 세연보다 훨씬 섬세하고 민감한 아이였는데. 말 통하고 내가 살아온 곳이라는 인식이 확실한 고국에서 세연이 자라는 동안, 중학교를 갓 졸업한 그 아이는 생활과 문화부터가 판연히 다른 그곳에서 모든 걸 새로 시작해야 했는데, 왜 바보 같이 똑같이 고생하고 힘들었다고 생각하고 있었을까. 
동생을 지키지 못했다는 세연의 죄책감은 미영이 예상한 것보다 더 컸다. 맞잡은 양 손의 마디마디가 새하얘질 정도로 움켜쥔 세연의 고통에 미영은 안쓰러운 시선으로 그를 감쌌다. 비록 그녀의 말 한마디가 세연의 아픔을 덮어줄 수는 없겠지만, 이대로 두고 볼 수만은 없다는 것 역시 그녀의 입장이었다. 
세연의 성격 상, 자신의 모자란 능력으로 동생을 타국살이 시켰다는 자책을 하고 있을 것은 뻔했다. 그것을 교묘히 잡아낸 미영은 그의 멍든 가슴을 달래며 얘기했다. 

“세연씨. 누차 말하지만, 이걸 너무 병적으로만 몰아세우지 말아요. 누구든 다 가질 수 있는 증상이고, 주연씨는 그저 남들보다 심하게 앓는 것뿐이에요.” 

미영은 극심한 자책감에서 고개를 든 세연에게 싱긋 웃어 보이며 간단명료한 질문을 던졌다. 

“세연씨는 아빠가 좋아요, 엄마가 좋아요?” 

뜬금없는 질문에 세연은 무슨 소리냐는 듯 그녀를 바라보았다. 하지만 그녀는 단순한 장난이 아니라는 표정으로 그에게 대답을 촉구했다. 
결국 세연은 어린아이 같은 그녀의 질문에 대꾸를 찾을 수밖에 없었다. 

“글쎄요, 두 분 다 좋아하니까.” 
“꼭 한 분만 선택하라면?” 
“……두 분 다 좋은 건 좋은 거죠. 맛있는 음식을 할 때는 엄마가 더 좋고, 목욕탕에 갈 때는 아빠가 더 좋고.” 

어물쩍 대답을 넘기는 세연의 말에 미영을 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 

“바로 그거예요. 보통은 그런 식으로 상황에 맞춰서 대답을 내놓죠. 사실 그 질문에 절대적인 정답 같은 건 존재하지 않거든요.” 

저런 식의 질문이 아이들 인격 형성에 그다지 좋지 않다는 풍문을 떠올리며 세연은 미간을 찡그렸다. 그녀가 말하고자 하는 바의 정확한 의미를 찾아낼 수 없었다. 
미영은 차분하게 손에 쥔 볼펜 두개를 양 손으로 세워보였다. 손때가 묻은 볼펜 두 자루는 깃대처럼 그녀의 손에서 수직으로 자리 잡았다. 

“봐요, 이 두개가 질문의 기준이라 치면 보통은 이걸 적당히 맞물리죠.” 

아빠도 좋고, 엄마도 좋아, 라는 중얼거림을 입에 담으며 미영은 비스듬히 볼펜 두개를 눕혀 맞닿게 했다. 마치 사람 인(人)자의 형태로 기대 선 볼펜을 들어 보이며 미영이 말했다. 

“대다수 사람들이 이런 식으로 중도를 찾는 반면에, 그렇지 않은 사람들도 있어요.” 

그녀의 시선이 씁쓸하게 빛났다. 그녀는 겹쳐 걸쳤던 볼펜을 테이블로부터 수직으로 바로 세웠다. 그리고는 그 두개를 탁 마주쳐 올리며 미영은 세연을 쳐다보았다. 

“두개를 적당히 섞으면 될 텐데, 양쪽의 기준이 너무나 확고해서 결국 답을 못 내리는 경우죠. 가끔 보면 자기 자신에게 너무 확고한 사람들이 이런 결과를 내놓곤 해요.” 

꼿꼿하게 선 채 맞닥뜨린 볼펜은 미영이 손을 떼자 중심을 이기지 못하고 테이블 위로 쓰러져 버렸다. 테이블 위를 구르는 볼펜의 처량한 모양에 세연이 중얼거렸다. 

“고지식하다는 건가요?” 
“아뇨, 고지식한 것과는 또 틀려요. 뭐랄까, 스스로에게 너무 엄격하다고 해야할까. 적당히를 모르는 사람들의 오류라고 보는 편이 더 옳아요.” 

전형적으로 주연 같은 사람의 특성을 입에 담으며 그녀는 한숨을 내쉬었다. 그녀의 손끝이 쓰러진 볼펜의 테두리를 안타깝게 어루만지고 있었다. 

“엄마도 좋고, 아빠도 좋은 이 두개가 너무 확고해서. 다른 사람들은 적당히 하나로 얼버무리는 그 답을 꼭 두개로 나눠 고집하죠. 하지만 그 두개의 답을 가진 사람은 하나예요. 거기서 혼란이 발생하죠. 지금 주연씨 상황이 그런 거라고 보면 돼요.” 

제혁을 좋아하면서 세연도 사랑한다. 한 가지가 성립하면 다른 한 가지가 성립할 수 없는, 주연 자신조차 제대로 파악하지 못하는 내부의 딜레마를 그녀는 정확하게 짚어내고 있었다. 
본질적인 무언가를 짚어 비교하는 그녀의 설명에 세연은 물끄러미 미영을 쳐다보았다. 아까까지만 해도 막연하던 뭔가가 이해가 갈 듯 했다. 약간의 감탄을 담은 그의 시선에 미영은 어색하게 웃으며 손을 내저으며 물었다. 

“왜 그렇게 쳐다봐요?” 

살짝 상기되는 그녀의 얼굴이, 어쩐지 보기 좋았다. 정말 바보 같지만, 주연의 문제로 골머리를 앓는 지금 세연의 머리 한편으로 아까 담당의가 던진 말이 떠오르고 있었다. 
이건 얼굴 괜찮고, 능력 좋고 성격 무던한 대학 후배 정도가 아니다. 그녀를 그렇게 단순히 치부하기에는 한참 아까운 감이 있다. 
자신도 모르게 부드러운 웃음이 떠오르는 것을 느끼며 세연은 미영을 바라보았다. 아까 그녀와 맞닿았던 따스함을 생각하며 세연이 나지막하게 입술을 떼었다. 

“미영씨, 괜찮다면……” 

말을 채 잇기도 전에 기본음으로 설정해놓은 세연의 핸드폰이 요란하게 울렸다. 
조용한 온실에서 유리 파편이 깨진 듯한 충격이 그들 사이의 흐름을 갈라놓았다. 긴장된 분위기에서 깜짝 놀란 미영의 움직임에 테이블 위에 놓인 볼펜이 바닥으로 부딪쳐 떨어졌다. 그것을 줍기 위해 몸을 굽히며 세연은 핸드폰을 꺼냈다. 자꾸만 손이 엇나가는 통에 볼펜이 잘 잡히지 않았다. 약간의 짜증을 담아 한 손으로 폴더를 젖힌 세연은 소파 밑 구석으로 들어간 볼펜을 더듬으며 전화를 받았다. 

“여보세요?” 

볼펜의 끝이 손에 걸리면서 성현의 목소리가 전해 들렸다. 그와 동시에 핸드폰을 움켜쥔 세연의 얼굴이 새하얗게 질려버렸다. 

“……” 

일방적으로 상대가 무어라 말을 전하는 것으로 전화가 끊겼다. 
뚜, 뚜 울리는 신호음이 수화기 너머까지 타고 흘렀지만 세연은 한참이나 말을 잃은 채 핸드폰을 든 손을 내리지 못했다. 곁에서 상황을 주시하던 미영이 불안하게 그를 쳐다보았다. 무슨 일이냐고 묻는 무언의 시선에도 불구하고 세연은 망연히 손에 쥔 볼펜을 내려다보았다. 
지저분한 먼지가 가득 묻어있는 볼펜은 얼핏 볼 땐 몰랐지만 오랜 상처로 기스가 나 있었다. 단단하게 본 몸체도 생각보다 약했는지 바닥을 구른 볼펜의 먼지를 닦자 갈라진 플라스틱 끝이 드러났다. 
흉하게 망가진 볼펜의 모서리 끝을 움켜잡은 세연은 이를 사려 물며 신음을 삭혔다. 
먼지가 묻은 채 망가진 볼펜의 형상은. 
마치 어딘가에서 고통 받고 있을 세연의 어린 동생처럼 한없이 서글프기만 했다. 





================= 
트래픽의 벽을 넘어서! -ㅅ-;; 





virtual image #35 

주연은 수면이라는 장막 속에서 자신의 행위를 하나도 빠짐없이 지켜보고 있었다. 제혁에게 거는 도발과 세연에 대한 애정, 정석을 노린 추잡한 행위까지 두 눈을 똑똑히 뜨고 지켜보았다. 
때로는 제혁의 매몰참에 가슴아파하기도 했고, 한결같은 세연의 애정에 기쁘게 웃었다. 정석을 만나 일을 벌일 때는 치밀어 오르는 역겨움에 비럭질 같은 토기를 참아내야만 했다. 외부의 자신만큼이나 안에 있는 주연도 모든 걸 여과 없이 겪고 느껴야했다. 
하지만 단지 그뿐이었다. 
주연은 자신의 뜻과 거스르는 행위가 일어날 때마다 장막 위로 힘없는 손을 올린 채 번번이 고개 숙여 외면해버렸다. 내가 포기한 결과려니, 어찌 보면 세연이를 위해서는 저편이 옳을 지도 모르려니, 그렇게 자위하며 현실에서 눈 돌리고 자신에게서 도망쳤다. 이대로 눈을 감고 귀를 닫으면 언젠가 모든 게 끝나있을 거라는 얇디얇은 기대가 주연을 받쳐주고 있었다. 
적어도 성현의 그 표정을 보기 전까진 말이다. 

<미안…… 미안, 주연아.> 

새빨갛게 얼굴을 붉힌 채 성현은 그렇게 말했다. 
주연이 먼저 유혹한 것이 명확함에도, 노골적인 행위로 그를 흔들었음에도 불구하고 그는 주연의 발칙함을 채찍질하기는커녕 도리어 죄책감 가득한 얼굴로 사과했다. 시선도 마주치지 못하고 어쩔 줄 모르는 음성으로 고개를 숙여 잘못을 빌었다. 
그때 주연은 느낄 수 있었다. 
아, 이 사람은 정말 자신을 아껴주고 있구나. 후배 정세연의 동생으로서가 아니라. 유능한 회사 부하직원으로서가 아니라. 그냥 인간 ‘정주연’을 이렇게나 소중히 여겨주고 있구나. 
반사적으로 일어난 남자로서의 생리적인 반응을 두고 죄스러워할 만큼 성현은 주연을 귀하게 여기고 있었다. 행위의 과정을 보지 않을 만큼 그는 맹목적으로 주연을 소중해하고 있었다. 한순간이나마 욕정의 대상으로 취급한 것에 본원의 죄책감을 느낄 만큼 그는 진심으로 주연을 감싸 안고 있었다. 
일순간 마법에 풀린 것처럼 그것을 깨닫는 순간, 지금껏 간과하고 있었던 사실들이 주연의 머리 속으로 한꺼번에 떠올랐다. 
성현은 한국에 온 이후 낯선 고국에 적응하지 못하는 주연을 여러모로 돌봐주었다. 제혁의 일로 우울해 할 때마다 어떻게 알았는지 자신의 곁을 지켜주던 게 한 두 번이 아니었다. 그뿐이던가, 술에 취해 허덕일 때마다 정신을 차려보면 곁에는 항상 그가 있었다. 미처 쓸쓸함이라는 걸 느껴볼 새도 없을 정도로 그는 항상 주연의 곁을 지키고 있었다. 
그걸 깨달음과 동시에 가슴이 아팠다. 그리고 심장 어딘가가 뜨겁게 벅차올랐다. 
죄인처럼 얼굴을 들지 못하는 성현은 보고 싶지 않았다. 항상 당당하고 멋진 남자가 자신 때문에 어깨를 수그리는 것 따위 절대 두고 볼 수 없었다. 할말 다하고 어디서든 자신을 빛낼 줄 아는 남자가 한낱 정주연 때문에 말을 더듬는 것 따위, 절대! 절대 인정하고 싶지 않았다! 

<내가 왜…… 아니, 그러니까……> 

비명과 같은 울음을 터뜨리며 장막을 긁어댔다. 
싫어, 형을 저렇게 만들지 마! 더 이상 나 때문에 힘들게 만들지 말란 말이야!! 

<주연아, 나는……> 

나 때문에 고개 숙여야 할 사람 아니야!! 내 이기로 궁지에 몰아넣을 사람 아니야!! 
지금껏 참고 삭혀왔던 것이 폭발하며 목 안에서 뜨끈한 피가 들끓었다. 이런 걸 보자고 숨어버린 게 아니었다. 소중한 사람을 곤란하게 하려고 이 안에 잠들어버린 게 아니었다. 
주연은 질긴 장막으로 날카로운 손톱 끝을 박아 넣으며 길게 내리 그었다. 아래로 짓찢기는 소리와 함께 시원한 수면 밖의 공기가 주연의 살갗으로 쏟아져 내렸다. 익숙지 않은 공기에 피부가 타는 고통을 느껴졌지만 주연은 이제 웅크려 숨지 않았다. 도리어 이를 악물며 자신을 향해 울부짖었다. 

하지 마!! 형한테 그러지 마!! 

수면 밖의 자신이 몸을 떠는 게 느껴졌다. 자신의 목소리가 닿는 것을 완연히 느끼며 주연은 독하게 그를 끌어내렸다. 눈에 보이지도 않는 또 하나의 자신을 향해 칼날 같은 손아귀를 허우적대며 피를 토하듯 외쳤다. 

성현 형한테 그러지 마!! 손대지 마!! 

올라선 수면이 조금씩 수위를 높이고 있었다. 악을 지르다 찬 바람이 느껴져 뒤를 돌아보았다. 정신을 들어 수면을 봤을 땐 이미 내부의 바다는 거센 폭풍을 동반하며 높은 파도를 올려치고 있었다. 주연의 숨이 천천히 가빠져 오고 있었다. 
검은 안개 속에서 요동치는 물결은 주연의 심장을 강하게 억죄어왔다. 그 저미는 통증조차도 기쁘게 받아들이며 주연은 심장을 움켜쥐고 웃었다. 

그래, 네가 전에 그랬지? 세연을 괴롭게 할 바에는, 나 따위 차라리 죽어버리는 게 낫다고. 

주연은 독하게 눈을 사려 뜨며 피가 나게 입술을 깨물었다. 날이 선 시선은 바깥에서 고통을 떨고 있을 자기 자신을 향해 한 치도 어긋남 없이 쏘아져 있었다. 똑바로 내어 본 눈길만으로 바깥의 자신을 잡아 누르며, 주연은 호흡이 막히는 통증 속에서도 일그러진 웃음으로 또 하나의 자신을 조소했다. 

나도 마찬가지야. 성현 형을 몰아세울 바에는, 나 같은 거 이 자리에서 죽어버리는 게 나아. 

마지막 말을 중얼거리는 것을 끝으로 퓨즈가 꺼져버리듯 의식이 사그라지는 걸 느끼며 주연은 젖은 모래사장 위로 무너졌다. 아리게 몸을 강타하는 비바람 사이로 바깥의 자신이 울부짖는 게 들려왔지만 그 조차 환희이고, 가슴 벅찬 만족이었다. 
이제는 형을 곤란하지 않게 할 수 있다는, 그 스스로에 대한 의지에 주연은 기꺼이 웃으며 눈을 감았다. 의식의 밑자락이 흔적을 감추기 전, 아주 잠깐 심장의 조임이 편해지는 걸 느꼈지만 주연에게 그것은 더 이상 의미가 없었다. 
자신을 사랑해주는 사람을 지킨 것, 그 하나만으로 주연은 편하게 낯선 빛 무리에 몸을 맡길 수 있었다. 





성현은 세면기에 물을 틀어 얼굴을 씻었다. 고개를 들고 거울을 쳐다본 그는 고된 얼굴을 한 남자의 몰골에 피식 웃을 수밖에 없었다. 
하긴 보름동안 지난 삼십년의 허덕임보다 더한 사고가 연달아 터졌으니 멀쩡한 모양인 게 이상한 거다. 하지만 암만 봐도 이게 바로 외모준수에 전도유망한 대성건설 한성현 이사님이 맞으신지 의심스러웠다. 
아무래도 시간나면 겉가죽 관리에도 신경을 써줘야 할 것 같은 생각을 하며 성현은 물이 흐르는 수도를 잠그고 나왔다. 와이셔츠 소맷자락으로 얼굴에 남은 물기를 훔치면서 성현은 정처 없이 부유하는 영양가 없는 상념도 함께 접었다. 대기실에서 정황설명을 기다리고 있을 세연과 미영을 두고 여기서 현실도피 따위나 하고 있을 여유는 없었다. 자신이 주연의 손을 놓지 않는 이상 두 눈 똑바로 뜨고 해치워야 할 일이 한둘이 아니었다. 
화장실 밖을 나서자 기다리고 있던 세연이 반쯤 넋이 나간 표정으로 성현을 돌아보았다. 어린 나이에 타국에 떨어져 사업을 꾸려나가는 내내 웬만한 세상풍파 겪을 만큼 겪었다 자신하는 성현조차 정신이 없을 정도인데 세연인들 오죽할까. 
그나마 그 곁에서 세연을 부축하는 강미영 선생을 보며 성현은 아무렇지 않은 척 손을 들어 보일 수 있었다. 이 자리에 그녀만한 구원투수를 찾아보긴 힘들었다. 목소리가 떨리지 않는 것에 감사하며 성현은 그들을 향해 웃어보였다. 

“왔구나.” 

물을 기운도 없다는 표정으로 세연이 성현을 쳐다보고 있었다. 반쯤 죽어버린 그의 표정을 보고 있자니 성현의 입안에서 위액이 솟구치는 기분이었다. 그러고 보니 어제부터 오늘까지, 오전에 어머니를 만나 커피 한잔을 마신 게 뱃속의 전부라는 게 떠올랐다. 
무감각할 정도로 허기지다는 사실을 깨달으며 성현은 세연의 어깨를 두드렸다. 

“밥은 먹었어?” 
“선배……” 
“주연이는 괜찮아. 일단 진정 상태니까 깨어나는 것만 기다리면 돼.” 

결과론적으로 간단히 말해주는 성현이었지만, 그 결과가 있기까지 그가 겪어야 했을 30분은 지옥과 다를 바 없었다. 
급하게 차를 몰아 병원을 찾은 성현은 석재에게 연락을 했다. 같은 재단의 병원인지라 연락이 빨리 닿았고, 석재가 아는 의사가 주연을 맡아주었다. 갑작스런 상태를 지켜봐야했던 성현은 기절초풍하게 놀랐지만 주연의 상태는 생각보다 양호했다. 
급격한 스트레스로 인한 협심증. 
크리스마스 전에 주연이 스트레스성 쇼크로 석재의 병원을 찾았던 것과 유사한 그것은 몇 가지 약물치료로 진정되었다. 사람이 그리 쉽게 죽는 건 아니구나, 라는 생각에 가슴을 쓸어내리는 것도 잠시였다. 
응급실을 나서는 의사가 차트를 훑어 넘기며 성현에게 말했다. 

<환자 심장 상태가 좋지 않군요. 이런 경우는 항상 조심해주셔야 합니다. 자칫하다간 심장발작으로까지 이어질 수 있으니까요. 약물 처방은 받고 있는 겁니까?> 

지나가듯 던진 의사의 말에 성현은 살얼음을 내딛는 기분을 맛봐야만 했다. 하지만 그것조차 나중으로 미뤄버렸다. 주연의 몸 상태 문제점 하나하나를 신경 쓰자면 아무데도 다니지 못하게 묶어둬도 시원치 않았다. 무엇보다 지금당장 그것까지 감당해내기에 성현의 신경이 그리 무디지를 못했다. 
성현은 지금 당장 세연에게 모든 걸 털어놓는 건 그만두기로 마음먹었다. 죽은 사람처럼 창백하게 질린 세연의 표정은 살짝 건드리기만 해도 쓰러질 것 같았다. 아니나 다를까 성현의 예상에 세연은 얼굴을 감싸 쥐는 걸로 답했다. 
큰 탈 없다는 말에 긴장의 실이 풀렸는지 세연은 절망적인 한숨을 내뱉으며 울 것 같은 목소리로 중얼거렸다. 

“하루도 안 지났어, 병원에서 하루도 안 지났는데 왜 이렇게 되는 거야. 내가 주연이를 돌보는 데 잘못한 거야? 내가 뭘 더 어떻게 해야 하지? 선배, 말 좀 해봐. 내가 뭘 더 어떻게 해야 해. 어떻게 해야 주연이가 괜찮아지는 거지?” 

마지막에 이르러 몸을 말아 웅크리는 세연의 모습은 마치 강박증에 걸린 환자 같았다. 흔들리는 정신에 이어 몸까지 삐걱대는 주연의 상황은 세연에게 있어 죄의 무게를 더해주고 있었다. 주연이 병이 깊어갈 수록 주변 사람들까지 무너져가는 치닫는 상황에 성현은 아무 말도 하지 못하고 고개를 돌려버렸다. 
무덤 속에 들어앉은 듯한 절망감 속에서 웅크린 세연을 달랜 건 미영이었다. 

“아픈 사람이 쓰러진 건 누구 탓도 아니에요. 그냥 상황이 그렇게 된 것 뿐이죠. 괜한 생각 하지 말아요. 주연씨 일어나도 그런 표정 보여줄 건가요?” 

생각지 못한 그녀의 말에 세연이 희미한 초점으로 고개를 들었다. 미영은 착한 어린아이를 대하듯 세연의 머리를 쓰다듬어주며 주저앉은 그를 일으켰다. 그리고는 성현을 돌아보며 말했다. 

“성현씨, 잠깐 나랑 얘기 좀 해요.” 

그녀는 멍하니 주연이 있는 곳만을 바라보는 세연을 다독이고는 병원 출구 쪽으로 손짓했다. 성현은 불안하게 응급실을 한번 돌아보고는 곧 미영의 뒤를 따라나섰다. 
정신없이 병원으로 달려올 때는 몰랐지만 땀이 식고 난 뒤 느껴지는 바깥바람은 시릴 듯이 차가웠다. 에일 듯한 시린 공기로 담뱃불이 탁하게 뱉어내며 성현은 미영을 힐끗 돌아보았다. 목 끝이 싸하게 아려오는 것을 느끼며 연기를 머금는 성현에게 미영이 물었다. 

“어쩌다 쓰러진 거예요?” 

성현은 진이 빠진 표정으로 웃어보였다. 
세연에게는 자신이 집에 가보니 이미 쓰러져 있었다고 말해뒀지만 미영의 눈은 속일 수 없었다. 그녀는 터무니없는 소릴랑은 하지도 말라는 표정으로 잘라 말했다. 

“집에서 쓰러졌다면 우리 쪽으로 왔겠지요.” 

다니던 병원을 두고 이 먼 강남 응급실을 찾을 이유가 없다. 
빼도 박도 못하게 못을 박는 그녀의 말에 성현은 입에 물었던 담배를 내버렸다. 세연이 워낙에 예민해진 터라 부담을 줄여주기 위해 둘러댄 거지 일부러 속인 건 아니었다. 역시 패닉 상태인 세연한테나 먹힐만한 소리였나 생각하며 성현은 거치적거리는 앞머리를 뒤로 넘겼다. 
이렇게 머리를 쓸어 넘기듯 모든 게 해결되면 얼마나 간단할까. 

“크리스마스이브 사건은 전에 말씀드렸지요? 거기서 현정석이라고 아직 기억합니까?” 
“주연씨를 그렇게 만든 사람이요?” 

성현은 고개를 끄덕이며 말했다. 

“연락을 받고 가보니 그와 같이 있더군요.” 

미영이 이상하다는 듯 성현을 올려다보았다. 
상식적으로 자신을 그렇게 위협한 상대를 피하는 건 사람으로서 당연한 자기보호 본능이었다. 무엇보다 약자 입장이 뚜렷한 주연의 상황에서 더욱이 그랬다. 난색을 표하는 미영의 속을 짐작했는지 성현도 낯빛을 흐리며 말했다. 

“그게 아니더라도 오늘 주연이 상태가 좀 이상했습니다. 갑자기 모든 걸 다 기억해낸 것도 그렇고 무엇보다 제가 갔을 때 현정석과……” 

여기까지 말한 성현의 입이 어색하게 다물어졌다. 
비록 상담의 입장이라 한들 아직 친분관계가 미진한 상대, 그것도 여자에게 외설적인 사내들 간의 성행위를 입에 담을 만큼 그는 뻔뻔하지 못했다. 
어떻게 표현할까 고민하던 성현이 이윽고 어색하게 손가락에 끼운 담배를 위로 세웠다. 그는 담뱃대 아래로 살짝 혀를 갖다대며 미영에게 시선을 맞췄다. 
오럴을 연상케 하는 작은 동작에 미영의 시선이 놀란 듯 찌푸려졌고 그녀의 암묵적인 인지에 성현은 수월하게 말을 이었다. 

“……하고 있더군요.” 
“억지로 당한 건가요?” 
“아니요, 주연이 쪽에서.” 

짤막하게 말한 성현은 혀끝에 닿았던 담배를 마저 불 붙여 물었다. 
북해도에 들어설 때부터 종업원들은 주연 얘기를 수군거리고 있었다. 거기서 일방적인 폭행이 아니었다는 것은 바보가 아닌 다음에야 충분히 짐작할 수 있는 것이었다. 어떻게 된 영문인지 물을 새도 없이 주연이 난데없는 발작으로 쓰러져 버렸다. 지금 아무나 붙잡고 이게 어떻게 된 건가 묻고 싶은 심정은 성현이 가장 절실했다. 
담배 한대를 다 태워 가는데, 가만히 듣고만 있던 미영이 그에게 물었다. 

“그게 다가 아닌 것 같은데요.” 

성현의 심장이 덜컥 내려앉았다. 담배를 끼운 그의 오른손이 떨리는 것을 놓치지 않으며 미영은 재차 그를 추궁했다. 

“크리스마스이브 때 쓰러진 것도 현정석씨가 결정적인 원인은 아니었죠. 생각해봐요. 맨 처음 스트레스 성 호흡곤란으로 실려 왔을 때. 크리스마스이브 때 쓰러졌을 때. 정초에 쇼크 상태로 심장마비까지 갔을 때. 그리고 오늘 쓰러진 것까지. 현정석씨는 일의 중심에서 항상 겉돌았어요. 새삼 이제 와서 그가 원인이라는 것은 좀…….” 

탐탁치 않다는 듯 고개를 젓는 미영의 행동에 성현의 머리 속에서 뭔가가 일어나기 시작했다. 특유의 감각이 연상 고리를 형성할 듯 하다 풀어지는 안타까움을 느끼며 성현은 손끝을 감아쥐었다. 풀리지 않고 쌓이기만 하는 속이 무척이나 답답했다. 
다시 입을 열었을 때 그는 껄끄러운 목소리로 숨겨진 사이의 일을 꺼냈다. 

“주연이가 내게……” 

거기까지 말한 성현이 말을 멈췄다. 이대로라면 주연의 잘못으로 치부하는 것 같아 심기가 편치 않았다. 
그의 말 늘임표에 미영이 시선을 올려다보았다. 그것만 가지고는 행동의 주체가 누군지 밖에 알 수 없었다. 한참이 지난 다음에야 성현은 숨을 한번 들이켰다가 침을 삼켰다. 
말하는 성현의 눈동자가 어둡게 떨리고 있었다. 

“……내가 주연이에게 욕정 했습니다.” 

고해성사를 하듯 성현은 붉어진 얼굴로 정확히 얘기했다. 
쥐구멍에라도 들어갈 수 있다면 몸을 찢어서라도 기어들어가고 싶었다. 죽고 싶을 정도의 수치감. 그것은 단지 사내가 사내에게 성욕을 느꼈다는 차원의 문제가 아니었다. 좋은 동생, 좋은 후배로만 보고 있던 상대에게 발정했다는 행위 자체에 대한 죄악감이었다. 동시에 주연을 저렇게 만든 장본인이 자신이라는 죄책감이기도 했다. 
성현은 죄를 심판받는 심정으로 고개를 수그렸다. 미영이 자신에게 보낼 비난을 담담히 감수하기로 마음먹은 지 오래였다. 그것이 이성애자로서의 경멸어린 시선일 수도 있었고, 의사로서의 책임어린 나무람일 수도 있었다. 
하지만 뜻밖에도 성현에게 전해진 것은 의아하다는 미영의 갸웃거림이었다. 

“이상한데요.” 

의외의 대꾸에 멀뚱하니 바라보는 성현을 마주하며 미영은 골똘히 생각에 잠겼다. 혼자 생각하는 것만으로는 답을 찾을 수 없었는지, 결국 그녀는 이해가 가지 않는다는 표정으로 성현에게 말했다. 

“오늘 주연씨 상태가 이상했다는 건 알겠어요. 그런데 왜 그렇게 된 걸까요? 도대체 뭐가 이 지경까지 주연씨를 몰아붙인 거죠? 
“그러니까 제가 주연이에게……” 
“그러니까.” 

성현의 말을 끊으며 미영이 손을 내저었다. 그녀는 중요한 뭔가가 빠졌다는 듯 손가락을 흔들어 보이며 포인트를 잡아주었다. 

“그러니까 왜 주연씨가 성현씨에게 그런 행동을 했냐는 거예요.” 

허공에 멈춘 미영의 손가락 끝에 성현의 시선이 고정되었다. 그와 더불어 그의 머리가 흩어졌던 퍼즐을 빠르게 짜맞춰가기 시작했다. 
실마리를 잡은 성현의 손끝에 땀이 차올랐다. 겉으로 보이는 사건에 치중하지 말고 행위의 동인에 치중해보자. 생각해봐, 왜 주연이가 그랬을까. 
왜 호흡곤란을 일으켰지? 민감한 뭔가를 추궁했기 때문이다. 깨어나지 못한 게 단지 현정석의 강간미수 때문이었을까? 미국에 있을 때 주연이 겪었다는 일에 비하면 크게 별다를 것 없는 일인데. 왜 한동안 깨어나지 못하다 상태가 돌변한 거지? 아니, 왜 하룻밤 사이에 주연이가 저렇게 변해버린 거지? 정석을 따로 불러낸 이유는 무엇이며 왜 갑자기 자신을 유혹한 거지? 왜, 어째서? 
문득 성현의 입술 끝을 매만지던 손가락이 움칫 멈췄다. 질문이 소용돌이처럼 성현의 머리를 휘감는 가운데 번쩍 떨어지는 뭔가가 있었다. 마치 폭풍의 눈처럼 고요하고 시리면서도, 무척이나 명확한 그것. 

“성현씨?” 

미영의 말조차 들리지 않을 정도로 선명하게 떠오른 그것은 어젯밤의 기억이었다. 악마에 홀린 것처럼 어떻게 지나갔는지도 모르는 불과 반 하루 전의 기억. 이는 달리 말해 성현의 피곤함이 부추긴 간과의 산물이기도 했다. 

“성현씨, 왜 그래요?” 

성현은 팔을 붙들어 그를 현실로 끌어내려는 미영을 잠시 밀어냈다. 골몰하는 머리 속의 안개가 서서히 걷혔다. 찾고자 하는 바를 찾아낸 성현은 어이없는 웃음을 얼핏 지어내며 양 손으로 얼굴을 움켜쥐었다. 
사람이 극한에 다다르면 본능적으로 자신을 보호하려 든다는 미영의 말처럼 자신이 정말 피곤하긴 피곤했나보다. 평소라면 놓칠 리 없는 사실을 두 눈 멀쩡히 뜨고도 나 몰라라 했으니까. 
그 한 가지 단서가 갖춰짐으로써 불완전하던 퍼즐 판이 완전한 모양을 갖추었다. 마지막 모서리를 끼워 맞춘 성현이 미영에게 시선을 돌리며 중얼거렸다. 

“디아블로 VT.” 
“네?” 

뜬금없는 차 이름에 미영이 어리둥절하게 성현을 올려다보았다. 한참을 생각에 잠겨있다 난데없이 내뱉는 소리는 그녀가 이해할 수 있는 범주가 아니었다. 부연을 바라는 미영의 시선을 읽은 성현이 반쯤 넋이 나간 표정으로 혼잣말을 외웠다. 

“국내에선 레플리카도 보기 드문 찬데……” 
“성현씨?” 
“어제 주연이네 집 앞에서 그걸 봤어요.” 
“성현씨, 알아듣게 설명해 봐요.” 
“그 차를. 내가. 봤다고요.” 

한자 한자를 끊어 치를 떨며 내뱉는 그의 말은 차라리 억누름에 가까웠다. 그가 떨리는 음성으로 묻혀졌던 사실을 끄집어냈다. 

“강제혁이 주연이를 만났어요.” 




======================== 
음, 늦게 돌아와서 죄송합니다. 
오늘 부로 시험이 끝났습니다. 
오랜만이라 기억들 하실런지..;; 


virtual image #36 

바람에 노출된 귀가 아릴 정도로 공기가 차가웠다. 
난방이 되는 실내에서 따뜻한 커피가 절실한 가운데 미영은 주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 공공장소에서는 흡연을 안 하는 주의였지만 뭐든 집중할만한 계기가 필요했다. 성현의 말에서 실마리가 잡힐 듯 말 듯 머리 속을 부유하는 게 무척이나 초조했다. 
입술 사이로 담배를 끼운 채 라이터를 켰지만 좀처럼 불이 붙지 않았다. 매서운 바람이 불을 꺼뜨린 것도 몇 차례, 추위에 마디가 굳은 탓인지 생각처럼 손끝이 잘 움직이지 않았다. 그게 마치 머리 속에서 정리되지 않는 생각 같아서 그녀는 자신도 모르게 발음이 불분명한 욕설을 내뱉었다. 

“젠장.” 

곁에서 지켜보던 성현이 말없이 그녀의 담배에 불을 붙여주었다. 살짝 고개 짓을 하는 것으로 인사를 대신한 그녀는 폐 깊숙한 곳까지 담배 연기를 끌어 마셨다. 머리끝에서 발끝까지 아릿하게 저려주는 니코틴의 쾌감이 그녀의 오감을 자극했다. 
담배 연기를 들이키자 곤두섰던 신경이 가라앉는 것을 느끼며 그녀가 입을 열었다. 

“그러니까, 주연씨가 변하는 계기가 강제혁씨에게 있다는 거죠?” 
“아마도.” 

짤막하게 말을 끊는 그의 대꾸에는 이미 나름대로의 판단이 서있었다. 
한번 시각을 정하고 사건을 바라보니 모든 게 질서정연했다. 앞선 사건으로 보아 주연이 제혁에게 모종의 감정을 품고 있다는 전제를 두고 성현은 처음부터 모든 걸 다시 정리했다. 
처음 발작했을 때는 성현이 주연에게 제혁과의 관계를 추궁한 일에서 비롯되었다. 마치 죄 지은 아이처럼 놀라 호흡곤란까지 갔던 일의 계기는 제혁이 분명했다. 크리스마스이브의 파티에서 주연이 정신을 놓은 것도 제혁을 보고 난 뒤, 입원 후 이대로 깨어나지 못하는가 싶은 상황에서 주연의 상태가 변한 것도 제혁이 다녀간 뒤였다. 
그리고 오늘 낮의 일. 
여기까지 행적을 더듬은 성현의 입술이 호전적인 곡선을 그렸다. 만약 그의 추측대로라면 어젯밤 사이에 제혁은 주연을 만났고 그것을 계기로 주연의 내부에서 뭔가 변화가 일어났다. 그것이 현화의 현정석을 불러내고 제혁 앞에서 그런 일을 벌이게 만든 결정 패일 것이다. 더불어 주연이 갑작스레 성현에게 그런 도발을 해오게 된 계기임이 틀림없다. 

“틀림없어요.” 

성현은 혼잣말처럼 속엣 말을 중얼거렸다. 
이제는 확고하기까지 한 그의 발언을 물끄러미 지켜보던 미영이 그에게 물었다. 

“이제 어떻게 할 건가요?” 

질문을 받은 성현의 표정이 어리둥절해졌다. 
그걸 물을 사람은 미영이 아닌 성현이었다. 수많은 이유 중 가능성이 있는 하나를 잡았다면 그 이후로 뭘 어떻게 해야할지는 전적으로 미영의 어드바이스에 달린 것이다. 그런데 그걸 도리어 성현에게 묻다니, 그녀의 진의를 파악할 수 없어 입을 다무는 성현에게 그녀가 다시 물었다. 

“생각한 게 있을 거 같은데, 이제 어떻게 할 거죠?” 
“……” 
“강제혁씨에게 도움을 구할 건가요?” 

순간 성현은 그녀가 그런 질문으로 말을 돌린 이유를 알 수 있었다. 
지금의 그로서는 제혁을 끌어들이고 싶은 마음이 추호도 없었다. 여태까지 그들 사정을 쭉 전해들어온 미영이 그것을 눈치 채지 못할 리 만무했다. 그것은 설령 미영이 달래고 어른다고 해서 통용될 수 있는 문제가 아니었다. 그렇기에 그녀는 단도직입적으로 성현에게 물은 것이다. 

“현재로선 강제혁씨에게 사정을 설명하고 도움을 구할 수밖에 없어요.” 
“……도와줄 성격이 아닙니다.” 
“알리고 싶지 않은 게 아니고요?” 

정곡을 찌르는 미영의 말에 성현의 눈살이 찌푸려졌다. 
이 여자는 때때로 사람의 속을 짚어내는 말을 너무 직설적으로 했다. 그것은 보고도 못 본 척, 알아도 모른 척 하는 성현 같은 기업인에게 익숙지 않은 화법이었다. 
노골적으로 불쾌한 기색을 표하는 성현의 표정에도 아랑곳없이 미영은 담담하게 상황을 직시했다. 

“피해서는 아무 것도 해결되지 않아요. 오히려 계기를 찾았으니 자꾸 맞닥뜨려야죠.” 
“주연이가 더 힘들어하면요. 전보다 악화된다면 어떻게 하실 겁니까?” 
“눈 가리고 아웅 할 셈인가요?” 

한 치의 망설임도 없이 즉각적으로 되쏘아지는 발언에 성현은 할 말을 잃고 말았다. 
이대로 가만히 손놓고 있어서는 아무런 해결이 나지 않는다는 걸 성현도 잘 알고 있었다. 그녀 말대로 이대로 제혁을 피한다면 눈 가리고 아웅 이라는 것, 손바닥으로 하늘을 가리는 꼴밖에 안된다는 걸 그야말로 누구보다 뼈저리게 느끼고 있었다. 

‘하지만……’ 

이 이상 주연을 비참하게 만들고 싶지 않았다. 
상황이 여기까지 온 마당에 제혁이 세연을 연모한다는 건 조금만 눈여겨보면 알 수 있는 사실이었다. 주연이 제혁을 마음에 두고 있다는 걸 몰랐을 때라면 모를까, 알게 된 이상 주연의 곁에 제혁을 둘 수는 없었다. 무엇보다 자신을 향한 호의에 일일이 맞받아 줄만큼 제혁은 좋은 남자가 아니었다. 

“결정은 성현씨가 하세요. 그 부분은 내가 관여할 수 있는 문제가 아니네요.” 

눈치 빠른 그녀도 어렴풋하게나마 주연과 제혁의 관계를 짐작하는 듯 했다. 누가 뭐래도 주연이 애널 섹스 경험이 있다는 걸 아는 그녀이기 숨겨졌던 정황을 추리하는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다. 
성현이 못 박힌 듯 자리에 서서 움직이지 않자 미영은 바람에 날려 산발이 된 머리카락을 쓸어 올렸다. 이러쿵저러쿵 떠들어대긴 했어도 지금은 주연이 정신을 차리는 것이 관건이었다. 몇 차례의 심적 변화로 증상을 판단할 수 있을 만큼 그의 병은 단순한 것이 아니었다. 천천히 추이를 지켜보며 판단해도 늦지 않았다. 
생각을 정리하고 나자 그녀는 온 몸이 따가울 정도로 추위에 얼었다는 사실을 깨달았다. 이만 들어가자는 말을 하기 위해 성현의 옷자락을 건드리려는 차였다. 

“선배!!” 

병원 입구에서 세연의 목소리가 울려 퍼졌다. 두 사람이 돌아본 그곳에는 거칠게 숨을 몰아쉬는 세연이 서 있었다. 응급실에서부터 그들을 찾아 헤맸는지 코트도 걸치지 않은 그의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 
무슨 일이냐고 물을 필요도 없었다. 창백한 세연의 얼굴에서 엿보인 안도의 기색만으로도 그가 전하고자 하는 바를 짐작할 수 있었다. 
확답을 기다리는 그들에게 세연이 애써 감정을 억누른 음성으로 말했다. 

“주연이가 깨어났어.” 





주연이 눈을 떴을 때 처음 본 건 새하얀 병실 천장이었다. 
알싸하게 코를 스치는 병원 특유의 소독약 냄새와 깨질 듯이 울리는 머리가 불쾌한 구토증을 자아냈다. 거기다 주변을 스치며 시끌시끌하게 들리는 사람 소리도 토사물을 게워내는데 한 몫 했음이 분명하다. 

“주연아, 주연아! 정신 들어?” 

주연은 눈을 뜨고 상황 파악을 하려 들기 무섭게 뒤집어지는 위를 억누르지 못하고 먹은 걸 쏟아 냈다. 아직 형태도 변하지 않은 문어초밥과 굴, 옥수수 콘과 버섯들이 와장창 쏟아져 나왔다. 

“주연아, 너 왜 이래! 정신 좀 차려봐!” 
“욱…… 흔들지…… 우욱……!!” 

흔들지 마, 라는 말도 제대로 잇지 못하고 컥컥대는 주연의 상태에 세연은 사색이 되어 의사를 불렀다. 급하게 불려온 의사가 단순한 위경련이라는 진단을 내리기까지 세연의 표정은 오만가지 상념을 담은 채 변해야만했다. 

“정신 들어? 나 누군지 알아보겠어?” 
“기절 한번 했다고 기억상실증 걸리는 거 봤어? 흔들지 좀 마, 머리아파 죽겠네.” 

토한 걸 치우는 간호사 아가씨에게 넉살좋게 눈웃음치는 걸로 자신의 만행을 무마한 주연은 골이 울린다는 표정으로 세연을 밀어냈다. 
도대체 어쩌다 여기 누워있는 생각할 시간이 필요했다. 더불어 그 전에 위에 뭘 그렇게 쑤셔 넣었기에 아직 위액도 안 닿은 음식이 고스란히 바깥 공기를 다시 마시는지 참으로 궁금했다. 
내가 오늘 뭘 했더라,부터 기억을 더듬은 주연은 오래지 않아 당황한 심정을 금할 수 없었다. 

‘……기억이 안나.’ 

머리 좋은 거 하나는 타의 추종을 불허한다고 자신하며 살아왔건만, 며칠 전은커녕 불과 반나절 전쯤으로 추정되는 기절하기 전의 일조차 기억나지 않았다. 
요 근래 뭘 했는지 지난 기억은 멀리 뛰기를 해버린 것처럼 막연한 공백으로 시간의 흐름을 메우고 있었다. 일단 생각나는 것에서부터 짚어나가려 했지만 정신없이 쑤시는 두통 탓에 그것도 쉽지 않았다. 하는 수 없이 주연은 오만상을 찌푸리며 세연에게 물었다. 

“나 어떻게 된 거야?” 

요새 유난히 많이 쓰러지네, 라는 뒷말은 요령 좋게 삼킨 주연의 물음에 세연의 표정이 일순 화난 듯 일그러졌다. 그걸 본 주연이 찔끔 시트를 코끝까지 올려 덮었다. 
정말 자신이 바보가 된 모양이었다. 기억이 안 나는 걸로 보아하니 어디서 술 퍼마시다 과음으로 실려 온 모양인데 그걸 세연에게 물으면 어쩌자는 건지, 사람 걱정시켜놓고 잘도 그런 걸 묻는다며 꾸중할 게 분명했다. 
하지만 세연은 화를 내지 않았다. 

“많이 화났어?” 

보통은 주먹으로 한대 쥐어박을 법도 한건만, 세연은 주연의 말에 화를 내기는커녕 시선을 먼저 피해버렸다. 그렇게 되자 오히려 더 당황해버린 건 주연이었다. 
생각지 못한 그의 반응에 정말 화가 난 건가 싶어 주연은 불안한 심정을 금할 수 없었다. 참다못한 주연이 사정을 물으려는데 세연이 먼저 등을 돌리며 말했다. 

“선배 불러올게.” 
“어? 세연아!” 

붙잡을 틈도 없이 밖으로 나가버렸다. 
홀로 남은 주연이 멍하니 손을 뻗은 채 세연이 나가버린 문을 쳐다보고 있는 참에 아까 뒷정리를 해준 간호사가 다가왔다. 그녀는 싫은 내색 하나 없이 방긋 웃으며 주연의 침대 시트를 정리해주면서 말했다. 

“조금 기다리세요, 보호자 확인 끝나면 일반 병실로 옮기실 거예요.” 
“……예?” 

과음으로 실려 온 마당에 웬 입원? 
주연이 괜찮다는 표정으로 퇴원하겠다는 말을 꺼내려는 찰나 간호사의 말이 이어졌다. 

“대낮부터 급한 응급환자라 얼마나 놀랐는지 몰라요. 항상 조심하셔야죠.” 

조심? 뭘 조심한단 말인가. 
어째 한번 기절했다 일어나니 딴 세계에 온 듯한 기분이었다. 이쯤 되니 슬슬 불안해지기도 하고, 머리에 이상이 생긴 거 아닌가 싶기도 해 주연은 조심스럽게 그녀에게 물었다. 

“오늘이 12월 몇일이죠?” 

시계가 2시를 훌쩍 넘어선 것으로 보아 짐작컨대. 
만약, 정말, 아주 최악의 경우라면 그는 오늘 하루 회사를 결근한 것이 된다. 아직 신년 프로젝트 마무리도 못했는데 이렇게 무단으로 결근하면 강 사장이 자신을 어떻게 노려볼 것인가는 불 보듯 훤했다. 
고양이 앞에 던져진 생선의 기분으로 다음 말을 기다리는데, 간호사의 얼굴에 수줍은 홍조가 어렸다. 그녀는 마치 짓궂은 장난이라도 당한 표정으로 못 말린다는 듯 웃었다. 

“어머, 해 넘어간 지가 언젠데요.” 

‘……뭐?’ 

강한 쇠망치로 머리를 한대 후려 맞은 기분이었다. 
간호사의 손이 가볍게 어깨를 쳤지만 손이 닿은 느낌조차 없었다. 머리 속에서 큰 종이 울리는 듯한 어지러움과 함께 잠잠했던 두통이 다시 머리를 지끈거렸다. 
다시 한번 속을 게워낼 것 같은 위를 억누르며 주연은 관자놀이를 세게 눌렀다. 당장이라도 터질 것 같은 두통을 참아내며 간호사에게 물었다. 

“나, 어떻게 여기에 온 거죠? 누가 데려왔어요?” 
“머리 아프신 거예요? 의사 선생님 불러올게요.” 

주연은 자리를 뜨려는 그녀의 팔을 가까스로 낚아채며 신경질적으로 소리쳤다. 

“나 어떻게 실려 왔냐니까!!” 

멍하니 비어 있는 근래의 기억. 깨질 듯 울리는 머리와 뒤집어지는 위장. 종잡을 수 없는 시간관념에 연유를 알 수 없는 시간관념까지, 불안해 견딜 수 없는 상황이 평소 그답지 않은 짜증스런 호통을 내지르게 만들었다. 
순간적으로 내지른 고함에 주연 자신도 놀라 흠칫 몸을 굳혔다. 
곧 정신을 차린 주연이 황급히 그녀에게 사과하려 했지만 그럴 틈도 없었다. 돌변한 그의 태도에 겁먹은 간호사가 떨리는 목소리로 먼저 입을 열었다. 


“협심증…… 심장이 안 좋아 위험할 뻔했다고…… 의사 선생님이……” 

누가……? 
무슨 소리를 하는 건지 알 수 없는 의미 불명의 설명. 
흔들리는 대지에 발을 디딘 듯한 불안함을 느끼며 주연은 망연히 간호사의 팔을 놓았다. 어지럽게 울려대던 그의 머리 속이 힘없이 무너지고 있었다. 
마치 그 홀로 다른 세상에 떨어진 것만 같았다. 



============= 
오랜만입니다, 쿨럭;; 
현재 배낭여행 준비로 돈 모으느라 여념없습니다. 

덧, 연재 홈 물으시는 분들이 계십니다. 
날개동에서만 직연합니다.(게을러서 =_=;) 

virtual image #37 

지금 머릿속 생각을 그림으로 그려보라고 한다면 두리둥실 뜬 구름을 그릴 것이다. 
주연은 막연하다고밖에 표현할 수 없는 심정으로 침대 주변을 쓱 훑어보았다. 낯익은 두 얼굴을 지나자 초면의 낯선 얼굴이 그의 시야에 잡혔다. 작지 않은 체구의 여자가 세연과 성현 사이에 자연스럽게 끼어 있었다. 
무테안경을 코끝에 걸친 그녀는 호리호리한 몸매를 가진 인텔리 풍의 여성이었다. 염색하지 않은 새까만 머리카락을 하나로 내려묶은 스타일이나 천박하지 않게 덧바른 진홍빛 립스틱이 언밸런스한 세련미를 자아냈다. 
주연은 무례하지 않을 정도의 눈짓으로 그녀를 가리키며 성현에게 물었다. 

“누구……?” 

그 말을 들은 세연이 당황한 표정으로 주연을 쳐다보았다. 
병실로 돌아오는 길에 미영이 준 언질로 주연의 상태에 뭔가 변화가 있을지 모른다는 사실 정도는 그 역시 각오했지만 이런 식으로 기억의 공백을 보일 줄은 몰랐다. 설상가상이라고, 문제가 꼬여도 한참 꼬인 것이다. 그것도 풀 실마리조차 보이지 않는 상태로 말이다. 
지금 상황에 문제가 있다는 것을 드러내는 세연의 표정에 성현은 그의 허리를 찌르는 것으로 눈치를 줬다. 그리고는 뭔가 심상치 않다는 듯 쳐다보는 주연을 향해 태연한 척 미영을 소개했다. 

“기억 안나? 강미영 선생님이시잖아.” 
“형, 미안한데 말이야.” 

잠자코 그의 말을 듣던 주연이 삐딱하게 고개를 기울였다. 
엇나간 듯 교차하는 시선 사이로 곤혹스러워하는 성현의 표정이 엿보였다. 재빠르게 그것을 잡아낸 주연은 짜증스럽게 웃으며 대꾸했다. 

“내가 일일이 기억나면 이렇게 묻지를 않겠지, 안 그래?” 

어디서부터 이야기해야 할지 모르는 난감함 속에서 세연과 성현은 참담함을 금할 수 없었다. 주연의 새로운 행동에 맞춰 뭔가를 해보려들기가 무섭게 상황이 돌변하니 진퇴양난이 따로 없었다. 

“왜 다들 꿀 먹은 벙어리야, 말 안 해줄 거야?” 
꿔다 놓은 보릿자루처럼 서있는 그들을 향해 주연은 재차 상황설명을 요구했다. 
서로 얼굴만 쳐다보면서 멀뚱거리는 것도 벌써 반시간 째, 이제는 초 단위로 신경의 날을 세우는 주연의 표정에 성현은 참지 못하고 한숨을 내쉬었다. 뭘 어떻게 얘기해야할지 막막한 걸 떠나서, 이제는 두 손 다 놓고 현실에서 도망쳐버리고 싶었다. 
처음 주연이 원래대로 돌아온 사실을 알았을 때 성현은 이 자리에 모인 그 누구보다 기뻐했다. 그가 모르는 과거의 기억을 가진 주연이나 차안에서 그를 도발한 주연만큼은 무슨 수를 써도 대하기 껄끄러웠기 때문이다. 
하지만 이건 아니었다. 크리스마스이브 이후 보름 남짓한 기억을 깡그리 잊어버린 주연을 보려고 그 홀로 수 시간동안 마음 졸인 게 아닌 것이다. 이래서야 아무 것도 모르는 어린아이를 하나 더 떠안은 꼴밖에 되지 않았다. 
결국 성현은 속수무책의 상황을 인정하고는 뭔가 말하려던 입을 다물어버렸다. 
지금처럼 뭐 하나 잘못 건드렸다간 어떻게 변할지 모르는 상황에서 성현이 주연에게 뭔가를 말한다는 건 크나큰 용기를 필요로 했다. 무엇보다 생각 없이 주연을 밀친 결과가 지금에 이르렀다는 정신적인 압박이 내부적으로 그를 몰아붙이고 있었다. 
조금만 잘못 건드려도 깨뜨리기 쉬운 유리조각을 안고 있는 기분이 이런 걸까. 

‘차라리 이렇게 된 바에야……’ 

비겁하다고 욕해도 좋았다. 
성현은 이대로 일을 묻어두면 어떨까 속으로 가늠했다. 주연이 원래대로 돌아왔으니 모든 걸 불문에 붙이고 새로 시작하면 되는 것이다. 애초부터 회사는 그만두게 할 생각이었으니 사표를 내고 요양이라도 가있게 한다면 나아지지 않을까 싶었다. 회사 일이나 제혁에게서 멀어지면 모든 일이 잘 풀릴 거란 예감이 들었다. 
세연도 같은 생각을 했는지 성현과 눈을 마주쳐 오자 그 역시 살짝 고개를 끄덕여보였다. 주연이 예전으로 돌아올 거라고 생각하지 못했던 것과 이미 예전으로 돌아온 지금은 상황이 달랐다. 처음부터 백지로 돌리고 새로 시작하면 되는 것이다. 시간이 지나면 주연의 병도 곧 나을 것이고 모든 게 다 잘 될 것이다. 
가슴 속에 살짝 내려앉은 기대는 점차 실체를 갖춰가며 부풀어 올랐다. 하지만 그 부푼 꿈은 무표정하게 그들을 쳐다보는 미영의 시선에 불현듯 꺼지고야 말았다. 성현과 세연이 보인 미묘한 표정만으로 모든 걸 다 눈치 챘다는 듯 그녀는 속을 읽을 수 없는 시선으로 그들을 쏘아보다 조용히 고개를 돌렸다. 
도둑이 제 발 저린다고, 단 한마디의 추궁도 없었지만 성현과 세연은 제 풀에 시선을 내리 깐 채 그녀의 눈치를 살폈다. 이럴 바에야 뭐가 되던 그녀가 말을 해주었으면 했다. 그들을 나무라도 좋고 주연에게 뭔가를 설명해도 좋았다. 이 무거운 침묵만은 피해줬으면 하는 게 그들의 절실한 심정이었다. 
하지만 그들의 기대와는 달리 미영은 좀처럼 입을 열지 않았다. 평소엔 신들린 듯 사람 속을 읽어내던 그녀가 그들을 외면한 채 뭔가 골몰하는 표정으로 생각에 잠겨 있었다. 아까처럼 그들을 비난하는 시선도 아니었고, 주연을 탐색하는 시선도 아니었다. 혼자만의 공간에 빠져 있는 표정이었다. 
결국 신경을 곤두세우는 주연과 정신을 놓은 듯한 미영 사이에서 두 사람은 멍하니 제자리걸음을 돌 수밖에 없었다. 그런 그들을 보다 못한 주연이 노기 서린 어조로 말을 뱉었다. 

“제대로 설명하지 않을 거면 내 발로라도 알아보게 퇴원시켜줘, 아니면 내가 직접 퇴원수속 할까?” 
“원래 그렇게 급한 성격인가요?” 

성을 낸 게 무색할 정도로 딴소리를 하는 미영의 반응에 주연은 황당한 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 따가울 정도로 쏘아보는 주연의 시선에도 그녀는 태연하기만 했다. 무덤덤한 그녀의 표정에 지금껏 애써 내리 눌렀던 주연의 불쾌함이 불현듯 치솟았다. 
주연은 이를 감출 생각도 하지 않고 싸늘하게 응수했다. 

“뭔가를 묻기 전에 자기소개부터 하는 게 예의 아닙니까?” 

주연이 던진 의외의 반격에 눈썹을 살짝 치켜 뜬 미영은 곧 대수롭지 않은 표정으로 싱긋 웃었다. 그리고는 선뜻 손을 내밀며 악수를 청했다. 

“인사가 늦었네요, 강미영이라고 해요.” 
“……정주연입니다.” 

불충분한 자기소개에 내심 불쾌했지만 주연은 이를 꾹 참고 그녀의 손을 맞잡았다. 그보다는 지금 상황을 파악하는 게 먼저였다. 
주연은 자꾸만 성급해지려는 속을 가라앉히며 낮게 가라앉은 목소리로 물었다. 

“제겐 무슨 볼일이십니까?” 
“성현씨에게 부탁받아서 찾아온 거예요. 너무 경계하진 말아요.” 

성현을 끌어다 붙이는 그녀의 발언에 주연이 의아한 표정으로 그를 돌아보았다. 생각지 못한 전개에 성현이 곤란한 표정으로 미영을 쳐다보았지만 그녀는 여전히 여유로운 미소를 지우지 않은 채 그들을 바라보고 있었다. 
한발치 위에서 사람을 가지고 노는 듯한 그녀의 태도에 주연이 신경질적으로 침대 시트를 집어 던졌다. 그리고는 미처 말릴 새도 없이 성큼 자리에서 일어나 환자복 상의를 벗기 시작했다. 
주연의 돌발행동에 이제껏 발만 동동 구르던 세연이 당황한 손길로 그를 붙들었다. 

“뭐하는 거야. 그 몸으로 어딜 가려고.” 
“나야 말로 묻고 싶다, 지금 뭐 하자는 거야!” 

세연에게 큰 소리 한번 안내던 그가 버럭 화를 내며 손에 쥔 옷가지를 집어 던졌다. 참았던 화가 단번에 폭발한 듯 그는 바닥에 떨어진 옷자락을 짓밟으며 고함을 질렀다. 

“일어나 보니 해가 바뀌어있고 난 어쩌다 실려 왔는지 기억도 안나! 설명하래도 설명도 안 하고 입원 수속 밟고 있어! 그런데 뭐? 성격이 급해?!” 
“기다려, 강 선생님이 다 얘기해 주실 거야. 진정하라고.” 
“어쩌라는 거야!! 기억이 안 나고 날짜는 지났는데 나더러 뭘 어쩌라고!! 사람 미치게 만들려고 작정했어?! 도대체 왜 그러……!!” 

마지막에 가서는 악에 받쳐 소리치던 주연이 갑자기 숨을 멈추었다. 
뭔가에 크게 얻어맞은 듯 가슴을 붙들고 앞으로 쓰러지는 주연의 모습에 성현과 세연의 얼굴이 파랗게 질렸다. 

“주연아? 주연아!! 선배, 의사 불러와!” 

몸을 한껏 웅크리며 넘어지는 주연을 붙들며 세연은 미친 듯이 의사를 찾아댔다. 망망대해에서 정처 없이 헤매다가 갑자기 아비규환의 지옥으로 떨어진 것만 같았다. 스트레스나 감정이 폭발하지 않게 항상 조심하라는 의사의 말이 떨어지기가 무섭게 이 모양이라니! 
멀미가 날 정도로 눈앞이 빙글빙글 도는 가운데 세연은 침대 곁에 붙은 너스 콜을 확인했다. 뭐가 뭔지도 모르는 패닉 상태에서 본능적으로 그것을 누르려는 순간. 

찰싹-! 

미영이 매섭게 그의 손끝을 쳐냈다. 돌발적인 그녀의 행동에 의사를 부르러 가던 성현도 놀란 눈으로 돌아보았다. 
사람 혼을 빼듯 북새통을 이루는 머리 속의 환청이 일순간 정지해버렸다. 
그녀는 혼란 상태에 빠진 세연을 지나 힘겹게 숨을 몰아쉬는 주연의 앞으로 다가섰다. 그리고는 차분한 목소리로 물었다. 

“심장이 아프죠?” 

말 못할 고통인 듯 피가 맺힐 정도로 입술을 깨문 주연의 이마에 식은땀이 배이고 있었다. 이를 가만히 닦아주며 미영이 차갑게 굳은 주연의 손을 맞잡아주었다. 

“누군가 심장을 쥐었다 놨다 하는 기분일 거예요. 숨을 쉬기도 힘들고요.” 
“강 선생님!” 
“당신들은 입 다물어요!” 

강 건너 불구경 하는 듯한 그녀의 태도에 보다 못한 성현이 그녀를 불렀지만, 미영은 단호한 내침으로 그를 막았다. 
그녀의 의도를 파악하지 못해 주먹만 움켜쥐는 두 사람을 향해 미영은 답답하다는 듯 호통 쳤다. 

“언제까지 싸고돌기만 할 거예요! 사람이 그렇게 쉽게 죽는 줄 알아요?! 당신들이 자꾸 그렇게 숨기고 피하기만 하니까 일만 자꾸 꼬이는 거잖아요!” 

당차게 내지르는 그녀의 말에 주연이 고개를 들었다. 아까보다 상태가 좋아졌는지 천천히 호흡하면서 창백한 안색을 들어 그녀를 쳐다보았다. 
할 말을 잃은 듯 멍하게 선 성현과 세연을 내버려 둔 채 그녀는 주연의 등을 쓸어주었다. 

“천천히 숨 쉬어요, 그래, 그렇게 천천히. 쉬이…… 천천히. 옳지, 천천히.” 

호흡이 편하게 트이는 것을 기점으로 주연은 힘없이 미영의 품안으로 무너졌다. 비틀거리는 걸음으로 그를 부축한 미영이 안도의 숨을 내쉬며 희미하게 웃었다. 

“……봐요, 벌써 괜찮아졌죠?” 

아이를 어르는 태도로 그의 등을 쓸어준 미영은 차분히 주연을 자리에 앉혔다. 아까와는 달리 적개심을 가라앉힌 주연을 마주보며 미영이 입을 열었다. 

“속이지 않을 게요. 그러니까 내가 하는 말 차분히 들어줄래요?” 

무엇을 속이지 않는다는 건지 말뜻이 모호했지만 주연은 가만히 그녀의 다음 말을 기다렸다. 그의 어깨에 손을 올린 그녀는 세연이나 성현과는 달리, 진지하게 그의 눈을 마주쳐 오고 있었다. 
아이가 엄마를 보는 양 물끄러미 자신을 쳐다보는 주연에게 미영은 핸드폰을 내밀었다. 그녀의 손가락이 폴더 액정에 뜬 숫자를 가리켰다. 검은 바탕을 배경으로 파란 글씨가 새겨진 액정은 1월 9일, 오후 2시 49분을 가리키고 있었다. 
그것을 확인한 주연은 멍한 표정으로 몇 번 눈을 깜박였다. 아까에 비해 한결 차분해진 그의 반응을 인지하며 미영이 말했다. 

“주연씨는 오늘 정오 무렵에 성현씨 차로 병원에 실려 왔어요.” 

그제야 핸드폰에서 시선을 뗀 주연이 멍한 목소리로 물었다. 

“난 왜 쓰러진 거죠?” 
“그건…… 정말 아무 것도 기억나지 않나요?” 

뭔가 말하려던 미영은 등 뒤에 있는 세연을 의식하고는 재빨리 말을 바꿨다. 그녀가 말을 시작할 때부터 초조하게 숨을 죽이고 있던 성현은 그제야 안도한 표정으로 시선을 내려뜨렸다. 
주연이 깨어나지 못하자 참다못한 세연이 강제혁을 찾아가 이브 때 일에 대해 담판을 짓겠다던 게 엊그제 같았다. 만약 이번에도 강제혁과 현정석이 주연이 쓰러진 일과 관계되었다는 사실을 알게 되면 세연이 어떻게 나올지 모를 일이었다. 
거기다 세연이 자신을 향한 제혁의 감정을 알아버렸고, 이것을 이용할지도 모른다고 생각하면 성현으로서는 더욱 간과할 수 없었다. 그로서는 더는 일을 벌이고 싶지 않다는 게 가장 솔직한 심정이었다. 
다행스럽게도 눈치껏 문제를 피해준 미영은 교묘하게 화제를 돌리며 주연에게 물었다. 

“기억이 나지 않는다고 해서 모든 걸 잊은 건 아니잖아요. 잘 생각해봐요, 가장 최근에 있었던 일이 뭐지요?” 
“모르겠어요. 기억해보려고 하면 머릿속에 안개가 낀 거 같아서…… 나 혹시 머리를 크게 다쳤나요? 그래서 기억을 잃은 건가요?” 

드라마에서 곧잘 나오는 부분기억상실증을 언급하는 듯한 주연의 말에 미영은 어린애 같은 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 자신을 쳐다보는 주연의 등을 팡팡 내리치며 포복절도했다. 
병실을 환하게 울리는 그녀의 웃음에 주연은 민망해진 얼굴로 입을 다물었고, 한참 만에 웃음을 그친 그녀가 눈에 고인 눈물을 훔치며 고개를 저어보였다. 

“그런 건 영화에서나 나오는 거고, 실제로 그런 경우는 거의 없어요.” 
“그럼 왜 기억이 안 나는 거죠? 형이나 세연이는 알아보는데.” 
“글쎄요, 왜 그럴까요.” 

싱긋 웃는 그녀의 표정은 분명 해답을 알고 있었다. 유심히 다음 말을 기다리는 주연을 보며 그녀는 어깨 너머의 성현에게로 힐끗 시선을 던졌다. 세세하게 얘기하기엔 자리가 불편하니 세연을 데리고 피해달라는 눈짓이었다. 
이를 눈치 챈 성현은 조심스럽게 세연의 어깨를 치며 그를 데리고 병실을 나갔다. 성현으로서도 자리에 남아 주연의 상태를 지켜보고 싶은 마음이 없지 않았지만 성급한 호기심보다는 상황에 대한 배려가 우선이었다. 
확실히 현정석과의 관계나 이번에 주연이 쓰러진 연유를 세연이 굳이 알 필요는 없었다. 숨기는 게 좋다는 건 아니지만, 일반적으로 배척되는 이반성향이나 인간관계를 액면 그대로 받아들이기에 세연은 너무 고지식한 남자였다. 아니, 성향 차이를 떠나서라도 동생이 그런 일을 당했다는 데 담담하게 받아들일 수 있는 가족은 없을 것이다. 병원 측에서 이 사실을 고려해 애초부터 세연이 아닌 성현에게 미영을 소개한 것이었다. 
이러한 사실을 누구보다도 잘 알고 있는 미영은 성급하지 않게 기다렸다가 세연이 나간 다음에야 입을 열었다. 

“이제 제대로 한번 얘기해볼까요?” 




=================== 
오래 쉬었다 쓴 타격이 크네요. 
스토리 감각도 잃어버리고, 글쓰는 손부터가 느려지고. 
정신차려야겠습니다. 

11월 중에 완결을 내겠다는 얘기를 한 적이 있습니다. 
9월에 한창 글 쓸때는 10월 한달을 통째로 날릴 줄을 몰랐는데. -ㅅ-; 
어쨌건 저도 11월 중에 완결냈으면 하는 희망사항을 가지고 있습니다. 

배낭여행은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 
내년 여름에 가는 거니까요. 
설마 그때까지 완결 못하기야 하겠습니까. 

와하하!!(..,,,,,,,목소리 점점 작아진다.) 

세상 일이란 모르는 거니까요.  







virtual image #38 

정초가 지나고 새해의 들뜬 기분이 가라앉으면서 사람들은 각자 자신의 위치로 돌아갔다. 돌아보면 전해와 달라진 바 없는 일상이지만 새로운 한 해를 도약하겠다는 당찬 마음가짐이 전에 없던 생활의 활기를 불어넣었다. 새하얀 백지로 처음부터 다시 시작한다는 의미에서 매년 1월은 싱그럽고 풋풋한 이미지를 낳고 있었다. 
혜화동 빌딩의 7, 8층을 임대한 사무 오피스텔의 내부는 한 눈에 봐도 인테리어 컨설팅 업체라는 것을 알 수 있게끔 고급스런 벽지와 세련된 장식으로 디자인 되어 있었다. 개인의 이름을 걸고 운영하는 소규모 자영회사지만 실력은 인정받는 곳인지 칸 막으로 나눠진 각 부서에서는 분주하게 걸려오는 전화로 정신이 없었다. 
정초 휴가에 밀린 일들을 바쁘게 처리하는 사람들로 가득한 사무실은 활기찬 공기가 넘치고 있었다. 점심시간을 앞두고 누구 하나 손을 놓는 사람이 없었지만 다들 얼굴은 밝았다. 
지금 하는 일이 올 해 잡은 목표치에 다가가는 한 걸음이라고 생각하는지 한창 배고플 시간에도 불구하고 누구 하나 쉬자는 말을 하지 않았다. 

“……예? 아니요, 괜찮습니다. 제가 찾아뵈어야지요. ……네, 곧 출발하겠습니다. 저녁 7시 무렵이면 도착할 거 같아요. ……예, 그럼 이따 뵙겠습니다.” 

12시를 훌쩍 넘긴 시계를 본 윤아는 전면 통유리 밖으로 움직이는 사람들을 보며 핸드폰 폴더를 닫았다. 전면 통유리로 된 사무실을 나오며 그녀는 양손으로 박수를 쳐 사람들의 이목을 집중시켰다. 

“다들 점심 먹고 해요, 12시 넘었어요.” 

20대 후반이라는 젊은 나이임에도 그녀는 항상 아래 사람들을 돌볼 줄 아는 여유가 있었다. 직원의 반 수 이상이 대학 동기와 후배가 아니더라도 그녀는 얼마든지 연대감을 한데 묶을 수 있는 능력을 가지고 있었다. 

“실장님은요? 같이 가실 거죠?” 

작년 하반기에 신입으로 들어온 여직원 하나가 살갑게 그녀 곁으로 다가오며 물었다. 대학물을 아직 벗지 못한 사회 초년생의 물음에 윤아는 싱긋 웃으며 고개를 저었다. 

“나 아무래도 지방에 좀 내려갔다 와야 할 거 같네. 먼저 점심들 먹고 일해.” 

코트를 챙기며 나갈 준비를 하는 그녀의 모습에 서류 도면을 뒤적거리던 한 남자가 칸 막 위로 고개를 내밀며 물었다. 

“선배, 출장이야?” 
“아니, 출장이면 좀 좋게.” 
“어디 가는데?” 
“창원.” 

예의상 묻는 듯 스리슬쩍 이어지던 대화가 윤아의 한 마디에 흐름을 바꿨다. 

“창원…… 헉, 창원?!” 
“그래, 마산 옆에 붙은 창원.” 

중순으로 접어드는 1월 초만큼 추운 겨울 날씨는 없다. 
든든하게 목도리를 하고 백을 챙긴 그녀는 책상에 놓인 키홀더를 집는 것으로 나갈 준비를 마무리 했다. 지도 최남단에 위치한 목적지를 듣고 입을 딱 벌린 후배가 사무실을 나서는 그녀의 뒤를 다급하게 쫓았다. 

“뭐야, 일 받으러 가는 건 아닐 테고. 뭔데 거기까지 가?” 
“일거리 아니니 신경 끄셔.” 
“선배!” 
“시간 맞춰 애들 밥 먹이고 무리하게 야근시키지 마. 먼저 간다.” 

그녀는 뭔가 더 물으려는 후배를 향해 씁쓸한 윙크를 날리며 엘리베이터에 올라탔다. 
중간에 걸리는 층 없이 곧바로 지하 주차장까지 내려온 그녀는 자신의 중형 세단에 올랐다. 바로 히터를 켜고 시동을 건 그녀는 핸들을 잡지 않은 다른 한 손으로 핸드폰 단축키를 길게 눌렀다. 차를 후진시키는 동안 몇 차례 통화대기음이 울렸고, 주차장을 빠져나올 무렵 상대가 전화를 받았다. 

-여보세요. 
“나야. 바빠?” 
-무슨 일이야. 

인정머리 없게 뚝뚝 끊어 말하는 건 상대방이 필히 고쳐야 할 에티켓이라고 생각하며 윤아는 도로로 차를 몰았다. 점심시간이라 그런지 돌아다니는 사람들이 제법 많았다. 아슬아슬하게 걸리는 신호를 무시하며 그녀는 전화 너머의 상대에게 말했다. 

“나 지금 창원 내려가는 길이야.” 
-그런데? 
“현 회장 호출이야.” 
-갈 거 없어. 

단박에 떨어지는 단호한 어조에서 위에 선 자 특유의 위압감이 묻어났다. 필요한 말만 잘라 말하는 제혁 특유의 화법에 윤아는 기찬 웃음을 흘리며 외곽도로로 차선을 바꿨다. 

“미안한데 지금 벌써 가는 중이야.” 
-무슨 생각이야. 
“아무 생각 없어, 할아버지뻘 되는 분이 오라고 하시는 데 가야지 별 수 있나.” 
-아무리 너라도 두 번은 못 봐줘. 
“알아, 좋게 거절 할 거야.” 

명예 회장으로 일선에서 물러 난지 오래인 현 회장이 그녀를 부르는 이유는 딱 하나밖에 없다. 눈에 넣어도 아프지 않을 그의 귀한 손자가 마뜩찮은 상황에 처한 것이다. 그리고 그것이 정주연과 연관된 일이라는 건 세살 먹은 어린애라도 알 수 있는 내용이었다. 
설명을 다 하기도 전에 섬뜩한 경고부터 내리는 제혁의 말에 윤아는 한숨을 내쉬었다. 
요즘 들어 내뱉은 한숨을 세고 있자면 올 해 길운은 연초에 일찌감치 날려 보낸 셈이다. 거기다 만에 하나 오늘 있을 일이 최악의 방향으로 흘러간다면 이건 길운을 날리는 차원이 아니라 흉조를 불러오는 꼴이 될 게 분명했다. 
다부진 각오 하나로 물리치기엔 현화라는 배경은 너무나 컸다. 

“네 이름 팔아도 돼?” 

수화기 너머의 그에게 장난을 핑계 삼아 약한 소리를 했다. 그로부터 정확히 3초 뒤에 통화가 끊겼음을 알리는 신호음이 울렸다. 

“인정머리 없긴.” 

입 밖으로 내뱉는 말과 달리 그녀는 귀에 꽂았던 이어폰을 집어던지며 웃음을 터뜨렸다. 
강제혁에게 있어 침묵은 긍정이다. 그는 그만한 능력이 있는 인물이었다. 





통화를 끝낸 제혁은 손에 쥐고 있던 서류로 눈을 돌렸다. 
이것만 마저 결재하고 지 실장과 같이 간단하게 점심을 해결할 생각이었다. 점심 식사를 마치면 바로 인사이동 건에 대해 이사진과 논의, 회의가 끝나면 오후 3시까지 경기도에 있는 건설 현장에 들른 후 잠깐 눈을 붙인 다음 저녁 식사가 예약된 장소로 이동해야했다. 
빠듯한 스케줄에 기간 내에 마치려면 한눈 팔 시간 따윈 없었다. 그리고 그는 충실하게 이러한 일정을 이행하려 노력했다. 

“……” 

노력은 어디까지나 노력에 그칠 뿐. 
좀처럼 머리에 들어오지 않는 글자를 뚫어지게 쳐다보는 그는 서류에서 시선을 들어 오른편에 놓은 핸드폰을 힐끗 쳐다보았다. 사적인 용도로 쓰이는 은색 슬라이드 폰은 액정이 꺼진 상태로 전원이 들어왔다는 깜박임만 간간이 내보낼 뿐, 요 며칠 내내 잠들어 있었다. 
제혁은 책상을 두드리던 펜을 놓고 짐짓 핸드폰으로 손을 뻗었다. 망설이듯 폰을 밀어 올린 그는 곧 슬라이드를 닫고 그것을 한쪽 구석으로 멀리 치워두었다. 그리고는 다시 서류로 시선을 돌렸다. 

“……” 

이 역시 어디까지나 시도일 뿐. 
어쩐지 이유 모를 짜증이 솟구치는 걸 느끼며 제혁은 손에 쥔 서류철을 거칠게 덮어버렸다. 그리고는 책상 끝으로 밀어버렸던 핸드폰을 집어 들었다. 
창을 올리자 커다란 액정 화면에 환한 불이 들어왔다. 아무런 꾸밈없이 초기 상태로 맞춰져있는 배경 화면은 단조로운 스케줄 판과 큼지막한 시계 숫자만 깜박이고 있었다. 
물끄러미 그것을 쳐다보고 있자니 잊혀진 줄 알았던 뭔가가 그의 머리를 언뜻 스쳐지나갔다. 그것의 정체를 떠올린 제혁의 눈빛에 아련한 기억이 얽혀들었다. 
굳이 얼굴이 아니더라도 정주연은 대성건설에 있어 눈에 띄는 존재였다. 특히나 패션감각에서 각양각색의 타이나 남들이 기피하는 색상의 정장을 두루 입고 다닌 그는 남들 눈에 단연 돋보였다. 
……돋보였다는 표현은 무리가 있다. 그냥 들으면 개성이 강한 옷을 잘 소화한다는 뜻으로 해석할 수 있기 때문이다. 아쉽게도 그는 그 반대였다. 

<촌스러워.> 

그가 대성에 스카우트 된 직후, 셋이서 머리를 맞대고 뭔가를 논의하다가 지칠 무렵이 되면 성현의 타박 아닌 타박으로 쉬는 시간이 시작되곤 했다. 

<촌스러워, 촌스러워, 촌스러워!! 으아~ 넌 정말 옷걸이 아님 용서가 안 되는 센스다!> 

확실히 제 손으로 고르는 일 없이 지 실장이 맞춰오는 정장만 입는 제혁이 보더라도 주연의 패션 감각에는 문제가 있었다. 
상하의 매치가 안 되는 컨트리 풍의 정장-이라기보다는 양복이란 호칭이 어울리는 옷-과 알게 모르게 헐렁한 사이즈. 나름대로 컨셉이라고 한다면 할 말은 없지만 객관적으로 봤을 때 보기 좋은 모양새는 아니었다. 
외국에서 오래 살다 와서, 라는 건 이유가 되지 못했다. 그 못지않게 유학 생활을 한 제혁과 성현은 공공연하게 대성의 베스트 드레서로 뽑히는 반면, 주연은 그 기막히게 다듬어진 외모에도 불구하고 워스트 드레서로 공인되었기 때문이다. 

<너 말이야, 밖에서 봤을 땐 안 그런데 왜 그렇게 회사에 입고 오는 옷만 그 모양이냐?> 
<이거나 검토하시지?> 
<검토고 나발이고, 너 그러고 다니면 회사 이미지에 막대한 영향을 미친다는 거 아냐?> 
<그럼 자르시던지요.> 
<야, 야!> 
<아, 진짜! 시끄러워!> 

모델 같은 키에 학창 시절 때부터 옷 잘 입기로 소문난 성현은 매번 주연의 옷차림에 트집을 잡았고, 그의 시어머니 같은 잔소리에 기어이 주연도 발끈하고 말았다. 

<정장 비싸잖아. 옷 사 입을 돈 없어서 얻어 입느라 그런다, 옷이나 사주고 그런 말 해보시지?> 
<얼씨구, 돈이 없어 얻어 입는다? 지나가던 개가 웃겠다, 대성건설 회계고문 연봉이 얼만데 돈 타령이야.> 
<형은 그렇게 베짱이처럼 살아, 난 개미처럼 살래.> 
<미치겠네! 넌 죽을 때 그 돈 싸 짊어지고 갈 거냐?! 무덤까지 갖고 갈 거야?!> 
<남이사 무덤엘 갖고 가든 화장실엘 갖고 가든.> 

결국 입씨름에 지친 성현이 철마다 주연의 정장을 맞춰주는 걸로 싸움은 끝났다. 그런 식으로 매번 보다 못한 성현이 백기를 내걸었고, 주연은 교묘하게 이를 이용해 개인적인 불편을 해결했다. 
지나치게 구두쇠 같은 소심함. 
제혁은 그게 참 보기 싫었다. 사람이 쓸 땐 써야하는데 남의 것은 안 아까우면서 제 것은 아까워하는 그의 추레한 생활방식이 비굴하고 한심해보였다. 아니, 조금 더 솔직하게 말하자면 세연과 똑같은 얼굴로 거지마냥 궁상떠는 게 반듯한 그의 모습마저 격하시키는 거 같아 꼴 보기 싫었다. 
……그래서 그때 심한 소리를 해버렸다. 

<뭐하는 거지?> 

섹스가 끝난 후 샤워 부스에서 나오는데 주연이 자신의 핸드폰을 가지고 만지작거리는 게 보였다. 사업용 PDA도 아니고 중요한 정보를 저장한 것도 아니라 대수롭지 않게 꺼내놓은 차에 주연이 그걸 발견하고 만진 모양이었다. 
자신의 목소리를 듣자 도둑질 하다 들킨 것처럼 깜짝 놀라는 모양에 신경질적으로 그의 손에서 핸드폰을 낚아채 내용을 확인했다. 얼결에 채인 손이 무안한지 그가 손끝을 만지작거리며 중얼거렸다. 

<깜짝이야. 그냥 배경 화면만 바꾼 거야. 아무 장식도 없어서.> 

시계와 날짜만 표시되었던 배경 화면이 생전 처음 보는 동영상으로 바뀌어 있었다. 네모난 사각 틀에 크레파스가 그려지면서 오늘도 힘내자, 이런 내용의 문구가 반복됐다. 
핸드폰 액정을 쳐다보다 말고 주연에게로 시선을 돌렸다. 그걸 추궁으로 받아들였는지 그는 정색하듯 손을 저으며 말했다. 

<선물하기 기능으로 보낸 거야, 그 폰으로 저장한 거 아니라고.> 
<무슨 소리냐?> 

알아들을 수 없는 말에 퉁명스럽게 되묻자 그가 실실 웃으며 대답했다. 

<네 돈 들어가는 거 아니라고.> 

짜증이 치밀었다. 
왜 저렇게 비굴하고 인색할까. 어쩌면 저렇게 그의 형과 다를까. 자신에게 잘해주는 성현에게는 잘도 빌붙어 이것저것 챙기면서 정작 자신이 뭐 하나 보답할 줄은 모른다. 세연에게까지 저렇게 굴 걸 생각하면 혐오스럽고 끔찍했다. 마음에 안 드는 사람은 주변에 두지 않는 탓도 있지만, 그게 아니더라도 제혁 자신이 살아온 환경에 저런 류의 인간은 없었다. 
그래서 집어 던져버렸다. 

와장창-! 

호텔의 유리 테이블 위로 박살난 핸드폰 파편이 튀었다. 
열대어를 넣어 놓은 어향 용도의 장식 테이블이라서 그런지 표면 유리는 깨지지 않고 균열이 간 정도였지만 거기에 맞은 핸드폰은 액정이 깨진 채 박살이 났다. 카펫 위로 흩어진 핸드폰 파편을 확인한 다음 고개를 들어 주연에게 매몰찬 시선을 던졌다. 그리고는 경멸스런 어조로 쏘아붙였다. 

<뒤져도 훔쳐갈 거 없으니 내 물건엔 손대지 마.> 

순간 그의 얼굴이 살짝 붉어진 듯 했으나 착각이었다. 
말간 눈으로 자신을 쳐다보던 주연은 금세 대수롭지 않은 표정으로 피식 웃어보였다. 그리고는 시트를 뒤집어쓰고 다시 잠들었다. 어지간히 뻔뻔한 태도에 그때는 좀처럼 놀라는 일 없는 그조차 기가 질릴 정도였다. 
그렇게 한밤중에 호텔에서 나와 집으로 들어가 눈을 붙이고, 이후 주말에 본가에 다녀오느라 그날 일을 까맣게 잊고 있었다. 그러다 일요일이 밤이 돼서야 새로 핸드폰을 마련해야겠다는 생각이 들었다. 오전 중에 지 실장에게 지시해야겠다는 생각에 월요일 아침 일찌감치 출근했다. 
문을 열고 들어간 사무실 책상 위에 작은 포장 선물이 놓여있었다. 
이르게 나왔다 싶었건만 그보다 먼저 온 사람이 있다니. 뜻밖의 사실에 의아해하며 포장된 물건을 들어올리는데, 성현이 노크도 없이 벌컥 문을 열고 들어왔다. 난데없는 행동에 주의를 줄 요량으로 돌아보았지만 그가 더 빨랐다. 성큼 등 뒤로 다가온 성현이 손에 들린 물건을 가리키며 호기심을 드러냈다. 

<선물? 뭐야?> 

뜯어보자며 보채는 그를 밀어내고 포장을 풀자 슬라이드 형 핸드폰이 모습을 드러냈다. 

<핸드폰? ……어, 문자 왔네.> 

전원을 키자 문자 바로 문자 메시지가 들어왔다. 

「이건 던지지 말기.」 

한 줄도 안 되는 단문 메시지. 
사정을 알 리 없는 성현이 어리둥절한 표정으로 뭔 일이냐고 물었지만 대답하지 않았다. 어쩐지 별 것도 아닌 일로 화를 낸 자신이 한심해서, 사정이 어쨌건 결국 남의 일에 타박한 자신이 그답지 않아서. 그래서 입을 다물어버렸다. 
아니꼽게 마음먹고자 한다면 핸드폰 선물도 고깝기는 마찬가지였지만 그런 식의 짜증은 그만 부리기로 했다. 딱히 이유는 없었다. 언제나 그렇듯 정주연이라는 인간의 행동패턴에 일일이 이유를 달자면 감당할 수 없게 돼버리고 만다. 
손에 익지 않은 불편한 슬라이드 폰을 계속 쓰게 된 이유도 아마 그 때문일 것이다. 

“사장님?” 

지 실장의 목소리에 제혁은 흐릿하게 풀어졌던 시선을 들었다. 

“피곤하시면 좀 쉬시겠습니까?” 
“아니, 괜찮아. 몇 시지?” 

형식적으로 물어보며 핸드폰 액정으로 시간을 확인했다. 
딴 생각에 잠긴 이후로 훌쩍 지나가버린 시간에 제혁은 눈살을 찌푸리며 서류철을 집어 들었다. 어쩐지 잠시 머리를 쉬게 해준 덕분인지 아까보다 일이 수월하게 넘어가는 기분이었다. 제혁은 보일 듯 말 듯하게 입 끝을 올리며 서류에 집중했다. 
그의 손에서 놓여진 핸드폰은 아까의 구석자리가 아닌, 그의 손이 닿는 가까운 곳에 머물러 있었다. 




============ 
예전의 속도가 나야할텐데요. 
감상 주시는 분들께 늘 감사드립니다. ^^ 









virtual image #39 

창원 현씨는 경상남도 합천과 밀양에 집성촌을 이루고 있었다. 
시조 현덕유(玄德裕)를 뿌리로 둔 후손들은 본관을 창원으로 대를 이으며 고려와 조선조에 걸쳐 명성을 날렸다. 비록 역사에 큰 족적을 남길 만큼 유명한 세도가는 아니었지만 현대에 이르러 까지 가문의 본가를 고수할 정도의 자부심을 지닌 일파였다. 
윤아는 재작년 부친을 따라 인사드리러 왔던 기억을 되짚으며 고속도로를 빠져나와 지방도를 타고 들었다. 오후 6시를 갓 넘은 시간이었지만 해가 짧은 동절기의 하늘은 벌써 붉은 석양을 지나 칠흑 같은 어두움을 드리우고 있었다. 
길을 놓치지 않게 켜놓은 네비게이션을 틈틈이 살피며 울퉁불퉁한 비포장 도로 타기 시작하자 슬슬 배에서 허기가 느껴졌다. 그녀가 오늘 하루 먹은 거라곤 고속도로 휴게실에서 샌드위치 하나 달랑 사먹은 게 전부였다. 이런 상황에서도 용케 공복을 호소하는 인간의 생리가 위대하다고 느끼며 윤아는 핸들을 꺾었다. 
시골 갓길을 10분가량 달리자 환하게 불이 켜진 전통 한옥이 그녀의 시야에 잡혔다. 넓은 지대를 두고 건축된 가옥은 인근에 민가를 두지 않았기에 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 그쪽에서도 그녀가 오기를 기다렸는지 대문 앞에 사람이 나와 있었다. 

“어서와요, 젊은 사람이 먼 길 오느라 수고 많았어요.” 

공터에 차를 주차시키고 내리자 푸근한 인상의 중년 여인이 달려와 그녀를 맞았다. 현 회장이 창원에 칩거하기 전, 서울서부터 현 회장 댁 일을 돌봐오던 등촌댁 아주머니였다. 사람 좋아 보이는 그녀의 인사에 윤아도 살갑게 웃으며 고개를 숙였다. 

“현 회장님 안에 계시죠?” 
“아유, 말도 마요. 서울서 무슨 전화가 왔는지 어제 밤부터 불호령이 떨어져 일하는 사람들 잠도 못 잤다니까. 그래, 밥은 먹었어요?” 

방금 전까지만 해도 밥을 달라고 요동을 치던 윤아의 뱃속이 그녀의 푸념에 바람 빠진 풍선처럼 쭈그러들었다. 지금 같아선 입에 뭘 넣어도 다 토해낼 거 같은 헛구역질을 느끼며 윤아는 고개를 저었다. 

“괜찮아요, 바로 현 회장님 뵐 수 있을까요?” 
“오느라 배고플 텐데 괜찮겠어요?” 
“네, 안내해 주세요.” 

안쓰러운 얼굴로 재차 묻는 그녀의 음성에서 넉넉한 인심이 전해졌다. 어렵게 웃어 보이는 걸로 이를 사양한 윤아는 잰 걸음으로 본가로 들어갔다. 
대문을 넘어 안으로 들어가자 본채 마당을 쓰는 일꾼들이 몇몇 보였다. 저녁때라서인지 분주하게 부엌을 드나드는 여자들을 지나 작은 집들을 지나자 현 회장이 머무는 본채가 보였다. 5년 전 일흔의 나이로 일선에서 은퇴한 현 회장이 뼈를 묻겠다고 공언한 자리였다. 
신발을 벗고 올라선 윤아는 오랜 운전으로 구겨진 치마를 탁탁 폈다. 좁은 복도를 지나 불이 켜진 장지문 앞에 다다르자 윤아를 안내한 아주머니가 조심스레 말을 전했다. 

“어르신, 서울 아가씨 오셨어요.” 
“들어오라 해.” 

말소리가 나기 무섭게 기다렸다는 듯 울리는 칼칼한 목소리에서 현 회장이 얼마나 그녀를 기다렸는지 알 수 있었다. 

“그동안 강녕하셨습니까.” 
“그래, 게 앉아.” 

입에 잘 붙지 않는 극존칭으로 인사를 올린 윤아는 현 회장의 손짓에 따라 자리에 앉았다. 짤막하게 말끝을 줄이는 현 회장의 철저한 하대가 유난히 거북하게 들렸다. 

“내 왜 오라했는지 알간?” 

젊어서 중국에 유학을 가 조선족들과 어울린 탓에 간간이 이북 억양이 섞여있는 현 회장의 악센트는 윤아로 하여금 어딘가에 붙잡혀 심문당하는 기분이 들게 만들었다. 현 회장의 물음에 윤아는 눈도 마주치지 못하고 숨죽여 공손하게 대답했다. 
손이 매섭고 사람이 독하기로 소문난 현 회장은 이웃집 할아버지처럼 마음 편히 대할 수 있는 사람이 아니었다. 칼날 위에 앉은 것처럼 마주하는 것만으로 오금이 저리는 인물이었다. 한시라도 빨리 일을 해결하고 돌아가고 싶단 속마음을 감추며 윤아는 현 회장의 다음 말을 기다렸다. 

“내 손자 놈 하나 있는데 그놈이 말썽이야.” 

단도직입적으로 현정석을 거론하는 현 회장의 치고 빼는 수법에 윤아의 손끝에서 식은땀이 났다. 현 회장이 어디까지 알고 있는지도 의심스러웠고, 사정이 불분명한 이 상황에서 뭐라고 답해야할지도 불안했다. 
이곳에 오기 전까지만 해도 당차게 거절하겠다고 마음먹고 나왔지만, 현 회장은 상상에서 대하는 것만큼 녹록하지 않았다. 제혁의 이름을 팔아도 될까, 의 문제가 아니었다. 제혁의 이름을 팔 수 있을 만큼 배짱을 부릴 수 있을까, 라는 윤아 스스로의 의지를 시험하는 쪽에 가까웠다. 
입을 다물고 있는 그녀를 보며 현 회장은 입담배를 물었다. 그리고는 사냥감을 앞에 둔 느긋한 표정으로 그녀에게 말했다. 

“일 더 복잡하게 만들기 싫어. 서울 애기 선에서 알아서 처리해.” 
“회장님.” 
“어허, 밥이나 한 끼 먹고 가. 게 등촌댁 들어와!” 

자신이 할 말만 하고 끝이었다. 일방적인 태도에 이의를 달려는 윤아를 가벼운 손짓으로 내친 현 회장이 밖에다 대고 사람을 불렀다. 방에 들어 온지 불과 5분도 채 안되는 시간에 일방적으로 말이 끝나려는 어처구니 상황에 윤아는 다급하게 고개를 쳐들었다. 
여기서 물러난다면 두 번 다시 제혁과 주연을 볼 낯이 없었다. 그녀는 애가 타는 목소리로 고개를 저으며 말했다. 

“회장님, 일이 그렇게 간단하지 않습니다.” 

입담배를 문 현 회장의 미간이 가늘게 좁혀졌다. 심히 기분이 거슬릴 때 나오는 표정이라는 걸 알고 있지만 윤아는 더 이상 물러날 수 없다는 심정으로 주먹을 움켜쥐며 말했다. 

“정주연씨 대성에서 옹호하고 있는 사람입니다. 여기서 더 건드리면 강제혁…… 꺄악!!” 

말이 채 이어지지 못하고 비명으로 바뀐 건 현 회장 발치에 있던 놋쇠 재떨이가 윤아의 머리로 집어 던져졌기 때문이었다. 순간적으로 머리를 감싸고 피한 손에 부딪힌 재떨이가 쇠를 울리는 소리를 내며 바닥에 뒹굴어 떨어졌다. 뒤이어 머리가 하얘질 만큼 놀란 채 찢어진 손을 붙잡고 있는 윤아에게 벼락같은 호통이 내질러졌다. 

“지금 뭐라는 게야!! 네 지금 새파란 애송이 들이밀고 날 협박해?” 
“회장님, 아니에요. 아닙니다! 악!!” 

마른하늘에 날벼락이라고, 난데없이 자리에서 벌떡 일어나 발길질을 해대는 현 회장의 무지막지함에 윤아는 정신이 나갈 지경이었다. 
전에 한번 봤던 현정석의 폭력적인 섹스 성향이 어디서 비롯된 건지 몸소 실감할 수 수 있었다. 현 회장은 마음먹은 대로 일을 밀고 나가고 안 되면 도리에 맞지 않는 행위를 취하더라도 자신의 생각을 관철하는 위인이었다. 이는 사업적으로는 뛰어난 추진력이 될 수 있을지 몰라도 일상생활에 있어서는 끔찍한 사고방식이었다. 
발길에 내 채이고 정돈된 머리채가 난폭하게 휘어 잡히는 것을 느끼며 윤아는 이를 악물며 모든 것을 참아냈다. 기가 막힌 것은 둘째 치고 자존심이 상하고 무서워 죽을 것만 같았다. 현 회장이 사람에게 주먹질을 하는 걸 본 적은 있어도 설마하니 자신이 당할 줄은 상상도 못했건만, 여기까지 상황이 치닫자 모든 걸 버리고 도망가고 싶었다. 
얼마나 시간이 지난 건지, 웅크린 등 위로 떨어지는 발길질이 잠잠하다 싶어졌을 때 현 회장의 조곤한 음성이 들려왔다. 

“대성 쪽에는 내 일러둘 테니 그만 가봐.” 

물건을 던지듯 툭 내던지는 현 회장의 말을 듣는 순간, 윤아는 거대한 벽을 맞닥뜨린 기분을 느꼈다. 
현 회장은 상식이 통하지 않는 상대였다. 옛 사람이라 그런지 가부장제도에 찌들어 여자 알기를 벌레 보듯 하는 사람이었고, 종가의 자손으로 태어나 마음먹어 못 이룬 것이 없는 존재가 바로 현 회장이었다. 
어느새 문을 열고 들어온 아주머니 둘이 자신의 팔을 잡고 일으키는 것을 느끼며 윤아는 힘없이 고개를 떨구었다. 
도대체 자신이 무슨 생각을 하고 이곳에 왔는지, 지금에 와서 돌이켜보면 어이가 없을 지경이었다. 아무리 제혁이 나다 하더라도 정주연을 지켜준다는 건 무리였다. 불과 서른도 채 못 된 제혁이 현 회장과 대적할 수 있을 리 만무했고, 현화보다 대성의 힘이 더 크다 하더라도 고작 사람 하나 구하자고 그룹 간에 충돌을 일으킬 리 없었다. 
설령 강 회장에게 이 얘기가 들어간다 하더라도 그는 도움을 줄 사람이 아니었다. 크리스마스이브 때 윤아의 얄팍한 속임수를 눈감아 주었던 것만으로 충분히 강 회장의 반응은 짐작할 수 있었다. 

“세상에! 윤아양, 괜찮아요? 이를 어째! 차 부를까?” 

머리가 산발이 된 채 들려 나오는 윤아의 모습에 등촌댁 화들짝 놀라 발을 굴렀다. 어쩔 줄 모르는 그녀에게 억지로 웃어 보인 윤아는 차를 부르겠다는 것을 거절하며 차가 주차된 공터로 걸음을 옮겼다. 
재떨이에 맞아 살갗이 찢어진 손등이 욱신거렸다. 뻣뻣하게 곱은 손가락으로 차 문을 열고 안으로 들어가자 서늘한 시트의 한기가 온 몸을 엄습했다. 윙윙 울리는 머리를 가라앉힐 생각으로 히터를 켠 윤아는 눈을 감고 시트에 몸을 기댔다. 입술을 비집고 허탈한 웃음이 새어나왔고, 그 웃음은 곧 왈칵 터지는 눈물로 바뀌었다다. 

“흑…… 흐윽……” 

어쩜 그렇게 순진하게 상황을 전망했을까. 제혁을 들이밀어 지금 상황을 빠져나올 수 있을지도 모른다는 상상, 자신의 단호함으로 현 회장을 물리치는 그런 발칙한 상상, 어떻게 감히 현 회장을 상대로 세상 물정 모르는 애처럼 일을 쉽게 봤을까! 
그게 너무 부끄럽고 어리석어서 윤아는 핸들에 얼굴을 묻은 채 하염없이 울음을 터뜨렸다. 지금 이 참담한 기분을 뭐라고 설명해야할지 알 수가 없었다. 
현 회장이 그녀에게 주먹질을 한 것은 화가 났기 때문이 아니었다. 말로도 충분히 알아들을 수 있는 설명이었고, 몇 마디 위압으로도 그녀를 손장난으로 놀릴 수 있는 상황이었다. 그럼에도 불구하고 그가 난폭하게 그녀를 대한 이유는 단 하나, 다른 마음을 먹지 못하도록 일찌감치 기선을 눌러버리려는 의도라고밖에 생각할 수 없었다. 애초에 겁을 줄 의도로 그녀를 이곳까지 부른 것이다. 
오늘 현 회장을 만나버림으로써 차후 제혁의 도움으로 주연을 빼돌린다 하더라도 현 회장에게 직접 물려버린 윤아는 도망갈 수 없게 돼버렸다. 성공할 때까지 몇 차례나 매달리고 또 매달려야 한다. 그게 오늘 현 회장을 만나고 온 윤아의 결론이었다. 어설프게 발을 빼려 할 경우 오늘 같이 일방적으로 짓밟힐 줄 알라는 경고 차원에서 손수 현 회장이 그녀를 물러 주먹다짐을 한 것이다. 
현 회장이 짓밟힌다는 건 단순히 윤아의 집안을 부도낸 다던가 상해를 가한다는 의미가 아니었다. 말 그대로, 인생 자체를 잘근잘근 밟아놓는다는 의미였고 현 회장은 손짓 하나로 그걸 해낼 수 있는 위치에 서 있었다. 

“울지 마, 성윤아. 제발 울지 마.” 

히터가 돌고 있었지만 몸은 좀처럼 따뜻해지지 않았다. 윤아는 부들부들 떨리는 손을 움켜쥐며 쉴 새 없이 자기주문을 외었다. 
팽글팽글 돌아가는 머리는 정신 사나울 정도로 집중되지 않았지만, 머리를 쓰지 않더라도 그녀가 앞으로 해야 할 일은 확연하게 보여 지고 있었다. 
자신을 희생시키며 주연을 도울 것이냐, 아니면 주연을 버리고 그녀라도 살 것이냐. 
입술을 질끈 깨는 윤아의 두 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 양손으로 화장이 얼룩진 얼굴을 감싸 쥔 그녀가 어린아이처럼 울음을 터뜨렸다. 이건 선택할 여지조차 없는 문제였다. 
호감이 간다고는 하나 불과 단 한번 본 정주연과 삼십 여년에 가깝게 노력으로 일궈온 자신의 일생. 세상 누구에게 묻더라도 모두들 후자를 선택할 게 분명했다. 
윤아는 가빠지는 호흡을 추스르며 눈물을 훔쳤다. 그리고는 자신을 납득시키려는 것처럼 몇 번이고 그 자리에서 중얼거렸다. 

“내가 잘못하는 게 아니야, 이건 어쩔 수 없는 거야. 정말 어쩔 수 없는 거야.” 

평범한 일반인이 가진 자를 당해내는 건 불가능했다. 가진 자는 평범한 자가 생각도 할 수 없는 칼을 쥐고 있었고, 그것은 의지나 노력으로 극복해낼 수 있는 게 아니었다. 
어설프게나마 양쪽에 발을 걸친 윤아는 그 누구보다 이 사실을 알고 있었고, 그 두려움을 실감하고 있었다. 양손으로 몸을 감싸 안은 윤아는 멍한 표정으로 눈물을 떨어뜨리며 힘없이 중얼거렸다. 

“미안해요…… 미안해요, 주연씨……” 

누구에게도 들리지 않는 그녀의 외침은 어둠에 묻혀 사라져버렸다. 오직 그녀의 귓가에만 맴돈 채 그렇게. 



================== 
우선 글이 늦어져 죄송하다는 말씀을..;; 

금지동 퍼가시는 분이 탈퇴하셨다는 얘기가 들렸습니다. 금지동으로 퍼가주시는 분은 확인메일 주시기 바랍니다. 
배낭여행이 1월로 변경됐습니다. 친구가 여름에 인턴쉽을 해야하는 바람에 선택의 여지가 없게됐습니다. 때문에 언제 완결이 날지 확답을 못드리겠습니다. 답답한 심정이네요. 가기 전에 터닝 포인트 하나는 접어놓고 가자는 게 지금의 목표입니다. 
꾸준히 읽어주시는 분들께 감사드리며 다음 편에서 뵙겠습니다. 

덧, 개인소장 요청에 응해드릴 수 없습니다. 하지 말아주세요.





virtual image #40 

집으로 돌아오는 내내 세연은 자신에게 기댄 채 죽은 듯 누워있는 주연을 힐끔거렸다. 궁금한 게 있으나 감히 묻지 못해 머뭇거리는 시선이었다. 
병실 안에서 주연이 미영이 무슨 얘기를 나눴는지 두 사람 다 도무지 얘기해주지 않았다. 기다리는 동안 초조함을 참지 못한 세연이 핸드폰을 만지작거렸지만 잠자코 기다리라는 성현의 제지에 답답한 마음을 삭혀야만했다. 

“다 왔어, 내려.” 

아파트 도어 록 앞에 차를 세운 성현이 세연을 불렀다. 딴 생각에 잠겨있던 세연
이 그 말을 듣고 곤히 자고 있는 주연의 어깨를 흔들었다. 

“일어나, 들어가자.” 
“……응, 벌써 다 온 거야?” 

바닥을 드러내는 체력 때문인지 좀처럼 정신을 못 차리는 주연이 그린 듯한 미간을 찌푸리
며 눈 주위를 문질렀다. 중학교 때와 변함없는 주연의 잠버릇에 세연이 익숙하게 그를 일으
켰다. 

“주차해 놓고 갈 테니 먼저 들어가.” 

두 사람이 차에서 내리자 성현은 지하 주차장이 있는 방향으로 차를 후진했다. 차 뒤를
 확인하며 성현이 핸들을 돌리려는데, 백미러 너머로 집에 들어가던 주연이 황급히 뛰어나오는 게 보였다. 
창문을 두드리는 주연의 급한 행동에 성현은 얼떨떨한 표정으로 창을 열었다. 세연이 아
파트 도어 록 앞에서 잔뜩 인상을 쓴 채 이쪽을 지켜보는 걸 보니 주연이 단 둘이서만 얘
기할 요량으로 뛰어온 게 분명했다. 아니나 다를까 창문을 열기가 무섭게 주연의 입에서 
튀어나오는 말은 세연이 모르는 일이었다. 

“형, 내차 지금 어디 있어?” 

그가 말하는 바를 깨달은 성현은 기막힌 한숨을 내쉬며 손을 내저었다. 

“크리스마스 지난지가 언젠데 이제 와서 선물 타령이야?” 
“어디다 뒀냐니까?” 

세연이 운전면허를 딴 것은 여름방학 무렵이었다. 그가 면허를 땄다는 걸 알기가 무섭게 
주연은 세연 몰래 3개월짜리 정기예금을 만들었고, 12월 중순을 만기로 중형 승용차 한대를
 뽑을 수 있었다. 물론 자동차의 용도는 세연의 크리스마스 선물이었다. 
그것을 생각해낸 성현은 말도 안나온다는 표정으로 자신을 닦달하는 주연을 쳐다보았다. 
정신이 오락가락하는 와중에도 기억을 되찾자마자 세연의 선물 타령만 하는 정주연을 어떻
게 받아들여야 할지 그로서는 대책이 안 섰다. 
요 며칠 새 새까맣게 타들어가는 자신의 속에 성현은 버럭 소리 지르고 싶은 짜증을 꾹 참
으며 억지웃음으로 손가락을 까딱거렸다. 

“타라, 지하 주차장에 고이 모셔뒀다.” 
“세연이 아직 모르지?” 

냉큼 옆에 올라타는 주연의 모습에 깜짝 놀라 달려오는 세연을 보며 성현은 씁쓸하게 대
꾸했다. 

“그깟 자동차 신경 쓸 정신이 있었을 거 같냐?” 
“그깟 자동차라니!” 

세연을 따돌리고 주차장 안으로 들어간 성현은 옆에서 발끈하는 주연의 머리를 꾹 눌러버
렸다. 뒤돌아보면 불과 한달도 채 안되는 시간이지만 체감속도로 따지자면 수년은 족히 흐
른 것 같았다. 
크리스마스이브에 쓰러진 주연이 죽을 고비를 넘긴 건 신년이 지날 무렵이었다. 기껏 의
식을 찾은 주연은 불완전한 기억으로 미영으로부터 다중인격이라는 판정을 받았고, 그것을
 맞닥뜨린 성현과 세연이 정신을 수습할 새도 없이 또 다른 문제를 터뜨렸다. 

<그냥 심장에 한 번 더 무리가면 죽는 거라고 생각해.> 

하루에도 수십 번도 더 성현의 머리 속에서 맴도는 석재의 말은 오늘 오전에 여실히 그 위
력을 드러냈다. 어떻게 된 영문인지 정석과 붙어있는 자리에서 끌어내 차에 앉히는 순간 
주연의 심장이 생각지도 못한 발작을 일으킨 것이다. 
문득 거기까지 생각이 미친 성현은 자의와 상관없이 펼쳐지는 머리 속의 파노라마에 몸을 굳
혔다. 그것은 불과 반나절 전, 지금 그들이 앉아있는 차 안의 바로 그 자리에서 벌인 일이었
다. 용케 잊고 있었던 그때의 기억이 귓가를 울리는 소리와 함께 생생하게 떠올랐다. 

<내가 이러는 거 싫어? 난 형이 좋은데.> 

새빨갛게 입 안을 휘감던 더운 입김과 농밀한 타액. 방울뱀이 울리는 요사스런 동작처럼 애
간장이 녹을 듯 아랫도리를 어루만지던 젖은 손길. 낯선 금속성을 내며 풀어지는 버클과 도
발적으로 핥아 올리려는 뜨거운 입술이 눈앞에 어른거렸다. 

“……형?” 

타이밍 좋게 주연이 성현의 이마에 손을 올렸고, 순간 성현은 가위처럼 몸을 짓누르던 상
념에서 벗어나 흠칫 몸을 떨었다. 옆에서 그 과정을 지켜보던 주연은 영문을 모르겠다는 
시선으로 성현의 몸 여기저기를 눌러 만졌다. 

“형, 괜찮아?” 

그 딴에는 넋을 놓고 있는 성현이 걱정돼 한 행동이었지만 더운 히터 바람에 노출된 주연의
 축축한 손바닥이 그때의 기억을 연상시키는 바람에 오히려 역효과만 불러 일으켰다. 
성현은 자꾸만 얼굴로 뻗치는 열을 감당하지 못하고 질끈 눈을 감아버렸다. 한성현 29년 
인생 중에서 지금처럼 얼어붙은 적은 단연코 처음이었다. 
사람이 패닉 상태에 빠지는 것도 한 순간이라고, 이런 식으로 불시에 몸이 굳을 줄은 단 
한번도 상상해본 적 없었다. 놀란 것도 아니고 당황한 것도 아니었다. 어찌해야할 바 모르
는 난감함이 바로 지금 그가 온 몸으로 마주한 난제였다. 
눈앞이 새하얘짐과 동시에 심장이 드럼을 후려치듯 쿵쾅거렸다. 모든 사고가 정지한 상황
에서 여기가 어딘지도 인지할 수 없었다. 단지 그때, 주연의 표정과 손길을 상상하는 것
만으로 성현은 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 정신을 차릴 수 없었다. 하다못해 지금 자신이
 무슨 생각으로 이렇게 굳어있는 건지 알 수가 없었다. 
힌트조차 찾아볼 수 없던 정답은 엉뚱한 데서 정체를 드러냈다. 

“어이, 어이. 한성현 씨, 지금 무슨 생각했어?” 

주차장 한 가운데 차를 멈춘 성현을 보고 주연이 아연실색하게 그를 흔들었다. 그리고는 
아래로 시선을 떨어뜨리며 어이없다는 목소리로 말했다. 

“솔직하게 불어. 이거 정말 시도 때도 없으시네.” 

차츰 제자리를 찾아가는 성현의 사고회로가 주연의 혼잣말을 인식하지 못하고 에러 음을 
냈다. 주연의 뜻 모를 소리에 성현은 무의식적으로 인상을 찡그렸고, 그런 성현을 향해 주
연은 황당하다는 듯 웃으며 손가락으로 그의 하체를 가리켰다. 
그곳에는 앞섶이 불룩할 정도로 발기한 성현의 분신이 모습을 드러내고 있었다. 
우뚝 서버린 성현의 것을 손가락질하며 주연은 장난스럽게 웃음을 터뜨렸다. 

“도대체 뭘 상상했기에 이렇게 성이 나셨을까? 애인 생각? 뜨거운 밤 마실?” 

성현의 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 

‘뭘 상상했냐고?’ 

맞닿은 것은 땀에 젖은 주연의 손바닥, 상상한 것은 자신의 것을 입에 물려던 주연의 도발적
인 입놀림, 그리고 지금 성현의 눈앞에 보이는 것은 눈부실 정도로 화사하게 웃는 정주연
의 미소. 

“진짜 못 말린다, 이거 완전 욕구불만 아냐?” 

무심코 입 밖으로 던져진 주연의 한마디에 성현의 숨이 턱 막혔다. 
본능적으로 치미는 자위욕구와 생리적인 자기혐오를 견디지 못한 성현은 그대로 차 문을 
박차고 나와 버렸다. 

“어, 형? ……어디 가!! 성현 형!!” 

등 뒤에서 자신을 부르는 주연의 목소리가 들렸지만 성현은 멈춰 설 수 없었다. 
그대로 자리에서 멀어져 아무도 모르는 곳으로 숨어버리고 싶었다. 머리와 이성으로는 설
명되지 않는 지금의 상황이 종잡을 수 없는 궁지에 몰려 성현을 짓누르고 있었다. 

“헉…… 허억, 헉……” 

주차장에서 벗어나 얼마나 달렸는지 바깥의 싸늘한 공기가 손을 얼릴 즈음에서야 성현은 경
악에 치뜬 눈으로 주위를 둘러볼 수 있었다. 황혼녘을 지나 저녁때가 된 하늘은 이미 캄캄
하게 어두워져 있었다. 
가쁘게 치밀어 오른 숨을 몰아쉬며 성현은 습관적으로 오른 손을 들어 앞머리를 쓸어 올렸다. 머리 속의 뭔가가 지워졌으면, 이대로 모든 게 가리어졌으면 하는 부끄러운 치부에서 눈 
돌리며 그는 그대로 무릎을 꿇어버리고 말았다. 
밤공기에 차갑게 젖은 콘크리트의 한기가 바짓단을 타고 스며들었다. 미친 상황에 걸맞게 
자신의 정신마저 서서히 무너져가고 있었다. 성현은 등줄기를 타고 흐르는 한기를 오싹하게
 느끼며 양손으로 얼굴을 감싸 안았다. 비틀린 입술 사이로 허한 웃음이 실없이 흘러나왔다. 
성현의 내부, 드러나지 않았던 그의 절대성이 무언가를 계기로 변하고 있었다. 





아파트 앞에서 주연을 데리고 나가버린 성현의 태도에 세연은 이만저만 화가 난 게 아니었다. 절대 안정이라는 의사의 말을 바로 옆에서 들어놓고도 그렇게 엉뚱하게 나오는 성현의 태도를 도무지 이해할 수 없었다. 
들어오기만 해봐, 라는 혼잣말을 수도 없이 되새긴 세연은 뜨거운 물을 끓이며 한참을 기
다렸다. 5분, 10분, 20분…… 한참을 기다렸지만 핸드폰조차 받지 않는 감감무소식에 마
시기 좋게 타놓은 녹차는 미지근하게 식은 지 오래였다. 
참다못한 세연은 벗어놓았던 코트를 다시 입고 밖으로 나섰다. 제일 가까운 주차장부터 
하나씩 둘러보려는데, 때마침 주머니에 넣었던 핸드폰이 벨 소리를 울렸다. 

“여보세요.” 

발신자를 확인하지도 않고 폴더를 열자 낯익은 음성이 흘러나왔다. 

-잘 도착했어요? 

미영에게서 걸려온 전화였다. 안 그래도 주연의 일로 연락하려던 차에 그쪽에서 먼저 전
화를 주니 세연으로서는 내심 다행스러웠다. 
불같이 치밀던 화가 어느새 가라앉는 걸 느끼며 세연은 느긋한 음성으로 전화를 받았다. 

“지금 주연이 잡으러 가는 길이에요.” 
-네? 
“주차한다고 내려간 사람들이 함흥차사네요.” 

수화기 너머로 나지막하게 터지는 미영의 웃음이 기분 좋게 들렸다. 보이지 않게 마주 웃어
주며 세연은 걸음을 멈췄다. 지하 주차장 안으로 들어가면 전파가 터지지 않는다는 걸 깨
달은 것이다. 

-오늘 다들 놀랐으니 집에 가서 뜨거운 차 한 잔 마시고 푹 쉬어요. 
“미영씨도 고생했어요.” 
-나야 이게 일인 걸요. 

안부 인사 몇 마디를 나누면서 세연은 점차 초조해지는 걸 느꼈다. 진짜 하고 싶은 말은 
이런 게 아니었다. 결국 참지 못한 세연은 단도직입적으로 미영에게 물었다. 

“미영씨, 아까 주연이와 무슨 얘기 했는지 물어도 되나요?” 

수화기 너머로 침묵이 흘렀다. 
말을 고르는 게 느껴지는 짧은 망설임 속에서 세연은 그녀를 배려하듯 말을 돌렸다. 

“주연이가 어디까지 알고 있는지만 말해줄 수 없을까요?” 

어색한 침묵이 좀 더 길어졌다. 할 얘기는 많은데 어디서부터 꺼내야할지 모르겠다는 
미영의 말문은 단순한 요지에서부터 풀려났다. 

-전화로 할 얘기는 아닌 거 같네요. 
“제가 지금 그쪽으로 갈까요?” 
-아뇨, 성현씨와 같이 시간을 잡는 게 더 좋을 거예요. 

그 자리에서 정확한 약속을 잡으려 했지만 때마침 세연의 눈에 주차장 입구에서 나오는
 주연이 보였다. 세연을 확인한 주연이 손을 들어보였고, 더 이상 통화가 불가능하다고 
판단한 세연은 깨끗하게 말을 마무리 지었다. 

“오늘 중으로 다시 연락드리겠습니다.” 
-잠깐만요, 세연씨. 

정중한 인사를 끝으로 폴더를 닫기 바로 직전, 미영의 다급한 음성이 들렸다. 
점차 가까워지는 주연의 거리만큼이나 또렷하게 울리는 그녀의 목소리는 말로 표현하기 
힘든 긴장감을 잔뜩 담아내고 있었다. 

-혹여나 주연씨를 자극하는 말은 하지 말아요. 

정확한 뜻을 파악하기 위해 눈썹 끝을 올리는 세연의 동작을 보기라도 한 듯 미영이 부연설
명을 덧붙였다. 

-인격이 나뉘는 건 견디기 힘든 상황이 주연씨를 자꾸 궁지로 몰기 때문이에요. 여기서 더 
인격이 나눠지면 치료하기가 힘들어요. 

“세연아, 성현 형 못 봤어?” 

가까이 다가오는 주연의 손짓에 세연의 심박수가 빨라졌다. 무슨 일이 있어도 지켜야만 하
는 절대강령을 듣는 것처럼 세연의 손끝이 떨리기 시작했다. 
그것은 논리적으로 설명할 수 없는, 세연의 육감이 소리쳐 전하는 불길함이었다. 

-자세한 건 만나서 얘기하겠지만, 일단 환경이 변하지 않게 조심해줘요. 

“차에서 내리더니 어디로 뛰어가더라. 나 참, 뭐가 뭔지 알 수가 없네.” 

어처구니없는지 머리를 긁적이며 주연이 투덜댔다. 그 틈에 수화기 너머로 주연의 목소리가 
들렸는지, 말을 하는 미영의 목소리가 빨라졌다. 

-잊지 말아요, 충격을 가할 일이나 스트레스를 줄 만한 얘기는 피해요. 내말 무슨 뜻인지 
알죠? 

“전화하는 거야? 누구?” 

-성현씨에게도 잊지 말고 전해주고요. 그럼 연락 기다릴게요. 

간결하게 말을 전한 미영이 전화를 끊었고, 주연이 핸드폰 가까이로 귀를 기울임과 동시에 
뚜- 뚜- 거리는 신호음이 울렸다. 
끊어진 핸드폰을 멍하니 손에 든 채 세연은 굳은 얼굴로 주연에게로 고개를 돌렸다. 이제는 
뭐가 뭔지 모르다 못해 짜증이 난 주연이 잔뜩 인상을 쓴 채 그를 마주보고 있었다. 
미처 닫지 못한 핸드폰과 얼굴을 찡그린 주연을 번갈아본 세연은 이윽고 처연한 미소를 지으
며 고개를 내리 저었다. 
주연에게 말할 수 없는 비밀을 안으로 삼킬 때마다 손으로 쥐어짜듯 위가 욱신거렸다. 그게 한층 더해져 이전과는 비교할 수 없을 정도로 위가 타는 통증이 불현듯 그를 잠식했다. 이를 참
아내며 세연은 주연을 향해 힘겹게 웃어보였다. 당장이라도 몸을 숙여 위액을 뱉어내고 싶
은 토기를 억누르며 그는 태연한 척 말을 둘러댔다. 

“학교 일이야. 여러모로 피곤하네.” 

통증을 참느라 식은땀이 이마에 배는 것을 느끼며 세연은 주연을 끌어 당겨 품에 넣었다. 그의 보기 드문 스킨십에 주연이 쑥스러운 몸짓으로 버둥거렸지만 세연은 이에 아랑곳하지 않고 주연을 안은 팔에 힘을 주었다. 

‘괜찮아, 난 잘 할 수 있어. 이번에는 지켜낼 수 있어.’ 

익숙하게 고통을 참으며 눈썹을 떤 세연은 몇 번이고 자기주문을 외우며 숨을 삼켰다. 
주연이 견디기 힘든 현실이라면 그가 대신 짊어지면 된다. 그렇게 해서 주연을 지킬 수 있다면 세연은 그 어떤 대가를 치르더라도 감내할 수 있었다. 지금 그를 짓누르는 통증보다 더한 고통이 따르더라도 참아낼 수 있었다. 그만큼이나 주연은 그에게 있어 소중하고 또 소중한 존재였다. 두 번 다시 잃을 수 없는 존재였다. 
입술이 하얗게 탈색하는 고통을 숙인 고개사이로 숨기며 세연은 희미하게 웃었다. 시간이 지남에 따라 점차 잦아드는 익숙한 통증 속에서 미영의 다정한 목소리가 따스한 온기로 그를 품어주고 있었다. 

<하나뿐인…… 형이잖아요.> 

나는 주연이 형이니까. 정세연은 정주연의 형이니까. 
결코 변하지 않을 그 사실만이 차디찬 겨울바람으로부터 세연을 지탱해주고 있었다. 



=============== 
퍼가는 분들께 알립니다. 
공지는 어떤 경우라도 항상 퍼가주셔야 합니다. 
퍼갈 필요가 없는 경우는 제가 따로 언급을 하겠습니다. 

다시 한번 말씀드리지만, 불펌 태그가 걸려있지 않은 홈은 퍼갔던 글 내려주시기 바랍니다. 
앞으로 홈 내에 불펌 태그가 걸려있지 않다면 펌 요청도 받지 않겠습니다. 
글을 내리신 펌 홈은 확인 메일 보내주시기 바랍니다. 

불펌한 홈에서 글을 내리긴 내렸기에 이렇게 뒷편을 올립니다만. 
혹시나 했더니 역시나 사과메일 한통 없군요. 
이꼴을 보려고 글을 썼나 싶어 입맛이 씁니다. 

위 사항을 비롯해 또 다시 공지 사항이 지켜지지 않을 경우, 그때는 글을 내리겠습니다.(해당 홈의 경우 독자 분들이 미리 알려주시는 게 서로를 위해 좋다는 얘기입니다.) 

두번 다시 이런 일이 없기를 바라며, 다음 편에서 뵙겠습니다. 






virtual image #41 

또각거리는 하이힐 소리가 반질거리게 윤이 나는 대리석 계단을 울렸다. 
정석의 오피스텔로 걸음 하는 동안 윤아는 몇 번이나 머리카락을 매만졌는지 몰랐다. 정신이 산만할 때나 혼란스러운 일이 있을 때마다 머리를 단정하게 매만지는 윤아의 버릇은 수차례를 되풀이하며 흔들리는 마음을 다잡았다. 엘리베이터에 올라타 정석이 머물고 있을 층수를 누를 때까지 그 동작은 끊임없이 반복됐다. 
엷게 실내를 울리는 현관 벨을 세 번쯤 누르자 굳게 잠겨졌던 문이 열렸다. 

“누구세요?” 

앞깃이 벌어진 가운 차림으로 문을 여는 여자를 스쳐 지나며 윤아는 턱 끝을 도도하게 치켜 올렸다. 대꾸도 없이 집 안으로 들어서려는 윤아의 무례함에 여자가 뭐라고 쏴붙였지만 그녀의 귀에는 들리지 않았다. 황당하다는 듯 자신의 팔을 붙드는 여자의 손을 벌레 털 듯 쳐낸 윤아는 정석이 누워있을 방문을 열었다. 
술 냄새가 지독할 정도로 진동하는 방 안은 불빛 하나 없이 어두컴컴했다. 발끝에 밟히는 너저분한 콘돔과 비릿한 정액냄새가 유일하게 윤아의 신경을 자극하는 매체였다. 방금 정사를 끝냈다는 걸 보여주는 자세로 널브러진 정석이 가늘게 눈을 뜬 채 윤아를 돌아보았다. 
무기질 적으로 비어버린 정석의 시선을 마주한 다음에야 윤아는 쓴웃음을 얼굴에 그릴 수 있었다. 눅눅한 공기만큼이나 침체된 그의 표정을 보니 현 회장이 길길이 날뛰면서까지 그녀를 다그친 이유를 알 수 있을 것 같았다. 눈에 넣어도 아프지 않을 손자가 이 모양이니 현 회장이 손수 나선 것도 무리는 아니었다. 
윤아는 세차게 방문을 닫는 것으로 뒤따라 들어오려는 정석의 섹스 파트너 쫓아내고는 정석의 앞에 바로섰다. 그리고는 백에 들어있던 서류 봉투를 정석의 앞에 집어 던졌다. 

“이게 뭐지?” 
“읽어봐요.” 

손수 스탠드 불을 켜준 윤아는 허락도 구하지 않고 테이블에 놓인 담뱃갑을 열었다. 좀처럼 피지 않던 담배가 요새 들어 부쩍 늘었다는 걸 그녀 스스로도 잘 알고 있었다. 
그녀가 담배 한대를 천천히 피는 동안 정석은 서류 봉투를 열어 안에 있는 종이를 꺼내 보
았다. 술에 취했는지 느릿하게 움직이는 그의 손가락이 무성영화의 한 장면처럼 느껴졌다
. 성의 없게 그것을 훑어본 정석이 피식 웃음을 터뜨리며 그녀에게 물었다. 

“그래서 어쩌라고?” 

그 말과 함께 그녀 발치로 내던져진 건 서너 장의 사진과 흥신소를 통해 알아본 신상 명세
서였다. 몸을 굽혀 그것을 집어든 윤아는 브리핑하는 어조로 그것을 읽었다. 

“정세연. 나이 스물일곱. Y대 영문과 출신에 현직 S여고 영어 교사. 문학 평론을 즐기며 
현재 D출판사를 통해 번역 일을……” 
“용건만 말해.” 

다분히 짜증스럽게 그녀의 말을 자른 정석은 귀찮다는 듯 주변을 더듬어 바닥에 떨어진 담
뱃갑 하나를 주워들었다. 동물을 보듯 그의 행동을 지켜본 윤아는 손가락에 낀 담배를 비벼 
끄며 단도직입적으로 말을 꺼냈다. 

“현 회장님께 부탁을 받았어요.” 

조부의 얘기가 나오자 그제야 정석의 눈빛이 흐릿하게나마 제 색깔을 찾았다. 그의 작은 변
화를 놓치지 않으며 윤아는 손에 쥔 서류 끝을 말아 쥐었다. 동그랗게 말렸다 펴지는 종이
의 움직임을 무감각하게 쳐다보며 윤아는 건조한 음성으로 물었다. 

“정주연씨를 갖고 싶죠?” 

대답이 필요 없는 물음이었다. 심심하게 웃는 정석의 얼굴이 그것을 말해주고 있었다. 

“그래서 어쩌겠다는 거지?” 

벌거벗은 아랫도리를 가릴 생각도 하지 않고 정석이 자리에서 일어났다. 그런 그에게 옷가
지를 건네주며 윤아는 담담하게 말을 이었다. 

“도와드리죠.” 
“어떻게?” 

이전과 다르게 협조 의사를 밝히는 윤아의 태도에도 불구하고 정석의 반응은 냉담하기만 했
다. 뭔가 자신이 모르는 일이 있다는 사실을 느낀 윤아가 말을 멈추고 그를 바라보았다. 그
것을 알아챈 정석은 비틀거리는 걸음으로 그녀에게 바싹 다가서며 낮은 웃음을 흘렸다. 

“잘난 척은 혼자 다하는 성윤아씨도 모르는 게 있는 모양이지?” 

그의 비아냥거림을 한 귀로 흘러 넘기며 윤아는 다음 말을 기다렸다. 그녀의 기대가 무색치
 않게 정석은 생각지도 못했던 일을 꺼내 놓았다. 

“한성현이라 놈, 생각지도 못했던 거물이더군.” 

그가 말하고자 하는 바가 어렴풋이 윤아의 시야에 잡혔다. 묵묵히 경청하는 윤아를 지나 
위스키를 꺼내든 정석이 떨리는 손끝으로 술잔을 채웠다. 연거푸 스트레이트로 잔을 비우
는 그의 행색은 싸움에 꼬리 내린 개와 다를 바 없었다. 

<잘 들어, 또 한번 이런 일이 생기면, 그땐 네 목을 따버린다.> 

북해도에서 제혁과 자리를 마주하던 날, 정석은 성현의 위협을 무시할 수가 없었다. 살기등
등하게 내리친 위압감은 물론이거니와 어딘지 무시할 수 없는 그의 당당함이 천하에 무서울
 것 없다던 현정석을 위축시킨 것이다. 
사람을 시켜 뒷조사를 해본 결과 정석은 웃지 못 할 난관에 손을 뗄 수밖에 없었다. 
본명 이와사키 마츠다. 일본의 2대 재벌이라는 미쓰비시 산하의 아사히 유리 이와사키 사장
의 막내아들이자 뒤쪽 세계의 금융권을 장악한 구룡회 간부를 둘째 형으로 둔 남자가 바로 
그였다. 대성의 강승헌 회장이라는 배경이 아니더라도 그는 타고난 태생만으로 함부로 건드릴 있는 인물이 아니었다. 
정석이 한 번 더 일을 벌이면 죽이겠다고 한 그의 말은 허세가 아니었다. 기업 간의 알력을
 무시하고 정석이 주연을 건드린다면, 성현 또한 자신이 가진 배경으로 눈 딱 감고 정석을 처리하는 것도 충분히 가능한 일이었다. 
무분별하게 나대기는 하나 현정석은 바보가 아니었다. 술과 도박, 섹스가 좋다고는 해도 목숨
과 바꿀만한 것은 아니었고, 그도 이 사실을 잘 알고 있기에 주연을 포기한 것이었다. 하지만 눈 딱 감고 잊어버리기엔 그의 불같은 욕망이 선뜻 가라앉지 않았다. 
가질 수 없는 것이기에 욕심만 더 커지는 건지도 몰랐다. 손에 잡을 수 있되 결코 잡아서는
 안 되는 정주연이란 존재는 차라리 손을 대지 않는 편이 좋았을 뻔했다. 한번 맛을 보긴 
했으나 입 안에 넣지 못한 묘한 간질거림이 더욱 정석을 부추겼고 상상만으로는 채워지지 
않는 허전함이 그를 나락으로 몰아갔다. 
마음먹어서 손에 넣어보지 못한 게 없는 그가 처음으로 손댈 수 없는 상황을 마주했고, 이
는 맨 정신으로 정석이 받아들일만한 게 아니었다. 주체할 수 없는 짜증과 허탈함에 술과 섹
스로 생활을 하루를 소일했고, 회사일은 뒷전으로 물러선지 오래였다. 남은 것은 이대로 그
의 가슴에 남아있는 욕심이 조용히 가라앉기를 바라는 것뿐이었다. 
그 사실을 누구보다 잘 인지하고 있는 정석이기에 그는 도움을 주겠다는 윤아의 손길을 미
련 없이 비웃을 수 있었다. 

“말해봐, 네가 어떻게 도와줄 수 있다는 거지?” 

성현의 이름을 언급하면 바로 내뺄 줄 알았던 윤아는 뜻밖에도 별다른 변화를 보이지 않
았다. 그저 곤란한 처지에 또 다른 혹이 하나 더 붙었다는 정도로의 표정으로 생각을 더할
 따름이었다. 
정석의 손에 들린 위스키 병이 바닥을 드러낼 즈음, 입을 다물고 있던 윤아가 대수롭지 

않은 웃음을 내비치며 그의 손에 들린 위스키 잔을 가로챘다. 꽤 도수가 높은 술임에도 불
구하고 그것을 한 입에 털어 넣은 윤아는 붉게 웨이브 진 머리카락을 쓸어 올리며 그를 
마주보았다. 

“달라지는 건 없어요.” 

자신의 말을 내심 곱씹어본 윤아는 냉소적으로 입 꼬리를 올렸다. 
그래, 달라지는 건 없다. 현 회장이 직접 그녀를 부른 이상, 그녀는 무슨 일이 있어도 정
석의 손에 그가 원하는 것을 쥐어 주어야했다. 정석의 욕심을 채워주지 못한다면 그녀 목
이 달아나는 판국에 새삼 한성현이 앞을 막아섰다고 해서 달라지는 건 하나 없었다. 
당돌하게 내뱉는 그녀의 말에 정석이 무슨 뜻이냐는 듯 시선을 던졌고, 다시 한번 술잔을
 비우며 윤아는 손에 쥐고 있던 서류를 무미건조하게 흔들어 보였다. 

“요는, 당신이 정주연씨를 건드리면 안 된다는 거죠.” 
“알아듣게 설명해.” 
“정주연씨 스스로 당신에게 간다면?” 

생각지도 못한 문제 제기에 정석의 눈빛이 선명하게 번졌다. 지옥 불을 보듯 그의 시선을 
마주하며 윤아는 손 안의 서류를 그러쥐며 웃어보였다. 

“그가 제 발로 걸어들어 온다면 문제될 건 없죠.” 

그녀의 의미심장한 발언에 정석의 표정이 차츰 생기를 띠었다. 북해도에서의 일 이후, 처음
으로 보이는 맛보는 유쾌한 공기를 들이키며 정석이 물었다. 

“그래서?” 

추악한 욕망이 그대로 묻어나는 그의 얼굴을 보며 윤아가 구겨진 서류를 내려다보았다. 
꼭 닮은 쌍둥이 형제가 찍힌 서류 안의 사진은 이미 물러날 곳 없는 그녀의 처지만큼이나 참
담하게 구겨져 있었다. 





새벽 2시가 가까워진 시간에 요란하게 울리는 벨소리는 그다지 반갑지 않은 손님이었다. 
잠들기 전에 마신 브랜디 한잔을 무색하게 만드는 불청객의 방문에 제혁은 불쾌한 인상을 그
으며 문을 열었다. 그리고는 인사불성으로 현관에 기대 쓰러져있는 친구의 꼬락서니에 할 말을 잃고 말았다. 

“ああ, 友達!” 

제혁을 본 성현은 과장된 몸짓으로 양 팔을 벌리며 덥석 제혁을 끌어안았다. 어디서 이렇게 술을 마셨는지 혀가 꼬부라질 정도로 쉰 소리를 내는 성현의 모습은 제혁으로서도 보기 드문 광경이었다. 얼결에 쓰러지는 성현을 받아 든 제혁은 어처구니없는 한숨을 내쉬며 질질 끌다시피 그를 집 안으로 데리고 들어섰다. 

“ヒ-ロ-! ヒ-ロ-!” 
“잠이나 자라.” 

앵무새처럼 지껄이는 성현을 매정하다 싶게 소파에 던진 제혁은 불을 끄고 침실로 들어가려 했다. 하지만 불을 끄자마자 다시 전등을 키는 성현의 짓궂은 장난에 두 손 들고 마주 앉을 수밖에 없었다. 
무슨 일인지 몰라도 한성현을 이 지경으로 만든 사정은 들어 봐야할 것 같았다. 적어도 요 근래 자신이 지은 죄가 있어서인지 제혁으로서도 평소처럼 두 눈 딱 감고 모른 척 하기가 힘들었다. 
만취 상태인 성현을 앞에 두고 제혁은 묵묵히 진열장을 열어 양주 병 하나를 꺼내왔다. 남들이 보면 인상을 찌푸릴만한 대접이었지만 그로서는 상대가 취한만큼 군말 없이 같이 취해주는 게 그나마 밖으로 표현할 수 있는 우정이었다. 
딴에는 배려랍시고 잔 하나만 가져와서 자작하는 제혁을 보며 성현이 고장 난 인형처럼 비실비실 웃음을 흘렸다. 주사 한번 없이 취하면 그대로 쓰러져 자는 성현의 술버릇을 아는 제혁으로서는 영문을 알 수 없는 노릇이었다. 
자작으로 술잔을 비우던 제혁이 이윽고 조용히 물었다. 

“무슨 일이야.” 

역시나 성현은 선뜻 답해주지 않았다. 무거운 침묵이 이어졌고, 한참 만에 돌아오는 대답은 제혁의 귀에 익지 않은 낯선 언어였다. 

“及んだようなの.” 

미쳤나봐. 
음울하게 내뱉어진 성현의 중얼거림에 제혁은 슬쩍 미간을 찌푸렸다. 한동안 써버릇하지 않은 일본어 실력이 의심스러워지는 한마디였기 때문이다. 
아무리 상황 판단이 빠른 강제혁이라고는 하나 고작 그 한마디로는 사정을 파악할 수가 없었다. 별 수 없이 다음 말이 이어지기를 기다리는 제혁의 기다림에 성현은 짤막한 혼잣말로 응수했다. 

“私はノルマルだ.” 
“웬만하면 한국말로 하지?” 
“うるさい!” 

제혁을 윽박지르고는 저 혼자 킬킬대는 성현의 꼴은 가히 혼자보기 아까운 것이었다. 어처
구니없는 표정으로 성현을 쳐다보던 제혁은 술잔을 비우며 차분히 생각을 정리했다. 
이렇게까지 술에 취하는 일 자체가 드문 성현이 자신은 노말이라고 우긴다는 것부터가 어불
성설이었다. 보아하니 혼란스러운 일이 있는 모양인데, 그렇다면 제혁이 내릴 수 있는 추측은 빤했다. 반나절 전 정석과 주연이 벌인 자위 쇼밖에 딱히 짚어낼 만한 게 없었다. 
갈색 액체가 흘러내리는 술잔을 물끄러미 쳐다보며 제혁은 입을 다물었다. 주연과의 관계
가 발각된 이제 와서 그가 세연에게 품고 있는 감정을 성현이 모르길 바란다는 건 어림도 
없는 희망사항이었다. 그 사실을 솔직하게 인정한 제혁이 소리죽인 음성으로 말을 건넸다. 

“혐오스러워?” 
“嫌?……? 何が?” 
“우리 말로 입 밖에 내지도 못할 만큼, 그렇게 혐오스럽냐?” 

6살에 한국에 와서 뿌리를 내린 성현의 모국어는 일본어가 아닌 한국어였다. 그가 술에 취해서 일본어를 중얼거리는 건 지난 29년 동안 단 한번도 본 적이 없었다. 
성현이 우리말이 아닌, 타국의 언어를 쓰는 건 술에 취해서가 아니었다. 차마 우리말로 지껄이기에는 너무 노골적인 무언가를 돌려 말하려는 그 나름대로의 도피였다. 그것을 꿰뚫어본 제혁은 초점이 멍한 성현의 얼굴을 똑바로 쏘아보며 못 박았다. 

“하고 싶은 말이 있으면 똑바로 해.” 
“そんなの, ない……” 

그답지 않게 말끝을 흐리는 성현의 태도에 제혁은 짜증이 났다. 지금까지 감춰왔던 걸 한꺼번에 까발리는 상황에서 말을 꺼내놓고는 도망치는 성현의 태도에 제혁은 순순히 응해줄 수 없었다. 전부터 쌓아뒀던 묵은 감정으로 성현을 놓치는 건 제혁이 가장 우려하던 문제 중 하나였다. 이런 식으로 성현을 잃을 생각은 추호도 없었다. 
제혁은 고개를 떨어뜨리려는 성현의 어깨를 잡아채며 분명하게 말했다. 

“내가 좋아하는 건 세연 씨야, 새삼스레 몰랐다고는 하지 마.” 

움츠러들려는 성현의 어깨를 다시 한번 거칠게 일으켜 세우며 제혁이 말했다. 

“정주연 일로 비난할 생각이라면 네 마음대로 해. 나한테 중요한 건 세연 씨고, 우선순위에서 정주연이 밀리는 건 당연한 거야.” 

그 말에 성현이 고개를 들고 제혁을 응시했다. 취기 속에서도 힐난조가 역력한 그의 눈빛을 코웃음 치듯 받아넘기며 제혁이 조롱하는 손짓으로 술잔을 들어 올렸다. 

“당연한 거 아닌가?” 
“きさま!” 

성현이 난폭하게 제혁의 멱살을 잡아챘고, 이를 피하지 않은 제혁이 매서운 눈빛으로 일갈했다. 

“얼마든지, 쓰고 버릴 거야.” 

술병이 엎어지는 것에 아랑곳하지 않고 제혁은 단호하게 성현의 멱살을 뿌리쳤다. 그리고
는 사자가 자신의 영역을 선포하듯 살벌하게 으르렁댔다. 

“알면서도 응한 건 정주연이야. 네가 참견할 문제가 아니야.” 

기가 막힌다는 듯 성현의 입술이 부들부들 떨렸다. 그것을 깡그리 무시하며 제혁은 매몰차게 
쐬기를 박았다. 

“사내자식들끼리 뒹구는 게 혐오스럽다면 넌 모른 척해.” 

그 말을 끝으로 제혁은 자리에서 일어섰다. 더는 할 말이 없다는 듯 엎질러진 술병을 들고 
주변을 정리하는 그의 등에 대고 성현이 떨리는 음성으로 물었다. 

“そのやつが…… そのやつが君を好きだと言っても?” 

그 녀석이 널 좋아한다고 해도? 
그대로 무너질 듯 분에 받쳐 씹어 뱉는 성현의 말에 제혁이 고개를 돌렸다. 얼어붙을 듯한 조
소를 입에 단 제혁이 그를 마주본 채 비웃듯 대꾸했다. 

“좋아해달라고 한 적 없어.” 

말이 떨어지는 순간 성현은 테이블 위의 재떨이를 제혁에게로 집어던졌고 사선으로 빗나간
 재떨이는 제혁의 머리를 비껴가며 진열장에 부딪쳤다. 

와장창! 

박살난 진열장의 유리가 날카로운 소리를 내며 조각조각 부서졌다. 날이 선 파편이 스쳤는
지 제혁의 오른 뺨으로 가느다란 실핏줄이 내비쳤다. 그는 볼을 타고 흐르는 핏방울을 닦을
 생각도 하지 않고 말없이 성현을 응시했다. 
죽일 듯 노려보는 성현을 피하지 않고 액면 그대로 마주 선 제혁은 분명하게 선언하고 있었
다. 더 이상은 성현이 끼어들 문제가 아니라고. 그리고 사실이 그러했다. 이들 사이에 있어
 제 3자에 불과한 성현이 끼어들 여지는 그 어디에도 없었다. 그야말로 주제넘은 일임을 성
현도, 제혁도 잘 알고 있기에 더 이상의 논쟁은 무의미했다. 
미련 없이 성현을 내버려둔 채 제혁은 방으로 걸음을 옮겼다. 회사 일에 관한 얘기는 내일
 해도 늦지 않았다. 그렇게 제혁이 불을 끄고 돌아서려는 그때, 어둠 사이로 날아든 성현
의 음성이 그의 걸음을 붙들었다. 

“……私がそのやつが好きだったら?” 

내가 그 녀석을 좋아한다면? 

제혁의 등이 천천히, 아주 느릿하게 성현을 향해 돌았다. 
파편이 흩어진 중심으로 야경을 등지고 앉은 성현의 그림자가 희미한 윤곽을 그리며 제혁의 
시야에 들어왔다. 
취기가 싹 가신 성현의 눈빛. 그 또렷한 시선은 피하지 않고 마주한 제혁을 향해 무언의 선포를
 내어 놓고 있었다. 

=================== 
즐독입니다. 



virtual image #42 

1월 중순으로 접어들면서 그칠 줄 모르는 추위가 한층 더 기승을 부렸다. 
주연의 반대를 불사하고 학교에 휴직계를 낸 세연은 한시도 자리를 비우지 않고 집을 지키고 있었다. 그나마 병원 일로 외출한다 싶으면 번갈아 교대하듯 성현이 와있었다. 행여나 저번처럼 주연이 자신 몰래 밖으로 나갈까 감시하는 두 사람의 눈초리에 주연은 꼼짝없이 수일을 집안에 붙들려 있어야 했다. 

“이러다 속병 나면 책임질래?” 

더는 못 참겠다는 듯 손에 든 책을 덮어버리는 주연의 투덜거림에 세연은 칼 같은 한마디로 자
신을 향한 불만을 잘라냈다. 

“저번처럼 쓰러지면 그건 누가 책임지고?” 
“이제 다 나았어. 멀쩡한 거 안 보여?” 
“날 풀리면 돌아다녀.” 
“정세연!” 
“아니면 다시 입원할래?” 

타협의 여지가 없는 세연의 대꾸에 주연은 손끝을 물어뜯으며 자리에 주저앉았다. 
자신이 빠진 회사 일도 걱정되고 세상 돌아가는 꼴도 궁금했다. 입원한 시점에서 기억을 잃어버린 날까지 셈하면 주연이 바깥바람을 쐰 지 꼬박 한 달이 다 되어가고 있었다. 간간이 찾아오는 성현의 소식을 뺀다면 주연의 처지는 무인도에 고립된 것과 하등 다를 바 없었다. 

‘아무리 그래도 어째 연락 오는 사람 하나 없냐.’ 

이제는 시계인지 알람인지 용도가 모호해진 핸드폰을 쿡쿡 찌르며 주연은 무료한 한숨을 내쉬었다. 새삼 자신의 대인관계가 이렇게 의심스러운 적이 없었다. 
침대 위에서 한참을 뒹굴 거리던 주연이 입을 비죽거리며 중얼댔다. 

“넌 외출도 안 하냐?” 
“걱정 마, 알아서 볼 일 다 보고 있어.” 
“부조리해, 넌 네 할 일 다 하면서 나만 못 나가게 하고!” 
“몸조리가 네 할 일이야.” 
“회사만 다녀오는 것도 안돼?” 
“안돼.” 

바늘로 찔러도 피 한 방울 안 날 것 같은 세연의 무심함에 지친지 오래였다. 그럼에도 불구하고 끊임없이 조르는 자신의 꾸준함이 주연 스스로도 대견할 정도였다. 
안경을 쓴 채 소설을 읽는 세연의 주위를 어정거린 것도 몇 번인지 기억나지 않았다. 풀죽은 강아지처럼 웅크리고 앉은 주연의 모양새에 세연이 못 말린다는 듯 어깨를 으쓱거리며 말을 걸었다. 

“그렇게 심심해?” 
“네가 하루 종일 집 안에만 있어봐.” 
“밖에 나가서 뭘 할 건데?” 
“술도 마시고, 친구도 만나고. 할 거야 많지.” 

혹시나 하는 기대에 젖어 반짝거리는 눈초리로 돌아보는 주연의 대답에 세연은 그럼 그렇지, 라는 표정으로 면박을 질렀다. 

“술 같은 소리나 하고 있으니 나가지 말라는 거야.” 
“내 후년이면 서른 줄에 접어드는 나이에 내가 네 잔소리나 들어야겠냐?” 
“나이 값을 하면 이런 소리 안하지.” 
“됐다, 됐어!” 

이제는 입씨름하기도 지친다는 듯 주연은 토라진 얼굴로 침대에 쓰러졌다. 어린애 같이 발을 동동 굴러대는 주연의 행동에 세연은 결국 참던 웃음을 터뜨리며 그의 곁에 다가가 앉았다. 

“좀 기다려봐, 나가게 해줄 수도 있어.” 
“됐어, 이번엔 뭔 소리로 꼬드기려고.” 

하루가 일주일이 되고, 일주일이 보름이 되는 세연의 회유에는 넘어가지 않겠다는 듯 주연은 퉁명스럽게 받아쳤다. 그 말에 세연은 시큰둥한 콧소리를 내며 다시 물었다. 

“진짜 생각 없어?” 

어쩐지 심상치 않은 뉘앙스였다. 또 무슨 꿍꿍이냐는 듯 베개를 안고 고개를 돌리는 주연의 얼굴에 세연이 부드럽게 웃으며 그의 머리를 쓰다듬었다. 

“선배가 좋은 소식 가지고 올지도 모르니 기다려봐.” 
“좋은 소식?” 

궁금한 듯 뒤를 캐물었지만 세연은 더 이상 대답해주지 않았다. 감질나게 말을 하려면 다 하지, 라며 툴툴거리는 주연이 품에 안았던 베개를 집어 던졌다. 요령 좋게 그것을 받아낸 세연이 주연에게 다시 던지려던 차, 현관에서 문 열리는 소리가 들렸다. 

“형인가?” 

이러니저러니 해도 바깥소식을 전해주는 성현이 제일 반가운지, 
냉큼 자리에서 일어난 주연이 현관으로 뛰쳐나갔다. 읽던 책을 덮고 따라 일어선 세연이 문을 열고 들어오는 성현을 보며 얼굴을 찡그렸다. 성현의 손에 한 아름 들린 물건은 척 보기에도 과하다 싶은 오락거리였다. 
두 손에 버거워 보이는 그것을 받아든 주연이 이리저리 풀어헤치며 성현에게 물었다. 

“이게 다 뭐야?” 
“게임기, 오락기, 퍼즐.” 
“젠장, 내가 애냐!” 
“싫으면 도로 내놓던지.” 
“치사해! 인간이 어쩜!” 

입으로는 연신 불만을 내놓으면서도 주연의 표정은 제법 즐거워보였다. 게임을 즐기지는 않았지만 새로운 소일거리가 생긴다는 건 마음에 들었는지 이것저것을 살피던 주연이 다시금 성현을 올려다보며 물었다. 

“회사는 별 일 없고?” 

의식을 찾은 주연이 일상을 파악하면서 제일 먼저 닦달한 건 다름 아닌 회사 일이었다. 누가 수전노 아니랄까봐 빠진 일수 계산하는 주연에게 성현이 조심스레 퇴사를 권고했을 때, 펄펄 뛰는 주연의 반응은 미처 그들이 예상치를 훨씬 웃도는 것이었다. 

<미쳤어?! 누구 마음대로 회사를 때려 쳐! 형이 나 먹여 살릴 거야!> 

길길이 화를 내며 당장 회사로 나가겠다는 주연의 발악을 진정시키는 조건으로 성현은 자신이 내놓았던 사표를 거둬들여야 했다. 그나마 주연이 신년도에 쓸 휴가를 한꺼번에 받는다는 전제로 휴양을 허락한 것이야말로 성현이 삼일 밤낮을 꼬박 어르고 달랜 노력의 산물이었다. 이를 지켜보던 세연은 크리스마스이브의 사건을 잊지 않았는지 내심 불안함을 감추지 못했지만, 그것에 관해서는 성현이 분명하게 결론을 지어줬다. 

<더 이상 그런 일은 없을 거야.> 

딱 잘라 말하는 성현의 답변에 세연도 마지못해 수긍했고, 주연의 일로는 1월 한 달을 집에서 쉬는 걸로 결정됐다. 여기서 더는 주연의 심기를 건드리지 말라는 미영의 충고도 한몫 했다는 걸 부정할 수는 없었다. 
그 와중에도 일 욕심 많은 주연은 성현에게 하루가 멀다 하고 회사 일을 물었고, 이번에도 역시 성현은 자로 잰 듯한 답변을 입에 담았다. 

“너 없다고 무너질 회사 아니다.” 
“말을 해도 꼭 저렇게 해요. 강 사장 닮아가나.” 

밉살맞게 떠드는 주연의 머리를 쥐어박으며 성현이 세연에게 물었다. 

“병원에 가볼 날짜 되지 않았어?” 

미영과의 상담을 넌지시 묻는 그의 말에 세연이 고개를 끄덕였다. 

“안 그래도 주중에 찾아가기로 했어.” 
“또 밤도둑처럼 나가려고?” 

자신이 잠든 다음에야 외출하는 세연이 마음에 안 들었는지, 얄밉게 토를 다는 주연의 한마디에 성현이 능글맞게 말꼬리를 잡았다. 

“네가 얌전하면 낮에 가지 밤에 가겠어?” 
“좀생이처럼 의심 좀 그만 해.” 
“좀생이? 어쭈, 정주연 많이 컸다?” 
“둘 다 그만, 그만!” 

투닥거리는 두 사람을 떼어놓은 세연이 상황을 정리하며 성현에게 물었다. 

“여행 가는 건 결정된 거야?” 
“지리산에 있는 별장 알아보고 있는 중이야.” 
“여행이라니?” 

아까 세연이 슬쩍 비췄던 말을 떠올리며 주연이 성현을 붙들었다. 바깥을 나갈 수 있다는 기대가 잔뜩 담긴 주연의 얼굴에 성현이 못 말린다는 웃음을 지으며 말해줬다. 

“세연이가 말 안 해? 네 생일 즈음해서 여행가기로 했는데.” 
“우리 셋이서?” 
“글쎄, 봐서.” 

확실하게 대답을 하지 않는 성현의 대꾸에 심상치 않은 기색을 눈치 챈 세연이 의문스런 표정을 지었지만, 그보다 먼저 성현이 그의 팔을 잡아 말을 막았다. 별 다른 소식이 없자 오락거리에 시선을 돌린 주연에게서 시선을 떼며 성현이 목소리를 낮춰 세연에게 물었다. 

“강 선생님이 별 다른 얘기 없었어?” 
“똑같지, 뭐.” 

성현이 일선에 복귀한 뒤로 미영과의 연락책은 세연이 전담한다 해도 과언이 아니었다. 직접 챙기지 못한 게 걸리는지 성현은 수시로 주연의 상태를 물었고, 이에 희소식을 내줄 수 없는 세연도 속이 타기는 마찬가지였다. 
북해도의 일 이후로 미영은 주연의 상태에 대해 뚜렷한 답을 내주지 않았다. 낙관적이지도, 비관적이지도 않은 모호한 진단이 그녀가 지켜보고 있는 실태에 대한 진상이었다. 

<현재로선 억지로 기억을 꺼낼 필요가 없다고 봐요.> 

성현에게서 전해들은 정석과의 일을 조심스럽게 감추며 미영은 앞으로의 일에 초점을 맞췄다. 세연에게 뭔가를 감춘다는 게 그녀로서도 내키지 않기는 마찬가지였지만 어차피 지나간 일을 세연이 안다 한들 고민만 늘릴 뿐이라는 성현의 의견에는 그녀도 동의하는 바였다. 

<주연이가 어디까지 알고 있습니까?> 

세연만큼 티를 내지는 않았어도 걱정되기는 매한가지였는지 성현이 먼저 병원에서의 일을 언급했다. 둘이서 나눈 대화를 묻는 그의 말에 미영은 대수롭지 않게 고개를 저었다. 

<심장이 안 좋아진 것과 주연씨 체력이 떨어진 것에 대해서만 말해뒀어요. 두 분도 그렇게만 알
고 계세요.> 

다중인격에 대해서는 어떻게 되는 거냐고 묻는 세연의 시선에 미영은 잠시 대답을 망설였다. 이
윽고 그녀가 입을 열었을 때 나오는 말은 그들을 납득시키기에 충분한 것이었다. 

<그 문제에 관해서는 치료를 병행하면서 말하는 게 좋을 것 같네요. 주연씨를 자극할만한 얘기
는 가급적 피하는 게 좋아요. 스스로가 감당할 수 없는 상황에 몰릴 때 나타나는 게 다중인격의
 전형적인 패턴이니까요.> 
<여기서 더 인격이 늘어날 수도 있다는 건가요?> 

성현의 물음에 미영은 그조차 안타까운 시선으로 고개를 끄덕였다. 

<지금 주연씨는 난관을 극복해낼 만큼 정신상태가 완만하지 못해요. 그 문제에 관해서는 두 분
도 동의하실 거고요.> 

기대했던 답변이 아니었는지 침울한 기색을 감추지 못하는 두 사람을 보며 미영도 한숨을 내쉬며
 그들을 달랬다. 


<일단 하나씩 인격을 모으는 게 중요해요. 단시간에 이뤄지는 것도 아닌 만큼 꾸준히 지켜보고 
신경써야하니 주변의 노력이 필요하죠.> 

눈에 드러나는 뚜렷이 성과가 없기에 더욱 견디기 힘든 일이었다. 여기다 엎친 데 덮친 격으로 성
현이 미처 염두에 두지 않았던 문제를 제기했다. 

<만약 그렇게 해서 낫는다고 해도 다시 재발할 가능성이 있지 않을까요?> 
<단정 지어 말할 수는 없어요. 다만 확실한 건, 처음 극복하기가 쉽지 않은 만큼 한번 자신을 건
사하면 그 다음부터는 쉽게 무너지지 않는다는 거예요. 문제는 근본적인 상처를 해결하는데 있으
니까요.> 
<근본적인 해결이라는 건……> 

제혁의 일이 문제의 계기가 될지도 모른다는 말을 기억해낸 성현이 말꼬리를 흐리며 물었다. 숨
겨진 뒷말을 파악한 미영이 그의 추측에 긍정을 표하며 말했다. 

<주연 씨가 변하는 계기가 있다면 그걸 피해기만 해서는 해결이 나지 않아요. 자꾸 부딪치고 맞
설 수 있도록 접점을 만들어줘야지요.> 
<자극이 되는 건 피하라고 하지 않았던가요?> 

세연이 불안함을 숨기지 못하고 반대 의사를 표하자 미영은 황급히 고개를 저었다. 

<내가 말한 자극이라는 건 주연씨를 궁지로 몰아넣을만한 외부적 요인을 말하는 거예요. 근본적
인 문제와 맞닥뜨린다는 건 얘기가 조금 틀려요. 물론 이것도 막무가내 식으로 밀어붙인다면 곤
란하긴 마찬가지지만, 적어도 피하기만 해서는 해결이 안 난다는 거지요.> 
<여기서 상황이 더 악화되지 않게 추이를 살피면서 치료하자는 건가요?> 

요령 좋게 상황을 정리하는 성현의 발언에 미영은 고개를 끄덕였다. 

<두 분이 유념해주실 건, 주연씨를 몰아세우는 상황을 최대한 피하는 것과 현재 인격이 변하게 
되는 계기를 천천히 바로 잡아주는 거예요. 마음의 병을 이겨내는 건 주연씨의 책임이지만 함께
 노력하고 환자를 지탱해주는 건 가족들의 몫이죠.> 

끝이 보이지 않는 수렁에 발을 내딛은 느낌이었다. 그 자리에 앉은 세 사람 모두 같은 심정을 
느끼며 입을 다물었다. 이윽고 양손을 움켜쥔 세연이 한탄조의 한숨을 내쉬며 머리를 움켜쥐었다. 

<어렵네요.> 
<그렇다고 포기할 순 없잖아요?> 

애써 밝은 표정을 잃지 않으려는 미영이 활기찬 어조로 세연의 어깨를 두드렸다. 

<분명 나아질 거예요.> 

분명 나아질 거라고 말했다. 그 한마디에 위안을 얻어 지금의 절망을 딛고 헤어나려고 허우적
대는 것이다. 적어도 세연은 그렇게 믿고 있었다. 

여행 제의를 먼저 꺼낸 것도 미영이었다. 주연의 몸 상태가 나아지면 바깥바람도 쐴 겸 공기
 좋은 곳으로 떠나자고 그녀가 세연에게 말을 꺼냈다. 대답을 망설이는 세연을 대신해 성현이 손수 갈만한 곳을 알아보겠다고 나섰다. 
말이 나오자마자 기다렸다는 듯이 진행되는 여행 계획을 지켜보면서 세연은 미심쩍은 기분을
 감출 수 없었다. 성현과 미영을 의심하는 건 아니지만 어딘지 자신 모르게 그들 사이에 오
고가는 얘기가 있는 듯 했다. 그것은 성현이 제혁의 이름을 언급했을 때 잠정적으로 굳어졌다. 

<이번 여행에 제혁이도 같이 가는 거 어때?> 
<강제혁씨?> 

며칠 전 약 기운이 돌아 잠든 주연을 방에 두고 성현은 엉뚱한 발언을 던졌다. 

<사람이 많이 드나드는 콘도보다 한적한 사유지가 나을 거고. 그러려면 그 녀석 별장을 빌려야 하
는데, 회사 일도 얘기할 겸 나쁘지 않잖아?> 

이유는 그럴 듯 했다. 하지만 세연은 흔쾌히 동행을 받아들이기 힘들었다. 별로 친하지 않은 정
도의 문제가 아니었다. 연말 무렵, 주연이 의식을 잃은 동안 그와 만나 나눴던 얘기가 아직도 목
 안의 가시처럼 남아있는 상황에서 그의 얼굴을 다시 보기가 곤란했다. 

<달리 같이 가야할 이유라도 있는 거야?> 

말을 돌리지 않고 바로 묻는 세연의 직언에 성현은 입을 다물었다. 자신의 알지 못하는 뭔가가 있는 것을 확신한 세연이 다시 한번 성현을 떠보았다. 

<주연이 문제와 관련된 거야?> 

한참이나 말이 없던 성현이 이윽고 난처하게 웃어보였다. 미온적인 긍정 표시에 세연은 뭔가를 더 캐묻고 싶었지만 성현이 먼저 선수를 쳐 의혹의 꼬리를 잘랐다. 

<확실한 건 없어, 뭔가 계기가 되지 않을까 싶어서 해본 말이야.> 

거짓말은 아닌 거 같았다. 적어도 성현은 말을 얼버무리면 모를까 거짓말은 하지 않는 사람이었다. 
잠시 생각해본 세연은 미영이 허락한다는 조건 하에서 제혁의 동행을 받아들였다. 얘기를 전해 들었다는 미영은 두말할 것 없이 승낙했고, 손발이 딱딱 들어맞는 이러한 반응이 세연의 의심을 더욱 부추겼다. 
잠정적으로 계획한 여행 일자가 가까워질수록 세연의 불편한 마음은 커져만 갔다. 손 쓸 수 없는 방향에서 일이 불거진다는 느낌을 지울 수가 없었다. 앉은 자리가 가시방석 같은 느낌 속에서 몸이 온전할 리 없었다. 
주연의 일이 터지기 전부터 곧잘 말썽을 부리던 세연의 위는 해가 바뀌면서 한층 더 요동쳤다. 입맛이 없어지는 건 물론이거니와 간헐적이던 통증이 잦아지는 게 신경성 위염 치고는 유난하다 싶었다. 
이러한 상태는 지켜보는 성현이 눈치 챌 만큼 눈에 띄게 심해졌다. 

“너 병원에 한번 가보는 게 어때?” 

성현은 뼈가 드러나도록 마른 세연의 팔을 잡아보며 말했다. 

“제대로 먹기나 하는 거냐? 요새 들어 자꾸 마르는 거 같다.” 
“입맛이 없어.” 
“누군 입 맛 좋아서 먹냐, 그러지 말고 병원에 가봐.” 
“됐어, 나 이러는 거 하루 이틀인가.” 

별 일 아니라는 듯 넘기는 세연의 태도에 성현은 탐탁치 않은 표정을 지으며 상의 안주머니에서 지갑을 꺼내들었다. 뭔가를 찾는 듯 지갑을 열어본 성현은 뒤쪽에 넣어두었던 명함 하나를 세연에게 건네며 말했다. 

“석재한테 말해둘 테니까 병원에 가봐.” 
“됐다니까.” 
“말 들어, 네 몸 하나 건사 못하면서 누굴 돌보겠다는 거야.” 

주연이 눈치 채지 않게끔 조심하며 세연을 다그친 성현은 더 이상의 이의는 받지 않겠다는 듯 단호하게 말했다. 

“가서 검사 받아. 이번 주에 강 선생님 만나러 갈 때 들리면 되잖아.” 
“집 비면 주연이는 누가 돌보고.” 
“잠깐 혼자 둔다고 별 일 없어. 그날 내가 일 빨리 끝내고 올 거야.” 

손수 현정석을 쥐었다 놨는데 설마 간 크게 그가 일을 벌일 거라고는 생각하지 않았다. 현화 쪽에서 사람을 써 자신의 뒤를 조사해갔다는 건 성현도 일찌감치 알고 있는 사실이었고, 더는 그쪽으로 문제될 게 없다고 성현은 확신하고 있었다. 

“꼭 가봐.” 

성현은 내키지 않는다는 듯 명함을 만지작거리는 세연에게 재차 당부했다. 주연과 세연, 성현은 닮은 듯 하면서도 판이하게 다른 두 형제를 그냥 두고 볼 수 없었다. 
날이 지나도 풀릴 기미를 보이지 않는 추운 날씨만큼이나 두 사람을 지켜보는 성현의 불안함은 더욱 짙어져만 갔다. 



=========== 
불펌태그가 걸리지 않은 홈은 펌글 내려달라고 부탁드렸습니다만 아직도 소식이 없네요. 
펌 게시판에는 답변이 오는대로 글 올리겠습니다. 



virtual image #43 

대성건설을 비롯한 대성 계열의 사원들은 기타 중소 업체에 비해 많은 혜택을 받고 있었다. 두 달에 한번씩 나오는 성과급을 비롯해 연휴마다 빠지지 않는 보너스 등의 금전적인 요소는 물론이거니와 기업 내의 친목을 도모하는 클럽 활동 및 체계적인 의료시스템이 그러했다. 그 중에서도 사내 설문조사를 통해 사원들로부터 65.47%라는 높은 수치로 지지받은 항목은 타 기업과 차별화된 쾌적한 근로환경이었다. 
이는 단지 깨끗한 사무실이나 청결한 위생상태 같은 표면적인 부분을 뜻하는 게 아니었다. 뉴스에서 주 5일제 시행을 운운하고 있을 때 대성은 이미 격주 근무제로 활동 시스템을 변경했고, 자동차나 건설, 운송, 전자 기기, 여행 등 각종 대성 계열사를 이용할 때 사원들로 하여금 다양한 우선권을 누릴 수 있도록 배려해주었다. 요컨대 대성에 들어와 근무한 사원들만이 느낄 수 있는 자부심에 가까운 특권이었다. 
‘대성이기에 누릴 수 있고, 대성이기에 가능하다’라는 모토로 추진된 다음의 사안은 강제혁 사장과 한성현 이사의 합작품으로 업계에 성공적인 기업 사례로 널리 알려진 케이스였다. 이렇듯 우수한 기업 이미지를 심어주기 위해서 대성은 다분한 노력을 했고 이는 사원들의 충성도 프로모션을 넘어서 대외적인 홍보 효과를 낳았다. 
단, 정부든 기업이든 이상적인 순항로를 타기 위해서 피치 못하게 넘어야 하는 난관이 있기 마련이다. 대성의 경우와 같이 모범적인 내부 경영을 위해서 치러야 하는 것은 기업 수뇌부의 특권박탈을 넘어선 부득이한 희생정신이었다. 
주 5일제 근무라는 말이 무색하게 토요일 밤까지 철야를 하고 일요일에는 자택근무를 하는 대성건설 간부급 이상의 근무 체제는 1월이 훌쩍 넘어가도록 변함이 없었다. 비록 공개적으로 언급되지는 않았지만 때 아닌 비상경보가 내려진 이유가 정주연 회계고문의 부재와 회계 대행을 거부하는 사장의 고집에서 비롯된 결과라는 건 누구나 다 아는 사실이었다. 
철야가 달을 채우는 상황에서 이쯤 되면 우는 소리를 할 법도 하건만, 누구 하나 투덜거리는 이가 없었다. 임시직이 파견 나오고 2군이 대기해 있는 비교적 안전한 중간급 이하의 단순 업무에 비해 의사결정권을 쥔 고위 간부들의 노고가 이루 말로 할 수 없을 정도였기 때문이다. 그나마 다행스러운 것은 한동안 불미스런 사표설이 돌던 한성현 이사가 일선에 복귀했다는 사실이었다. 

“이번 주 토요일에 일찍 들어가 봐야해.” 

서류 보고 차 제혁을 찾은 성현이 자리에서 일어나기 전 말했다. 상의라기보다는 통보에 가까운 성현의 말에 제혁은 시선도 돌리지 않고 사안을 기각했다. 

“그날 건설부 차장과 저녁 약속 있어.” 
“난 못 가니까 그런 줄 알아.” 

바늘로 찔러도 피 안날 듯한 성현의 단호함에 제혁은 짜증스럽게 서류에서 고개를 돌렸다. 일에 
있어서라면 부모님이 돌아가셔도 눈 하나 깜짝 안할 인물이 업계의 한성현이건만 언제부턴가 그는
 너무나 달라져 있었다. 
애써 그 사실을 기억 한 구석으로 밀어 넣어버리며 제혁은 싸늘한 어조로 경고했다. 

“영전 시멘트 인수 건으로 갖는 자리야. 네가 빠지면 어쩌자는 거야.” 

일의 중요성을 부각시키는 제혁의 말에 성현은 피식 코웃음 치며 대꾸했다. 

“이것도 연애사업의 일환이거든.” 

농담처럼 던지되 뼈가 있는 성현의 말에 제혁의 얼굴이 굳었다. 

“한성현.” 
“나가본다.” 

자기가 내뱉은 말은 목에 칼이 들어와도 철회하지 않는 성현의 성격은 짤막하게 던지고 나가는 
화술에서 여실히 드러났다. 토요일에 있을 자리가 기업의 사활을 건 회담이라 할지라도 그가 안
가겠다고 마음먹으면 안 가는 것이었다. 
방문이 닫히는 소리를 들으며 제혁은 신경질 적으로 인터폰을 눌렀다. 삑 소리와 함께 여비서의
 목소리가 들렸다. 

-네, 사장님. 
“지 실장 들어오라고 해요.” 

잠깐의 침묵 후에 스케줄 알림표를 확인한 비서가 짐짓 곤란한 투로 말했다. 

-지한영 비서실장님은 현재 외근 중이십니다. 호출을 넣을까요. 
“아니, 들어오는 대로 연락 줘요. 그리고 토요일에 비번인 부장 급 명단 좀 뽑아줘요.” 
-이번 주 토요일, 23일 비번인 부장 급 명단 확인 지시하셨습니다. 오후 4시 중으로 보내드리겠
습니다. 

미세한 실수가 없게끔 확인절차를 밟는 비서진 스타일은 제혁 특유의 요구사안이었다. 기계처럼 
바르게 사안을 확인한 여비서의 목소리가 끝나자 인터폰 모드가 OFF로 전환됐고, 곧 사장실 내부
는 죽은 듯 고요해졌다. 
손에서 서류를 놓은 제혁은 등받이 깊숙이 몸을 묻으며 한숨을 내쉬었다. 
만취한 성현이 자신의 오피스텔을 찾은 다음 날, 스스로 사표 문제를 철회했을 때 제혁은 겨우 어
려운 고비 하나를 넘었다고 생각했다. 하지만 이야말로 강제혁의 무심함이 낳은 철저한 오판이었
다. 정작 제혁이 가장 경계해야할 문제는 눈에 보이지 않는 형태로 서서히 일어나기 시작하고 있
었다. 성현의 변화에서 비롯된 그것은 이른바 ‘보이지 않는 견제’였다. 
초지일관으로 자신이 목표를 관철하는 성현의 마이페이스는 적에게 있어 매서운 칼날일지 몰라도
 아군에게 있어서는 더없이 든든한 방패였다. 사업관계에 있어 제혁만큼 그러한 득을 본 이도 
없었다. 하지만 그날 밤을 기점으로, 제혁은 성현의 테두리 안에 있어서 내쳐지고 말았다. 그날
 밤, 바로 그때의 대화에서부터 말이다. 

<……俺があいつが好きだったら?> 

제혁의 일본어가 틀리지 않았다면, 성현은 분명 이렇게 말하고 있었다. 나는 정주연을 좋아한다, 
라고. 문맥상 분명 그렇게 말하고 있었다. 
빛에 익숙해진 홍채가 어둠을 받아들이지 않은 탓인지 제혁은 순간 눈앞이 흐릿해지는 기분을 감
출 수 없었다. 어딘가 뒤통수를 한대 세게 맞은 기분이었다. 아니, 그것은 차라리 억지스런 거짓
말을 들었다는 쪽에 가까웠다. 때문에 제혁은 한동안 성현을 마주보고도 아무 말을 할 수 없었다. 
한참을 서로 마주보고만 있다는 걸 양주병에 묻은 알코올이 희미한 냄새조차 내지 않고 증발했을 
즈음에야 깨달을 수 있었다. 문득 정신을 차린 제혁은 기가 차 웃음도 나지 않는다는 어조로 담담
하게 성현의 말을 받았다. 

<넌 노말일 텐……> 

순간 제혁의 말문이 막혀버렸다. 
찰나의 스침으로 떠오른 성현의 주사가 아니었다면, 제혁은 입에 담으려던 말을 마저 이었을 것
이다. 하지만 또렷하게 기억나는 성현의 음성이 이어지던 그의 말을 멈춰 세웠다. 

俺はノ?マルだ. 

성현의 이 말을 처음 들었을 때, 제혁은 그것은 어불성설로 받아들였다. 문맥이나 앞뒤 관계를
 따진 해석 차원의 문제가 아니라 막연히 그 말을 술 취한 사람의 부정문으로 인식해버렸다. 
그리고 이어지는 말을 들었을 때, 정석과 주연의 행태를 본 충격에서 비롯된 투덜거림 정도로 
정정해 받아들였다. 
하지만 만약에, 아주 만약에 말이다. 
그 말을 들었을 때, 순간적으로 받아들인 제혁의 해석을 따라가게 된다면 그것은 색다른 답안을 
내놓게 된다. 그것은 자신은 노말이 아니라는 뜻의 반어적 표현이자 뭔가 혼란스러워하는 성현의
 상태를 표현하는 말이었다. 더불어 앞서 말한 ‘나는 정주연을 좋아한다.’라는 선언과 일맥상
통했다. 
딱히 생각을 정리할 것도 없이 자동적으로 머리에 그려지는 논리적인 사고방식은 제혁에게는 익숙
한 일상이었다. 이것에 의지해 제혁은 주변의 기대에 부족함 없이 부응했고, 남들에게 내놓을만한
 성과를 이뤄냈다. 무엇보다 제혁 스스로가 이러한 사고파악의 우수함을 인정하고 있었다. 
하지만 지금만큼이나 이것이 그토록 못미더운 적이 없었다. 
중간에 말을 멈춘 제혁을 보며 성현은 아무런 말도 하지 않았다. 부정도, 긍정도, 설명도, 부연도
 해주지 않는 성현을 보며 제혁은 쉼 없이 지난 기억을 더듬었다. 지금 들은 말을 부정할만한 대
전제를 찾아야만 했다. 
분명 성현은 동성애자가 아니었다. 제혁이나 정석처럼 바이 섹슈얼도 아닌, 순수한 이성애자였다
. 여자에게서 물건이 서고, 여자에게 관심을 갖고, 여자에게 애정을 표하는 지극히 정상적인 남
성이었다. 6살 때부터 같이 자란 제혁이 그것을 모를 리야 모를 수 없었다. 
성욕에 휘둘리고 성욕에 젖어 살았던 충동적인 어린 시절이 성현에게 란들 피해갈리 없었다. Dir
ty Carnival이 괜히 난잡함의 대명사로 불리는 게 아니었다. 약과 집단 섹스는 물론이거니와 남
자 여자 가리지 않고 붙어먹던 지저분함 때문에 십 수 년이 지난 지금에 이르기까지 쉬쉬하며 말
이 나도는 것이었다. 
호텔 스위트룸을 통째로 빌려 카니발을 열 때마다 여자보다 예쁘장한 남자애들이 서넛 끼어 있는
 건 당연한 일이었다. 약이 한창 돌아서 다들 정신을 못 차릴 때 즈음 되면 상대가 누군지도 모
르고 박아댔고, 몸도 못 가눌 만큼 쾌락과 나른함에 절어 빼도, 빼도 모자란 몸 안의 욕망을 한
껏 폭발시켰다. 
그렇게 일상 전반을 뒤집어 놓으며 미친 듯이 노는 짐승무리 속에서 제혁을 빼내오는 건 늘 성
현의 몫이었다. 학교에서 곧바로 온 건지 교복차림으로 호텔 방을 찾은 성현은 발에 걸리는 짐승
 다루듯 쳐내며 제혁의 멱살을 끌고 나왔다. 약에 취해 어른거리는 정신이었지만 그때의 일을 제
혁의 뇌는 선명하게 재생해 낼 수 있었다. 
몇몇 녀석들이 헉헉거리며 붙어 있는 가운데 성현이 자신을 반쯤 들쳐 엎다시피 해서 침실을 지
나려 할 때, 가느다란 몸매를 가진 소년 하나가 성현에게 엉기며 콧소리를 냈다. 
일본 화보집에 나오는 미소녀를 전형적으로 빼놓은 듯한 얼굴에 새하얀 피부가 도발적인 자그마
한 체구의 소년이었다. Dirty carnival에 불려 다니는 게 처음은 아닌지 손을 엮으며 입술을 핥
는 게 여간 선정적이지 않았다. 사운드 없이 비디오만 봐도 온 몸이 화끈거릴 만큼 교태 섞인 
동작이 보통이 아닌 게, 같은 물건 달린 놈들은 질색이라던 노말 여럿 녹인 걸로 유명한 아이였
다. 
약에 취해 눈도 제대로 못 뜨는 제혁조차 실없이 웃으며 손을 뻗을 정도인데 맨 정신의 사내가 본
다면 오죽했을까. 그것도 한창 하고 싶은 욕구가 가득 찬 고등학생 사내 녀석이 말이다. 하지만 
그 순간을 확실히 기억해낸 제혁은 상황에 맞지 않게 터지려는 어이없는 자조를 삼켜야만 했다. 
그만큼이나 성현의 반응이 뜻밖이었다. 
소년에게로 손을 뻗는 제혁을 확 집어던진 성현은 기가 막힌다는 표정으로 자신에게 엉겨 붙는 
소년의 몸을 걷어찼다. 그리고는 별 황당한 꼴 다 봤다는 듯 소년의 멱살을 잡은 채 뺨을 치며 
다그쳤다. 

<야, 너 몇 살이야, 중학생 밖에 안 된 새끼가 어디 겁 대가리 없이 여기서 놀고 있어. 정신 못
 차려?> 

소년을 붙들어 묻는 성현의 얼굴에는 일말의 성적 욕구조차 없었다. 마치 엄마 립스틱을 빌려 
화장한 어린아이를 보는 표정으로 어이없다는 기색만 가득했다. 그 후로 비슷한 일이 몇 번 더
 있었지만, 언제나 결과는 마찬가지였다. 그렇다고 해서 그가 성욕에 있어 무지하다는 건 아니었다. 중학교 때부터 여자친구를 두루 만나고 다녔던 그는 일정 상대를 꾸준히 사귀지는 않았지만 연애 관계에 있어서 차고 넘쳤다. 
오랜 시간에 걸쳐 그를 보면서 제혁은 무의식중의 결론을 내렸다. 한성현은 노말이다. 남자에게
는 서지 않는다. 아무리 예쁜 남자더라도 그 상대를 욕정 할 대상으로 보지 않는다는 게 지난 
세월 그와 함께하며 제혁이 내린 그의 성 정체성이었다. 
그런데 지금 성현이 이것을 단 한마디로 뒤집으려 하고 있었다. 제혁이 순순히 수긍할 수 없는 게
 당연했다. 이는 성현의 정체성이 바뀌는 게 아닌, 제혁의 판단을 뒤집는 것이었다. 의심할 여지
도 없이 믿고 있던 것을 부정하는 성현의 말을 받아들인다는 것은 제혁에게 있어서 절대로 무리
였다. 
그런 그가 정주연을 좋아한다? 좋은 후배, 좋은 동생이 아닌 연애 대상으로 좋아한다? 강제혁이
 정세연을 좋아하듯 한성현이 정주연을 좋아한다? 

<왜, 아닌 것 같아?> 

벽을 친 일본어가 아닌, 귀에 생생하게 파고드는 한국어로 성현은 다시 한번 제혁에게 말했다. 

<정주연을 좋아해.> 

한 치도 어긋남 없는 시선으로 성현은 분명하게 제혁에게 말했다. 앉은 자리에서 일어나 제혁에
게로 다가서며 성현은 몇 번이고 되풀이해줄 의향을 드러내며 분명하게 못 박았다. 

<나 그 녀석, 좋아하고 있어.> 

한자 한자를 새겨 넣듯 정확히 끊어 말하는 분명한 음성이었다. 
회상하는 것만으로 숨이 막히는 답답함을 느끼며 제혁은 질끈 눈을 감았다. 상념을 접어버리려는
 때에 맞춰 울리는 인터폰의 벨소리가 내부의 정적을 깨뜨렸다. 

삐- 

-사장님, 손님이 오셨습니다. 

현실을 알리는 비서의 음성에 제혁은 정신을 차리고 인터폰에 응답했다. 

“누굽니까?” 
-성윤아 씨가 뵙고자 하십니다. 30분 뒤에 건설현장 시찰이 있으신데, 만나보시겠습니까? 

매너 좋게 거절할 멘트까지 일러주는 비서의 말에 제혁은 잠시 대답을 망설였다. 하지만 얼마 전
 윤아가 창원으로 내려갔던 일을 떠올리고는 서둘러 고개를 저었다. 

“들여보내요.” 

성현의 일은 조금 더 시간을 두고 지켜봐야할 문제였다. 





토요일 오전에 병원을 찾은 세연은 별다른 절차 없이 석재를 만날 수 있었다. 성현이 미리 일러뒀는지 일찌감치 자리를 지키고 있던 석재는 반갑게 인사를 건네며 세연을 맞았다. 

“오랜만이에요, 잘 지내셨어요?” 
“예, 괜히 귀찮게 해드린 거 같아 죄송합니다.” 
“귀찮긴요, 잘 오셨어요.” 

간단한 설명으로 검진 순서를 일러준 석재는 주연의 얘기를 꺼내며 대화를 풀었다. 

“주연씨는 요새 어때요?” 
“집 안에만 있다고 투덜대고 있죠.” 

떼쟁이 어린애를 다루는 듯한 세연의 말투에 석재는 소리 내 웃으며 말했다. 

“너무 집안에만 있는 것도 안 좋아요. 몸도 어느 정도 회복됐을 텐데 슬슬 바깥바람도 쐬게 해주세요.” 
“밖에 돌아다녀도 괜찮을까요?” 
“오래 있는 건 안 되겠지만 적당한 외출은 건강에도 좋아요. 심장 약은 항상 챙겨주시고요. ……그보다 세연 씨가 더 안 좋아 보이는데요.” 

부쩍 야윈 세연의 얼굴은 비단 주연의 일 때문만은 아닌 것 같았다. 의사의 시선으로 보기에 세연의 상태가 마뜩치 않았는지 석재는 짐작 가는 바를 물었다. 

“전에 듣기로 위가 안 좋다고 하던데, 심한가요?” 
“스트레스 성 위염이에요. 집안 내력이죠.” 
“혹시 집안에 위암 환자가 있었나요?” 

대화가 심각해지는 게 불편했는지 세연은 멋쩍은 웃음을 보이며 별 것 아니라는 투로 손을 내저었다. 

“할아버지와 큰 아버지가 위암이셨어요. 그래도 할아버지는 장수하셨는걸요.” 

그 말에 석재가 미간을 찌푸렸다. 
여타 질병 중에서도 유전적인 요인이 짙은 게 위암이었다. 특히 위암환자의 1세대 자손들에게 발생률이 높은 만큼 집안에 병폐색이 짙다는 것은 흘려 넘기기 힘든 말이었다. 
조실부모한 세연이 혼자 살면서 건강에 소홀히 했을 것은 확인하지 않아도 뻔했다. 초기 증상이 뚜렷하지 않은 병인만큼 꾸준히 몸 관리를 하며 건강검진을 받아봐야 하는데 세연의 경우 그것을 챙겨줄 사람이 없었다. 집안에 위암 환자가 있다면 당연히 주의해야하는 문제를 대수롭지 않게 치부하는 세연의 반응이 더 미심쩍었다. 
그나마 이제라도 병원을 찾은 게 다행이라는 듯 석재는 세연의 등을 떠밀며 당부했다. 

“앞으로는 정기적으로 검진 받으러 오세요. 이미 발병한 후에는 늦어요.” 
“사람이 어디 그렇게 쉽게 죽나요?” 

농담처럼 넘겨듣는 세연의 대답에 석재는 난감한 한숨을 내쉬었다. 
일본이나 다른 선진국에 비해 한국은 위암 발생률이 높은 편이었다. 국가에서 체계적으로 관리하지 않은 탓도 있지만 가장 큰 원인은 세연 같은 경각심 부족이었다. 대대로 의료업에 종사해온 석재로서는 자신은 해당사항 없을 거라는 한국인 특유의 느긋한 사고방식을 이해할 수 없었다. 때문에 이번 기회에 단단히 이를 고쳐두겠다는 듯 다부진 말투로 세연의 말을 정정했다. 

“쉽게 죽지 않을 거라고 생각하는 만큼 손쓰지 못하고 쓰러지는 사람 많아요. 세연 씨처럼 집안 고질병이라면 더 신경 써야 하고요.” 

세연은 자신을 두고 이르는 석재의 음성에서 그가 진심으로 걱정해주고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 그것은 중학교 때 부모님을 잃고 언제부턴가 그 자신조차 잊고 있었던 살가운 챙김이었다. 주연이 입원한 이후로부터 면밀히 신경써준 석재의 따뜻한 배려에 세연은 사심 없이 미소로 답하며 고개를 끄덕였다. 
세상에 남은 건 주연과 자신 둘 뿐이라 믿어왔건만, 정작 모든 걸 잃을지도 모른다는 궁지에 몰린 지금에 이르러서야 세연은 손에서 놓치고 있던 무언가를 알 것 같았다. 
이제껏 세연이 무심코 스쳐지나왔던 이들은 결코 낯선 타인이 아니었다. 맞닿는 작은 체온을 나누며 서로를 따스하게 감싸줄 줄 아는, 그 하나하나가 더할 나위 없이 소중하고 귀한 인연들이었다. 
서로가 이러한 다정함을 나눠받고 의지할 수 있기에 모두들 삶에 있어서 힘든 순간을 헤쳐 나가고, 어떠한 난관을 맞닥뜨리더라도 다시 일어설 수 있는 것이다. 


“정세연씨, 들어오세요.” 

간호사가 부르는 소리에 세연은 자리에서 일어났다. 
석재에게 가벼운 목례를 하고 진료실로 들어가며 세연은 마음속으로 소망을 모아 간절히 기원했다. 부디 주연이 무사히 나아지기를, 그렇게 되어 자신이 느끼는 이 작은 행복을 나눌 수 있기를. 
진심으로 기원하고 또 기원했다. 




================ 
이번 편은 내일 올릴 예정이었으나. 
메일로 도움을 주신 김주희 님에 대한 감사인사로 이어 올립니다. 
#41의 일어 대사 지적 및 수정해주셨습니다. 
자세한 설명과 사례 지적에 감사드리며 고개 숙여 인사드립니다. 
그럼 모두들 즐겁게 읽어주세요. ^^ 


덧, 퍼가시는 분들. 
위의 언질을 보시면 대충 짐작하셨으리라 봅니다만. 
그런 고로 #41의 일어 대사 전체 수정 부탁드립니다;; 
수정완료시 펌 게시판에 답변해주시면 감사하겠습니다. 


virtual image #44 

주연이 침대에서 일어났을 때 집에는 아무도 없었다. 어제 밤 자기 전에 마셨던 약이 아직도 효과가 남은 건지 몸이 노곤하게 늘어진 게 잘 움직여지지 않았다. 약 기운도 건사 못할 만큼 체력이 약해졌나, 싶어 주연은 인상을 쓰며 자리에서 일어났다. 
카디건을 걸친 주연이 한잠 더 잘까, 아니면 컴퓨터를 키고 인터넷을 할까 방 안을 서성이던 중
에 문득 바깥에서 문소리가 들렸다. 

“성현 형?” 

흐트러진 머리카락을 매만지며 방문을 열자 밖에서 들리는 소리가 한층 더 뚜렷해졌다. 자는 동안 벨 소리가 여러 번 울렸는지 가볍게 현관문을 두드리는 소리가 계속되고 있었다. 
시계를 보니 벌써 정오가 다 돼가고 있었다. 벨을 누르지 않고 손수 문을 열고 들어오는 성현답지 않게 문을 두드리는 걸 보니 열쇠를 놓고 간 듯 했다. 추운 날씨에 문 밖에 오래 세워뒀나 싶어 누구냐고 묻지도 않고 주연은 종종걸음으로 달려 나갔다. 

“지금 나가.” 

기다리라는 말 대신 서둘러 문을 연 주연은 습관적으로 아래를 내려다보았다. 집 밖의 싸늘한 공기와 함께 언제나 양 손 가득 무언가를 사오던 성현은 어찌된 영문인지 오늘은 아무 것도 들고 오지 않았다. 
어린애 같은 불만을 얼굴에 담고 성현을 노려봐줄 요량으로 주연은 새침하게 입을 내밀었다. 하지만 고개를 들고 상대를 본 순간 주연은 숨을 들이키며 몸을 경직시키고 말았다. 
눈앞의 상대는 성현이 아니었다. 초면은 아니되 반갑게 맞을 수 없는 이가 주연 앞에 서있었다. 

“들어가도 될까?” 

단정한 슈트 차림의 현정석이 주연을 내려다보며 빙긋 웃고 있었다. 
주연의 대답을 듣지도 않고 성큼 안으로 들어온 정석은 예의 바르게 문을 닫아주며 집 안으로 들어섰다. 그리고는 자리에 선 채 굳어있는 주연을 향해 넉살 좋은 인사를 던졌다. 

“밖에서 한참 기다렸어. 자고 있었나보지?” 

깔끔하게 울리는 음성만큼이나 이중적인 그의 난폭함이 크리스마스의 악몽처럼 불현듯 떠올랐다. 
생각지 못한 불청객의 난입에 주연은 소리 지를 생각도 못한 채 돌아볼 엄두조차 못 냈다. 그가
 무슨 염치로 찾아온 건지, 그 전에 그가 어떻게 집 주소를 알고 찾아온 건지 도무지 알 수가 
없었다. 이 모든 걸 떠나서 지금 상황을 외면하고 싶은 거부감만이 주연의 사지를 붙들고 놔주지
를 않았다. 
눈에 보이게 떨지 않다 뿐이지 온 몸으로 거부의사를 표하는 주연을 눈치 챘는지, 거실을 서성
이던 정석이 서운하다는 듯 중얼거렸다. 

“전에 만났을 때와 대접이 너무 다른 걸.” 

크리스마스이브를 가리키는 말이 아니었다. 직감적으로 그것을 알아챈 주연이 가까스로 눈에 
담긴 경악을 지우며 그를 돌아보았다. 
어떠한 이유에서인지 자신이 신년 이후로의 기억을 잃고 있다는 미영의 말이 주연의 머리 속에 
오버랩 되고 있었다. 

“차라도 한잔 내주지 않겠어?” 

천하에 넉살좋은 정주연이라도 이런 상황에서 차를 마실 여유는 없었다. 단 한번도 상상해본 적 
없던 지금과 같은 경우에 주연은 어떻게 대응해야할지 갈피를 잡을 수 없었다. 자신이 처한 위협
을 알리는 경종에 주연은 이를 악물며 눈을 감았다. 
상대가 누군지 묻지도 않고 문을 열어버린 자신의 부주의함이 더없이 어리석고 한심해 견딜 수가
 없었다. 혹시 이 때문에 세연과 성현이 자리를 비우지 않고 자신의 곁을 지켰나 싶은 생각이 뇌
리를 휘감는 것과 동시에 도대체 뭐가 어떻게 된 건지 알 수 없는 혼란이 주연의 사고를 마비시
켰다. 
침착하게 대처해야 한다는 이성은 이미 한조각도 남아있지 않았다. 그때도 머리를 굴린다고 애
썼던 게 세연을 들먹이는 정석의 파렴치함에 고스란히 무너져버렸다. 그렇게 한번 실패한 과거
는 생각한 바를 즉각 행동으로 옮기는 신경을 시시각각 절단하고 있었다. 모든지 완벽하고 철두
철미하다 믿었던 자신의 실패인 만큼이나 상대적으로 후유증이 컸다. 
살면서 이렇게 상대를 두렵게 느낀 건 처음이었다. 또다시 그에게 강제로 당할지 모른다는 혐오
감이 주연을 패닉 직전으로 몰아넣었다. 우습게도 그런 주연을 도운 건 강압적이지 않은 정석의
 한마디였다. 

“오늘은 나쁜 짓 하러 온 거 아니니까 안심해.” 

웃을 상황이 아님에도 불구하고 주연의 입에 냉소가 서렸다. 꼴에 양심은 있는지 그도 자신이 한
 짓이 범죄라는 건 아는 모양이었다. 
그가 난폭하게 굴진 않을 것 같다는 확신이 서자 주연으로서도 조금은 여유가 생겼다. 자꾸 떨
리려는 손을 주먹을 쥐는 것으로 감추며 주연은 태연한 척 그에게 물었다. 

“무슨 일로 온 겁니까?” 

선수를 치듯 지극히 사무적인 말투로 선을 그었다. 한번 그런 일을 당했다고 우습게 보이는 건
 차마 주연의 자존심이 허락하지 않았다. 
강단 있게 내뱉은 말이 효과가 있는 건지 정석은 의외라는 듯 눈을 치뜨며 그를 마주보았다. 

“반갑지 않은가보군.” 

저 좋을 때 기절하는 연약한 신경의 사람들이 오죽 부러울 수 없었다. 당장이라도 눈을 감고 쓰러
지고 싶은 충동을 참으며 주연은 은연중에 짐작했던 추측을 확신했다. 
분명 자신이 기억을 잃은 사이에 눈앞의 상대와 말 못할 일이 있었다. 그렇지 않고서야 강간하려
던 불한당이 저렇게 뻔뻔하게 자신 앞에 나타날 수는 없었다. 그렇게 생각하자 자신을 대하는 
정석의 뻔뻔한 얼굴이 더욱 추하게 보였다. 
할 수만 있다면 지금 당장 그를 갈기갈기 찢어죽이고 싶은 살기를 담아 주연은 정석에게 쏘아붙
였다. 

“곧 한성현 씨가 올 텐데 마주 쳐도 괜찮은가 보죠?” 

반 협박조로 던진 말이 무안할 만큼 그는 태연했다. 태연하다 못해 느긋한 미소까지 곁들이며 주
연에게 빈정댔다. 

“냉정하네. 그새 마음이 바뀌기라도 했나?” 
“용건 없으면 이만 가주시죠.” 

빈틈없는 태도로 일관하는 주연의 행동에서 이전과 뭔가가 다르다는 걸 느꼈는지 정석은 짐짓 인
상을 찌푸렸다. 하지만 곧 대수롭지 않게 담배를 꺼내 물며 말했다. 

“한성현까지 만나고 갈 생각은 없어. 그가 오기 전에 나가볼 거야.” 

단조로운 어투였지만 그 말에 주연은 등골이 오싹할 만큼 오한을 느꼈다. 
뭐가 잘못 되도 크게 잘못되고 있었다. 자신의 이성이 알려주는 바에 의하면 눈앞의 상대는 아주 
작정을 하고 온 것이었다. 
기억을 잃었다고 해서 기본적인 상황판단 능력까지 사라진 건 아니었다. 크리스마스이브 때 성현이 두 사람의 꼴을 본 이상 주체가 누가 됐든 집으로 그를 끌어들였을 리는 만무했다. 그렇다면 그가
 여기까지 찾아온 건 자신에 관해 따로 조사를 했다는 말이었다. 
무작정 피한다고 될 문제가 아니었다. 집 주소를 작정하고 알아봤다면 사람이 빈 시간을 틈타 찾
아온 것도 우연이 아니었다. 이렇게 된 이상 대화로 해결해서 한시라도 빨리 그를 돌려보내는 게 급선무였다. 상황판단을 끝낸 주연은 순순히 그 앞에 마주앉으며 말을 건넸다. 

“담배 꺼주세요. 무슨 일로 온 겁니까?” 

이렇게 된 이상 미련하게 무덤 팔 일은 없었다. 그를 자극하지 않기 위해 말투를 누그러뜨린 주연의 변화에 정석도 시간을 끌지 않고 용건을 꺼냈다. 

“못 다한 일은 마무리 지어야 할 것 같아서.” 
“못 다한 일?” 

말뜻을 이해하지 못한 주연이 무슨 소리냐는 듯 되물었지만 그는 별다른 설명을 하지 않았다. 그저 대화의 일환인양 주연의 물음을 흘려들으며 테이블 위에 메모를 꺼내 뭔가를 적어 건넸다. 
그가 내민 종이를 받아든 주연의 표정이 굳었다. 그리고는 그대로 일그러졌다. 그 표정을 본 정석은 꽤나 마음에 든다는 듯 유쾌한 웃음을 터뜨리며 입에 문 담배를 비벼 껐다. 

“내 오피스텔 주소야. 싫다면 호텔을 잡는 것도 좋고.” 

이제는 화들짝 놀랄 기운도 없었다. 바보가 아닌 이상 알아챌 수 있을 정도로 그가 나타내고자 하는 의도는 확연했다, 
대놓고 한번 하자는 것과 다를 바 없는 그의 말에 주연은 기막힌 실소를 자아냈다. 사람을 우습게 봐도 정도가 있는 법이지, 힘이 약해서 한번 깔렸다고 손수 찾아가 후장대줄 만큼 만만해보였나 싶은 분노가 주연의 가슴에 울컥 일었다. 
뭐가 어떻게 돌아가는 건지 모르지만 이거 하나는 확실히 알 수 있었다. 그는 여전히 정주연을 깔아볼 생각이었고, 유일하게 이를 막아줄 수 있는 사람은 한성현이었다. 설령 기억을 잃은 새 어떤 일이 있었다 한들 이거 하나는 분명했다. 
그것을 확신한 주연은 더 이상 들을 가치도 없다는 듯 매몰차게 손안의 쪽지를 찢었다. 그리고는 손 안에 잡히는 종이조각을 오물 털 듯 정석의 얼굴에 뿌렸다. 주연의 손을 벗어난 자잘한 종이조각이 사방으로 흩날렸다. 
그것이 바닥으로 다 떨어 내릴 때까지 침묵을 지킨 주연은 이윽고 공기마저 얼어붙을 만큼 싸늘하게 미소 지었다. 그리고는 도발하듯 정석에게 자신의 얼굴을 바싹 들이대며 조롱조로 그의 요구를 받아쳤다. 

“미친 새끼, 하고 싶음 네 오른손하고나 해.” 

설령 이 자리에서 깔리는 한이 있더라도 제 발로 걸어가 대주지는 않을 것이다. 똑바로 내리 깔아보는 주연의 시선이 정석에게 대고 분명히 그렇게 말하고 있었다. 
참으로 도도하기 짝이 없는 주연의 대답에 정석은 화를 내지 않았다. 도리어 지극히 그답다는 듯 기분 나쁜 웃음을 내보이며 주연의 전신을 훑어보았다. 소름이 돋을 만큼 불쾌한 그의 시선에 주연이 다시금 욕설을 내뱉으려는 찰나, 그가 주연의 손목을 잡아채며 경고했다. 

“한성현 믿고 이러는 거라면 그만 둬.” 
“뭐?” 

어디로 튈지 모르는 대화의 난제를 안은 주연에게 그는 비웃듯 입 꼬리를 올렸다. 

“애꿎은 주변 사람들까지 끌어들이고 싶지 않으면 그만 두라고.” 
“무슨 개소리야.” 
“네 형 얘기까지 해야 알아듣겠나?” 

대꾸하는 목소리가 떨려 나오지 않길 바랐지만 세연이 언급되는 순간 이런 주연의 바람은 무참히 깨져버렸다. 흙이 묻은 구둣발로 정석이 짓밟은 건 주연의 형제애가 아니었다. 
그것은 주연의 성역이었다. 그 누구도 손댈 수 없고 주연 자신조차 함부로 범접할 수 없는 절대 가치의 성역. 그 성역을 침범당한 주연의 분노가 주체할 수 없이 날뛰기 시작했다. 눈앞의 사물조차 분간할 수 없는 노기를 느끼며 주연은 그의 멱살을 잡고 소리쳤다. 

“그게 무슨 소리야!” 
“흥분하지 마, 심장 안 좋다는 거 다 알아.” 

우습게도 기세 좋게 넣었던 불어넣었던 온 몸의 힘이 그 한마디에 쫙 풀렸다. 
미영이 말해줄 때까지 그 자신조차 제대로 알지 못한 병을 들먹이는 정석은 이미 세연의 일쯤은 손바닥에 들여다 놓고 보고 있었다. 
복잡하게 얽힌 사정을 확인할 틈도 없이 정석은 가뿐하게 주연의 손을 털어냈다. 그리고 간단하게 요지를 정리해주었다. 

“네가 안 오면 정세연을 부를 거야.” 

경악에 질린 주연의 손끝이 부들부들 떨렸다. 무례하기 짝이 없는 그의 협박을 어떻게 찢어놔야 속이 시원할지 생각할 수도 없었다. 손에 칼이 들려 있다면 당장이라도 눈앞의 남자를 난도질하고 싶은 욕망만이 주연의 사고를 지배하고 있었다. 
치를 떨며 한참을 참아낸 주연은 끝내 자신의 생각하기조차 싫은 사실까지 끄집어내며 주연은 그의 말에 반박했다. 

“강제혁이 가만히 있을 거 같아?” 
“그러니까 네가 오라고. 일 복잡하게 만들지 마.” 

아무렇지 않은 척 웃으려는 주연의 입매가 천천히 일그러졌다. 
간단하지만 명료한 해답. 그 하나만 희생하면 된다는 참으로 쓰레기 같은 정석의 요구에 주연
은 다리가 풀린 채 그대로 주저앉아버렸다. 
짐작했던 대로였는지 정석은 넋을 놓은 주연을 지나쳐 펜을 꺼내들었다. 다시 한번 오피스텔 
주소와 연락처를 적어 손수 주연의 손에 쥐어준 그는 용건이 끝났다는 듯 자리에서 일어섰다. 
그가 현관에 나가서 구두를 신는 동안 주연은 머리가 빈 인형처럼 아무런 행동도 할 수 없었다. 
쉴 새 없이 떨리는 손끝을 잘근잘근 깨물며 주연은 머리 속으로 비명을 질러댔다. 

‘무서워…… 무서워, 무서워, 무서워, 무서워, 무서워!!!’ 

차마 소리 지르지 못하고 입술을 틀어막은 주연의 눈에서 두려움을 참지 못한 신음이 터져 나왔다. 초라하고 가진 것 없는 자신에 비해 한없이 당당하기만 한 정석의 태도가 주연을 견딜 수 없게
 만들었다. 유일한 구명줄로 믿고 있는 존재까지 단호하게 부정하는 정석의 생각은 주연이 그
토록 믿었던 머리로도 알아낼 수 없었다. 
자신의 힘으로 탈출할 수 없는 궁지에 몰리자 물샐 틈 없던 주연의 포커페이스는 너무나 어이없
이 허물어져버렸다. 한번 부서졌던 주연의 정신상태는 눈에 보이는 어렴풋한 충격만으로 산산조
각 났다. 
사방으로 흩어지는 이성의 파편을 끌어 모으며 주연은 당장이라도 터질 것만 같은 흐느낌을 삼켰다. 이대로는 견딜 수 없었다. 이렇게 당장이라도 정신을 놓을 것 같은 불안을 가슴에 안고 살라는 
건 자신에겐 차라리 죽으라는 말과 같았다. 
때문에 주연은 끝내 지푸라기라도 잡는 비참함을 무릅쓰고 문을 나서려는 그에게로 기어갔다. 잘
 움직이지 않는 굳은 다리로 벌레처럼 기어 그의 다리를 붙잡고 빌었다. 
떠나려는 그를 붙들고 주연은 애걸하듯 무릎 꿇었다. 자존심과 이성 같은 허울 좋은 처세는 꼬리

내린지 오래였다. 오직 맨 정신으로 견딜 수 없는 불안과 두려움만이 주연의 팔다리를 묶어 기게 
만들었다. 

“말해줘, 무슨 속셈이야! 말해, 제발, 제발…… 말해줘! 제발 말해, 제발!” 

처절한 몸부림. 한번 짓이겨진 패배자의 공포를 발가벗겨 보이는 주연의 비명에 정석은 가만히 웃어보였다. 손에 잡혀 파들파들 날개를 떠는 작은 나비를 움켜쥐듯 정석은 어린애 같은 차디찬 미소로 주연을 내려다보았다. 
현정석의 잔인한 면모는 여기서 고스란히 드러났다. 
그는 금방이라도 울 듯한 얼굴로 자신에게 애원하는 주연의 볼을 찬찬히 쓰다듬었다. 오른 손을 뻗어 찬찬히 주연의 얼굴을 매만진 그는 역겨울 정도로 부드럽게 주연의 볼에 입 맞추었다. 그리고는 은밀한 밀어를 나누듯 주연의 귓가에 대고 속삭였다. 

“……두고 보면 알아.” 

쿵- 

문이 닫혔다. 
처참하게 무너진 주연만을 그 자리에 남겨둔 채. 벗어날 곳은 그 어디에도 없다는 듯, 너는
 이렇게 망가질 수밖에 없다는 듯, 눈앞에서 열렸던 문은 무섭다 울부짖는 주연을 숨 막히는 
어둠 속으로 몰아넣은 채 굳게 닫혀버렸다. 



====================== 
정신적으로 핀치에 몰린다는 말이 있지요. 
자신을 잃고 무너지는.. 그래도 살려들면 살아지는 게 사람입니다. 

퍼가시는 분들. 
#41 일본어 대사 수정과 완료 후 펌 게시판 덧글 부탁드립니다. 






virtual image #45

똑똑-

방문을 두드리는 노크 소리에 미영은 모니터에서 시선을 돌렸다. 그에 맞춰 문을 열고 들어선 세연이 안으로 들어섰고, 미영은 반가운 웃음을 지으며 그를 맞았다,

“어서와요. 날이 많이 춥죠?”

일할 때 쓰는 안경을 벗고 일어서는 미영의 모습에 세연이 걸음을 멈추고 물었다.

“제가 방해한 건가요?”
“아뇨, 잠깐 학회 보고서 읽던 중이었어요.”

독일에 권위 있는 학자가 쓴 심리학 논문을 읽던 중이었지만 미영은 그 사실을 말하지 않았다. 주연의 병세와 유사한 사례를 찾아보고 있다는 말은 세연의 불안을 부추길 뿐이었다.
모니터를 끈 미영은 찬장에 놓인 전기 포트에서 따뜻한 차를 따라 그에게 건넸다.

“주연 씨는 요새 어때요?”
“걱정해주는 사람이 많아서 그런지 괜찮아요.”

그늘 없이 웃는 세연의 모습에서 전과 다른 여유를 느꼈는지 미영은 다행스런 마음으로 고개를 끄덕이며 당부했다.

“주변에서 신경 써주고 있다는 걸 주연 씨에게 자꾸 인식시켜줘요.”

미영은 지금껏 그들이 당연하다 여겨온 일상을 풀어 설명했다.

“혼자 있는 생활이 길었으니까 타인의 관심에 무심할 거예요. 주연 씨가 속을 털어놓고 고민을 나눌 수 있도록 주위 사람들이 도와주는 게 중요해요.”

정신이 분열하는 건 환자 혼자서 감당할 수 없는 문제를 억지로 맞서려는 데서 비롯된 도피책이었다. 근본적인 문제점을 상기하며 미영은 자신이 찾아본 해외의 사례를 떠올리며 말했다.

“자라온 환경 탓인지 주연 씨는 뭐든 혼자 지고 가려는 경향이 있어요. 그러다 감당할 수 없게 되면 또 다른 자신을 내세워서 그것을 피해가죠. 고민을 함께 나눠가질 상대가 있다는 걸 인지시켜줘야 해요.”
“문제가 여전히 남아있는데 인격을 합친다는 게 가능한가요?”
“당면한 문제를 해결하는 건 일시적인 해결책에 지나지 않아요. 또 다른 문제가 터지면 다시 숨어버릴 여지를 남기는 거죠.”

세연이 표면적인 해결에 연연하는 것에 반해 그녀는 주연이 안고 있는 문제점을 정확하게 지적해내고 있었다. 그 말을 들은 세연은 불안하게 어깨를 움츠렸다. 

“괜찮을까요?”
“괜찮아요.”

뒷걸음질치려는 그의 의지를 잡아 세워주며 미영은 망설임 없는 어조로 일렀다.

“주연 씨가 자신을 포기하지 않는, 한 몇 번이고 다시 일어설 수 있어요.”

실제로 주연은 어둠에 묻혔던 자아를 일깨워 그들 앞에 나타나 주었다. 그것을 일깨워주는 미영의 말이 머그 컵에 담긴 유자차의 따스한 온기와 겹쳐 차가웠던 세연의 마음을 다정하게 풀어주었다. 
가라앉던 기분이 한결 나아지는 걸 느끼며 세연이 밝은 음성으로 화제를 돌렸다. 

“그러고 보니 시간이 꽤 됐는데, 미영 씨 점심은요?”
“아직이요, 세연 씨는요?”

빈속이라는 미영의 대답에서 세연은 그녀가 자신을 기다렸다는 걸 알 수 있었다. 간단할 줄 알았던 검사가 생각보다 길어진 탓에 시간은 벌써 점심때를 훌쩍 넘기고 있었다. 
세연은 벗었던 코트를 다시 집어 들며 그녀에게 말했다.

“일어나요, 나가서 먹죠.”
“시켜 먹어도 괜찮은데.”
“근사하게 대접하고 싶어서 그래요.”

무뚝뚝한 그 답지 않게 날리는 접대성 발언에 미영은 민망하게 붉어진 얼굴을 돌렸다. 
주연의 일로 정신이 없어 그 동안 그녀가 몰랐다 뿐이지, 미영 앞에 서있는 남자는 굉장히 멋진 얼굴을 하고 있었다. 한국 남성 평균치를 웃도는 훤칠한 키에 단정한 검은 머리, 세련된 옷차림까지, 브라운관에서 보는 배우들보다 눈에 띄는 세연은 근래 정신과 병동 간호사들의 입방아에 오르내리는 존재였다.
미영은 딱히 얼굴을 따지는 편이 아니었지만 중성적인 분위기를 풍기는 세연은 지난 세월 미영이 만나온 남자들 중 단연 최고였다. 한번 의식하기 시작하자 까맣게 잊고 있었던 선배의 말들이 한꺼번에 떠오르기 시작했다.

<임마, 너 언제 결혼할래?>
<그만해, 왜 못 보내서 난리야.>
<환갑 되기 전에 조카 한번 안아보려고 그런다.>
<됐어, 선배한테 책임져달란 소리 안할 거니까 걱정 마.>

주연의 담당의로 세연과 안면을 익힌 그녀의 선배는 서른을 훌쩍 넘긴 후배가 못내 걱정이었는지 만날 때마다 결혼 타령을 하며 미영을 들볶았다.

<그러지 말고 잘 생각해봐. 세연 씨 정도면 괜찮잖아, 생각 있으면 다리 놔줄게.>
<미쳤어? 나이 차이가 얼만데.>

정색하며 흘겨보는 미영의 눈초리에 선배는 소리 내 웃으며 그녀의 어깨를 두드렸다.

<소심하긴, 요새 다섯 살 차이는 신경도 안 쓴다더라.>
<그거야 여자가 연하일 때 얘기지. 안 그래?>

정곡을 찔렸는지 청산유수처럼 흐르던 선배의 말문이 딱 막혔다. 역시나 남자들이란, 하는 표정으로 한숨을 내쉬는 미영의 반응에 그는 당황한 투로 허둥댔다.

<그런 소리 하지 말고 기회 될 때 잡아. 네가 아까워서 그래?>

해외 유학파에 일찌감치 입지를 굳힌 미영은 의국 내에서도 소문난 재원이었다. 그런 그녀가 아직까지 결혼을 안 한 이유가 눈이 너무 높아서라고 생각했는지 선배는 상대의 조건까지 조목조목 나열해주며 그녀를 얼렀다.

<봐라, 안정된 직장. 잘생긴 얼굴. 매너 좋은 성격. 뭐가 모자라서 그래?>
<그렇게 좋음 선배가 결혼하던가.>
<여우 같은 마누라 놔두고?>
<토끼 같은 자식은 왜 빼? 누구 말마따나 눈 딱 감고 선배가 한 번 더 하면 되겠네.>
<넌 말을 해도 참.>

머리를 긁적이며 담배를 입에 문 그는 못내 아쉬운 표정으로 입맛을 다셨다.

<잘 생각해라, 삼십대 중반 넘어서면 헐값으로 팔리는 게 여자다.>
<선배, 내가 화내야 그만 할래?>
<이건 신경 써줘도 불만이네.>

그가 나쁜 뜻으로 한 말이 아니라는 걸 미영도 모르는 바 아니었다. 
누가 뭐래도 대학 선후배 시절부터 그녀를 친 동생처럼 여기고 가장 예뻐했던 게 그였다. 여성에게 배타적인 의국에서 그녀가 홀로 서기까지 그의 영향이 컸다는 건 두말할 것 없는 사실이었다. 
실제로 결혼 문제에 있어서 그가 말한 사실이 옳았다. 아무리 잘난 여자라도 서른이 넘으면 폐차하듯 넘기는 게 한국 사회였고 독신주의자는 당당한 존재가 아니라 어딘가 말 못할 흠이 있는 사람으로 비춰지는 게 부정할 수 없는 현실이었다.
그나마 서른 중반으로 커트라인을 낮춰준 걸 고맙게 여겨야 하나 생각했던 게 엊그제인데, 이제 와서 세연이 이성으로 인식한다는 건 미영의 머리 속에 없던 돌발 상황이었다.
자신의 발칙한 생각에 매를 든 미영은 어색한 기침을 내놓으며 세연에게 말했다.

“그냥 여기서 먹죠, 나가기 귀찮은데.”

아, 여자답지 못해.
선배가 들었으면 혀를 찰만한 발언이었고, 그녀 또한 세연을 의식한 나머지 내뱉은 소리였다. 대답해 놓고 너무 오버했나 싶은 마음에 미영은 자신의 혀를 깨물고 싶었다. 하지만 한번 입 밖으로 나온 말은 주워 담을 수 없었다.
미영은 코트를 입다 말고 서 있는 세연을 보며 목 끝까지 차오른 한숨을 되삼켰다. 모처럼 분위기가 편안해졌다 싶었는데 이런 식으로 물을 흐려버리고 말았다. 괜한 소리를 했다 싶어 후회되려는 찰나, 목 근처를 스치는 낯선 촉감에 미영은 흠칫 정신을 차렸다.

“밖에 추워요, 목도리 해요.”

나갈 생각을 굽히지 않았는지 세연은 자신의 목도리를 미영에게 둘러주며 웃어보였다. 문득 가깝게 마주한 세연의 안색이 너무 창백해 보여 미영은 자신도 모르게 그의 얼굴에 손을 올렸다.

“식사는 제대로 하는 거예요? 부쩍 마른 거 같은데.”

자신의 직업의식이 투철한 게 이렇게 고마울 수 없었다. 
불과 일주일도 안 된 사이에 두드러지게 마른 세연의 얼굴을 살피며 미영은 한발 떨어져 그를 훑어보았다. 옷을 입어서 티가 많이 나지 않았다 뿐이지 소매 밖으로 드러나는 손이나 하얗게 드러난 목덜미는 뼈가 드러날 정도로 야위어 있었다.
주연의 일을 살피느라 지금까지 그에게 신경 쓰지 못했다는 사실을 깨달으며 미영은 그에게 이것저것 물었다.

“잠깐 앉아 봐요, 몇 가지 좀 검사할게요.”

그녀의 걱정이 싫지 않은지 세연이 부드럽게 고개를 저었다.

“안 그래도 지금 검사받고 오는 길이에요.”
“사람이 갑자기 마르면 건강에 문제가 있다는 거 몰라요?”
“식사를 잘 안 해서 그래요.”

눈에 보이는 상태라도 확인할 요량으로 세연의 얼굴과 목 부근을 짚어보던 그녀는 대뜸 답하는 세연의 말에 엄하게 목소리 톤을 높였다.

“지금 그걸 자랑이라고 말해요? 세연 씨까지 아프면 어쩌자는 거예요.”
“그러니까.”

얼굴에 닿은 미영의 손을 조심스럽게 마주잡으며 세연은 바르게 그녀와 시선을 맞췄다. 갑작스레 정색하며 바라보는 그의 눈빛에 미영의 눈이 동그래졌고, 두 사람 사이에 흐르는 분위기가 낯선 흐름을 탔다.
환자와 의사가 아닌, 남자가 여자를 바라보는 시선으로 세연은 미영에게 다정하게 미소 지었다.

“그러니까 미영 씨가 챙겨줘요.”

이게 무슨 소리일까. 
정확한 말뜻을 파악하지 못한 미영이 엉뚱한 목소리를 냈다.

“……예?”
“둔하네요.”

동그랗게 뜬 눈으로 올려다보는 미영에게 웃어 보이며 세연이 의미심장하게 물었다.

“내가 왜 이러는지 모르겠어요?”
“……예?”

얼떨떨하게 대답하는 그녀가 너무나 귀여웠다. 지금껏 다른 여자들에게서 받아보지 못한 묘한 감정을 확실하게 느끼며 세연은 얼굴에 닿은 그녀의 손을 살짝 잡아끌었다. 그리고는 비스듬히 돌려 그녀의 손에 입술을 댄 채 짓궂게 말했다.

“나 지금 미영 씨한테 고백하는 건데.”

손바닥에 닿는 따뜻한 입김 때문인지, 아니면 녹아날 만큼 다정한 세연의 목소리 때문인지, 그를 마주한 미영의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 그 변화에 또 한번 웃음을 지으며 세연은 진지한 음성으로 말했다.

“나랑 사귀어 줄래요?”

언제부턴가, 자신을 지칭하던 세연의 호칭이 ‘저’가 아닌 ‘나’로 바뀌어 있다는 사실조차 깨닫지 못하며 미영은 입을 다물었다. 화끈거리는 얼굴만큼이나 입안이 바짝 타들어가 숨소리조차 크게 낼 수 없었다. 
어떤 말조차 입 밖으로 내면 그대로 재가 될 것 같은 민망함에 미영은 말을 아꼈고, 그런 그녀를 보며 세연은 참을성 있게 기다렸다. 그렇게 한참을 머뭇거린 끝에야 미영은 고개를 들어 세연을 바라보았다. 그리고는 보일 듯 말 듯한 미소로 그가 고대하던 답을 내주었다. 
그것은 이전과 같되, 물음표가 빠져 있는 수줍은 끄덕임이었다.






문을 열고 들어오는 윤아는 여전히 화려하고 아름다웠다. 어떠한 경우에도 고개를 숙이지 않는 그녀의 도도함은 차라리 오만해보이기까지 했다. 자신을 무장하는데 있어 틈을 보이지 않는 윤아의 이미지는 제혁이 높이 사는 그녀의 가치 중 하나였다. 

“일 때문에 바쁘다고 들었는데.”
“현 회장 건은 어떻게 됐어.”

형식적인 인사도 나누지 않고 용건부터 묻는 제혁의 쌀쌀한 대우에 윤아는 쓴웃음을 지으며 소파에 앉았다. 몸을 끌어당기듯 푹신하게 감싸여지는 쿠션의 감각에 이질감을 느끼며 윤아는 백에서 담배를 꺼내 물었다.

“사정이 별로 좋지 않아.”

텁텁한 담배 연기와 함께 전해진 윤아의 대답에 제혁이 서류에 묻힌 고개를 들었다.
화려한 겉치장이 상대의 기대를 속이는 거라면 그녀는 멋지게 성공한 셈이었다. 현 회장이라는 거물을 상대하고 저렇게 화사한 모양새를 뽐낸 그녀가 이런 답을 안고 올 줄은 제혁으로서도 예상치 못한 바였다.
다음 말을 기다리는 그에게 윤아는 늘씬한 다리를 꼬아 앉으며 웃어보였다.

“개새끼 좆 질하는 데 도와주지 않으면 날 잡아 죽인다는데 별 수 있어야지.”

입 밖으로 내놓는 말과 몸으로 보여주는 행동이 전혀 다른 그녀의 반어법에 제혁은 신경 끝이 
도드라지게 일어서는 걸 느꼈다. 
윤아가 여느 여자들과 다르다는 걸 그동안 잊고 있었던 게 타격이 컸다. 그녀는 남자들 앞에서 
우는 여자가 아니었다. 화가 날 땐 분한 만큼 웃고, 서러울 땐 울적한 만큼 발랄해지는 그녀였다. 속내를 숨기고 사람을 다루는 로비스트로 정평이 난 그녀의 처세는 크리스마스이브를 통한 대성의류 건으로 한번 확인한 바 있건만 제혁은 또 다시 감쪽같이 넘어가 버린 것이다.
그녀에 대한 경계를 되살릴 필요성을 절감한 제혁은 자리에서 일어서며 말했다.

“그래서?”
“그래서라니? 당연히 도와야지.”

뻔한 걸 왜 묻느냐는 듯 단번에 대꾸하는 윤아를 보며 제혁이 표정을 굳혔다. 보는 것만으로도 
위압감을 느끼게 하는 그의 존재감을 외면하며 윤아는 가늘게 눈을 내려떴다. 이윽고 빨아들이
지 않아도 알아서 타들어가는 담뱃재를 응시하던 윤아가 입을 열었다.

“자진납세 했으니 뒤통수 친 건 아니야, 봐 줄 거지?”

농담조의 말투와는 달리 힐끗 제혁을 올려다보는 그녀의 눈은 조금도 웃고 있지 않았다. 오히
려 배수진을 치고 전투에 임하는 장수의 비장하기까지 한 기세를 담고 있었다. 

한참을 침묵하던 제혁이 이윽고 무거운 입을 열었다.

“현 회장이 뭐라고 했지?”
“말했잖아, 안 도와주면 날 죽인대.”
“제대로 말해.”
“제대로 말 한 거야. 한국말 못 알아들어?”

제 아무리 성윤아라도 천하의 강제혁을 앞에 두고 태연자약을 가장하기에는 무리가 있었다. 끝
에 가서는 좀처럼 내비치지 않던 신경질이 묻어나는 그녀의 목소리에 제혁은 싸늘하게 말을 던졌다.

“내가 가만히 있을 줄 알았나?”
“현 회장한테 불만 있으면 네가 직접 얘기해. 나 끌어들이지 말고.”
“넌 이 일에서 손 떼.”

명령하듯 그녀에게 지시한 제혁이 인터폰을 눌렀다. 지시사항을 묻는 여비서에게 제혁이 뭔가
 말하려는 순간, 등 뒤에 다가선 윤아가 OFF 버튼을 누르며 연결을 끊어버렸다.

“……무슨 짓이지?”
“모른 척 해줘.”

입술을 타고 나오는 목소리가 힘없이 떨리고 있었다. 
현 회장만큼이나 제혁은 그녀가 상대하기 힘든 거물이었다. 타고난 사업수완이나 재기가 아닌
, 수단과 방법을 가리지 않고 자신의 목적을 이루는 저돌적인 행동방식이 그녀를 숨 막히게 
했다. 오래 알고 지내온 친분 따위는 그 앞에서 무의미한 것이었다.
자신의 처지와 상황을 정확하게 판단할 줄 아는 그가 어떻게 나올지 알고 있었다. 윤아의 입
김을 배제한 상황에서 정석을 내치는 것 따위 그에게는 일도 아니었다. 현화의 현 회장이라 
해도 대성의 실세는 제혁에게 제지를 가할 수는 없었고, 설령 강 회장이 나선다 해도 제혁은
 마음먹은 걸 포기할만한 위인이 아니었다.
남은 것은 오로지 그 자신이 생각을 바꾸는 것뿐, 윤아가 보여주는 허세 따위는 그에게 통용
되지 않았다. 자신과 그는 급이 다르다는 사실을 인지하며 윤아는 입술을 깨물며 말했다.

“부탁이야, 안 그러면 내가 죽어.”
“넌 손떼라고 했어.”
“그 손을 떼면 내가 죽어!”

자신의 처지를 그는 제대로 인식하지 못하고 있었다. 
윤아에게는 일을 하고 마는 선택사항 따위는 남아있지 않았다. 착수한 일의 성공여부만이 그
녀의 목숨 줄을 쥐었다 놨다 하는 것이다. 두 번의 기회는 허용하지 않는 현 회장의 잔인함을
 익히 알고 있는 그녀에게 지금 제혁의 행동은 지금 당장 나가 죽으라는 것과 진배없었다. 

“나 이번 일 성공 못하면 죽어. 정말 쥐도 새도 모르게 죽는다고!”
“……외국에 나가있어.”

제혁의 말에 윤아는 기가 차다는 웃음을 터뜨렸다.

“내 일은? 우리 가족은? 아버지 회사는?”
“네 목숨이 중하다면 그런 건 버려야지.”
“너 정말 냉정하다.”

소름이 돋을 만큼 정나미 떨어지는 제혁의 말에 윤아는 타들어가는 담배를 손아귀에 움켜쥐며 
이를 악물었다. 살타는 냄새와 메케한 연기가 피어올랐지만 두 사람 다 눈 하나 깜짝하지 않았
다. 서로 한 치도 물러서지 않는 팽배한 긴장감이 둘 사이에 감돌았다.
새파랗게 독이 오른 눈으로 제혁을 노려본 윤아는 고통으로 얼룩진 미소를 지으며 손바닥을 펴
보았다. 새까만 담뱃재와 엉겨 붙은 살가죽이 징그럽게 비춰졌고, 거기에 손톱을 박아 넣어 핏
물이 날만큼 손가죽을 자학한 윤아가 비릿한 음성으로 말했다.

“이까짓 고통, 아무 것도 아니야.”

그녀가 맞닥뜨린 현실에 비하면 정말이지 아무 것도 아니었다. 눈으로 확인할 수 있게끔 손수
 그것을 보여준 윤아는 다시 한번 상처자국을 손끝으로 후벼 눌렀다. 

“남자들끼리 하는 거, 얼마나 아프니?”
“……”
“내가 그만큼 아프면 도와줄래?”
“……”
“아니면 나도 어느 개새끼한테 다리 벌리면 이해해 줄래?”
“……”
“주연 씨만큼 똑같이 아프고 괴로우면, 그땐 내가 하는 거 용서해 줄래?”

성윤아는 눈물 한 방울 흘리지 않았다. 타들어가는 고통 앞에서 힘든 소리조차 내지 않았다. 그
저 흰자가 보일 만큼 하얗게 홉뜬 눈으로 제혁에게 무언의 호소를 할 따름이었다.

“그만해.”

제혁은 굳은 살 하나 없는 하얀 피부를 무섭게 짓이기는 그녀의 손끝을 잡아떼었다. 
손끝이 마주 닿았지만 그곳에 온기를 전하는 따스함은 없었다. 그저 살갗의 접촉에서 느껴지는 삭
막한 건조함이 묻어나고 있었다. 

망연자실한 윤아의 눈동자가 제혁을 향했다. 떨리는 음성으로 전한 절절한 감정의 외침은 새까만 
어둠 속으로 먹혀 들어갔고 속을 읽을 수 없는 제혁의 시선만이 그녀의 시야에 잡혔다. 
이윽고 그녀가 허물어지듯 눈을 감아버리며 웃었다. 심장을 짓이겨 물러버리는 음성으로 윤아가 입
술을 깨물며 중얼거렸다.

“이젠 막을 수 없어.”

이미 던져져 버린 주사위를 암시하는 과거형의 단정어미. 
그것을 알리는 그녀의 눈빛은 전에 없이 차갑게 식어 있었다.



============
몇번이고 올리려고 했는데 날개동이 계속 트래픽이네요.
제가 들어가는 시간대가 나쁜 건지, 기다리다 못해 먼저 펌 게시판에 올립니다.
누가 날개동 트래픽 풀리는 시간 좀 알려주세요. -_ㅜ


virtual image #46

아침 무렵부터 듬성듬성 날리던 눈발이 정오가 되면서 커다란 눈송이로 변해갔다. 선선하게 불어오는 바람이 눈과 섞여 지나가는 사람들의 하얀 입김을 자아냈다.

“으, 춥다.” 

명동 지하도로를 나와 소공동 롯데 백화점으로 들어가면서 성현은 내내 춥다는 투덜거림을 그치지 않았다. 모델같이 쭉 뻗은 몸매와 세련된 인상과 달리 중년 아저씨처럼 몸을 사리는 그의 발언에 세연이 인상을 찡그리며 눈치를 주었다.

“그만 좀 해, 이러면서 회사는 어떻게 다니나 몰라.”
“차 안은 안 추워.”
“백화점 안도 안 추워.”
“아직 백화점 문턱도 안 들어갔다.”

한 마디도지지 않고 토를 다는 성현의 퉁에 세연은 질린다는 듯 고개를 내저었다. 
1월 2일부터 시작된 백화점 세일이 막판에 접어들면서 백화점 앞은 불황이 무색할 만큼 북적거리는 인파로 넘치고 있었다. 이리 저리 치이는 사람들을 요령 좋게 피하며 세연은 뒤를 돌아보았다. 한 발치 떨어진 간격으로 갈색 코트를 입은 주연이 뒤따라오는 게 그의 시선에 잡혔다. 짐짓 앞서 걷는 성현을 붙들며 세연은 주연이 가까이 오기를 기다렸다.

<밖에 좀 나가봤으면 하는데…… 안 될까?>

얼마 전 주연이 외출 얘기를 꺼냈을 때 세연은 평소처럼 매몰차게 거절하려고 했었다. 하지만 여느 때처럼 단호히 주연의 바람을 쳐낼 수가 없었다.
병원에 들러 집에 왔을 때 주연은 어딘지 모르게 미묘한 분위기를 자아내고 있었다. 눈에 띌 만큼 침울한 것도 아니었고, 어딘가 상태가 변했다고 말할 정도로 안색이 변한 것도 아니었다. 오히려 성현과 게임을 하고 있는 주연의 모양새는 평소와 전혀 다를 바 없었다.
딱 잘라 짚어낼 수 없는 위화감에 세연은 주연을 앞에 두고 조심스레 물었다.

<어디 들릴 데라도 있어?>
<회사도 들리고 쇼핑도 할 겸, 너무 안에만 있으니까 답답해.>

유순하게 웃으며 손사래 치는 주연의 대꾸에 세연은 목 끝까지 치밀었던 찜찜함을 밀어 넣었다. 그를 자극하지 말라던 미영의 말도 걸렸거니와 현재 상황에서 문제를 일삼고 싶지 않다는 세연 내부의 나약한 두려움이 캐묻고자 하는 불안함을 가까스로 잠식시켰다.
슬슬 바깥바람을 쐬어도 좋다는 말도 들었으니 딱히 주연의 요청을 거절할 이유는 없었다. 때문에 세연은 여행 준비를 한다는 명목으로 주연의 외출을 승낙했다. 한동안 뜸했던 회사 일도 돌아볼 요량으로 외출 장소를 을지로 부근으로 잡자 나머지는 일사 천리였다.

<일요일은 사람이 너무 많으니까, 평일에 가자.>

요새 바쁘다는 회사 사정은 성현과 별개의 문제였는지 주연의 말을 들은 성현은 선뜻 월차를 냈다. 사람이 적을 듯한 화요일을 외출 날로 잡고 밖에 나왔건만, 자리가 자리인 탓인지 명동을 비켜가는 을지로 주변은 쇼핑 나온 사람들로 어지간히 붐비고 있었다.

“정주연, 빨리 좀 와라.”

상념에 잠겨 있는 세연과는 달리 성현은 느긋하게 거리를 구경하는 주연을 소리쳐 부르며 손짓했다. 자신을 부르는 목소리에 주연은 유하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“여행 준비랄 거 뭐 있나?”

백화점에 들어서 에스컬레이터를 타며 성현이 주연을 돌아보았다. 남성복 코너로 걸음을 옮기던 주연이 대수롭지 않게 주변을 둘러보며 답했다.

“옷이나 몇 벌 사려고.”
“짠돌이가 웬 일?”
“해가 바뀌었으니 나도 때 빼고 광 좀 내야지.”
“얼씨구?”

원래대로라면 발끈할 성현의 말장난에도 주연은 선선히 웃어 보일 따름이었다. 주연의 그러한 변화를 느낀 게 세연만은 아니었는지, 따로 돌아보는 주연의 뒷모습을 물끄러미 지켜보던 성현이 이마를 짚으며 세연에게 물었다.

“쟤 좀 이상하지 않아?”
“글쎄.”

말끝을 흐리는 세연을 보며 성현이 입을 다물었다. 그것도 잠시, 성현은 매장 안으로 들어가 옷을 살펴보는 주연에게로 따라붙었다. 다른 건 몰라도 가격표를 보지도 않고 옷을 살피는 주연의 행동은 평소의 그를 아는 성현으로서는 도저히 수긍하기 힘든 일이었다.

“여기서 사게?”
“왜, 여기서 사면 안 돼?”

남성복 코너를 둘러보던 여자들이 힐끗거리는 시선을 느끼며 주연이 되물었다. 이것저것 안내하는 매장 직원을 따돌리며 성현은 헛기침 하는 척 목소리를 낮춰 속삭였다.

“너 이런 데서 옷 안 사잖아.”

금전에 무관심한 세연이면 몰라도 주연은 절대 백화점이나 브랜드 매장에서 옷을 사는 법이 없었다. 사이즈만 맞으면 보세 시장이나 길거리 가판에서 옷을 사는 주연이 기본 일곱 자리 수로 가격이 매겨져 있는 백화점에서 옷을 산다는 건 성현의 상식 밖이었다.
나중에 가격을 보고 질겁하는 주연을 걱정하는 건지, 손수 가격표를 보여주는 성현의 배려 아닌 배려에 주연은 헛웃음을 키며 한숨을 내쉬었다.

“모처럼 몸단장 한다는데 태클 거네.”

농담처럼 흘려들었던 말을 다시 입에 담자 성현의 낯빛이 변했다. 그는 세연이 딴 곳을 보고 있다는 걸 확인하기가 무섭게 싸늘한 시선으로 주연을 내려다보았다.

“제혁이 놈 때문이야?”
“……그런 거 아니야.”

다시금 한숨을 쉬려는 주연을 거칠게 돌려 세우며 성현은 이를 가는 음성으로 뇌까렸다.

“너 지금 그 새끼 보러 간다고 이러는 거야?”
“그만 해.”
“너 진짜 왜 이래?”
“그만 좀 해, 그런 거 아니라고 했잖아!”

성현에게 잡힌 팔을 짜증스럽게 빼내며 주연이 쏘아붙였다.

“나는 이런데서 옷 사면 안돼?”
“안 하던 짓 하니까 그러잖아.”
“나도 이젠 제대로 살아보려고, 왜! 안 돼?!”

자신도 모르게 언성이 높아졌다. 
매장 직원과 주변 사람들이 돌아보는 시선에 주연은 애써 음성을 죽이며 성현에게 말했다.

“형이 그랬잖아, 이젠 자신도 돌아보며 살라고.”
“……”
“죽을 뻔하고, 이리 저리 치이고 나니까 제 정신 들어서 그래.”

스스로 말해놓고도 그럴 듯 하다고 생각했는지 주연은 피식 웃으며 성현의 어깨를 쳤다.

“한번 살다 가는 인생인데, 무덤까지 돈 싸 짊어지고 갈 거 아니잖아.”
“정말이냐?”
“액수를 보니 망설여지기는 하네.”

가격표를 툭툭 건드리는 주연의 손짓은 그제야 그다웠다. 한 걸음 물러서는 성현을 보며 주연은 부담 없이 웃어보였다. 그리고는 눈여겨 봐두었던 코트와 정장을 꺼내들며 매장 직원을 따라 탈의실 안으로 들어갔다.
사람 하나가 들어가자 꽉 차는 탈의실 안은 옷걸이와 간이 거울이 사방을 채우고 있었다. 세연이 손수 챙겨 입힌 코트와 티를 벗으며 주연은 손에 들었던 정장을 가만히 쓸어보았다. 붉은 계열의 세미 정장은 보통 사람이 소화하기에 어려운 스타일이었다. 입기 전 잠시 망설이던 주연이 잡념을 뿌리치듯 고개를 털며 그것을 입었다.
비좁은 탈의실을 나와 전신 거울 앞에 서자 매장 직원이 다가오며 옷매무새를 정리해주었다. 주연보다 키가 약간 작은 직원은 같은 남자가 보기에 부럽다는 웃음을 내비치며 장난스럽게 말을 건넸다.

“손님과 잘 어울리시네요.”

일반 접대용 멘트 치고는 뉘앙스가 다른 직원의 말에 주연이 의아한 듯 돌아보았다. 정면으로 얼굴을 마주하자 매장 직원은 어색한 웃음을 내비치며 자신의 말을 정정했다.

“아뇨, 손님 인상이 워낙 좋으셔서요.”

점점 더 알 수 없는 말이었다. 슬쩍 말을 돌리는 직원을 빤히 쳐다보는 것으로 주연이 추궁하자 그는 난감한 표정으로 주변 여자들을 가리켰다.

“다들 한번씩 돌아보잖아요.”
“왜요?”

정말 몰라서 묻는다는 주연의 말에 그는 악의 없이 웃음을 터뜨렸다.

“남자 손님께 이런 말 드리기 좀 뭐한데, 정말 잘생기셨네요.”
“……제가요?”
“빈말이 아니라 진짜 웬만한 연예인보다 더 나은데요. 옷만 바꿔 입으셨는데 분위기가 확 틀려지실 정도예요.”

솔직히 매장 직원이 보기에도 평소 주연이 입고 다니는 게 촌스러워 보이긴 했나보다. 말해놓고도 실례인가 입을 다무는 직원을 옆에 둔 채 주연은 거울 안의 자신을 돌아보았다. 
약간 긴 듯한 갈색 머리카락의 남자가 제법 번듯한 차림새로 자신을 바라보고 있었다. 창백한 얼굴색이 걸리긴 했어도 분명 지나가던 사람들이 돌아볼 만큼 거울 안의 남자는 예쁘장한 얼굴을 하고 있었다. 
우스갯소리로 나는 잘생겼어, 라고 지껄이긴 했어도 지금까지 자신의 외모를 돌아본 건 처음이었다. 어쩐지 낯설다는 느낌을 받으며 주연은 거울에서 시선을 뗐다. 
멀찍이 서서 지켜보고는 잘 어울린다는 듯 고개를 끄덕이는 성현의 반응에 힘입었는지 매장 직원이 재차 입을 열었다.

“이걸로 하시죠, 평범한 정장보다는 이쪽 옷이 손님께 잘 받으시네요.”
“……같은 남자가 봐도요?”
“예?”

스칠 듯 울리는 주연의 혼잣말에 매장 직원이 계산대로 향하던 걸음을 멈추고 돌아보았다. 스스로 말해놓고도 흠칫 놀랐는지 주연은 멋쩍게 웃으며 말을 둘러댔다.

“아뇨, 이걸로 계산해주세요.”
“일시불로 하시겠습니까, 아니면 할부로 해드릴까요?”
“3개월 할부로 해주세요.”
“금방 계산해 드리겠습니다.”

카드를 받고 멀어져가는 직원을 보며 주연은 힘없이 고개를 떨어뜨렸다. 그리고는 가까이 다가오는 성현이 듣지 못할 정도의 작은 음성으로 조용히 중얼거렸다.

“그도…… 그렇게 생각할까?”

실낱처럼 남은 미련은 끝내 그를 놔주지 않은 채 침몰하는 자신을 붙들고 있었다. 어리석다는 걸 알지만 차마 자신의 손으로 끊어낼 수 없는 이름붙일 수 없는 한심한 감정. 하지만 그것만이 시시각각 어둠 속에 떨어져가는 주연을 잡아 끌어주는 유일한 희망이었다.






고층 빌딩에서 내려다보는 새하얀 거리는 평지에서 보는 것과 색다른 느낌을 주었다. 대성건설에 입사한 이래 자신의 사무실에서 눈 내리는 겨울을 맞는 게 처음이 아님에도 불구하고 제혁은 눈앞의 풍경이 이질적이라는 느낌을 떨쳐낼 수 없었다.
담뱃갑을 초라하게 채우는 마지막 개피를 꺼내 물며 제혁은 서류철을 덮어놓았다. 며칠 전 윤아가 찾아온 이래 가실 줄 모르는 상념은 시간이 지날수록 눈덩이처럼 크기가 불어나고 있었다. 눈에 보이는 눈발이 색다르게 느껴지는 것조차 그 때문인 것만 같았다.

<이젠 막을 수 없어.>

선전포고를 하듯 말을 던진 윤아는 흔들리지 않는 시선으로 제혁을 쏘아보고 있었다.

<현 회장이 직접 나선 이상, 나는 반드시 일을 성사시켜야 해.>
<이런 게 네 일인가 보지?>

그녀의 자존심을 걸고넘어지는 제혁의 냉소를 흘려 넘기며 윤아는 당돌하게 턱을 치켜세웠다. 
그리고는 그의 몸이 굳어버릴 만큼 대담한 직격타를 입에 담았다.

<세연씨를 끌어들이는 일이 없도록, 네가 도와줘.>

정세연의 이름이 거론되기가 무섭게 제혁의 시선이 싸늘하게 얼어붙었다. 그것이 의미하는 바까
지는 정확하게 파악하지 못했는지, 윤아는 하려는 말을 멈추지 않았다.

<치사하다는 것쯤, 나도 알아.>
<성윤아.>
<약점으로 빌미잡는 건 나도 원하지 않아. 더 이상 일이 커지기도 원하지 않고.>

말의 내용으로 보아 제혁이 세연에게 품은 감정까지 알고 꺼낸 말은 아니었다. 도둑이 제 발 저
린 격이라는 걸 깨달은 제혁은 가까스로 표정을 감추며 그녀에게 일침을 놓았다.

<한성현이 가만히 있을 거라고 생각해?>

뒷사정을 조사하는 과정에서 주연의 입사 계기가 세연과 성현의 선후배 관계에서 비롯됐다는 
걸 윤아가 모를 리는 없었다. 제혁의 짐작이 틀리지 않았는지, 윤아는 앞서 정석에게 들었
던 바를 떠올리며 쓴웃음을 내비쳤다.

<그래서 말했잖아, 일이 커지지 않게 도와달라고.>
<내가 널 도울 이유는 없지.>

제혁은 빠르게 상황을 계산하며 윤아의 말을 받아쳤다.
성현이 정석을 누를 수 있는 입장에서 그가 나서 정석의 욕심을 채워줄 이유는 털끝만치도 없었다. 그가 손을 쓰지 않더라도 이 일을 성현이 알게 된다면 그녀의 계획이 무산되리라는 것은 불 
보듯 훤한 사정이었다.
하지만 윤아는 뜻밖의 허를 찌르고 나왔다.

<그래서, 성현 씨가 알면 어떻게 되는데?>

그들이 거론하는 것은 어디까지나 가정. 일이 실행되지 않은 상태의 연막에 불과했다. 서로의 
위세를 과시하며 상대방의 기선을 제압하는 상황에서 본질적인 실행을 언급하자 제혁의 말문이 
막혔다. 그것을 놓치지 않은 윤아는 비릿한 웃음을 흘리며 말을 이었다.

<현정석을 죽이기라도 하게?>
<한성현이라면 못할 것 없지.>
<그렇게 만들고 싶어?>

제혁이 내놓은 엄포의 맥이 자꾸만 끊겼다. 
로비스트라는 이름이 부끄럽지 않게 자신에게 유리한 고지를 잃지 않은 윤아가 또렷이 제혁을 마주보며 준비했던 사안을 내보였다.

<현정석이 포기하지 않는 이상 이번 일은 안 끝나.>
<그럼 포기하게 만들면 되겠군.>

대수롭지 않게 담배를 입에 무는 제혁의 움직임이 윤아의 한 마디로 정지했다.

<포기하지 않아, 천성이 그래먹은 인간이야. 네가 더 잘 알 텐데?>

떠받들어 살아진 인간. 마음먹은 건 반드시 손에 넣는 인간. 
그런 면에서 제혁과 정석은 유사한 습성을 가지고 있었다. 밖으로 드러나는 형태가 서로 다를 뿐, 근본적인 욕망이란 측면에서는 서로 다를 바 없었다. 
숨겨졌던 그것을 정확하게 벗겨 보인 윤아는 머뭇거리지 않고 제혁을 몰아붙였다.

<위협으로 통할 상대가 아니야. 현 회장이 그 인간 망가진 꼴을 두고 볼 것 같아?>

위협으로 물리칠 수 있다고 생각했다. 실제로 성현의 위협에 정석은 꼬리를 내렸고, 그것으로 일이 마무리 지어졌다고 생각했다. 하지만 그런 안이한 생각이 윤아로 하여금 지금과 같은 최악의 상황까지 치닫게 만들었다. 
새삼 현 회장의 일갈을 떠올리자 몸이 떨리는 것을 느끼며 윤아는 씹어뱉듯 말했다.

<현정석이 원하는 걸 손에 넣을 때까지 얘기는 끝나지 않아.>

추하고 더럽다. 역겹고 구역질이 났다.
음습한 악취가 풍겨나는 걸 온 몸으로 들이 맡는 착각 속에서 윤아는 치밀어 오르는 토기를 참으며 뇌까렸다.

<그는 포기하지 않을 거고, 나는 무슨 수를 써서라도 그를 도울 거야.>

안 그러면 내가 죽어.
이런 같잖은 일에 자신의 목숨이 휘둘리는 것이 견딜 수 없이 부끄럽고 수치스러웠다. 당장이라도 물건을 깨부수며 울부짖고 싶은 충동 속에서 윤아는 입 안으로 삼키려는 말들을 빠르게 뱉어냈다.

<왜 이렇게 일을 복잡하게 만들어? 그냥 한번 하게 해줘. 그걸로 끝이야!>

담배를 입에 문 채 자신을 내려다보는 제혁에게 윤아는 답답한 속을 터뜨리듯 소리쳤다.

<난 이 일에서 손 뗄 수 없어. 세연 씨를 끌어 들여서라도 일을 해결해야해.>
<한성현이 널 가만두지 않을 거다.>
<날 죽이기야 하겠어?>

자포자기식으로 웃음을 터뜨리는 윤아의 목소리는 어느덧 히스테릭하게 변해있었다.

<현정석은 죽기 전에는 포기 하지 않아. 자기 욕심밖에는 눈에 보이지 않는 인간이야!>
<……>
<아니면 한성현이 그 인간 죽이도록 내버려둘래? 그렇게 일을 키울 필요 없잖아, 주연 씨가 한번
만 희생하면 아무도 다치지 않아. 모든 게 조용히 끝나는 거라고. 너 답지 않게 왜 그렇게 복잡
하게 생각해?>

그녀의 말이 구구절절 옳았다.
성현의 성격 상 그는 자신이 내세운 바는 끝까지 관철시킬 것이고 설령 그것이 손에 피를 묻히는
 결과를 낳더라도 선택은 변하지 않는다. 애초에 이런 일로 사람 목숨이 오고간다는 것부터가 우
스운 일이었다. 이 일은 그만한 가치가 없었다.
제혁은 입술을 깨물며 자신을 쏘아보는 윤아를 보며 현실을 받아들였다.
한낱 치정 문제로 성현이 손을 더럽힐 수는 없었다. 제혁은 결코 성현을 잃을 수 없었고, 남은 
해결책은 하나였다. 주연이 한번만 몸을 내준다면 간단하게 끝날 일이었다. 
세연이 다칠 일도 없고, 윤아가 현 회장을 거스를 일도 없다. 성현도 별 탈 없이 제혁의 곁에 머
무를 수 있고, 더 나아가 잘만 한다면 대성 의류 건도 예정대로 순조롭게 계약할 수 있었다. 더
불어 현화에서 대성에게 한번 빚을 지게 만드는 소득효과도 낳을 수 있다.
최소한의 희생으로 최대한의 이득을 보는 것, 그것이 제혁이 가진 사업관의 기초였다. 망설일 하
등의 이유가 없는 것이다.
차가운 머리는 완벽한 이론을 내세우며 제혁의 판단을 촉구했다. 흠잡을 데 없는 이성의 논리 
앞에서 제혁은 눈을 감았다. 그답지 않다는 윤아의 말이 거슬리는 건, 자꾸만 결정을 뒤로 미루
는 건 납득할 수 없는 감정의 사치일 따름이었다. 그것에 귀 기울인다는 것이야 말로 제혁의 가
치관이 용납하지 않았다.

<……내게서 뭘 원하지?>

철벽의 문이 협상을 빌미로 반쯤 열려졌다. 그로써 희망의 빛을 읽은 윤아는 모처럼 입가에 환한 웃음을 드리우며 그를 다독였다.

<어렵지 않아, 성현 씨만 모르고 넘어간다면 조용히 끝날 문제야.>

주연이 제 발로 정석을 찾아가는 것. 세연을 들이댄다면 그것은 어린아이의 목을 비트는 것만큼이
나 쉬운 일이었다. 문제는 성현이 그를 도울 수 없다는 것, 성현이 그 일을 알 리 없다는 것, 그
것을 주연에게 인식시키는 일이었다. 그리고 그것을 대신 해줄 수 있는 사람은 오직 제혁뿐이었다.
윤아는 파도를 잠재우는 듯한 달콤한 목소리로 제혁에게 속삭였다.

<어렵지 않잖아, 주연 씨에게 네가 조금만 얘기를 흘려줘.>
<내 손으로 정주연을 떠밀어 넣으라는 건가?>

속을 읽을 수 없는 제혁 특유의 낮은 음성에 윤아는 미친 듯이 쿵쾅대는 심장을 진정시키며 태
연한 척 웃어보였다.

<한번만 눈감으면 모든 게 끝나 있을 거야.>

바다 사내를 유혹하는 세이렌의 음성처럼 윤아는 제혁에게 주어진 미끼를 흔들어보였다.

<아무도 다치지 않을 거야. 성현 씨도, 세연 씨도.>

……그리고 나도.

소리 내지 않아도 선명하게 전해지는 사실을 그 자리에 남긴 채 윤아는 자리를 떠났다. 남은 
것은 방아쇠를 당기는 제혁의 선택뿐이었다.
하지만 어째서일까. 분명한 답을 앞에 두고도 망설이는 이유는. 어째서?
때맞춰 울리는 인터폰 소리가 상념에 사로잡힌 제혁을 현실로 불러 일으켰다.

삐-

-사장님, 정주연 회계 고문께서 오셨습니다. 만나보시겠습니까?

인터폰에서 울린 비서의 목소리에 제혁은 시선을 내리 깔았다. 
윤아가 이곳을 들린 직후, 제혁은 성현을 통해서 주연이 찾아오겠다는 전화를 받았다. 기막힌 타
이밍으로 전해진 주연의 방문요청은 우연이라고 생각하기 힘들었다. 갑작스레 이곳을 찾은 주연
의 행동부터가 석연치 않았다. 모르긴 몰라도 주연에게 정석과 윤아의 입김이 닿은 것이 틀림없
었다. 
여기까지 상황을 재어 본 제혁의 눈빛에 점차 또렷해졌다. 
서로의 입장을 인지하는 만큼 생각보다 쉽게 주연과 말이 통할지도 몰랐다. 윤아의 말대로 더 이
상 문제가 커지지 않고 추저분한 일을 마무리 짓는 것이다. 물론 그 진흙탕에 세연이 발 디딜 
일은 결코 없을 것이고 주연도 이 사실에는 두말없이 동의할 것이다.
그렇다면 주저할 이유는 없다. 아무도 다치지 않고 끝낼 수 있는 선택을 앞두고 망설이는 것은 
그의 이성이 허락지 않을 일이었다. 그렇기에 제혁은 손님을 알리는 인터폰에 대고 망설임 없이 
대답했다.

“들여보내요.”

고요한 폭풍의 핵을 안은 제혁의 가슴이 잔잔한 소용돌이를 일으키고 있었다.



==================
책에 관해 문의해오시는 분들.
동인 특성상 개인지로 나갈 확률이 높은데, 워낙 아는 게 없어서 확답은 못드리겠습니다. -ㅅ-;
일단 여행 다녀와서, 그리고 완결낸 다음에 뭐가 되든 생각해봐야겠지요.
원래 예정대로라면 비축분을 만들고 떠나야 하는 것인데.. -_ㅜ




.
.
.

46편까지 올리고 여행을 다녀왔습니다.
그런고로 공개되지 않은 분량은 47편부터입니다.
그럼 즐독해주세요.




virtual image #47

백화점에서 나와 대성 건설 본사에 도착했을 때 이미 해는 반쯤 저물어 있었다, 
사원들이 하나 둘 씩 퇴근하는 걸 지켜보며 주연은 핸드폰 액정의 시계를 확인했다. 일이 대충 
마무리 지어질 시간이라는 걸 가늠한 주연은 이윽고 시계 판 숫자가 5시를 채운 다음에야 차에서
 내렸다. 성현이 어김없이 뒤따라 내리자 주연은 고개를 저으며 그를 만류했다.

“먼저 집에 가.”
“쓸데없는 소리하지 마. 같이 가서 얘기해.”
“먼저 가라니까. 형이 끼면 얘기가 안 돼.”
“무슨 뜻이야?”

주연의 말이 거슬렸는지 성현은 얼굴을 찌푸리며 쉽게 물러서지 않았다. 차 안에서 초조하게 쳐다보는 세연을 슬쩍 쳐다본 주연은 골치 아픈 표정으로 손가락을 흔들어 보였다.

“짜증부리지 않을 자신 있어?”
“뭐?”

생각지도 않은 소리를 들은 성현의 입에서 기찬 신음이 터져 나왔다. 익히 짐작한 반응이라는 듯 주연은 어깨를 으쓱거리며 담담하게 말했다.

“나 정신 차리고 처음 강 사장 만나는 거야. 이러쿵저러쿵 해도 그때 일 얘기 나올 거고, 그러면 형 짜증 부릴 거잖아.”
“그게 어떻게 짜증이야!”
“싸우러 가는 거 아니야. 일 얘기 하러 가는 거지.”
“그러니까 따라 간다고.”
“조용히 얘기만 듣고 있을 자신 있어?”

뭐라고 다그치려던 성현의 입이 찔끔 다물어졌다. 그럴 줄 알았다는 표정으로 주연이 한숨을 푹 내쉬었다.

“편 들어주는 건 고마운데, 이건 내 일이야.”
“말 너무 막 하는 거 아냐?”

노골적으로 서운한 기색을 내비치는 성현의 반응에 주연은 난감한 투로 말을 바꿨다.

“그런 뜻으로 한 말 아닌 거 알잖아. 다녀와서 얘기할게.”

분명 제혁과 주연을 붙여 세운 자리에서 성현 스스로도 싫은 소리 안할 자신은 없었다. 그도 이 사실을 인지하고 있기에 더는 주연의 의견에 토를 달 수 없었다. 하는 수 없이 성현은 타협책을 내세우며 한 발 물러섰다.

“밖에서 기다릴게.”
“언제 끝날 줄 알고. 세연이도 기다리잖아.”
“세연이가 애냐? 혼자 집에 못 가?”
“그럼 나는 애야? 혼자서 집에 못 가?”
“그 얘기가 아니잖아.”
“형, 입씨름 그만하자.”

끝없이 이어질 것 같은 말꼬리를 잘라내며 주연은 단호하게 선언했다.

“강 사장과 문제 일으키지 않아. 더는, 절대, 무슨 일이 있어도.”

확고하게 단정 짓는 주연의 음성은 허투로 울리는 게 아니었다. 전과 다른 의지가 박혀 있
는 그의 말에 성현은 연신 못마땅한 심기를 숨기지 못하면서도 더 이상 고집부릴 수 없었다. 

“핸드폰 꺼놓지 마.”
“알았어, 들어가서 연락해.”

밀어 넣듯 성현을 차에 태운 주연은 불안하게 쳐다보는 세연에게 살짝 손을 흔들어보였다. 두 사
람이 탄 차가 불빛 속으로 멀어진 다음에야 주연은 곤란한 웃음을 비치고는 회사 안으로 들어갔다.
성현을 통해 미리 제혁의 일정을 전해들은 터라 그를 찾아보는데 큰 문제는 없었다. 자리에 있
다는 비서의 말에 따라 대기실에서 잠시 기다린 주연은 들어가도 좋다는 안내가 떨어지자 두말
 않고 사장실 안으로 들어갔다.
한 달 만에 찾은 사장실은 무엇 하나 변한 게 없었다. 엷게 맡아지는 말보로의 담배 향과 제혁
의 취향인 마호가니 풍의 가구가 단촐 하게 내부를 장식하고 있었다. 사람이 들어와도 서류에
서 시선을 떼지 않는 제혁의 모습조차 예전 그대로였다.

“인사 정도는 하지 그래?”

고개도 들지 않는 제혁에게 다가가 가볍게 책상을 두드린 주연은 자신을 돌아보는 그에게 싱
긋 미소 지었다. 그리고는 늘 자신이 앉던 소파 자리를 익숙하게 찾아 앉았다. 접대용 테이블에
조차 흩어져 있는 책들이 그 동안 바쁘게 돌아간 회사 일을 말해주고 있었다. 

“연말 정산은 어떻게 됐어? 성현 형도 자리를 비워서 제대로 처리 했나 모르겠네.”

막상 회사 인장이 찍힌 서류를 보자 주연은 그동안 손에서 놓았던 일이 걱정되기 시작했다. 새
해 플랜이야 12월에 기반을 잡아두었다고 하지만 자세한 세부 사항은 노조와 회사 사정에 따라 
변동되기 마련이었다. 중요한 시기에 자리를 비웠다는 불안함이 주연의 신경을 슬슬 건드려오고
 있었다.

“내 자리를 비워뒀을 리는 없을 테고, 회계 대행은 누굴 썼어? 2월부터는 복귀할 거니까 인수
인계 받아둬야 할 거 아니야.”

사업 계획서를 찾아 읽으며 던지는 주연의 말에 제혁이 자리에서 일어났다. 그는 물끄러미 시
선을 올려다보며 대답을 기다리는 주연에게 무미건조한 음성으로 입을 열었다.

“공백이야.”
“……응?”

못 들을 말이라도 들은 것처럼 주연이 미간을 찡그렸다. 그 모습이 한동안 잠잠했던 짜증을 불러 깨우는 걸 실감하며 제혁은 퉁명스럽게 서류 파일 하나를 그 앞으로 던졌다.

“중요한 사안은 미뤄뒀고, 간단한 건 내가 처리했다.”

평이한 어조로 이르는 제혁의 말에 주연은 잠시 멍한 얼굴을 내보였다. 하지만 곧 그 말의 의미를 파악하고는 자리에서 벌떡 일어나 소리를 질렀다.

“미쳤어?! 이 일이 그렇게 만만해보여?”
“소리 낮춰.”
“넌 오너지 회계 대행이 아니야! 왜 네가 나서!”
“중요한 사안은 미뤄뒀다고 했을 텐데.”
“그걸 지금 말이라고 해?!”

중소기업도 하루 사이에 처리하는 회계 업무 처리량을 무시할 수 없었다. 하물며 분 단위로 일
이 진행되는 대성 건설에서 자그마치 한달이나 회계 업무를 산적해뒀다는 건 믿을 수 없는 일이
었다. 일반인의 감각으로는 감히 상상도 할 수 없는 무모한 답변에 주연은 머리가 지끈거리는 
걸 참을 수 없었다.

“다들 철야로 일하고 있어.”
“그게 철야로 한다고 될 일이야?”
“복귀해서 네가 처리하면 돼.”

막무가내에 고집불통. 
대성의 황태자 특유의 일언지하에 주연은 할 말을 잃은 채 입을 다물었다. 무슨 사정으로 대행
을 쓰지 않았는지는 몰라도, 머리에 총을 맞지 않고서야 이런 식으로 나올 수는 없는 일이었다. 
설마하니 자신이 돌아오지 않을까봐 자리를 비워뒀을 리는 만무하고, 도대체 속을 알 수 없는 제혁
의 태도에 주연은 간만에 속이 뒤집히는 기분이었다.

“됐다, 급한 결재 안이나 줘. 내일 성현 형한테 들려 보낼 게.”

이래서야 참 휴가가 휴가겠다, 라는 투덜거림을 입 안으로 중얼거리며 주연은 입술을 깨물었다. 
한 달 동안 산적한 일을 처리하려면 2월 중에 복귀해서 해결될 문제가 아니었다. 이러고도 안 망하
는 걸 보니 웃어야 할지 울어야 할지 알 수가 없을 지경이었다.
당장이라도 사무실로 들어가 상황을 파악하고 싶은 충동을 간신히 참으며 주연은 테이블에 놓인 담
배를 집어 들었다. 하나 꺼내 물려는 차, 그것을 채가는 손길이 있었다.

“피지 마.”

어느 새 앞으로 다가온 제혁이 입에 물린 담배를 뺏어 꺾었다. 생전 남의 일에 상관하지 않는 인간
이 이러는 걸 보니 자신의 몸 상태가 심각하긴 심각한 모양이었다. 마치 이상한 나라의 폴이 된 
기분에 주연은 허탈한 웃음을 흘리며 대꾸했다.

“웬 참견?”

묵묵히 주먹을 쥐어 담배를 짓이기는 제혁의 모양새가 더 말하면 한대 칠 기세였다. 이 인간이
 뭐 잘못 먹은 것도 아니고, 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 알 수 없다는 생각을 안으로 꾹꾹 쑤
셔 넣으며 주연은 고개를 돌렸다. 더 얘기해봤자 머리만 아플 것 같았다.
시선을 돌리는 주연에게 제혁은 아무 말도 하지 않았다. 멋쩍은 공백 속에서 주연의 손에 쥐어
진 서류만이 바스락거리는 소리를 내며 무감각한 마찰음을 울리고 있었다. 

“나 이만 가볼게.”

이런 얘기를 하러 온 게 아니었는데. 정작 중요한 얘기는 서두도 꺼내지 못하고 입을 다물어버
렸다. 
불편한 분위기를 견디다 못한 주연이 코트를 챙기며 자리에서 일어섰다. 그가 집에서 읽어볼 서
류를 챙기며 자리에서 일어서려는 차, 제혁의 말문이 열렸다.


“앉아, 아직 말 안 끝났어.”

일어서려던 주연의 가슴이 묵직하게 내려앉았다.
사태를 파악할만한 말 한마디 나오지 않았지만 주연은 직감적으로 알 수 있었다. 지금껏 서로 
쉬쉬하며 묻어두었던 일, 하지만 결코 모른 척 덮어둘 수 없는 그 일을 그가 언급하려 하고 있었다.

“무슨……”
“어느 정도 알고 있을 테니 돌려 말할 필요 없겠지.”

짤막한 제혁의 음성과 함께 지포 라이터 소리가 생경한 금속성 소리를 지폈다. 테이블 위에 놓
은 담배 케이스를 열려던 제혁의 손이 짐짓 멈칫거렸다. 아까 주연의 담배를 꺾었던 게 신경 
쓰였는지, 몇 차례 담배를 만지작거리던 그는 이내 한숨과 함께 담뱃갑을 내려놓고는 주연을 돌
아보았다. 그리고는 조금 탁한 음성으로 입을 열었다.

“현정석과의 일.”
“……그 얘기 끝난 거 아니었어?”

태연한 척 맞받아치려는 주연의 음성이 흔들리고 있었다. 
자신이 기억을 잃은 사이에 웃어넘기기 힘든 난제가 발생했다는 것 정도, 며칠 전 불쑥 얼굴을 들
이민 현정석의 방문에서 충분히 짐작할 수 있었다. 그리고 지금 제혁이 하려는 말에서 그 실마리
를 잡을 수 있다는 것도 주연은 은연중에 인지하고 있었다. 그랬기에 앞으로 하게 될 이야기가 두
려웠는지도 몰랐다. 
코트를 쥔 주연의 손끝이 희미하게 떨리는 것을 눈치 채지 못한 듯, 제혁은 보다 담담하게 헛웃
음 쳤다.

“글쎄, 그쪽은 그렇게 생각하지 않는 것 같더군.”
“무슨 뜻이야.”
“네가 더 잘 알고 있을 텐데.”

한동안 잠잠하던 두통이 엄습하는 것을 참지 못하고 주연이 입술을 앙다물었다. 아니, 지금 주
연을 들쑤시는 건 머리의 신경세포보다는 긴장을 유발하는 초조함이 더 컸다. 때문에 느릿하게
 이어지는 대화를 견디지 못하고 주연이 먼저 따져 묻듯 언성을 높였다.

“똑바로 말해. 무슨 얘기를 하려는 거야.”
“네가 더 잘 알 거 아냐.”
“강제혁.”

또렷하게 주연이 그의 이름을 불렀다. 그것을 신호로 두 사람의 시선이 한 치의 피함 없이 마주쳤
다. 
얇게 일렁이는 주연의 눈동자와 달리, 칠흑같이 검은 제혁의 시선은 한자락의 망설임도 담고 있지
 않았다. 그리고 그보다 더 단호하고 매서운 건 다음에 이어지는 그의 말이었다.

“현정석이 널 원해.”
“……하, 웃기지 말라고 해.”

기도 차지 않는 조소를 내비치며 주연이 자리에서 일어났다. 제혁은 돌아서 나가려는 그의 팔목
을 거세게 돌려 세우며 빠르게 말을 내뱉었다.
“세연 씨까지 끌어들이고 싶어?”
“대성의 강제혁이 그거 하나 못 막나보지?”
“정주연.”

머리 속으로 짐작하고 있던 것과 실제로 전해 듣는 것은 충격의 강도가 틀렸다. 새삼스레 사지
의 신경이 미칠 듯 곤두서는 감각을 느끼며 주연은 강하게 제혁의 팔을 뿌리쳤다. 낮게 으르렁거
리는 제혁의 음성 따위, 더는 무섭지 않았다. 주연은 후들거리려는 입 끝을 악물 듯 올려 세우며
 쏘아붙였다.

“누굴 바보로 알아? 네가 우리 형 어떻게 보고 있는지, 눈에 빤히 드러나.”
“입 다물어.”
“그런데 뭐? 세연 씨를 끌어들여? 네가 막으면 되잖아, 그렇게 소중하면 네가 지키면 될 거 아냐!”

끝내 치미는 감정을 참지 못한 주연의 마지막 말이 격하게 터져 나왔다. 더불어 크게 터졌던 음
성만큼이나 곤두박질 친 자존심이 처참하게 뭉개졌다.
그래, 강제혁은 정세연을 사랑한다. 그가 마음에 품고 있는 건, 정주연 같이 싸게 노는 인간이
 아닌, 한없이 깨끗하고 순수한 정세연이다. 애초에 그가 무슨 생각으로 자신을 안았고, 어떤
 눈으로 자신을 바라보는지 쯤은 알고 있었다. 그걸 묵인하고 용인하면서 받아들인 것도 자신
이었고, 이제 와 그걸 나무랄 생각은 없었다. 하지만 이건 아니었다.
이런 식으로 겹겹이 싸왔던 진실을 까발리고, 모른 척 눈 돌렸던 현실을 직시할 생각은 아니었
다. 이런 비참한 상황으로 애써 외면했던 사실을 꺼내놓는 건 주연으로서도 죽기보다 더 싫은
 것이었다.
갑자기 온 몸에 한기가 드는 것을 느끼며 주연은 양손으로 몸을 감싸 안았다. 빈속이 울렁거리
는 게 느껴졌지만 제혁의 앞에서만큼은 아픈 내색을 하고 싶지 않았다. 자신이 그에게 있어 
세연의 허상이라는 것, 단지 대용품에 불과했다는 사실을 입 밖에 낸다는 것은 생각 이상으로
 주연 자신을 몰아세우는 일이었다. 
당장이라도 화장실로 달려가 토역질 하고 싶은 충동을 참으며 주연이 이를 악무는 그때, 모든 
걸 산산조각 내는 제혁의 음성이 나지막하게 떨어졌다.

“일 복잡하게 만들지 마.”

뭐……?
지금 무슨 얘기를 들은 건지, 상황 파악이 잘 되지 않았다. 평소에 그토록 믿고 자신해왔던 머리
가 창백하게 굳는 걸 느끼며 주연은 천천히 고개를 들어 그를 바라보았다. 그가 응시한 그 자리
에는 피곤에 절은 듯한 제혁이 기어이 담배를 입에 물며 답답한 표정으로 서 있었다. 그리고 짜
증스런 음성으로 소리 내 말하고 있었다.

“도발한 건 너잖아, 왜 일을 복잡하게 만들어?”

도발? 누가?

“세연 씨가 알게 되길 원해? 아니면, 성현이 자식까지 끌어들이길 원하는 거야?”

말없이 듣고 있던 주연의 동공이 그대로 굳어졌다.
그게 무슨 소리야. 누가 누굴 끌어들인다는 거야. 
소리 없이 숨통이 죄어오는 기분이었다. 점차 가빠지는 호흡을 가다듬으며 주연은 팔을 움켜쥔 손
에 힘을 더했다. 지금 듣는 제혁의 말은 흡사 그가 이 모든 일이 원인이라는 듯, 그 때문에 다른
 이들까지 피해를 입는다는 말투였다. 좀 더 솔직히 말해, 주연 때문에 이 모든 상황이 벌어졌다
는 말과 같았다.

‘나 때문에?’

인형처럼 정지해있는 주연의 반응을 어떻게 파악한 건지, 제혁은 반쯤 태운 담배를 거칠게 비벼 
끄며 못 다한 말을 시니컬한 어조로 이었다.

“내가 손쓰는 걸로 해결될 문제였다면 너 따위에게 말 꺼내지도 않아.”

현정석이 상식선에서 통하는 상대가 아니라는 것은 주연도 알고 있었다. 그가 세연까지 끌어들일
 용의가 있다는 것도, 크리스마스이브의 파티 장에서 그가 언급했던 한마디로 충분히 인지한 바
였다. 하지만.

“성현 형이 두고 볼 거 같아?”

기세 좋게 내뱉은 주연의 목소리는 뒤이어지는 제혁의 냉소에 턱 막혀버리고 말았다.

“그게 일을 복잡하게 만든다는 거야.”

시선을 바닥에 떨어뜨린 채 허망하게 선 주연을 쏘아보며 제혁은 혐오스럽게 뇌까렸다.

“성현이 놈이 알면, 이성적으로 일을 해결할거 같아?”

아니다. 천하의 강제혁도 깨끗하게 매듭짓지 못한 문제다. 사람을 다루는 성현의 요령이 아무
리 좋다 한들 몇 마디 애들 말장난으로 해결할 수 있는 일이 아니었다. 

“피를 봐야 해결할 수 있는데, 넌 그걸 원해?”

경직됐던 주연의 몸이 소름 돋듯 떨려왔다.
너무 일을 쉽게 보고 있었던 걸까. 아니면 근본적으로 가진 이들의 생리를 이해하지 못하고 
있던 걸까. 그저 머리 속으로 생각하고 있던 건, 성현이 정석을 막아줄 거라는 막연한 기대뿐
, 그 구체적인 방식에 대해서는 한번도 생각해본 적이 없었다.

“현정석이 죽기 전엔 안 끝나. 아니면 네가 한국을 뜨던지.”

눈에 보이지 않으면 그 미친 집착도 한풀 꺾일지 모르지.
생략된 뒷말을 고스란히 읽어내는 주연을 눈치 챘는지, 제혁이 다시 한번 싸늘한 음성으로 물
었다.

“그러고 싶어? 세연 씨 인생까지 희생시키면서?”

<난 학생들 돌보는 게 좋아. 교직도 적성에 맞고.>

외국에 나와서 모든 걸 새로 시작하는 게 얼마나 어려운지, 전혀 다른 환경에서 적응하는 게 
얼마나 힘든 일인지 주연 스스로가 너무 잘 알고 있었다. 하물며 가정을 이루고 이미 사회에 
정착할 나이의 세연에게 그런 걸 바란다는 건 절대 무리였다. 그것도 자신의 이기적인 사정 
때문에 세연에게 그러한 희생을 요구한다는 거, 목에 칼이 들어와도 할 수 없었다.

“일 복잡하게 만들지 마. 네가 가면 쉽게 끝날 일이잖아.”



쉽게 끝날 일. 그 말을 듣는 순간 멍하게 흐려졌던 주연의 눈빛이 의문을 품었다. 지금껏 생
각해보지도 못했던 무언가가 조심스럽게 주연의 가슴 속에 움터 나왔고, 그것은 아주 작은 
의문을 만들어 제혁에게 던져졌다.

“그럼…… 내 인생은?”

주제넘다고, 세연이를 그 꼴로 만든 주제에 네깟 인생이 어디 있냐고, 27년을 살아오면서 감히
 품어보지도 못했던 소박한 질문이었다. 남들은 너무 당연하게 여기고 생각해봤을 논제를 이제
야 꺼내본다는 아이러니함을 느끼며 던진 물음이었다.
제혁은 난데없이 들이친 질문에 짐짓 입을 다물었다.
아무 것도 모르는 양 티 없이 던져 묻는 주연의 질문은 흡사 천진한 어린 아이의 그것과도 같았다. 심장이 얼어붙은 강제혁이라 한들 쉽게 단정 지을 수 있을만한 종류의 것이 아니었다.
본질적인 문제의 핵심은 틀리지 않았다. 세연의 인생이 희생되지 않으려면 주연이 희생해야한다
. 대가 없이 얻을 수 있는 건 없다고, 이번 일에 종지부를 찍기 위해서라면 누군가의 희생은 
반드시 필요했다. 그리고 여기서 요구되는 건 주연의 희생. 
그렇다면 정주연의 인생은?
누구 하나 또렷한 답을 낼 수 없는 가운데, 제혁은 아무 것도 모르는 듯 때 묻지 않은 채 바라
보는 주연을 그대로 마주할 수 없었다. 그답지 않게 자신을 향한 시선을 외면해버리며 제혁은 
다시금 자신을 다잡았다.
애초에 모든 걸 결정하고 그를 부른 것이다. 윤아와 얘기를 끝냈을 때, 충분히 마음의 정리를 
낸 다음이었고 상황이 달라지지 않은 이상 새삼 바뀌는 건 아무 것도 없었다. 분명 주연보다는 
세연이 귀했고, 성현과 주연을 비교한다는 것 자체가 우스운 일이었다. 가치에 우선순위를 두고
 누구 하나가 희생해야한다면 주연을 희생시키는 건 제혁으로서 당연한 결정이었다. 이제 와서
 이런 식의 죄책감을 느낀다는 거, 그거부터가 도리어 꼴 같지 않은 일이었다.
멍하니 서서 자신을 바라보는 주연을 앞에 두고 제혁은 주머니에 넣은 주먹을 강하게 움켜쥐었다.
망설이지 말자. 윤아의 말대로 일을 복잡하게 만들 필요는 없다. 세연은 이런 일을 겪어낼 수 
있는 사람도, 겪어내게 할 이유도 없는 사람이다. 고작 이깟 일에 성현이 손을 더럽힌다는 건 
더 말할 것도 없는 일이었다. 그래, 옳은 판단이다. 
한참의 침묵 끝에 입을 연 제혁의 음성은 담담했다.

“네 인생에서 중요한 건 하나잖아.”

갓 사춘기를 맞은 어린아이처럼 망연자실하게 자신을 쳐다보는 주연을 향해 제혁은 쓰디쓴 웃음
을 던졌다. 그리고는 서류가 정리된 책상으로 다가가 서랍을 열고 작은 책자 하나를 꺼냈다. 그
의 손에 들린 기다란 소책자를 본 주연의 낯빛이 순간 일그러졌지만, 이에 아랑곳하지 않은 제혁
은 그것을 들고 자리로 돌아왔다. 그리고는 일상과 다름없는 투로 주연의 앞으로 그것을 밀어 
놓았다.

“원하는 만큼 적어.”

피가 배어날 만큼 새파랗게 날이 선 백지수표.

“네가 원하는 거, 이런 거잖아.”

정주연의 인생에서 가장 소중한 건 뭐지?

“우리 관계도 이걸로 끝내자.”

모든 게 부서진다. 
더는 떨어질 곳이 없으리라 믿었던, 그 나락의 끝에서 다시 한번 무너져 내린다. 더는 비참해지
래야 비참해질 수 없다는 듯 두 번 다시 헤어날 수 없는 암흑 속으로 발끝이 무너져 내린다.

<주연 씨가 자신을 포기하지 않는, 한 몇 번이고 다시 일어설 수 있어요.>

실낱같이 붙들고 있던 한 자락의 끈이 사라진다면…… 그때는?
초점을 잃은 주연의 시선이 제혁을 향했다. 그리고 그 희미한 시선의 빛은 죽음의 흔적같이 
소리 없이 사그라졌다. 그 어떤 감정조차 남기지 않고, 빛이 암흑에 빨려 들어가는 것처럼 무
서우리만치 고요한 속도로 자취를 감추었다.
남은 건 오로지 무(無). 
그곳에는 아무 것도 존재하지 않았다. 





===========
다녀왔습니다.
여행 다녀와보니 라니안도 사라지고, 날개동도 문을 닫고.
달랑 두곳에서 연재했는데 이제 어디다 글을 올려야 하는 건지;;
일단 펌 게시판에 글을 올리긴 했는데..
이제는 퍼가주시는 분들의 성실함을 믿는 수밖에는.. ㅠㅠ
부탁드립니다.


.
.
.
날개동 재개장했네요. -ㅅ-b  



virtual image #48

한동안 주연은 손가락 끝을 움직이는 미동조차 보이지 않았다. 
움직이지 못했다? 그보다는 움직이지 못했다는 표현이 더 옳았다. 시간이 멈춘 것처럼 주연은 
그대로 얼어버린 채 정지해버렸다. 간신히 입술을 달싹이기까지 아주 오랜 시간이 걸릴 정도로 숨
도 못 쉴 만큼 그는 굳어 있었다. 
가까스로 몸이 움직였을 때, 주연의 성대에서 새어나온 것은 말로 설명할 수 없을 정도의 묘한 자
조였다. 웃는 것도 아닌, 그렇다고 우는 것도 아닌 기막히게 처절한 자기 조소. 
그 자신조차 어떤 의미로 움직이는지 알 수 없을 만큼의 감정 속에서 주연은 고개를 들었다. 그리
고는 자신을 쳐다보는 제혁을 향해 가만히 눈 꼬리를 휘었다.

두 눈을 마주한 가운데, 주연이 비스듬히 고개를 기울이며 쓰디쓴 음성으로 중얼거렸다. 

“이런 거구나.”

지극히 평온한 어조였다. 하지만 그 평온함 이상으로 싸늘한 주연의 음성에는 무미건조한 냉랭함
이 담겨 있었다.

“사람이 사람에게 정을 뗀다는 거, 이런 거네.”

누가 듣든 말든 신경 쓰지 않는다는 듯, 정작 말을 듣는 제혁 따위는 안중에도 없다는 태도로 주연
은 술 취한 사람마냥 고개를 갸우뚱거리며 키득댔다.

“진짜 정이 확 떨어지는 느낌, 뭔지 알 거 같아.”

그가 중얼대는 말의 영문을 몰라 짐짓 침묵하던 제혁의 미간이 움찔 흐트러지는 것과 동시에 주
연은 못 박혔던 걸음을 움직였다. 한 손에는 코트를, 다른 한 손으론 테이블 위의 수표 책자를 
집어든 채 주연은 제혁을 남겨두고 일어섰다. 그러면서 허탈함 가득한 어조로 피식 어깨를 두드
렸다.

“이건 잠시 보류, 현정석 일은 좀 더 생각해보고 결정하지.”
“……너!”
“거절하겠다는 게 아냐, 더 이상 휘둘리고 싶지 않다는 거지.”

발작적으로 언성을 높이던 방금 전과는 전혀 다른 주연의 태도에 제혁이 뭔가 말하려 했지만, 주
연은 단호히 그것을 저지하며 말을 이었다.

“세연이도 중요하고, 성현 형도 중요해.”
“……”
“그렇다고 해서 시키는 대로 움직이는 건, 그다지 내키지 않거든?”

몸을 팔라는 얘기였다. 방금 제혁의 말은 온갖 미사여구로 아무리 치장한다 해도, 그 핵심은 결
국 주연에게 몸을 팔라는 얘기였다. 남자라면, 그보다 사람이라면 단연 불같이 화를 낼 끔찍한 
요구를 들었음에도 주연은 비정상적이리만치 담담한 표정으로 웃고 있었다. 마치 자신의 모든 걸 
내던진 사람처럼 그렇게 대수롭지 않게 흘려 넘기고 있었다.

“다리 벌리는 것도 좋고, 몸 대주는 것도 좋은데 판단은 내가 해.”

철저하게 강제혁이란 위인을 배제시킨 결정. 세연과 성현을 고려하되, 제혁의 입장은 어디까지
나 귓전으로 스치겠다는 의사가 다분한 주연의 태도는 분명 이전과는 다른 입장을 취하고 있었
다. 전신에 흐르는 공기만으로 그 낌새를 파악한 제혁이 다른 생각할 틈도 없이 무의식중에 주
연에게로 손을 뻗었지만 주연은 그것을 냉정하게 밀쳐냈다. 그리고는 예의 아름다운 웃음으로 제
혁의 손등을 두드리며 소곤거렸다.

“결정 나면 알려 줄게. 걱정하지 말라고.”

급작스런 주연의 태도 돌변에 적응하지 못한 제혁은 인상만을 찌푸린 채 아무 말도 할 수 없었
다. 그 사이를 빌어 주연은 방문으로 성큼 자리를 비켜버렸다. 열린 문 틈 사이로 몸을 반쯤 내
밀었을 즈음, 주연의 메마른 목소리가 나직이 그에게 전해졌다.

“우리 사이에 관계라는 게 있기나 했는지 모르겠지만, 네 말 대로라면 우리도 이걸로 끝이야.”

화려한 잔영. 
주연은 아무도 흉내 낼 수 없는 그만의 화사한 미소만을 남겨둔 채 문은 닫혀버렸다. 그곳에 홀
로 숨쉬고 있는 제혁만을 남겨둔 채 팽팽하게 이어졌던 공기는 깨끗한 절단면을 내비치며 그대
로 끊어져버렸다. 





탁-

완전히 닫혀버린 문소리가 떨어지기 무섭게 주연의 몸이 가늘게 휘었다. 간헐적인 통증을 참았던
 것이 독이 됐는지, 활처럼 상체가 아래로 숙여지면서 주연의 오른손이 가슴을 움켜쥐었다.

“정 고문님!”

사무를 보던 여비서가 느닷없이 들려오는 숨 가쁜 그의 호흡에 화들짝 놀라 자리에서 일어섰다. 
주연은 한 손을 들어 상대가 다가오는 것을 막으며 입술을 깨물었다. 괜찮다고 말을 열고 싶었지만 익숙하게 심장을 짓누르는 통증은 그칠 기미가 보이지 않았다. 그치기는커녕 익숙하게 주연의 가
슴을 조이며 기도의 한쪽 끝을 막아 올렸다.
발꿈치로 중심을 잡아 몸을 지탱한 주연은 떨리는 손끝으로 포켓을 더듬어 작은 약상자를 찾았다. 아득해지려는 정신을 이를 악물고 추스르며 물도 없이 손에 잡힌 알약을 입 안에 털어 넣었다. 
협심증으로 죽는 일은 없다고, 약을 먹고 진정하면 곧 나아진다는 미영의 말을 수없이 떠올리며 그는 침착하게 숨을 골랐다. 당황한 여비서를 앞에 두고 몇 차례나 호흡을 진정시킨 끝에, 수분이 지난 후에야 주연은 간신히 숨을 쉴 수 있었다. 하지만 고개를 젖혀 안도하기도 채 전에 비릿하게 입안을 채우는 불쾌한 피 냄새에 인상을 찌푸려야만 했다. 

“정 고문님, 괜찮으세요?”

낯익은 여비서가 데스크를 지나 주연에게로 다가왔다. 이곳의 방음이 철저하다는 걸 누구보다 
잘 알고 있으면서도 주연은 행여나 문 안쪽으로 소리가 들릴 새라 그녀에게 괜찮다는 듯 웃어보
였다. 하지만 이내 내밀어진 여비서의 손수건에 어리둥절한 표정을 짓고야 말았다. 뭐냐고 묻기
도 전에 파랗게 질린 안색의 그녀가 주연의 손바닥을 가리켰다.

“피가……”

입술을 틀어막은 주연의 손바닥 위로 망울진 핏덩어리가 점점이 묻어있었다. 소리를 내지 않으
려고 너무 세게 입술을 깨물었는지 핏물이 밸 정도로 주연의 입 끝이 헤져 있었다.
의사를 불러야 하나, 어떻게 해야 하나, 어찌할 바 모르는 여비서를 앞에 두고 주연은 식은땀이 흥건한 얼굴을 들고 어색하게 웃어보였다. 그리고는 눈앞에 내밀어진 손수건을 조심스럽게 그녀에게 돌려주며 고개를 저었다.

“괜찮아요.”

조금은 당황스러워 해도 좋으련만, 정작 몸의 이상을 판단해야할 주연의 머리는 눈앞의 상태를 대수롭지 않게 치부하고 있었다. 그것은 여비서의 호의를 담은 손수건을 응시하는 주연의 심사에서 분명하게 드러났다.
연보랏빛 레이스가 수놓아진 청결한 손수건. 어쩐지 그 깨끗함을 자신의 피로 더럽히는 게 싫었다. 어쩌면 자신의 추한 흔적을 어딘가에 남기는 게 내키지 않았는지도 모른다. 그래서 주연은 때 묻지 않은 손수건을 그대로 돌려주며 병원에 가야하지 않겠냐는 그녀의 말에 고개를 저어보였다. 
연신 불안한 표정으로 그녀가 자리에 돌아간 뒤에도 주연은 문에 몸을 기댄 채 한동안 움직이지 않았다. 어지간히 심하게 기침했는지 다리에 힘이 들어가지 않았다. 그렇게 한참을 서있던 주연은 손바닥에 뱉어진 핏덩어리는 물끄러미 바라보고는 피식 웃으며 옷자락으로 문질렀다. 
산지 반나절도 안 된 새 옷에 작은 얼룩이 졌지만 그다지 신경 쓰이지 않았다. 오히려 붉은 계열의 정장에 피비린내라니, 묘하게 어울리는 느낌이 들었다.
잠시 어깨를 숙인 채 숨을 고른 주연은 피 냄새가 나는 입가를 가볍게 훔치고는 몸을 일으켰다. 언제부터인지 머리 속이 뜻대로 움직이지 않고 있었다. 그것조차 인지하고 있는지, 아닌지 그 자신조차 알 수 없었다. 자신 안에 남아있는 게 뭔지 전혀 알 수가 없었다.
누구를 향한 건지 모를 기계적인 미소만 입가에 드리운 채 주연은 천천히 복도의 끝을 향해 걸어 나갔다. 마치 정해진 흐름에 몸을 내맡긴 것처럼, 자신을 움직이게 하는 주체가 누구인지도 자각하지 못한 채 그렇게 걸음을 움직이고 있었다.





주머니에서 느껴지는 작은 진동에 설핏 든 잠이 깨버리고 말았다. 
운전석에 기댄 채 반쯤 잠들어있던 성현은 상의 안쪽에 넣어뒀던 핸드폰이 울리기 무섭게 흠칫 눈을 떴다. 세 번도 채 울리지 않았지만, 당장이라도 끊어질까 두려운 양 성현은 허둥지둥 핸드폰을 꺼내 발신자를 확인하지도 않고 폴더를 열어젖혔다.

“여보세요?!”
-숨 넘어 가겠네. 무슨 전화를 그렇게 급하게 받아?

주연의 음성을 확인하는 순간 성현은 욕설이 나올 만큼 가슴이 내려앉는 안도감을 맛보며 머리카락을 쓸어 넘겼다. 시계를 보니 잠든지 20분도 안됐건만, 그 짧은 사이에 무슨 악몽이라도 꿨는지 이마가 축축하게 젖어있었다. 
흐릿한 시야를 다잡으며 성현은 갈라진 음성으로 물었다.

“어디야, 데리러 갈게.”
-반가운 소리, 술 사주라.

아닌 밤중에 홍두깨가 꼭 이럴 때 쓰는 말이었다.
세연을 데려다주고 부리나케 회사 건물까지 돌아온 게 방금 전이었다. 저번처럼 잠시나마 눈을 뗀 사이에 주연의 행방이 묘연해질까봐 불안해 발에 땀이 나도록 액셀러레이터를 밟아왔건만, 기껏 한다는 말이 ‘술 사줘’라니. 눈앞에 주연이 있다면 한대 쥐어박고 싶은 욕구를 간신히 억누르며 성현은 담배 하나를 꺼내 문 채 중얼거렸다.

“어딘지나 말해.”
-지금 회사 정문…… 어? 기다리고 있었어?

말이 채 이어지기도 전에 창문을 두드리는 게 느껴졌다. 성현이 고개를 돌리자 그곳에는 몸을 반쯤 숙인 채 빙글빙글 웃고 있는 주연이 서 있었다. 

“어떻게 된 거야, 얘기 다 끝난 거야?”
“으, 춥다. 일단 들어가서 얘기하자.”

날이 춥기는 추웠는지, 코트 깃을 반쯤 여민 주연이 손을 비비며 냉큼 차에 올라탔다. 미리 틀어놓았던 차 안의 히터가 온 몸을 녹일 것처럼 따스하게 체온에 스며들었고, 그 편안함에 몸을 뉘이며 주연은 성현의 어깨에 비스듬히 머리를 기댔다.

“술.”
“무슨 얘기 했어?”
“사준다면 말해 주지.”

몸도 안 좋은 녀석이 무슨 술, 이라고 말하려 했지만 곧 성현은 생각을 고쳐먹었다. 보아하니 이대로 집에 들어갈 생각은 없는 듯 하고, 엉뚱한 잔꾀로 정주연 혼자 어디 가서 술 찾는 꼴을 볼 바에야 차라리 자신이 데리고 가는 게 백번 옳은 판단이었다. 
심장과 알코올의 상관관계를 저울질해본 성현은 결국 못 말린다는 듯한 한숨을 내쉬며 주연의 머리를 쓰다듬었다.

“……어디로 갈래?”
“원하시는 대로.”

밉지 않게 키득거리는 주연의 머리에 알밤을 한 대 쥐어박은 성현은 이내 시동을 걸었다. 못 다한 얘기를 나누는 건, 자리를 잡은 뒤 해도 늦지 않았다.





주연이 방을 나선 뒤, 제혁은 한동안이나 돌부처처럼 그 자리에 서있었다. 사고가 정지한 사람처럼 서류가 나뒹굴어 있는 카펫과 온기가 채 가시지 않은 소파의 자리를 망연하게 쳐다보며 그는 굳
어 있었다.
방금 무슨 얘기를 들은 거지?
제혁은 차갑게 식은 손으로 이마를 누르며 눈을 감아버렸다. 어쩐지 참을 수 없이 기분이 더러
웠다. 모든 게 바라던 대로 된 셈인데 어찌된 걸까. 이론적으로 설명할 수 없는 꺼림칙한 기분
이 다시금 그의 손으로 담배를 찾게 만들었다.
알싸한 니코틴 연기가 방 안에 흩어지는 걸 보며 제혁은 작게 욕설을 내뱉었다.

유쾌할 줄 알았다. 
자신이 바라던 대로 정주연은 관계 정리에 흔쾌히 응했고, 현정석에게 가라는 요구조차 이성
적으로 받아들였다. 확답은 보류했다지만 정주연 정도의 머리라면 결국에는 어떤 선택이 현
명한지는 일일이 설명해주지 않아도 알아서 판단할 게 자명했다.
그런데 이건 대체 뭐지?
문득 셔츠 위로 느껴지는 오한과 함께 낯선 정의가 움틀 거리는 느낌에 제혁은 자신도 모르
게 인상을 찌푸렸다. 짜증, 이건 짜증이다. 이유는 정확하게 설명할 수 없었지만 불현듯 짜
증이 났다. 이유를 알 수 없는 짜증과 불안함이 그가 앉은 자리를 바늘방석처럼 만들었다.
틀린 건 아무 것도 없었다. 이제는 지겨울 정도로 머리 속에 박아버린 이론은 몇 번이고 
다시 생각해도 나무랄 데 없었다.
현정석은 자신의 욕구가 충족되지 않는 한 주연을 노릴 것이고, 성현이 알기 전에 해결을 
보는 게 바람직한 상황판단이었다. 그편이 세연의 안전을 위해서도 옳았고, 현 회장을 적으
로 돌리지 않으면서 성현을 자신의 곁에 둘 수 있는 효과적인 선택이었다.
헌데 왜? 어째서 뭔가 중요한 한 가지를 빠뜨린 기분이 드는 걸까. 어느 모로 생각해봐도
 이보다 더 나은 답은 나오지 않았는데, 자신이 역할이 끝난 지금에 와서 왜 이런 기분이 드는
 거지?

선뜻 집어낼 수 없는 답답함에 제혁은 채 타지도 않은 담배 필터를 신경질적으로 집어던졌
다. 기대 선 자리에서 몸을 돌리려던 차, 책상을 건드렸는지 무언가 둔탁하게 떨어지는 소리를 
냈다. 아래로 시선을 돌리자 손바닥만한 작은 기계가 바닥에 나뒹굴어 있는 게 보였다. 주머니
에 넣어둔 줄 알았던 핸드폰이 반쯤 열린 채 액정 불을 밝히고 있었다.
재차 짜증이 치미는 것을 느끼며 제혁은 몸을 굽혀 핸드폰으로 손을 뻗었다. 그의 손끝이 핸드
폰을 집는 순간, 문득 환청과도 같은 음성이 그의 귓가를 울렸다.

<그럼…… 내 인생은?>

심장이, 오싹하게 굳었다.
크리스마스이브의 컨벤션 홀에서 예상치 못한 세연을 봤을 때 이상으로 머리가 하얗게 비워졌다. 
순간 제혁 스스로도 우스울 만큼 완벽하게 일시적 공황상태에 빠져버렸다. 
난감한 업계 협상 처도 아닌, 죽을 만큼 위험했던 슬럼가도 아닌, 모든 게 원하는 대로 이루어진
 지금, 새삼 이제와서 심장이 오싹할 만큼 심리적인 공황이 둔중하게 그를 후려쳤다.
그것은 본능적인 경고. 제혁이 본인 자신에게 보내는 너무나도 적나라한 경보음.
뭐라고 소리조차 못 낼만큼의 공황 상태 속에서 제혁은 피가 날 정도로 주먹을 움켜쥐며 책상을
 내리 찍었다. 책상에 깔린 유리 끝에 손이 걸려 살갗이 찢겼지만 고통 따윈 느껴지지 않았다. 
도리어 방금 전 그가 마주했던 상황의 재연이 머리 속에서 연속적으로 되감기고 있었다.

<원하는 만큼 적어.>

하염없이 자신을 바라보던 누군가의 텅 빈 시선.

<네가 원하는 거, 이런 거잖아.>

하얗게 질린 채 숨소리조차 못 내고 굳어 있던 누군가의 마른 어깨.

<우리 관계도 이걸로 끝내자.>

그리고…… 그리고?

남들 귀에 거슬릴 만큼 언성 한번 높여본 적 없던 제혁의 입에서 격한 고함이 터져 나왔다. 동
시에 그의 손이 빠르게 핸드폰 단축 번호를 눌렀다. 액정 위로 정주연이라는 이름이 뜨고 몇 차
례의 신호음이 갔지만 정작 원하는 상대는 받지 않았다. 뒤이어 음성 사서함을 안내하는 기계적
인 안내원의 음성이 들리자 제혁은 거칠게 핸드폰을 닫아버리며 인터폰 내선을 연결했다.

-사장님, 호출하셨습니까?
“지한영 비서실장 연결해요.”
-지 실장님이라면 아직 외근 중이신……
“지금 당장 연결해!!”

버럭 소리 지르는 제혁의 외침에 놀란 여비서가 황급히 어딘가로 전화를 거는 소리가 수화기
를 타고 들렸다. 1분 1초가 1시간 같은 초조함을 느끼며 걸음을 서성이던 제혁은 끝내 코트를
 팔에 걸친 채 밖으로 나섰다. 
스쳐 지나가며 여비서가 그를 부르는 게 들렸지만 머리까지 전해지지 않았다. 건물 밖으로 나
와 싸늘한 공기를 마주하며 그는 자신의 차에 올라탔다.
시동을 거는 내내 머리 속으로 아무런 판단이 서지 않았다. 분명 이런 식으로 행동하는 게 자신답지 않다는 걸 그도 알고 있었다. 이건 이성적이지도, 논리적이지도 않았다. 정말이지 전혀 그답지 않았다. 
하지만, 이건 아니었다. 이대로 상황이 굴러가는 건 제혁이 원하는 바가 아니었다. 자신을 
이렇게 짜증스럽게 만들고 도발시킨 정주연도, 제멋대로 내키는 것을 요구하는 현정석도, 이
대로 둘 생각 따위 눈곱만큼도 없었다. 
전부터 어렴풋이 느끼던 미심쩍은 허전함, 뭔가 빠뜨린 듯 하다는 감정의 정체를 대라면 그
것은 제혁의 의사와 상관없이 제멋대로 논리에 맞춰 굴러가는 지금의 상황일 것이다. 적어도
 제혁 자신은 그렇게 믿어 의심치 않았다.
그것을 인지하고 행동으로 옮기는 지금 제혁의 뇌를 잠식해 들어가는 건 나른한 누군가의 음
성뿐이었다.

<진짜 정이 확 떨어지는 느낌, 뭔지 알 거 같아.>

제혁의 입술 끝이 차가운 곡선을 그리며 날을 세웠다.
정이 떨어져? 누구 마음대로.
그만큼이나 날렵한 검은 차체가 미끄러지듯 주차장을 나서며 도로를 향했다. 어두워진 밤을 밝히는 네온사인만큼이나 현란한 머리 속을 안은 채, 제혁은 누군가를 향해 빠른 속도로 나아가고 있었다.



================
기다려주시는 분이.. 계셨군요. =_=;
감상 메일을 받고 움찔했습니다.
2달 가깝게 연재를 안해 잊으셨을 줄 알았건만;;
어쩐지 수줍기도 하고..(발그레)
어쨌든 virtual image, 계속 연재됩니다.



virtual image #48

한동안 주연은 손가락 끝을 움직이는 미동조차 보이지 않았다. 
움직이지 못했다? 그보다는 움직이지 못했다는 표현이 더 옳았다. 시간이 멈춘 것처럼 주연은 그대로 얼어버린 채 정지해버렸다. 간신히 입술을 달싹이기까지 아주 오랜 시간이 걸릴 정도로 숨도 못 쉴 만큼 그는 굳어 있었다. 
가까스로 몸이 움직였을 때, 주연의 성대에서 새어나온 것은 말로 설명할 수 없을 정도의 묘한 자조였다. 웃는 것도 아닌, 그렇다고 우는 것도 아닌 기막히게 처절한 자기 조소. 
그 자신조차 어떤 의미로 움직이는지 알 수 없을 만큼의 감정 속에서 주연은 고개를 들었다. 그리고는 자신을 쳐다보는 제혁을 향해 가만히 눈 꼬리를 휘었다.
두 눈을 마주한 가운데, 주연이 비스듬히 고개를 기울이며 쓰디쓴 음성으로 중얼거렸다. 

“이런 거구나.”

지극히 평온한 어조였다. 하지만 그 평온함 이상으로 싸늘한 주연의 음성에는 무미건조한 냉랭함이 담겨 있었다.

“사람이 사람에게 정을 뗀다는 거, 이런 거네.”

누가 듣든 말든 신경 쓰지 않는다는 듯, 정작 말을 듣는 제혁 따위는 안중에도 없다는 태도로 주연은 술 취한 사람마냥 고개를 갸우뚱거리며 키득댔다.

“진짜 정이 확 떨어지는 느낌, 뭔지 알 거 같아.”

그가 중얼대는 말의 영문을 몰라 짐짓 침묵하던 제혁의 미간이 움찔 흐트러지는 것과 동시에 주연은 못 박혔던 걸음을 움직였다. 한 손에는 코트를, 다른 한 손으론 테이블 위의 수표 책자를 집어든 채 주연은 제혁을 남겨두고 일어섰다. 그러면서 허탈함 가득한 어조로 피식 어깨를 두드렸다.

“이건 잠시 보류, 현정석 일은 좀 더 생각해보고 결정하지.”
“……너!”
“거절하겠다는 게 아냐, 더 이상 휘둘리고 싶지 않다는 거지.”

발작적으로 언성을 높이던 방금 전과는 전혀 다른 주연의 태도에 제혁이 뭔가 말하려 했지만, 주연은 단호히 그것을 저지하며 말을 이었다.

“세연이도 중요하고, 성현 형도 중요해.”
“……”
“그렇다고 해서 시키는 대로 움직이는 건, 그다지 내키지 않거든?”

몸을 팔라는 얘기였다. 방금 제혁의 말은 온갖 미사여구로 아무리 치장한다 해도, 그 핵심은 결국 주연에게 몸을 팔라는 얘기였다. 남자라면, 그보다 사람이라면 단연 불같이 화를 낼 끔찍한 요구를 들었음에도 주연은 비정상적이리만치 담담한 표정으로 웃고 있었다. 마치 자신의 모든 걸 내던진 사람처럼 그렇게 대수롭지 않게 흘려 넘기고 있었다.

“다리 벌리는 것도 좋고, 몸 대주는 것도 좋은데 판단은 내가 해.”

철저하게 강제혁이란 위인을 배제시킨 결정. 세연과 성현을 고려하되, 제혁의 입장은 어디까지나 귓전으로 스치겠다는 의사가 다분한 주연의 태도는 분명 이전과는 다른 입장을 취하고 있었다. 전신에 흐르는 공기만으로 그 낌새를 파악한 제혁이 다른 생각할 틈도 없이 무의식중에 주연에게로 손을 뻗었지만 주연은 그것을 냉정하게 밀쳐냈다. 그리고는 예의 아름다운 웃음으로 제혁의 손등을 두드리며 소곤거렸다.

“결정 나면 알려 줄게. 걱정하지 말라고.”

급작스런 주연의 태도 돌변에 적응하지 못한 제혁은 인상만을 찌푸린 채 아무 말도 할 수 없었다. 그 사이를 빌어 주연은 방문으로 성큼 자리를 비켜버렸다. 열린 문 틈 사이로 몸을 반쯤 내밀었을 즈음, 주연의 메마른 목소리가 나직이 그에게 전해졌다.

“우리 사이에 관계라는 게 있기나 했는지 모르겠지만, 네 말 대로라면 우리도 이걸로 끝이야.”

화려한 잔영. 
주연은 아무도 흉내 낼 수 없는 그만의 화사한 미소만을 남겨둔 채 문은 닫혀버렸다. 그곳에 홀로 숨쉬고 있는 제혁만을 남겨둔 채 팽팽하게 이어졌던 공기는 깨끗한 절단면을 내비치며 그대로 끊어져버렸다. 





탁-

완전히 닫혀버린 문소리가 떨어지기 무섭게 주연의 몸이 가늘게 휘었다. 간헐적인 통증을 참았던 것이 독이 됐는지, 활처럼 상체가 아래로 숙여지면서 주연의 오른손이 가슴을 움켜쥐었다.

“정 고문님!”

사무를 보던 여비서가 느닷없이 들려오는 숨 가쁜 그의 호흡에 화들짝 놀라 자리에서 일어섰다. 
주연은 한 손을 들어 상대가 다가오는 것을 막으며 입술을 깨물었다. 괜찮다고 말을 열고 싶었지만 익숙하게 심장을 짓누르는 통증은 그칠 기미가 보이지 않았다. 그치기는커녕 익숙하게 주연의 가슴을 조이며 기도의 한쪽 끝을 막아 올렸다.
발꿈치로 중심을 잡아 몸을 지탱한 주연은 떨리는 손끝으로 포켓을 더듬어 작은 약상자를 찾았다. 아득해지려는 정신을 이를 악물고 추스르며 물도 없이 손에 잡힌 알약을 입 안에 털어 넣었다. 
협심증으로 죽는 일은 없다고, 약을 먹고 진정하면 곧 나아진다는 미영의 말을 수없이 떠올리며 그는 침착하게 숨을 골랐다. 당황한 여비서를 앞에 두고 몇 차례나 호흡을 진정시킨 끝에, 수분이 지난 후에야 주연은 간신히 숨을 쉴 수 있었다. 하지만 고개를 젖혀 안도하기도 채 전에 비릿하게 입안을 채우는 불쾌한 피 냄새에 인상을 찌푸려야만 했다. 

“정 고문님, 괜찮으세요?”

낯익은 여비서가 데스크를 지나 주연에게로 다가왔다. 이곳의 방음이 철저하다는 걸 누구보다 잘 알고 있으면서도 주연은 행여나 문 안쪽으로 소리가 들릴 새라 그녀에게 괜찮다는 듯 웃어보였다. 하지만 이내 내밀어진 여비서의 손수건에 어리둥절한 표정을 짓고야 말았다. 뭐냐고 묻기도 전에 파랗게 질린 안색의 그녀가 주연의 손바닥을 가리켰다.

“피가……”

입술을 틀어막은 주연의 손바닥 위로 망울진 핏덩어리가 점점이 묻어있었다. 소리를 내지 않으려고 너무 세게 입술을 깨물었는지 핏물이 밸 정도로 주연의 입 끝이 헤져 있었다.
의사를 불러야 하나, 어떻게 해야 하나, 어찌할 바 모르는 여비서를 앞에 두고 주연은 식은땀이 흥건한 얼굴을 들고 어색하게 웃어보였다. 그리고는 눈앞에 내밀어진 손수건을 조심스럽게 그녀에게 돌려주며 고개를 저었다.

“괜찮아요.”

조금은 당황스러워 해도 좋으련만, 정작 몸의 이상을 판단해야할 주연의 머리는 눈앞의 상태를 대수롭지 않게 치부하고 있었다. 그것은 여비서의 호의를 담은 손수건을 응시하는 주연의 심사에서 분명하게 드러났다.
연보랏빛 레이스가 수놓아진 청결한 손수건. 어쩐지 그 깨끗함을 자신의 피로 더럽히는 게 싫었다. 어쩌면 자신의 추한 흔적을 어딘가에 남기는 게 내키지 않았는지도 모른다. 그래서 주연은 때 묻지 않은 손수건을 그대로 돌려주며 병원에 가야하지 않겠냐는 그녀의 말에 고개를 저어보였다. 
연신 불안한 표정으로 그녀가 자리에 돌아간 뒤에도 주연은 문에 몸을 기댄 채 한동안 움직이지 않았다. 어지간히 심하게 기침했는지 다리에 힘이 들어가지 않았다. 그렇게 한참을 서있던 주연은 손바닥에 뱉어진 핏덩어리는 물끄러미 바라보고는 피식 웃으며 옷자락으로 문질렀다. 
산지 반나절도 안 된 새 옷에 작은 얼룩이 졌지만 그다지 신경 쓰이지 않았다. 오히려 붉은 계열의 정장에 피비린내라니, 묘하게 어울리는 느낌이 들었다.
잠시 어깨를 숙인 채 숨을 고른 주연은 피 냄새가 나는 입가를 가볍게 훔치고는 몸을 일으켰다. 언제부터인지 머리 속이 뜻대로 움직이지 않고 있었다. 그것조차 인지하고 있는지, 아닌지 그 자신조차 알 수 없었다. 자신 안에 남아있는 게 뭔지 전혀 알 수가 없었다.
누구를 향한 건지 모를 기계적인 미소만 입가에 드리운 채 주연은 천천히 복도의 끝을 향해 걸어 나갔다. 마치 정해진 흐름에 몸을 내맡긴 것처럼, 자신을 움직이게 하는 주체가 누구인지도 자각하지 못한 채 그렇게 걸음을 움직이고 있었다.





주머니에서 느껴지는 작은 진동에 설핏 든 잠이 깨버리고 말았다. 
운전석에 기댄 채 반쯤 잠들어있던 성현은 상의 안쪽에 넣어뒀던 핸드폰이 울리기 무섭게 흠칫 눈을 떴다. 세 번도 채 울리지 않았지만, 당장이라도 끊어질까 두려운 양 성현은 허둥지둥 핸드폰을 꺼내 발신자를 확인하지도 않고 폴더를 열어젖혔다.

“여보세요?!”
-숨 넘어 가겠네. 무슨 전화를 그렇게 급하게 받아?

주연의 음성을 확인하는 순간 성현은 욕설이 나올 만큼 가슴이 내려앉는 안도감을 맛보며 머리카락을 쓸어 넘겼다. 시계를 보니 잠든지 20분도 안됐건만, 그 짧은 사이에 무슨 악몽이라도 꿨는지 이마가 축축하게 젖어있었다. 
흐릿한 시야를 다잡으며 성현은 갈라진 음성으로 물었다.

“어디야, 데리러 갈게.”
-반가운 소리, 술 사주라.

아닌 밤중에 홍두깨가 꼭 이럴 때 쓰는 말이었다.
세연을 데려다주고 부리나케 회사 건물까지 돌아온 게 방금 전이었다. 저번처럼 잠시나마 눈을 뗀 사이에 주연의 행방이 묘연해질까봐 불안해 발에 땀이 나도록 액셀러레이터를 밟아왔건만, 기껏 한다는 말이 ‘술 사줘’라니. 눈앞에 주연이 있다면 한대 쥐어박고 싶은 욕구를 간신히 억누르며 성현은 담배 하나를 꺼내 문 채 중얼거렸다.

“어딘지나 말해.”
-지금 회사 정문…… 어? 기다리고 있었어?

말이 채 이어지기도 전에 창문을 두드리는 게 느껴졌다. 성현이 고개를 돌리자 그곳에는 몸을 반쯤 숙인 채 빙글빙글 웃고 있는 주연이 서 있었다. 

“어떻게 된 거야, 얘기 다 끝난 거야?”
“으, 춥다. 일단 들어가서 얘기하자.”

날이 춥기는 추웠는지, 코트 깃을 반쯤 여민 주연이 손을 비비며 냉큼 차에 올라탔다. 미리 틀어놓았던 차 안의 히터가 온 몸을 녹일 것처럼 따스하게 체온에 스며들었고, 그 편안함에 몸을 뉘이며 주연은 성현의 어깨에 비스듬히 머리를 기댔다.

“술.”
“무슨 얘기 했어?”
“사준다면 말해 주지.”

몸도 안 좋은 녀석이 무슨 술, 이라고 말하려 했지만 곧 성현은 생각을 고쳐먹었다. 보아하니 이대로 집에 들어갈 생각은 없는 듯 하고, 엉뚱한 잔꾀로 정주연 혼자 어디 가서 술 찾는 꼴을 볼 바에야 차라리 자신이 데리고 가는 게 백번 옳은 판단이었다. 
심장과 알코올의 상관관계를 저울질해본 성현은 결국 못 말린다는 듯한 한숨을 내쉬며 주연의 머리를 쓰다듬었다.

“……어디로 갈래?”
“원하시는 대로.”

밉지 않게 키득거리는 주연의 머리에 알밤을 한 대 쥐어박은 성현은 이내 시동을 걸었다. 못 다한 얘기를 나누는 건, 자리를 잡은 뒤 해도 늦지 않았다.





주연이 방을 나선 뒤, 제혁은 한동안이나 돌부처처럼 그 자리에 서있었다. 사고가 정지한 사람처럼 서류가 나뒹굴어 있는 카펫과 온기가 채 가시지 않은 소파의 자리를 망연하게 쳐다보며 그는 굳어 있었다.
방금 무슨 얘기를 들은 거지?
제혁은 차갑게 식은 손으로 이마를 누르며 눈을 감아버렸다. 어쩐지 참을 수 없이 기분이 더러웠다. 모든 게 바라던 대로 된 셈인데 어찌된 걸까. 이론적으로 설명할 수 없는 꺼림칙한 기분이 다시금 그의 손으로 담배를 찾게 만들었다.
알싸한 니코틴 연기가 방 안에 흩어지는 걸 보며 제혁은 작게 욕설을 내뱉었다.

유쾌할 줄 알았다. 
자신이 바라던 대로 정주연은 관계 정리에 흔쾌히 응했고, 현정석에게 가라는 요구조차 이성적으로 받아들였다. 확답은 보류했다지만 정주연 정도의 머리라면 결국에는 어떤 선택이 현명한지는 일일이 설명해주지 않아도 알아서 판단할 게 자명했다.
그런데 이건 대체 뭐지?
문득 셔츠 위로 느껴지는 오한과 함께 낯선 정의가 움틀 거리는 느낌에 제혁은 자신도 모르게 인상을 찌푸렸다. 짜증, 이건 짜증이다. 이유는 정확하게 설명할 수 없었지만 불현듯 짜증이 났다. 이유를 알 수 없는 짜증과 불안함이 그가 앉은 자리를 바늘방석처럼 만들었다.
틀린 건 아무 것도 없었다. 이제는 지겨울 정도로 머리 속에 박아버린 이론은 몇 번이고 다시 생각해도 나무랄 데 없었다.
현정석은 자신의 욕구가 충족되지 않는 한 주연을 노릴 것이고, 성현이 알기 전에 해결을 보는 게 바람직한 상황판단이었다. 그편이 세연의 안전을 위해서도 옳았고, 현 회장을 적으로 돌리지 않으면서 성현을 자신의 곁에 둘 수 있는 효과적인 선택이었다.
헌데 왜? 어째서 뭔가 중요한 한 가지를 빠뜨린 기분이 드는 걸까. 어느 모로 생각해봐도 이보다 더 나은 답은 나오지 않았는데, 자신이 역할이 끝난 지금에 와서 왜 이런 기분이 드는 거지?
선뜻 집어낼 수 없는 답답함에 제혁은 채 타지도 않은 담배 필터를 신경질적으로 집어던졌다. 기대 선 자리에서 몸을 돌리려던 차, 책상을 건드렸는지 무언가 둔탁하게 떨어지는 소리를 냈다. 아래로 시선을 돌리자 손바닥만한 작은 기계가 바닥에 나뒹굴어 있는 게 보였다. 주머니에 넣어둔 줄 알았던 핸드폰이 반쯤 열린 채 액정 불을 밝히고 있었다.
재차 짜증이 치미는 것을 느끼며 제혁은 몸을 굽혀 핸드폰으로 손을 뻗었다. 그의 손끝이 핸드폰을 집는 순간, 문득 환청과도 같은 음성이 그의 귓가를 울렸다.

<그럼…… 내 인생은?>

심장이, 오싹하게 굳었다.
크리스마스이브의 컨벤션 홀에서 예상치 못한 세연을 봤을 때 이상으로 머리가 하얗게 비워졌다. 순간 제혁 스스로도 우스울 만큼 완벽하게 일시적 공황상태에 빠져버렸다. 
난감한 업계 협상 처도 아닌, 죽을 만큼 위험했던 슬럼가도 아닌, 모든 게 원하는 대로 이루어진 지금, 새삼 이제와서 심장이 오싹할 만큼 심리적인 공황이 둔중하게 그를 후려쳤다.
그것은 본능적인 경고. 제혁이 본인 자신에게 보내는 너무나도 적나라한 경보음.
뭐라고 소리조차 못 낼만큼의 공황 상태 속에서 제혁은 피가 날 정도로 주먹을 움켜쥐며 책상을 내리 찍었다. 책상에 깔린 유리 끝에 손이 걸려 살갗이 찢겼지만 고통 따윈 느껴지지 않았다. 도리어 방금 전 그가 마주했던 상황의 재연이 머리 속에서 연속적으로 되감기고 있었다.

<원하는 만큼 적어.>

하염없이 자신을 바라보던 누군가의 텅 빈 시선.

<네가 원하는 거, 이런 거잖아.>

하얗게 질린 채 숨소리조차 못 내고 굳어 있던 누군가의 마른 어깨.

<우리 관계도 이걸로 끝내자.>

그리고…… 그리고?

남들 귀에 거슬릴 만큼 언성 한번 높여본 적 없던 제혁의 입에서 격한 고함이 터져 나왔다. 동시에 그의 손이 빠르게 핸드폰 단축 번호를 눌렀다. 액정 위로 정주연이라는 이름이 뜨고 몇 차례의 신호음이 갔지만 정작 원하는 상대는 받지 않았다. 뒤이어 음성 사서함을 안내하는 기계적인 안내원의 음성이 들리자 제혁은 거칠게 핸드폰을 닫아버리며 인터폰 내선을 연결했다.

-사장님, 호출하셨습니까?
“지한영 비서실장 연결해요.”
-지 실장님이라면 아직 외근 중이신……
“지금 당장 연결해!!”

버럭 소리 지르는 제혁의 외침에 놀란 여비서가 황급히 어딘가로 전화를 거는 소리가 수화기를 타고 들렸다. 1분 1초가 1시간 같은 초조함을 느끼며 걸음을 서성이던 제혁은 끝내 코트를 팔에 걸친 채 밖으로 나섰다. 
스쳐 지나가며 여비서가 그를 부르는 게 들렸지만 머리까지 전해지지 않았다. 건물 밖으로 나와 싸늘한 공기를 마주하며 그는 자신의 차에 올라탔다.
시동을 거는 내내 머리 속으로 아무런 판단이 서지 않았다. 분명 이런 식으로 행동하는 게 자신답지 않다는 걸 그도 알고 있었다. 이건 이성적이지도, 논리적이지도 않았다. 정말이지 전혀 그답지 않았다. 
하지만, 이건 아니었다. 이대로 상황이 굴러가는 건 제혁이 원하는 바가 아니었다. 자신을 이렇게 짜증스럽게 만들고 도발시킨 정주연도, 제멋대로 내키는 것을 요구하는 현정석도, 이대로 둘 생각 따위 눈곱만큼도 없었다. 
전부터 어렴풋이 느끼던 미심쩍은 허전함, 뭔가 빠뜨린 듯 하다는 감정의 정체를 대라면 그것은 제혁의 의사와 상관없이 제멋대로 논리에 맞춰 굴러가는 지금의 상황일 것이다. 적어도 제혁 자신은 그렇게 믿어 의심치 않았다.
그것을 인지하고 행동으로 옮기는 지금 제혁의 뇌를 잠식해 들어가는 건 나른한 누군가의 음성뿐이었다.

<진짜 정이 확 떨어지는 느낌, 뭔지 알 거 같아.>

제혁의 입술 끝이 차가운 곡선을 그리며 날을 세웠다.
정이 떨어져? 누구 마음대로.
그만큼이나 날렵한 검은 차체가 미끄러지듯 주차장을 나서며 도로를 향했다. 어두워진 밤을 밝히는 네온사인만큼이나 현란한 머리 속을 안은 채, 제혁은 누군가를 향해 빠른 속도로 나아가고 있었다.



================
기다려주시는 분이.. 계셨군요. =_=;
감상 메일을 받고 움찔했습니다.
2달 가깝게 연재를 안해 잊으셨을 줄 알았건만;;
어쩐지 수줍기도 하고..(발그레)
어쨌든 virtual image, 계속 연재됩니다.



virtual image #49

성현이 찾은 곳은 청담동의 조용한 재즈 바였다. 채도가 낮은 조명이 부드럽게 빛을 밝히는 그곳은 사람이 제법 몰리는 저녁 시간대에도 불구하고 손님이 그리 많지 않았다. 
바텐더와 가볍게 몇 마디를 나눈 성현은 주연을 구석진 자리로 데려갔다. 자리 간격이 떨어진 탓인지 밀폐된 룸이 아님에도 다른 사람들의 대화가 들릴 정도는 아니었다. 부담 없이 얘기를 나누기에 딱 좋은 장소라는 걸 알아챈 주연의 입술이 희미한 미소를 띠었다.

“뭐 마실래?”

회원제로 운영되는 곳인지 메뉴가 따로 있지 않았다. 자리에 앉아 주변을 둘러본 주연이 짐짓 입을 내밀며 투덜댔다.

“약았어, 술 마시기 좋은 데는 아니잖아.”
“무슨 소리, 엄연히 주류업소다.”

말은 그렇게 해도 칵테일을 즐기는 주연을 생각해서 안내한 곳이 분명했다. 모르는 척 신경써주는 성현의 배려를 알면서도 주연은 연신 술타령을 해댔고, 하는 수 없이 성현은 주연이 즐겨 마시는 칵테일과 양주를 시켰다.
주문을 끝낸 성현이 코트를 벗어 놓으며 담배를 꺼냈다. 하지만 곧 망설이는 태도로 다시 그것을 집어넣으려 하자 주연이 인상을 찡그리며 그의 손에서 담배를 가로챘다.

“어허, 오늘따라 다들 왜 이러시나. 담배에 안 좋은 건 폐라고. 심장은 상관없을 텐데.”

익숙하게 담배를 빼어 무는 주연을 보며 성현이 의아하게 물었다.

“다들?”
“답지 않게 강 사장도 담배 뺏더라. 지는 실컷 피워놓고.”

대수롭지 않게 중얼거리는 주연의 말에 성현의 얼굴이 굳었다.
천하의 강제혁이 타인을 신경 쓴다고 담배를 뺏는다?
철이 들면서 내내 붙어 다닌 성현조차 어색하게 느껴지는 인물 설명이었다. 불알친구로 자란 성현조차 제혁이 누군가를 그런 식으로 배려한다는 건 본 적이 없었다. 세연을 대할 때 제혁이 정중하게 언사를 고른다는 건 알고 있다지만, 그것은 극히 이례적인 것으로 제혁은 본디 누군가를 고려하는 성품을 가진 위인이 아니었다. 그러기 전에 아예 그럴만한 상황에 자신을 빠뜨리지 않는 게 강제혁이라는 인물이었다. 
지극히 위화감 느껴지는 설명에 성현이 뭔가를 더 물으려 했지만, 그보다 주연의 음성이 더 빨랐다.

“핸드폰 미리 꺼 놔. 오늘은 방해받기 싫으니까.”
“얼마나 중요한 얘기를 하시려고?”
“중요한 얘기라…… 글쎄.”

평소와 달리 유난스런 요구에 핸드폰을 꺼놓은 성현은 미심쩍은 표정으로 주연의 안색을 살폈다. 어딘가 창백해 보이면서도 공허한 주연의 얼굴은 ‘아무 일 없다’라고 얼버무릴만한 것이 아니었다. 
제혁과 단 둘이 나눈 얘기가 궁금한 한편으로 내심 듣기 꺼려하는 감정을 숨기며 성현은 나서서 묻지 않았다. 주연을 몰아세우지 말라는 미영의 당부가 아니더라도 급하게 주연을 다그칠 생각은 추호도 없었다. 천천히 시간을 두고 얘기해도 충분하다고 그는 생각했다.
마스터가 손수 서빙을 하고 술이 나온 다음에야 주연의 말문이 어렵사리 열렸다.

“뭐부터 말해야 할까?”

성급하게 말을 받지 않고 다음 말을 기다리는 성현을 보며 주연이 허탈하게 웃었다.

“형이 원하던 대로 됐다고 해야 하나.”

뜻이 모호한 주연의 말에 답답하지 않다면 거짓말이었다. 어딘가 가슴 한 구석이 묵직하게 내려앉는 기분을 느끼며 성현이 담배에 불을 붙였다. 아까 전부터 줄담배를 피우는 주연이 내키지 않았지만, 때로는 담배가 대화의 윤활제가 된다는 걸 알고 있었기에 묵묵히 입을 다물고 있었다.

“……나 강 사장 좋아했다.”

과거완료형의 뜬금없는 고백.
담담하기 짝이 없는 말투였지만 그것을 듣는 담배 연기가 기도에 걸리기라도 한 듯 성현의 목이 무척이나 쓰렸다. 애써 내색하지 않는 그를 아는지 모르는지 시선을 내려뜨린 주연의 혼잣말이 이어졌다.

“근데, 끝났어.”
“……”
“그 인간은 세연이가 좋대, 미친 놈. 꼴에 보는 눈은 있어가지고.”

미친놈은 너다.
평소라면 단박에 내질렀을 말을 성현은 입 안에 꾹 참아 누르며 담배를 비벼 껐다. 장식용으로 시켜놓은 양주를 홧김에 따버리는 성현의 손끝이 보이지 않게 흔들리고 있었다.
바보 정주연. 천치 정주연.
네가 뭐가 모자라서. 머리 좋고 얼굴 잘난 네가 뭐가 모자라서 그런 놈에게 빠져. 네가 꼴에 무슨 천사 표라고, 그 자식이랑 끝난 이 마당에 와서까지 세연이를 챙겨. 
빈속에 독한 알코올이 목 안으로 들어가자 알싸한 기운이 성현의 머리끝을 당겼다. 그런 성현의 속을 알리 없는 주연은 힘없는 웃음으로 성현의 소맷자락을 잡아당기고 있었다.

“뭐라고 말 좀 해봐, 다 끝난다니까. 내가 강 사장한테 휘둘리는 거 형 싫어했잖아.”

어린 양 채근하는 주연의 음성에 딴 곳을 쳐다보던 성현의 눈빛이 주연을 마주 향했다.
눈에 닿을 듯 말 듯 찰랑이는 갈색 생머리. 갸름하게 빚어 놓은 듯한 모양 좋은 얼굴형. 깨끗한 피부와 섬세하게 그린 듯한 이목구비. 미인도에서 뽑아낸 착각을 불러일으키는 중성적인 얼굴이 성현의 시야에 바로 잡혔다.
지금껏 한번도 이런 식으로 주연의 얼굴을 뜯어본 적이 없었다. 고등학교 시절부터 똑같은 얼굴을 한 세연을 질리게 마주해왔던 성현에게 있어 주연은 후배와 똑같은 얼굴을 가진, 예쁘고 귀여운 동생에 불과했었다. 헌데 어느 순간부터 그게 아니었다. 그것을 자각한 순간부터 성현은 주연의 얼굴을 바로 볼 수 없었다.
단 한잔을 마셨을 뿐인데도, 어두운 조명 아래 주연의 얼굴을 보고 있자니 취기가 일렁이는 느낌이 들었다. 마치 생판 처음 보는 인물을 마주한 착각을 느끼며 성현은 자신도 모르게 마주쳤던 눈길을 피해버렸다. 바보 같지만, 이대로 보고 있다간 얼굴이 붉어질 것만 같았다. 아니, 감춰두려 한 자신의 숨은 속마음을 들켜버릴 것 같았다.
주연을 외면해버린 성현은 딱히 할 말을 찾지 못한 채 잔을 채운 양주를 연거푸 비웠다. 화제를 돌리고 싶은 마음이 간절했지만 정작 뭐라 말을 해야 할지 몰라 입을 다물어 버렸다. 
그러던 차, 생각지도 못했던 주연의 음성이 성현을 향해 날아들었다.

“왜 피해?”

뜻밖에도 뒤이어진 주연의 음성은 확연히 떨리고 있었다. 잘못 들은 건가 싶어 황급히 고개를 드는 순간, 성현은 그대로 경직될 수밖에 없었다.

“형도…… 내가 우스워 보여?”

무심코 고개를 돌린 것뿐이건만, 마치 주연을 외면해버린 양 되어버린 성현의 사소한 고개 짓이 문제가 된 것일까. 성현을 바라보는 주연의 눈빛에 새파란 독이 감돌아 있었다. 아슬아슬하게 지탱하던 이성의 실을 끊어버리기라도 한 듯 성현이 돌아본 주연은 가면을 쓴 양 돌변해 있었다.

“형까지 날 우습게 보는 거야?”

갑작스런 주연의 반응에 따라가지 못한 성현은 언뜻 테이블을 살폈다. 취기를 의심했지만 술잔이 그대로인 걸 보아 알코올은 입에 대지도 않았다. 정상적으로 설명할 수 없는 감정 변화에 성현이 당황한 가운데, 주연은 낮게 소리죽인 음성으로 입술을 깨물었다.

“그래, 어차피 형도 세연이 사람이니까. 강제혁도 세연이, 형도 세연이. 그 인간에게 나는 세연이 대용품이고, 형한테 나는 좋은 후배 동생이지. 아주 잘 알고 있어.”

빠르게 말을 뱉어내는 주연의 어조가 눈에 띄게 일렁이고 있었다. 자조를 넘어선 섬뜩한 미소가 주연의 안면을 한껏 지배한 채 무의식중에 터진 말들이 정신없이 흘러나오고 있었다.

“나는 아무데도 없어. 나 같은 거 아무도 봐주지 않는다는 거. 나도 알아. 그래, 어차피 형도 세연이지?”
“주연아?”
“아무도 나 따윈 필요로 하지 않지. 내가 모를 줄 알았어?”
“무슨 소릴 하는 거야, 너!”
“얼마나 우스워 보였을까. 바득바득 거지 새끼마냥 돈 모아, 비굴하게 나 싫다는 새끼 눈치나 보면서 다리 벌려. 왜 모르는 척 해? 형도 다 아는 거 아니야?”

물밀 듯 터져버린 말들은 두서없는 문맥으로 처절한 울림만을 남긴 채 피를 쏟아내고 있었다. 스스로 무슨 얘기를 하는지도 모르는지, 일그러진 얼굴로 속사포 같은 말들을 쏟아내던 주연은 갑작스레 테이블 위의 술잔들을 쓸어 엎으며 소리 질렀다.

“다 알잖아! 그 자식이 날 어떻게 보고 있었는지! 내가 그 자식한테 어쩐 취급 받았었는지!" 
“너 무슨 소리 하는 거야!”
"다 알면서 비웃고 있었겠지, 한 푼이라도 더 모으려고 궁상맞게 사는 꼴이 우습지 않아?! 자존심 다 버리고 침대에서 세연이 대용으로 깔리는 거, 다 알면서 형도 날 우습게보고 있지 않았냐고!”

당황한 성현이 난동을 부리려는 주연의 손목을 가까스로 잡아챘지만 소용없었다. 가느다란 몸의 어디에서 그런 힘이 나는지 주연은 힘껏 성현을 뿌리치며 홉뜬 눈으로 악을 썼다.

“왜 고개 돌려? 그렇게 내가 꼴같잖으면 왜 날 챙겨? 세연이 동생이라서? 아끼는 후배 동생이라서? 아니면 인생 불쌍한 거지새끼 같아서?!”

모른 척 하려던 주위 사람들의 시선이 닿는 게 느껴졌지만 이미 주연에게는 그것을 인지할 정도의 판단력이 남아있지 않았다. 제혁을 마주하며 참고 또 참아온 상처가 참담하게 벌어진 채 새빨간 핏물만 거듭 토해내고 있었다.

“틀려?! 형도 결국 세연이잖아!”
“정주연!”

단호하게 성현의 외침이 울려 퍼짐과 동시에 일순간 주연의 음성이 멎었다. 
반쯤 몸을 일으킨 채 고함치던 주연의 음성이 마법에 걸린 것처럼 정지했다. 그리고 그 끝에는 주연의 손을 강하게 움켜잡아준 성현의 체온이 존재하고 있었다.

“괜찮아.”

난장판이 된 테이블 위로 몸을 기울인 성현이 양 손을 뻗어 주연의 볼을 부드럽게 감싸 쥐었다. 엄마가 어린 아이를 다독이는 자세로, 성현은 가만히 양 손을 들어 주연의 얼굴을 고정한 채 이마를 마주 대었다. 
모든 게 마법에 걸린 것처럼 정지해버렸다. 웅성거리는 사람들의 소리도 불쾌하게 귀를 거스르는 어긋난 재즈 음악도 주연의 신경 밖으로 떨쳐져 나갔다. 세상에 오직 두 사람만이 남은 것처럼 마주 닿은 공간 속에는 주연과 성현, 그 외에는 아무 것도 존재하지 않았다.
성현은 소스라치게 떨리고 있는 주연의 얼굴을 다시 한번 찬찬히 쓰다듬었다. 그리고는 주변 사람들의 시선 따윈 신경 쓰지 않는다는 듯, 오직 눈앞의 정주연만을 응시한다는 듯 조용히 주연을 마주한 채 시선을 맞췄다. 아주 차분한 음성으로 주연에게 말을 건넸다.

“울지 마.”

그것은 난도질당한 가슴의 상처 위로 내려 덮이듯 앉혀지는 목소리였다.
정면으로 마주한 성현을 두고 주연은 눈꺼풀도 깜박이지 못하고 숨죽였다. 말로 형용할 수 없는 찰나의 고요. 귓가를 울리던 재즈도, 거추장스러운 주변의 시선도, 소맷자락에 젖은 불쾌한 알코올 냄새도, 아무 것도 느껴지지 않았다. 
오직 그로 하여금 절대적인 신뢰를 기할 수 있게 만드는 한성현이라는 남자의 존재감만이 그곳에 존재할 뿐. 주연을 위협하는 이들은 그 어디에도 존재하지 않았다.
그것을 인지한 주연의 바늘 끝 같던 신경이 물에 젖은 듯 소리 없이 가라앉기 시작했다. 미친 듯이 뒤엉키던 감정의 실 가락이 한 올 한 올 풀어지고 있었다. 더불어 감정에 눌려 가라앉았던 이성이 사고의 틀을 일으키고 있었다. 

“울지 마, 주연아.”

울어? 아니, 난 언제나 웃고 있을 텐데.
울 리가 없다. 난 울 자격도 없고, 울 이유도 없다. 항상 웃어왔고, 이보다 더한 취급을 받았어도 눈물 같은 거 흘린 적 없으니까. 혼자서 이를 악물며 버텨왔던 타국에서조차 울어본 적 없으니까. 

“주연아, 나 여기 있으니까.”

부모님이 돌아가신 이후로, 세연이 숨죽여 울던 날 찾아낸 이후로, 눈물 따윈 말라 버린 지 오래다. 울 기운이 있다면 그걸로 다른 뭔가를 해내는 편이 더 나으니까. 우는 건 아무 도움이 되지 않으니까, 단지 감정이 넘쳐나는 사치일 뿐이니까.
차라리 그럴 땐 웃어버리는 게 정주연 다운 것일 텐데?

“듣고 있어?”

누군가와 다르게 피하지 않고 똑바로 마주 닿는 시선.
한 치의 어긋남 없이 바로 보는 성현의 눈동자 안에는 다른 그 누구도 아닌 주연이 담겨 있었다. 양 볼을 눈물로 적신 채 못난 아이마냥 얼굴을 일그러뜨린 정주연이 그 안에 고스란히 사로잡혀 있었다.
서서히 주연의 시선에 초점이 잡히는 것을 확인하며 성현이 말없이 웃어보였다. 그리고는 다정하게 주연의 볼을 쓰다듬으며 그를 달래어 말했다.

“누가 정세연 동생이야. 네가 왜 내 후배 동생인데.”
“흐으…… 흑……”
“내 앞에 있는 사람은 정주연이야. 다른 누구도 아닌, 정주연 너.”

정주연이다. 이곳에 있는 사람은 정주연이다.

훅 하고 숨을 들이키는 순간 주연의 목 끝에서 그동안 참아왔던 울음이 터져 나왔다. 
그것은 제혁을 마주할 때의 갑갑한 가슴 통증이 아닌, 마음 속 한 구석이 벅차오는 따뜻한 가슴 울림이었다. 
주연을 마주 감싼 손을 놓지 않은 채 성현은 말없이 그를 진정시켰다. 남부끄럽게 우는 그를 외면하지 않으며 떨리는 어깨를 마주 안아주었다. 그렇게 두 번 다시 일어서지 못할 거라 믿었던 주연을 양 손으로 일으켜 세웠다. 이를 악물고 흐느끼는 그를 큰 품으로 감싸주며 쉼 없이 다독여 주었다.

“한번도 널 세연이와 연관시킨 적 없어. 나한테 정주연은 그냥 정주연이야.”

너무나 듣고 싶었던 한마디. 하지만 아무도 해주지 않았던 한마디.
정주연은 정주연이다. 다른 누구도 아닌 정주연 자체로만의 개체성. 여기 살아 숨쉬고 있는 사람은 존재 자체로의 정주연이다. 
아무 것도 바란 게 없었다. 그저, 그저 누군가가 찾아주기를 바랬다. 그 자신조차 내버렸던 정주연이라는 사람을 찾아주고, 불러주길 바랬다.

“새침하고, 퉁명스럽고, 그러면서도 항상 다른 사람 눈치 살피는 정주연. 미련하게 제 형만 챙기고, 자기는 돌볼 줄도 모르면서 허세만 잔뜩 부리는 바보. 그게 넌데, 왜 몰라.”

성현은 주연 자신조차 부정해버렸던 자아를 성큼 붙잡아 바로 보았다. 타인의 시선을 걸치지 않고 그만의 시선으로 그를 인정하고, 마주해 주었다. 그것은 주연에게 있어 컴컴한 암흑에서 내밀어준 유일한 손길이고, 따스한 한줄기의 빛이었다.

“아무도 너랑 비교할 수 없어. 너 같은 녀석을 감히 누구와 비교해.”

넉넉한 웃음기 섞인 음성으로 주연의 머리를 토닥여주는 성현의 음성도 천천히 젖어 들어갔다. 눈으로는 웃되, 가슴으로 같이 울어준다는 듯 죽을 듯이 흐느끼는 주연을 끌어안아주는 그의 품이 무척이나 따스했다. 
그래, 사실은 알고 있었다. 성현만큼은 주연 자신을 여과 없이 바라봐주고 있다는 것을. 
세연에게 있어 자신은 부모를 죽게 만든 중죄인, 제혁에게 있어 자신은 연모하는 이를 대신하는 모조품. 하지만 그만은 달랐다. 처음부터 지금 이 순간까지, 그는 언제나 자신의 눈을 통해 본 정주연만을 인정하고 받아들여 주었다. 
타인의 소리에 휘둘리지 않고, 언제나 자신이 갈 길만을 강하게 걸어 나아가는 남자. 그 남자의 눈 안에서 자신은 어디까지나 본연의 정주연이었고, 주연 스스로도 그것을 알고 있었기에 은연중에나마 어리광을 피울 수 있었다. 마음을 놓고, 편하게 몸을 기댈 수 있었다.
그래, 누군가가 정주연 자신을 바로 보아줄 수 있다면 그걸로 충분하다. 
그 작지만 큰 믿음 하나만으로 주연은 갑갑한 숨을 다시 내쉴 수 있었다. 아무 것도 보이지 않는 어둠 속에서 그것을 디딤 삼아 다시 일어설 수 있었다.

“항상 곁에 있을게.”

쑥스러운 듯 이어지는 성현의 목소리는 무척이나 따뜻하고, 깊은 애정을 안고 있었다.
말로 듣지 않아도 마주한 가슴으로 이해해버린 그의 말에 격하게 치떠졌던 주연의 두 눈동자가 허물어지듯 풀어져 내렸다. 
괜찮아. 괜찮은 거다. 
설령 아무도 날 이해해주지 않아도. 세상 모든 사람들이 나를 잊어도, 나 자신조차 정주연이라는 존재를 부정해버려도, 내 곁에 있어주는 누군가가 있다면. 나를 불러주고, 나를 보아주고, 나를 알아봐줄 누군가가 있다면. 나를 기억해주는 단 한사람의 존재만으로 다시 일어설 수 있었다. 
성현의 어깨로 고개를 떨어뜨린 채 잦아드는 주연의 숨소리가 예전과 달리 평온했다. 어린 아이가 엄마의 품을 찾은 것처럼 무척이나 편안하고 부드러웠다, 



==================
수정을 보고 올려야 하는데..
어쩐지 너무너무 귀찮아서 일단 그냥 올립니다. ㅠㅠ
그런 고로 펌 게시판에는 자잘하게 손 본 뒤 내일 중으로 올리겠습니다.



virtual image #50

<형에게 있어 세연이는?>
<좋은 후배.>
<나는?>

몇 번째 묻는 건지 모른다. 마치 어린 아이가 엄마에게 ‘날 얼마나 좋아해?’라고 묻는 것 마냥 주연은 끊임없이 말을 바꿔가며 성현의 속엣 말을 확인했다. 
평소 퉁명스런 말만 내뱉는 주연답지 않은 어린 짓에 성현은 어설픈 웃음을 보이며 몇 번이고 말해주었다.

<정주연은 정주연.>

그렇게 바보 같은 질문 끝에 주연이 머뭇거리며 어렵게 내민 물음.

<세연이와 나…… 선택하라면?>

약간은 붉어진 눈매로 묻는 주연을 보며 키스하고 싶단 생각을 했다. 
성현은 그때 처음으로 생리적인 욕망이 아닌, 순수한 애정으로 그에게 키스하고 싶다는 생각을 했다. 어쩐지 얼굴이 붉어질 것만 같았다. 첫 동정을 잃던 날도 이러진 않았는데.
불현듯 머리를 스치는 유치한 상념을 추스르며 성현은 애써 태연한 어조로 답했다.

<……너.>

그 뒤는 기억나지 않는다.
그 말에 어린아이처럼 웃어버린 주연의 환한 미소만이 아련한 잔상처럼 각인된 채, 모든 기억이 흐릿하게 엉켜져버렸다. 그리고 정신을 잃었다.

“일어나.”

성현이 정신을 차린 건 머리 위로 떨어지는 누군가의 음성 때문이었다.
욱신거리는 두통을 느끼며 눈을 뜨자 불현듯 한기가 들었다. 언제 잠들었는지, 조용한 공기
와 함께 불 꺼진 실내 장식이 어렴풋이 시야에 들어왔다. 성현이 지끈거리는 머리를 짚으며
 고개를 들자 난감한 표정의 마스터와 낯익은 얼굴이 보였다. 
그 낯익은 얼굴이 서늘한 음성으로 성현을 내려다보며 묻고 있었다.

“핸드폰 꺼놓고 여기서 뭐 하는 거야.”

도대체 얼마나 마신 건지, 취기가 채 가시지 않은 성현이 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다. 뭐가 
어떻게 된 건지 잘 기억이 나지 않았다. 정신을 잃을 정도로 마신 건 확실했다. 무슨 일이 있었던
 거지?
한참을 소리죽여 울던 주연을 진정시킨 뒤 술잔을 기울이던 것까지는 생각이 나는데, 그 뒤의 일
은 도무지 또렷하게 떠오르지 않았다. 끊긴 필름을 이어 맞추기도 전에 성현은 눈앞의 상대를 알
아보고는 아연한 표정을 지어야 했다.

“……네가 왜 여기 있냐?”

관자놀이를 누르며 묻는 성현의 질문에 낯익은 상대의 얼굴이 냉정하게 시선을 굳혔다. 그런 그
를 대신 해 곁에 선 마스터가 어렵게 입을 열었다.

“혼자서 움직이지 못하실 것 같아서 제가 연락했습니다.”

마스터의 어깨 너머로 낯익은 얼굴, 제혁이 한심하다는 시선을 보이고 있었다. 제혁을 정면으로
 마주하자 성현의 사지를 짓누르던 술이 찬물을 뒤집어쓴 듯 깼다. 서늘해진 머리 속으로 고개
를 내저은 성현은 곧 앞뒤 잴 새도 없이 표정을 굳혀야 했다.
주연? 이곳에 없다?
잠시 사고가 경직됐다. 주연의 부재를 알리는 시야에 성현은 망연하게 아무 말도 하지 못했다.
 그리고는 불에 덴 듯 흠칫 놀라며 옆에 놓인 코트를 뒤적였다. 주머니에 넣어뒀던 핸드폰 전원
을 살리기가 무섭게 세연에게서 걸려온 부재 중 전화가 연달아 메시지를 울렸고, 마지막 수신 시
간은 새벽 1시 27분이었다.

“지금 몇 시야?”

당황스럽게 시간을 물으며 핸드폰 액정을 보자 파란 글씨가 선명하게 03:24를 그리며 떠올랐다. 
한참 시간이 지났음을 깨달은 성현이 난감한 표정을 감추지 못하며 마스터를 돌아보았다. 그 시선
의 의미를 파악한 마스터가 어쩔 줄 모르는 표정으로 제혁과 성현을 번갈아보며 상황을 설명했다.

“같이 오신 손님은 자정 무렵에 먼저 일어나셨습니다.”
“어디로!”
“그게 저도 잘……”

도움이 되지 않는 마스터의 답변에 작은 욕설을 내뱉은 성현은 성급히 핸드폰에 세연의 핸드폰 번호를 찍었다. 세 번의 신호음이 가기도 채 전에 다급히 수화기 너머로 세연의 음성이 들려왔다.

-선배 지금 어디야?!
“어? 아, 그게……”
-회사 일 본다는 애가 이 시간이 되도록 왜 안 와! 선배 지금 어디 있어, 주연이랑 같이 있는 거야?

앞뒤 재지 않고 주연의 행방을 확인하려고 전화를 걸었지만, 다짜고짜 들리는 세연의 음성으로 묻지 않아도 주연이 집에 없다는 걸 확인할 수 있었다. 재차 닦달하는 세연의 목소리를 들으며 성현은 빠르게 상황을 정리했다.
자정에 홀로 일어선 주연은 집으로 돌아가지 않았다. 세연도 주연의 행방을 모르고, 아무 단서도 남아있지 않다. 그렇다면?

-선배, 듣고 있는 거야?!

이제는 소리를 지르다 못해 목소리가 떨리는 게 선연히 보이는 세연의 음성에 성현은 아찔한 한숨을 내어 삼켜야 했다. 애초에 성급하게 전화를 건 것도 실수였다. 이렇게 된 마당에 여기서 솔직하게 말하면 죽도 밥도 되지 않았다. 적어도 세연까지 패닉 상태로 몰아가서는 좋을 게 하나 없었다.
마음을 굳힌 성현은 갈라지는 목소리를 가다듬으며 태연한 척 답했다.

“지금 같이 있어.”
-어디야, 내가 지금 갈게.
“아냐, 올 거 없어. 회사 얘기 좀 하느라 늦은 거야.”
-몸도 안 좋은 애 데리고 무슨 회사 얘기야!!
“오래 얘기한 거 아냐, 지금 호텔이야. 주연이 자고 있어.”

그제야 앙칼지던 세연의 어조가 누그러진 기미를 보였다. 행방을 확인하자 안심이 됐는지, 조금 차
분해진 세연이 나무라는 음성으로 성현을 타박했다.

-미리 연락 주면 좋았잖아.
“미안, 핸드폰 배터리가 나가서.”
-언제 들어올 거야. 
“……주연이 깨면.”

주연의 위치가 확인되지 않은 상황에서 선뜻 귀가 시간을 확정할 수 없었다. 임기응변으로 둘러댄 세연을 다독이긴 했으나, 전화를 끊은 성현의 얼굴은 눈에 띄게 창백하게 질려버렸다.

“어떻게 된 거야?”

자신이 낄 자리가 아니라고 판단한 마스터는 이미 모습을 감춘 지 오래였다. 묵묵히 거짓 통화 
내용을 지켜보던 제혁이 길지 않은 공백을 사이에 두고 성현에게 물었고, 이에 성현은 무너지듯
 양 손으로 머리를 움켜쥐며 대꾸했다.

“내가 묻고 싶은 말이다.”

어째서 사라진 거지? 이제 와서 갈 데가 어디 있다고. 대체 왜 눈앞에서 자취를 감춘 걸까. 
어째서? 어디를 가려고?
종적이 잡히지 않는 주연의 행방에 성현은 양 주먹으로 호되게 테이블을 내리쳤다. 입구 근처
에 돌아서 있던 마스터가 흠칫 놀랄 만큼의 소리와 함께 테이블 위에 있던 양주병이 중심을
 잃고 쓰러지며 바닥에 굴러 떨어졌다.

“둘이서 이걸 다 마신 건가?”

성현을 바래다줄 생각인지, 그의 곁에 서있던 제혁이 몸을 굽혀 양주병을 집어 들었다. 
처음 마스터에게 연락을 받았을 때 그는 얼토당토않은 자신의 불안에 코웃음 치고야 말았다. 잠깐을 못 참고 나와 버린 건 그야말로 돌변한 주연의 태도에 위기의식이라도 느꼈다고 말할 수밖에 없었다. 이곳으로 오는 내내 제혁의 심장을 두드리던 불안은 말끔히 사라진지 오래였다. 고작 행방을 감추고 찾아간 곳이 성현의 옆자리라니.
바닥에 떨어진 술병 자체는 몇 안 되더라도 테이블에 남아있는 받침 수는 상당했다. 받침 수로 익히 짐작할 수 있는 글라스 양에 제혁은 인상을 찌푸렸다. 
글라스만 쳐서 한 병 반, 두병 가깝다면 한 사람 당 얼마나 마셔댔다는 건지, 아프다는 녀석을 데리고 잘도 술 마신다는 빈정거림을 중얼거리려는 차 성현이 그를 향해 중얼거렸다.

“그 녀석은 안 마셨어.”

받침 수를 하나하나 세어보던 제혁의 손끝이 멎었다. 
성현을 만취상태로 둔 채 주연은 마시지 않고 행방을 감췄다? 어딘지 불쾌한 예감이 제혁의 머리
 속을 스물 스물 타고 흘렀다. 그것의 정체를 확인하기 위해 제혁은 머리를 움켜쥐고 있는 성현을
 돌아보았다.
주연의 행방을 묻는 제혁의 시선을 거침없이 마주보며 성현은 아무 말도 하지 않았다. 일촉즉발의
 순간처럼 팽배한 긴장감이 감도는 공기 속에서 누구 하나 먼저 입을 열지 않았다. 그 자리에서 
먼저 시선을 피한 건 제혁이었다. 화두를 피하며 고개를 돌리는 그를 향해 성현은 쏘아붙이듯 물
었다.

“그 녀석을 찾아서 뭐하게, 얘기는 끝난 게 아니었나?”
“상관 마.”
“너야 말로 상관 마.”

적의가 분명한 성현의 대꾸에 제혁이 공격적인 시선으로 그를 노려보았다. 이를 가볍게 넘겨 치며 성현은 비웃듯 대꾸했다.

“네가 택한 건 세연일 텐데.”

제혁은 자신을 향한 성현의 물음을 무시한 채 바를 나서기 위해 몸을 돌렸다. 그런 그의 팔을 강하게 낚아채며 성현은 날카롭게 물었다.

“네가 바라는 대로 난 일선에 복귀했어. 그걸로 계산은 끝난 거야.”

성현의 부친인 이와사키 사장이 개입할 여지가 없게끔 성현은 깔끔하게 그들의 관계를 마무리했다. 주연의 회복과 동시에 성현은 손을 놓았던 일선으로 제자리를 찾았고, 제혁은 망설임 없이 세연을 택했다. 주연의 면전에 대고 분명하게 서로간의 사이를 정리하겠다고 선언했다. 더는 미적지근하게 물을 흐릴 여지가 남아있지 않았다.
그 사실을 다시 한번 제혁에게 못 박으며 성현은 확고하게 입장을 밝혔다.

“그 녀석 그만 내버려둬.”
“……”
“아니면, 내가 모르는 뭔가가 더 있는 건가?”

성현의 무심한 한마디가 그의 가슴을 묵직하게 짓눌렀던 뭔가를 깊숙하게 찔러왔다. 
침묵을 지키는 제혁을 어떻게 해석했는지, 성현은 더 이상 말할 필요성을 못 느낀다는 듯 소파에 걸쳐뒀던 코트를 걸치며 자리에서 일어섰다. 그의 움직임에 작게 부딪쳐 흔들리는 병소리가 유난히 제혁의 청신경을 자극했다.
바를 나서며 성현은 흘려 던지는 투로 말했다. 

“그 녀석 몸 상태가 좋지 않아. 더는 자극하지 마.”

몸 상태가 안 좋다?
무의식중에 성현을 돌아보는 그를 향해 성현은 담배를 빼어 물며 중얼거렸다.

“심장에 문제가 있어.”

무심코 던져진 작은 단서에 제혁의 지난 기억이 우습지도 않은 연상 작용을 일으킨다. 
현정석을 만난 북해도에서 주차장을 나서던 날, 성현의 차 안에서 한껏 몸을 웅크린 채 몸
을 가누지 못하던 주연을 본적이 있다. 그런 그를 태운 채 창백하게 질린 얼굴로 어딘가를 
향해 빠르게 차를 몰던 성현도. 그때는 대수롭지 않게 넘겼던 기억이 지금에 와서 흉폭한 
둔기처럼 제혁의 머리를 후려치고 있었다.

“그게 무슨 소리지?”

그 답지 않게 흔들리는 음성으로 묻는 제혁의 변화에 멀찍이 거리를 둔 성현이 움직임을 멈췄다. 
정색하는 제혁의 물음에 하찮다는 듯 웃어보였다. 그리고는 지극히 차가운 표정으로 한자, 한자 강
조하듯 답했다.

“너.만. 끼어들지 않으면 돼.”

더는 개입하지 마라.
맹수가 숨겨뒀던 이빨을 드러내듯, 성현은 싸늘하게 제혁을 향해 영역을 긋고 있었다.





인사불성이 된 성현을 남겨둔 채 바를 나선 건 자정이 갓 넘긴 시간이었다. 코트 깃 사이로 새어드는 바람이 무척이나 차가웠지만 거리를 거니는 주연의 머리 속은 더할 나위 없이 맑았다. 고의적으로 성현에게 술잔을 몰아넣은 터라 알코올은 입에 대지도 않았고, 맨 정신으로 바깥공기를 마시는 기분은 그리 나쁘지 않았다.

“자, 슬슬 가볼까?”

번화한 대로변에 다다른 주연은 지갑 속에 끼워 넣어두었던 종지 조각을 꺼내들었다. 심하게 움켜쥔 탓에 온통 구겨져 쪽지의 주름은 주연이 그것을 보며 느꼈던 혐오감을 대변해주고 있었다. 그럼에도 불구하고 핸드폰을 꺼내 쪽지의 번호를 누르는 그의 손끝은 생각 외로 떨리지 않았다. 본인 스스로 마음의 정리를 끝냈다는 건, 생각보다 큰 침착함을 선사해주고 있었다. 주연 자신조차 놀랄 정도로 말이다.
몇 번의 신호음 끝에 상대가 전화를 받았다. 발신자 표시가 뜬 탓인지 상대는 전화를 건 이가 주연임을 알고 있었다. 아니, 도리어 기다렸다는 듯 용건부터 꺼냈다.

-어디지?
“내가 그쪽으로 가죠.”

수화기 너머로 나지막한 웃음이 흘러나왔던 것 같다. 고생 끝에 먹이를 포획한 야수의 포효라면 너무 거창할지도 모른다. 상대는 야수라는 호칭이 붙을 만큼 대단한 인물은 아니니 말이다.
호텔 이름과 룸 넘버를 확인한 주연은 망설임 없이 택시를 잡았다. 목적지를 향하는 내내 화려한 네온사인을 스쳐 지나며 거리의 야경을 구경하는 주연의 머리 속에서는 아무 생각도 들지 않았다. 그저 흡족하고 가슴 선한 웃음만이 엷게나마 그의 입가에 감돌고 있었다.

<정주연은 정주연.>

충분해, 그걸로 나는 괜찮아.
성현은 세연이 아닌 자신을 선택했다. 다른 누구도 아닌, 본연의 자신을 똑바로 마주하고 바라봐 주었다. 그걸로 주연이 선택해야할 바는 명확해졌다.
세연을 위해서도 아니고, 제혁을 위해서도 아니었다. 오로지 자기 자신을 위해서, 그리고 자신을 알아주는 소중한 이를 위해서 결정을 내렸고 거기에 후회는 없었다. 성현의 손을 더럽히지 않기 위해, 어디서부턴가 어긋나버린 일의 끝을 매듭짓기 위해, 모든 것을 정리하기 위해 주연이 택한 판단은 스스로 돌아봤을 때 탁월했다.
모든 일의 시발점이 자신이었다면, 그걸 끊어내는 것도 정주연 자신의 몫이었다. 그것이 비록 원하는 바가 아니라 하더라도 결과만 만족스럽다면 슬프고 괴로워야할 이유는 어디에도 없었다. 
머리 속에 자욱하게 끼었던 안개가 선연히 걷히는 기분으로 주연은 택시에서 내렸다. 엘리베이터를 타고 올라가 상대가 기다리고 있을 방문 앞에 서는 동안 단 한번도 뒤를 돌아보지 않았다. 절망? 슬픔? 웃기지 않은 소리다. 이번만큼은 그 스스로, 누군가의 영향 없이 온전히 자신의 의지로 내린 결단이었다.
지키기 위해서. 자신을 소중히 여겨주고, 아끼고 지켜봐주는 단 한사람을 위해서. 그리고 그 자신을 위해서.

철컥-

“기다리고 있었어.”

열린 문 틈 사이로 주연을 기다리는 이가 얼굴을 드러냈다. 탐욕스런 눈빛으로 당장이라도 쓰러뜨려 눕힐 듯 주연을 바라보고 있었다. 그런 그를 향해 눈부시게 아름다운 미소를 지어보이며 주연은 양 팔을 벌렸다.

이것으로 모든 게 끝이다.



==========
재차 말씀드리지만 소장본 요청은 응할 생각 없습니다.
완결된 글도 아니고 불펌 건도 있어 일일이 보내드릴 수도 없습니다.
너무 야박하다 나무라지 말아주세요.




virtual image #51

손끝에 닿은 유리 장식이 청량한 소리를 내며 룸을 울렸다. 
주연은 정갈하게 놓여진 과일과 새하얗게 깔린 테이블보를 물끄러미 내려보다 말고 자신도 모
르게 흘러나오는 실소에 흐릿하게 숨을 죽였다. 화려한 실내 장식의 스위트룸과 운치 있는 붉은
 촛대, 어느 모로 보나 신혼부부를 위한 초야 분위기였다.

“마음에 드나?”

화이트 와인을 한 손에 든 현정석이 주연의 귓가에 대고 속삭이듯 물었다. 평소라면 질겁했을
 그의 태도에도 불구하고 주연은 말없이 고개를 끄덕여 보였다. 선하게 웃고 있는 그의 눈매가
 말해주고 있었다.
무대는 준비됐으니 남은 건 뜨거운 무대연출과 배우의 호연뿐.
주연은 방에 들어설 때부터 입가에 드리운 미소를 지우지 않은 채 정석을 돌아보았다. 흥미롭
게 바라보는 그의 목에 주연이 팔을 둘렀고 가벼운 베이비 키스가 몇 차례 오갔다. 뒤이어 
주연의 한쪽 손이 정석의 가슴을 짚었고 살짝 오므린 그의 손이 농밀하게 그의 아래로 내려가
려했다. 그때 정석이 짐짓 주연을 손목을 잡아채며 한 걸음 물러섰다.

“왜요?”

유혹적으로 눈 꼬리를 휘는 주연을 바라보며 정석은 미심쩍은 표정을 지었다.

“너무 순순한데.”
“저항이라도 할까요?”

틈을 두는 그의 반응에 주연은 입술을 삐죽거리며 등을 돌렸다. 훤칠한 사내가 보이는 애교치고
는 너무나 잘 어울리는 모양새에 정석은 웃지도 못할 묘한 희열을 느끼며 주연의 손목을 잡아 
올렸다.

“이건 또 무슨 속셈인가 싶어서.”
“속셈이라니, 마음 비우고 온 사람한테 너무하네.”

새침하게 뜬 주연의 속눈썹이 살짝 흔들렸다. 그 움직임을 물끄러미 지켜보던 정석이 주연의 팔
을 거칠게 낚아채며 오른 손으로 그의 고개를 고정시켜 들어 올렸다. 똑바로 시선을 맞댄 채 정석은 주연의 얼굴을 쓰다듬으며 물었다.

“무슨 생각으로 여기 온 거지?”

아무리 정조관념 없는 탕아라 해도 현정석은 바보가 아니었다. 숨겨진 사정을 묻는 정석의
 질문에 주연은 불쾌한 기색을 드러내며 얼굴에 닿은 그의 손을 쳐냈다. 도도한 눈빛으로
 그를 쏘아보던 주연의 입술 끝이 얄미울 정도로 시니컬한 조소를 담으며 움직였다.

“그걸 보고하는 것도 오늘 할 봉사에 들어가나요?”

허공에 머문 정석의 주먹이 꽉 쥐어졌다.
틀린 말은 아니었다. 주연은 그와 하룻밤을 보낼 목적으로 이곳에 왔고, 애초에 의도
했던 대로 육체적인 관계만 나누면 그들의 볼 일은 다 끝나는 셈이었다. 정석 또한 그
것을 원했고, 모든 게 바라던 대로 진행되었다. 
하지만 이건 뭐지? 
어딘지 모르게 심사가 불편했다. 마치 쌓아놓은 숙제를 써내듯 그를 대하는 주연의 태도
가 눈에 거슬렸다. 살갑게 굴고 굴지 않고의 문제가 아니었다. 그는 주연에게서 좀 더 감
정적이고 사람 냄새나는 뭔가를 원했다. 굳이 표현하자면 제혁이나 성현을 바라볼 때처
럼 진심을 담은…… 진심?
여기까지 생각한 정석은 찬물을 뒤집어쓴 당혹스러움으로 주연을 내려다보았다. 그것은 스
스로에 대한 경악, 더 나아가 우습지도 않은 충격이었다. 
단지 하룻밤 섹스 파트너에게 이런 감정을 품는다는 사실 자체에 자신조차 어이가 없었다.
 이렇게 놀아본 게 하루 이틀도 아니고, 오히려 예쁘장한 상대라면 주연보다 더한 여자도
 숱하게 많이 안아봤다.
어쩌면 지나치게 어렵게 손에 넣었기 때문일까. 정석 자신조차 종잡을 수 없는 심리 상태에
 그는 아무 말도 할 수 없었다. 그러한 정석의 태도 변화에 주연은 시큰둥한 기색으로 시종
일관할 따름이었다.

“필요 없으면 갈까요?”

놀리듯 묻는 주연의 빈정거림에 정석은 불에 데기라도 한 듯 화들짝 고개를 저었다. 주객이
 전도돼 도리어 정석이 마치 동정을 바치는 소년 같았다. 그러한 그의 반응에 주연은 처음
으로 소리 내어 웃으며 그의 어깨에 머리를 기댔다.

“다른 생각 말아요, 그냥 즐기면 되잖아.”
“……”
“아니면, 속사정 다 말해줘야 마음 편히 안을 수 있겠어요?”

가까스로 웃음소리를 낮추며 주연은 씁쓸한 한숨을 내쉬었다.

“성현 형까지 끌어들이고 싶지 않아서 왔어요. 이걸로 대답이 되려나.”

이건 더 기분이 나빴다.
자꾸만 가라앉는 심사를 추스르며 정석은 말없이 주연에게서 몸을 떼었다. 그는 마개조차 
따지 않은 와인 병을 테이블 위에 그대로 올려놓은 채 묵묵히 샤워실로 들어갔고, 오래지
 않아 샤워를 하는지 거친 물소리가 문틈을 타고 흘렀다.
정석이 보여준 뜻밖의 변화에 뭔가 생각을 하고 싶었지만 주연은 그대로 상념을 접어버렸
다. 여기서 더 뭔가를 생각하고 계산할 여유가 없었다. 성현을 만난 이후로 어렵사리 눌러
놓았던 자기 안의 뭔가가 자꾸만 튀어나올 것 같아 그걸 잡아 누르는 것도 진이 빠질 지경
이었다. 
골치 아픈 것들을 기억 저편에 몰아둔 채 주연은 바지 주머니 안에 넣어놨던 핸드폰을 꺼내놓
았다. 세연의 메시지 외에 성현에게서 연락이 없는 걸 보니 아직 만취 상태에서 깨지 못한 모
양이었다. 자꾸만 흐려지려는 시선을 가다듬으며 주연은 배터리를 갈아 끼고 호출모드를 자
동응답으로 바꾸어놓았다. 
그가 테이블에서 손을 떼는 것과 맞춰 정석이 들어갔던 샤워실의 문이 열렸다. 찬물을 뒤집
어 쓴 건지 정석의 몸에서 서늘한 한기가 느껴졌다. 정승처럼 못 박힌 채 주연을 바라보는 정
석은 아무런 움직임도 보이지 않았다. 마주한 주연도 가만히 서있었다.
한참의 침묵이 흐른 뒤, 주연이 먼저 그에게로 서서히 다가갔다. 숨결이 느껴질 만큼 거리가
 좁힌 주연이 말없이 한쪽 손을 들어 차가워진 그의 볼을 만졌다. 그 안에서 따스한 체온을
 느끼듯 정석이 그의 손에 얼굴을 묻었고, 짐짓 이를 보던 주연이 이윽고 조심스럽게 손을 빼
냈다. 
문득 시야를 흐린 정석의 귓가에 뭔가 툭 떨어지는 소리가 들렸다. 의식을 깨우는 부름에 정
석이 고개를 들자 기가 막히게 미소 짓는 주연의 얼굴이 보였다. 그 모양 하나하나를 새겨 넣
듯 바라보는 그를 목전에 두고 주연은 목을 채운 단추로 손을 가져갔다. 그리고 아주 천천히, 허물을 벗듯 몸에 걸친 옷을 하나씩 벗었다. 셔츠와 바지, 속옷까지 자신의 손으로 모든 걸 
벗어냈다.
거기에 다정한 속삭임이나 부드러운 눈빛 따위는 필요하지 않았다. 이 자리에서 나눌 건 동물
의 교미와도 같은 적나라한 체위와 몸을 달구는 교성, 그리고 질척하게 맞닿는 추접한 몸뚱
어리뿐이었다.
몸소 그것을 정석에게 인지시키며 주연은 발가벗은 몸으로 웃었다. 그리고 말했다.

“안아요.”

말이 떨어짐과 동시에 정석은 질끈 눈을 감아버렸다. 무언가를 의식할 새도 없이 그의 손이
 난폭하게 주연의 팔을 휘어잡았다. 이 순간 그가 바라는 건 아까 느꼈던 주연의 따스함, 
그리고 부드러운 몸의 감촉이었다.
물건처럼 내쳐지듯 침대에 밀쳐져 정석의 아래에 깔리면서 주연은 소리 내어 웃고 또 웃었다. 더없이 즐거운 일을 겪는 어린 아이처럼, 더는 떨어질 곳 없어 발버둥치는 아이처럼 정석
의 몸을 부둥켜안으며 숨이 넘어갈 듯 자지러지게 웃었다. 이제는 잊고 지우기로 마음먹은
 누군가를 가슴 속 깊이 묻어버리며 악을 지르듯 그렇게, 그렇게 웃었다.





바에서 성현과 헤어지고 난 뒤 제혁은 곧바로 오피스텔로 돌아와 자리에 누웠다. 처음의 예
상과 달리 주연이 엉뚱한 곳을 찾지 않고 성현을 만난 걸 보아 지금 당장 별 문제는 없을 것 같았다. 새벽이 다된 시간에 연락 끊은 사람 하나를 찾는다는 건 그 스스로가 생각하기에도 미련한 짓이었다. 내일 처리해야할 회의와 업무가 산적한 이 마당에 잠깐이라도 눈 붙이는 게 현명한 선택이었다. 그렇게 생각하고 침대에 몸을 뉘인 게 한참이었다.
어찌된 영문인지 잠이 오기는커녕 계속 신경이 거슬렸다. 성현에게 들었던 말 이상으로 뭔가가 제혁의 신경을 자꾸만 긁고 있었다. 끝내 뒤척이던 몸을 일으킨 제혁은 머리맡에 놓인 담배 갑을 집어 들고 불을 켰다. 오늘따라 유난히 핸드폰에 손이 많이 갔다.
반쯤 흘러내린 앞머리를 쓸어 올리며 슬라이드 폰을 젖혔다. 환하게 들어오는 액정에는 아무런 메시지도 뜨지 않고 있었다. 예전이라면 부재중 호출을 남기기 무섭게 전화를 걸어오던 누군가는 기가 막힐 정도로 완벽하게 그의 부름을 무시하고 있었다. 재차 치미는 짜증에 신경질적으로 핸드폰을 놓아버린 제혁은 말없이 담배에 불을 붙이며 고개를 숙였다. 고요한 적막 너머로 선연한 기억이 떠오르고 있었다.

<우리 관계도 이걸로 끝내자.>

그 말을 후회하지는 않았다. 고민하고 내뱉은 말도 아니었고, 돌아서 되새길 만큼 
중요한 말도 아니었다. 오히려 세연과의 일을 생각한다면 보다 더 일찍 잘라내지 못
한 게 아쉬울 정도였다. 

<우리 사이에 관계라는 게 있기나 했는지 모르겠지만, 네 말대로라면 우리도 이걸로 끝이야.>

그때 그 녀석이 무슨 표정을 지었지?
다른 건 잘만 기억이 나면서 그 순간의 잔상은 이상하리만치 남아있지 않았다. 오직 
떠오르는 건 백지 수표를 내밀었을 때의 망연자실한 표정, 그리고 그 전에 자신을 바라
보던 어린아이 같은 막연한 매달림. 그저 그뿐이다. 그 뿐인데, 어째서 이렇게 답답한 거지?
입에 물고 있는 담배 연기가 갑자기 역하게 느껴졌다. 목에 잘못 걸린 것도 아닌데 목 
안이 매캐할 정도로 탁하게 느껴져 제혁은 자신도 모르게 입에 물었던 담배를 빼서 구겨
버렸다. 스스로 의식할 새도 없이 다른 한 손이 사이드 소파 너머로 던진 핸드폰을 찾고
 있었다. 
새벽 세시를 가리키는 핸드폰 액정을 지우며 제혁은 다급한 손동작으로 전화를 걸었다. 밤
늦은 시간을 호소하기라도 하듯 전화를 건 상대는 한참 만에 가라앉은 목소리로 호출에 
답했다.


-무슨 일이십니까, 사장님.
“현정석 지금 어디 있는지 알아봐.”

뜬금없다는 건 제혁 본인도 잘 알고 있었다. 자정이 다 될 무렵에는 주연의 행방을 채근하
더니 새벽 세시가 다된 지금은 현정석을 찾아내라고 닦달하는 자신의 요구가 터무니없다는
 건 누가 봐도 자명한 사실이었다. 그럼에도 불구하고 상대는 잠깐의 침묵 후, ‘다시 연락
드리겠습니다.’라는 답변을 끝으로 전화를 끊었다.
그 뒤로 흥신소 루트로 연계된 몇몇 사람에게 연락을 더 넣은 제혁은 성의 없이 옷을 챙겨 
입은 후 오피스텔을 나섰다. 현관문을 열기 전 지 실장으로부터 11시 무렵 현정석이 머물
렀던 술집의 위치를 확인한 그는 머뭇거림 없이 차를 몰고 밖으로 향했다.
겨울의 해는 무척이나 짧았다. 동이 트기까지 두 시간 남짓한 시간을 두고 도심의 거리는 
한산하기 짝이 없었다. 어쩐지 한기가 들어 차 안의 히터를 키고 주변을 환기하던 제혁은 
그제야 자신이 오피스텔에 코트를 놓고 왔다는 사실을 떠올렸다. 더불어 지금 이게 뭐하는
 건가 하는 의문이 들었다.
스스로도 너무나 어처구니없는 당혹스러움에 차 속도를 줄이려는데, 잠잠하던 핸드폰이 벨
소리를 울려왔다. 발신자를 확인하지도 않고 핸드폰 폴더를 열자 높은 톤의 여자 목소리
가 앙칼지게 들려왔다.

-너 지금 뭐하는 거야?


성윤아였다. 흥신소 루트를 통해 뒤쪽에 압력을 넣었다면 그녀의 귀에 소식이 닿지 않을 
리 만무했다. 그러고 보니 그녀에게 직접 연락하지는 않았구나, 중얼거리는 제혁에게 윤아
는 기가 막힌 음성으로 되물었다.

-지금 현정석을 왜 찾아. 무슨 생각이야?
“그 자식 지금 어디 있는 지나 말해.”
-주연 씨 문제로 이러는 거야?

순간 욕설이 튀어나왔다. 현 상황을, 그조차 의식하지 않으려 했던 현실의 문제를 고스란
히 까발리는 그녀의 발언에 제혁은 핸들을 쥔 손을 거칠게 틀며 드물게 큰소리를 냈다.

“어디 있는 지나 말해!”

부정하지 않는 걸 보아 알고 있는 게 분명했다. 눈앞에 그녀가 있다면 당장이라도 목을 조
르고 싶은 충동을 느끼며 제혁은 두 눈을 매섭게 홉떴다. 하지만 뒤이어지는 그녀의 발언
에 소스라치게 곤두섰던 신경의 끈이 하릴 없이 잘려나가고 말았다.

-무슨 소릴 하고 있는 거야.

그의 호통에 윤아는 코웃음을 치며 대꾸했다.

-착각 하지 마, 주연 씨를 떠민 건 너잖아.

빠르게 질주하던 그의 차가 급정지하며 회전했다. 도로에 차량이 없기에 망정이지 낮이었다
면 대형사고로 이어졌을 움직임을 보이며 자리에 멈춰 섰다. 그리고 제혁의 정신 또한 난
폭한 비트를 치며 그 자리에서 멎었다. 
회선 저편으로 그의 움직임을 실제로 보기라도 한 것처럼 윤아가 비웃는 어조로 말했다.

-이미 늦었어. 자정 무렵에 현정석에게서 연락이 왔어.

제혁의 얼굴이 그대로 경직됐다. 핸들을 쥔 손끝이 부들부들 떨리기 시작했다.

-주연 씨 쪽에서 먼저 찾아간 거야. 다 끝난 일이니까 더 이상 소란 피우지 말고 애들 거
둬들여. 

윤아가 뭐라고 말을 하는 것 같았지만 잘 들리지 않았다. 자꾸만 멍해지는 정신에 제혁은 
차가워진 손으로 이마를 짚어 올렸다. 머리가 욱신거리는 것 같았지만 감각이 잘 느껴지지 
않았다. 뭔가 가까스로 붙잡고 있던 게 고스란히 손 밖으로 떨어져 나간 기분이었다.

-내 말 듣고 있어?

시끄럽게 울리는 이명에 제혁은 핸드폰 슬라이드를 닫아버렸다. 아득하게 놓친 뭔가에 가
슴이 답답해졌다. 왜 이런 기분인지 알 수가 없었다. 모든 게 원하던 대로 됐는데, 주연이
 제 발로 현정석을 찾아갔고 성현은 일선에 복귀했다. 세연과의 관계에 문제될만한 일은 정
리를 끝냈고 이제 더 이상 골치 아픈 일은 없는 셈인데.
……아니, 솔직히 아무 생각도 들지 않았다. 제멋대로 꿈틀대는 뇌는 끊임없이 움직이되 생
각을 정리하는 사고는 이미 마비된 지 오래였다.
아무 것도 자각할 수 없는 사고 속에서 제혁은 굳어버린 손가락을 어렵사리 폈다. 타이어 자국
이 날만큼 아스팔트 위에 검은 동선을 되밟으며 천천히 시동을 걸었다. 차 안의 공기를 데우
기도 전에 꺼져버린 히터만이 뒤늦은 엔진소리를 내며 울리고 있었다.
옆 좌석으로 내팽겨 쳐진 핸드폰이 계속 벨소리를 질러 댔지만 그의 귀에는 아무 소리도 들
리지 않았다. 
제혁은 떨리는 손을 들어 히터의 온도를 최대로 올렸다. 움직이지 않는 차 안의 온도는 좀
처럼 올라가지 않는데도 이성을 잃은 그의 손은 연신 히터를 돌리고 또 돌렸다. 하지만 차 
안은 결코 따뜻해지지 않았다.
그 사실을 깨달았을 때 제혁의 주먹이 최대한으로 높여진 히터 계를 부서질 듯 후려쳤다.

콰앙-!

왜 화가 나는 건지, 왜 가슴이 답답한 건지 그는 알 수 없었다. 지금 자신이 무엇 때문에 
이렇게 절망스러운 건지 알 수 없었다. 숨 막힐 듯이 온 몸을 조여 오는 한기와 손 안에서
 느껴지는 허망함만을 가둬둔 채 제혁은 핸들에 고개를 묻고 숨 죽였다.

뭐가 뭔지, 이제는 도무지 알 수가 없었다.




=====================
올리는 텀은 저도 모르는지라, 묻는 분들께는 죄송하지만 답변을 드릴 수 없습니다. 
내킬 때 쓴다- 라면 화내시려나요. ㅠ_ㅠ






