
                            사백어   -1-







찌릿.
찌릿.
찌릿.
아프게 찔러오는 주위의 시선들.


"... 저기, 저 쪽 좀 봐?"
"어라? 저거...?"
"... 쉬잇... 너무 노골적으로 쳐다보지 말라고... 저 녀석..."

교실 안은 아직 어수선했다.
그리고 고등학교로서는 드물게 남녀 합반인 터라 그 분위기는 더욱 다채로웠다. 
문득 내다 본 밖으로는 입학식 당일 자신의 반을 확인하지 못한 아이들이 게시판 앞에 서서 뒤늦은 확인을 하고 있는 모습이 간간이 보였다. 
설원은 시선을 거둬 교실 안의 분위기를 느껴 보았다. 
3월의 햇살은 아직 약간의 냉기를 품은 채 청량한 대기 위에 얹어져 있었고 다소 들뜬 듯한 신입생들의 미묘한 열기가 또 다시 그 위에 얹어져 이상한 고양 감이 교실 가득 흘렀다.  
그리고 그 안에서 설원은 자신을 향해 쏟아지는 주위의 시선들에 넌덜머리가 난다는 기분으로 작게 미간을 찌푸리고 있었고 신경질적인 얼굴로는 날카롭게 날이 선 예리함이 흐르고 있었다.  

대체 언제까지 자신은 이러한 시선들을 받아야하는 걸까.
대체 언제까지 그 '사건'으로부터 자유로울 수 없다는 걸까.

"야, 쟤가 바로 그 '유설원'이냐?"
"그래. 소문의 그 녀석..."
"꺄아... 웬일이니? 쟤 그 유명한 '유설원'이래?"
"어머, 어머... 정말?"
"오호라? 그 소문의 죽음을 불러 온 미모란 게 저거야? 큭큭큭..."

기이한 것을 보는 듯한 남자아이들의 음성.
호기심에 약간의 두근거림을 동반한 여자아이들의 음성.

웅성 웅성 웅성...
자신을 향한 노골적인 웅성거림들.


"으흠? 뭐 그다지 특별할 건 없는데...?"
"왜. 무척이나 신경질 적으로 생겼잖아."
"... 하지만 보통은 그 정도로 반해서 자살까지 하나...? 아무래도 자살했다는 그 녀석 확실히 이상했던 거 같은데?"
"그렇지? 아무리 잘 생겨 봤자 같은 남자잖아?"
"뭐야. 게다가 특출 난 외모도 아니고."
"왜? 너희 남자들 뭘 모르는 구나? 잘 보라고. 피부도 하얗고 눈도 쫘악 찢어진 게 나름대로 색기가 흐르지 않아...? 꺄하하..."
"헤에... 그거 재밌네? 그럼 그만큼이나 저 녀석에게 뭔가 남자를 홀리는 재능이 있다는 거야? 쿡쿡..."
"그래, 맞아. 상대가 좋다고 자살까지 할 정도면 확실히 보통은 아니란 거잖아? 하하하..."
"큭큭... 쉬잇... 너무 목소리가 큰 거 아냐? 큭큭큭..."

이어지는 폭소.
그리고.

"..."
드륵-
"......!"
움찔...
설원의 작은 동작에 일순간 말많던 주변 녀석들이 조용해 졌다. 

남자에게 열렬한 구애를 받은 녀석.
그리고 그 상대를 거절하여 결국 죽음에까지 이르게 한 독한 녀석.

중학교 시절 설원에게 붙어진 그러한 수식어들은 이제 고등학교까지 따라와 잊지 말라고, 절대로 그 사건을 잊지 말라고 상기시키고 있었다. 
마치 이미 죽어버린 '녀석'의 사념들만이 진득하게 남아 다른 사람들의 탈을 쓰고 설원의 주변을 맴돌 듯이.
설원은 아무도 모르게 입술을 깨물었다.
그리고 그런 것에는 신경 쓰고 싶지 않다는 듯 인위적인 감이 있는 차분한 손길로 의자를 밀어 넣은 후 가볍게 바지 주머니에 한 쪽 손을 집어넣었다. 
"......"
가벼운 일소.
마치 사람을 내려다보는 듯한 짙게 깔린 눈매.
설원은 그 눈길로 교실을 한 번 둘러보고는 소리조차 나지 않는 발걸음을 딛어 유유히 걸어나갔다. 

타악-.

고요하지만 그 존재를 주장하듯 단정하게 닫히는 문소리.
"... 하아?"
"하아?"
"... 묘하게... 박력 있는 녀석이네...?"
이어서 반 아이들 모두가 일순간의 긴장감을 털어 내듯 작게 웅성대기 시작했다. 
그리고 그러한 일련의 모습들을 무심하게 주시하던 의겸은 그제야 뭔가 생각하는 듯 작게 시선을 올렸다.  
"흐음...?"

그것이 3월.
새 학기를 맞이하는 유중 고교 1학년 7반. 
첫 등교 날의 풍경이었다.


유설원.
성선 중학교 출신의 신입생.
특별히 공부를 잘 한다거나 외모가 출중한 것도 아닌 그가 등교 첫 날부터 자신의 반 아이들의 주목을 받고 그러한 주목이 전교로 퍼져나가기 까지 이틀도 걸리지 않았다는 것은 확실히 이상한 일이었다.
그러나 성선 중학교에서 일어났던 '사건'에 대해서 알고 있는 사람이라면 누구나 '소문의 그'가 이번에 입학한 '유설원'이라는 사실에 호기심을 보일 수밖에는 없었다.

소문의 그 사건.
한 남학생의 자살 소동.

"하아... 지치는 군."
하루 종일 잡히지 않는 시선과 자신을 둘러 싼 대화들에 지겨워 져 버린 설원은 학교 옥상에 길게 누워 깊은 한숨을 토해냈다. 
이미 중학교 시절. 녀석이 자신을 따라 다닐 때부터 주변의 송곳 같은 찌릿한 시선에는 본의 아니게 익숙해져 있었다. 
게다가 녀석이 보기 좋게 모두의 앞에서 목을 그어 버렸을 때. 
시야로 튀어오는 붉은 피를 보면서 모든 것이 현실이 아닐 거라고... 차갑게 야윈 손을 들어 그 진득한 액체를 털어 냈을 때. 
자신의 아들을 죽게 만든 장본인인데도 유일한 친구였다는 사실 하나 때문에. 
마치 죽은 아들의 대신이라도 되는 냥 친절하게 다가오는 녀석 부모님의 호의를 당연한 듯 받아넘길 때도. 
그리고 도리어 우리 아들이 폐를 끼쳤다고 머리를 조아려 올 때 확실히 그렇다고 대꾸해 줬을 때도.
자신은 점점 싸늘해져만 오는 주변의 반응들에 계속해서 단련되어야 했다.

술렁술렁...
쏘아보면 마치 거짓말처럼 일순간에 걷히는 답답한 장막들.
그러나 시선을 돌려버리면 짜증스럽게 달라붙어 와서 견딜 수가 없었다. 
하루 종일 술렁 술렁 술렁...
두런 두런 두런...
무언가 뿌옇고 흐릿한 것이 가슴 가득 끼어 버려서 아무리 털어 내고 진절머리를 쳐도 떨어져 주지를 않았다.
도수가 맞지 않는 안경을 낀 듯한 기분.
사방이 뭉뚱그려져서 그 본연의 형체를 애써 끼워 맞춰 봐야 하는 것이 너무도 짜증스러울 때의 감각과 아주 비슷했다. 

"그래. 나 때문에 녀석이 죽었어. 그런데 그게 뭐가 어떻다는 거야?"

멋대로 따라 다닌 것도 녀석이었다.
자신을 봐 달라고 끈질기게 군것도 녀석이었다.
그리고 졸업이 얼마 남지 않아서 조금만 더 입으면 되었을 교복을 다량의 피로 망쳐 놓아 새로 사게 만든 장본인도 녀석이었다. 

한 현빈.
바로 그 녀석.

문득 녀석의 작고 하얗던... 한없이 어리고 약해 보이던 얼굴이 떠올라 설원은 신경질적으로 머리를 넘겨야 했다. 
그래.
모든 것은 그 녀석으로부터 시작되었다.
이 사라지지 않는 짜증도.
조금도 시원해지지 않는 불쾌감도.
"멋대로 죽은 건 그 쪽이라고... 그런데... 왜 나는 아직도 고통받아야 한다는 거지?"
마치 잡히지 않는 연기와도 같이 녀석의 잔해가 자신의 생활 일부를 잠식하며 스며들고 있었다. 
참을 수 없는 일상의 부식.

"이젠 제발... 날 좀 놔주지 그래, 한현빈..."

설원은 깊게 읊조리듯 내뱉고는 마치 푸른 햇살을 견딜 수가 없다는 식으로 팔을 들어 시야를 가렸다. 그러나 가려진 얼굴 사이로 언뜻 언뜻 보이는 눈썹만큼은 그 무엇보다도 처참하게 일그러져 있었다.
  
"헤에... 생긴 것만큼이나 싸늘한 녀석이네?"
"누구? 유설원?"
"그래. 이제는 모두가 녀석에 대해서 의식하지 않게 되었잖아? 계속 무시하고 없는 사람인 척 하니까. "
"뭐... 뭐든지 시간이 지나면 사람들은 쉽게 흥미를 잃는 법이야. 그러니까 사람들의 입방아란 것도 이제는 시들해 지는 것이 당연지사."
의겸은 별반 대단한 일도 아니라는 듯 예의 턱을 괴고 약간 내려 간 안경 위로 눈동자를 올리며 말했다.  
새 학기가 시작한 지 몇 주가 흐르자 주변은 그럭저럭 정리가 되기 시작했다.
어딘가 공기 중의 기체처럼 둥둥 떠 있는 것만 같던 교실의 분위기도 어색하기만 하던 학교 건물도. 학생들은 모두가 익숙해져 가고 있었다.    
그러나 그 속에서 단 한 사람.
유설원만은 마치 스스로가 익숙해지기를 거부하는 것처럼 외따로 싸늘하게 존재하고 있었다. 아니 도리어 그것이 그로서는 모두에게 융화되는 하나의 방법처럼 보였다. 
"아... 그러고 보니 의겸이 너 쟤랑 같은 학교 출신이지 않았던가?"
문득 생각났다는 듯이 한 녀석이 의겸을 향해 물어왔다. 의겸은 순간 약간의 틈을 두고 안경을 벗어나 올라간 눈으로 상대를 진하게 응시했다.
"... 아, 아닌가?"
"... 맞아. 같은 성선 중학 출신."
그리고는 아까의 반응은 금새 아무 것도 아니라는 듯 상대를 향해 단조롭게 응대했다. 
"어, 정말?"
"그럼 그 사건도 직접 봤겠네?"
"... 유감이지만 보진 못 했어."
아. 이것은 거짓말.
보았지. 바로 눈앞에서 똑똑히.
심지어 그 당시에 튄 핏물이 아직도 셔츠 자락에 남아 있어.
그러나 의겸으로서는 귀찮은 건 딱 질색이었다.
"..."
순간 그들의 대화를 들은 설원이 흘낏 의겸을 보고는 이내 시선을 거두었다.

흠. 어쩐지 어디선가 본 듯한 얼굴이다 했더니...

늘 턱을 괴고 흘러내린 안경을 올려 쓸 생각조차 않은 채 그 위로 눈만을 들어 상대를 쳐다보는 녀석. 또한 그 자세 그대로 교실 벽 쪽에 한 쪽 몸을 기대고 있어 묘하게 루즈해 보이고 느긋해 보이는 녀석. 뭐든지 담담하게 넘겨 버리지만 다소 털털한 듯한 말투에 다들 편하게 여기고 있는 녀석. 그러나 정작 어딘지 모르게 속을 알 수 없는 녀석. 

그리고.
유일하게 자신에 대해 별다른 말을 하지 않는 녀석.
그저 자신에 관한 이야기가 나오면 유연하게 다른 화제로 넘겨버리거나 무심한 눈길을 보낼 뿐인 녀석.

'같은 학교라서 이미 알 건 다 알아 버렸단 거였나...?'
설원은 그제야 납득이 간다는 듯 자조적으로 입술을 올렸다. 
"그래도 그... 자살했다는 녀석이 어떤 애인지는 알 거 아니야?"
"아... 현빈이?"
"..."
설원은 작게 미간을 찌푸렸다.
젠장. 
이제까지야 어찌 되었건 상대가 물어 온다면 녀석으로서도 대답해 줄 수밖에 없을 것이다. 그리고 익숙한 이름이 단조로운 음성을 타고 흘러나왔다. 
"아, 맞아, 한현빈이라고 했었지? 어땠어?"
"... 어떻다니...? 뭔가 이상한 질문이네...?"
"에이. 그러니까 어떤 애였냐는 거지. 여자애들 말로는 키도 큰 편이고 여자 같은 건 아니지만 저 유설원이가 묘하게 섹시한 얼굴이라던데? 그 쪽은 목까지 그어 버릴 정도로 정열적인 인물이었으니... 역시 깔리는 건 저 녀석 쪽이었겠지? 큭큭..."
"에에~ 너 또 여자 애들한테서 이상한 거 주워들었구나?"
"헤헤. 가영이 취향이 좀 그렇지 않겠냐."
"녀석. 그저 여자 친구 말이라면 껌뻑 죽지 죽어."
서글서글한 미소를 띄우며 능숙하게 화제를 전환해 나간다. 모두들 의식하지 못하는 듯 했지만 설원으로서는 분명히 그렇게 느껴졌다. 
늘 저런 식이다. 김의겸 저 녀석은 직접적인 대화의 참여자는 되지 않는다. 또한 그렇기 때문에 모두에게 나쁜 인상을 남기지 않는다. 
설령 그것이 모두에게 주목받고 있는 유설원 같은 인물이라고 해도. 
"아, 그런데 진짜 현빈이란 녀석 어떤 애였어?"
이런.
이번에는 상대의 호기심이 의겸의 유연함을 이긴 듯 했다.
의겸은 남모르게 혀를 차며 어쩔 수 없다는 듯 안경을 올렸다. 그는 본의 아니게 자신이 대화의 주체가 될 경우 이런 식으로 안경을 올리고 자세를 바로 잡는 경향이 있었다. 즉 그 전까지는 아무래도 좋기 때문에 안경이 흘러 내려 코끝에 걸쳐져 있건 어쩌건 신경 쓰지 않는다는 말이다. 그리고 이어지는 나른한 음성.
"글세. 생각이 잘 안 나는데?"
"... 에... 그게 뭐야?"
풋...
어쩐지 맥이 빠지는 말이었다. 그것도 진지하게 팔짱을 낀 상태에서 턱을 괴며 고개만을 살짝 기울여 말한다. 설원은 자신도 모르게 터져 나오는 웃음을 막기 위해 황급히 숨을 넘겼다.
"아니... 너도 잘 알겠지만 내가 좀 기억력이 딸리지 않겠어?"
씨익-
그리고는 예의 밉지 않은... 시원해 보이는 미소를 짓는다.
날렵한 턱 선에 옆으로 긴 입이 정말로 사람 좋은 듯이 씨익 웃는다. 
"흠. 그럼 예의 깔리는 쪽은 유설원이 쪽이란 말인가?"
"에... 그렇다고는...?"
"왜. 저 쪽이 예쁘장한 건 사실이잖아?"
"... 헛소리."
"...!!!"
타악.
순간 모두는 갑작스런 울림에 고개를 돌려야 했다.
"녀석이 날 깔 정도였다면. 그래서 내가 깔렸다면."
일어선 자세 그대로 고개조차 돌리지 않고 읊조리던 설원이 작게 시선을 기울이며 모두를 내려다보았다.
"녀석의 목을 그은 건 녀석 자신이 아니라 바로 나였겠지."
"...!!"
"......"
흠칫.
냉기가 묻어날 듯한 싸늘한 음성.
설원은 할 말을 다 내뱉고는 마치 비웃듯이 작게 입가를 올리고서는 나가버렸다.
말투 자체도 자체지만 그 안에 담긴 내용의 임팩트.
"..."
"..."
".... 허... 허허허...;;;"
"녀석 참..."
"... 삭막하네...;;;"
모두는 잠시 얼이 빠진 듯이 중얼대고 있었다.
"......"
그리고 다시 웅성대기 시작하는 사람들 사이에서 의겸은 홀로 떨어져 나오듯 창가로 시선을 돌렸다. 
저런 식으로 언제까지나 벽을 쌓는 것도 한계가 있을 텐데.
게다가 녀석은 무의식적으로 사람들을 자극하고 있다.
"... 이상한 녀석들에게 걸리지 않았으면 좋겠는데..."
"... 뭐라고, 김의겸?"
"어, 아니..."
자신도 모르게 흘러나온 말을 당황하지도 않은 채 예의 씨익 웃어주며 눌러 버리는 의겸이었다. 



------------------------------------------------------------------------------
  네... 문어발이라고 욕하셔도 할 말 없습니다.
  어디서 본 듯한 내용이라고 하셔도 할 말 없습니다...
  쓰고 싶어서 썼습니다... 죽여 주세요.ㅠ.ㅠ
  사실 좀 진부한 소재인 거 같아서 망설였지만 디키 양의 자기가 쓰고 싶으면 쓰는
거지 뭐. 라는 말에 감화(?)되어 쓰기로 했습니다...;;;
  에, 그리고 참고로 사백어는 흔히들 말하는 '백어'입니다.
  네... 뱅어포를 만드는 그 '백어'입니다...;;
  살아 있을 때는 투명하여 물에 비치는 듯 하지만 죽으면 몸뚱이가 하얗게 변해 버린다고 해서 '사백어'라고 부른답니다.

   자... 그럼 판매전에서 만납시다, 여러분.^^  






                           사백어  -2-



한 마디를 내뱉어 주고 일어난다.
아니 그 전에 먼저 행동하는 것도 나쁘지 않다.
어떤 것이 먼저가 되었든 마지막은 비웃는 듯한 눈길로 내려다보는 것이 중요 포인트.
그리고 그 모든 행동은 간결하게 진행되어야 한다.

이것이 유설원의 행동 패턴.

"요는. 치고 들어가는 능력이지."
"... 에에?"
심각한 상대의 말에 흘러간 안경을 올릴 새도 없이, 의겸은 빨대의 음료를 주욱 들이키며 작은 소리를 내야만 했다.
"압도당하지 않는 게 중요하다 이 말이야."
"아니지, 아니야. 꼭 압도당하는 게 문제라기보다는 나갈 때 재빠르게 낚아채는 타이밍이 중요하지 않겠어?"
"여하튼 간에 문제는 녀석의 분위기에 휩쓸리지 않는 거잖아?"
"저기, 저기...?"
그리고 자신을 내버려 둔 채 이야기들이 마구 흘러나가자 의겸은 그제야 입에 물고 있던 빨대를 빼고는 그 빨대가 꽂힌 음료 팩을 흔들며 물었다. 
"뭐야? 모르는 거야, 김의겸?"
"에에?"
도대체 무슨 이야기들을 하고 있는 걸까?
의겸은 아리송한 머리를 굴리며 자신이 놓치고 있는 포인트가 뭔지 되새김질 해 보았다.
문제의 유설원 이야기는 며칠 전 '날 건들면 목 따 버리겠어'(물론 이런 식으로 녀석이 말한 것은 아니지만.) 발언 이후 자취를 감춰 가는 듯 했다. 
그런데 이제 와서 녀석의 행동 패턴이 어쩌고, 공략 방법이 어쩌고 하는 이유는 뭐지?
"의겸이 너 또 특별 활동 시간에 졸았구나...?"
"뻔하지 뻔해. 졸지 않으면 땡땡이지 뭐."
"어이, 어이 이봐들... 내 이미지란 게 그렇게 굳어진 거냐...?"
어쩐지 억울하다고 생각하며 곤란한 표정을 지어도 아랑곳할 녀석들이 아니었다. 의겸은 할 수 없다는 듯 깊은 한숨을 쉬며 "그래, 아무래도 좋으니까 누가 내게 어찌된 일인지 이야기나 해 줘라."라고 항복 선언을 해 버렸다. 
"응. 유설원."
"그래. 걔가 뭐?"
언제부터 유설원이 자신들 이야기의 가장 큰 화제가 된 건지 도통 이해가 안 가는 의겸이었다. 
"우리 써클이잖아?"
"..."
"..."
"... 에에?"
"몰랐군."
"몰랐어."
"그러게. 내가 뭐랬어. 김의겸이 그렇지 뭐."
"그럼 의겸이 니가 우리 반 담당인 것도 모르겠네?"
"당연히 모르겠지, 모르지. 사실 그거 노리고 우리가 멋대로 '짱' 먹인 거잖아. 큭큭..."
"어, 어이... 이봐들...?"
조잘 조잘 조잘.
역시 남자 수다가 여자 수다보다 더 무서운 법이었다...
의겸은 언제 일이 그렇게 되었지... 라고 생각하기보다는 어떻게 해야 주변 녀석들의 수다를 멈출 수 있을지 고민해야 했다.
그리고. 
"너. 우리 반 담당이니까 다음 모임 때 결원 있으면 죽을 줄 알라고 선배가 그러더라?"
"저번에 결원은 유설원 한 명이었거든? 그래서 이 착한 너의 친구들이 녀석의 공략법을 대신 고민해 주고 있는 거라고. 고마워하거라. 움하하하..."
더불어서 유설원을 어떻게 해야 다음 써클 모임에 끌고 나올지도. 


보통 한국의 학교들은 옥상 출입을 금지하는 편이다. 실제로 유중 고교 역시 작년에 성적 비관으로 자살한 학생이 나온 뒤 옥상 개방에 대한 문제가 꽤 오랫동안 거론되었었다. 그러나 유중의 옥상은 높은 철망이 둘러 쳐져 있었고 교사들도 자주 애용하는 장소였기 때문에 모두가 개방하는 쪽을 바랬다. 그리고 그 생각은 학생회 쪽에서 가장 강력하게 주창되었다.
당시 학생회는 유중 창립 이래로 가장 특이한 사고 체계를 가진 구성원들을 자랑하고 있었다. 그들은 옥상 개방이야말로 타교와 구별되는 유중만의 로망(?)이라 주장해댔고 실제로 학생회장이라는 인간은 자신이 옥상 때문에 유중에 들어왔다고 공공연히 선포하기도 했다. 여기서 시험 봐서 고등학교 들어가는 것도 아닌데 뭔 소리냐고 따지는 것은 이미 그에게 있어서는 별 효력이 없는 말이었던 것이다.
여하튼 그렇기 때문에 그들은 옥상 개방 사수를 위해 정력적인 활동을 펼쳐 나가기 시작했다. 옥상이 없는 학교 생활이 얼마나 무미 건조하고 오아시스 없는 사막인지, 이 넓은 하늘 아래 청명한 바람을 맞으며 쉴 곳이 있다는 것이 얼마나 큰 축복인지 빠르고 확실하게 학생들을 세뇌시켜 나갔다. 
결국 그들의 활동은 학교 일이야 어찌 되어도 좋다... 라고 생각하고 있던 일반 학생들과 학부모를 움직이는데 성공했고 응당 결실을 맺었다. 
그 때 학생회장은 비공식적으로 이런 말을 했다고 전해진다.
"그 높은 철조망을 교복 치마를 입고 올라가서 자살했던 애야. 결국 옥상 개방을 하든 안 하든 간에 그 애는 죽었을 거라고."
그리고 옥상은 1년이 지난 지금도 개방되어 있다.

개방된 옥상에 유설원은 누워 있었다.

기실 대부분의 학생들은 열심히 투쟁해서 얻어낸 옥상을 잘 이용하지 않고 있었다. 아무래도 사람이 죽었다는 것 때문에 찜찜함이 큰 탓이겠지. 그러나 사연이 어떻든 간에 옥상은 유설원에게 있어서 확실한 쉼터요 도피처였다. 
입학 몇 주만에 반 친구들보다 옥상 바닥과 더 친해지다니 문제라고 생각은 했지만 설원으로서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
교실 안에 있는 것은 알게 모르게 거슬리는 감각이 있어서 견디기가 힘들었다. 이제는 모두들 입학 당시보다는 호기심이 덜해졌다고 해도 꼬리표처럼 붙어 다니는 이상한 눈길이나 두런거림이 벽처럼 작용하고 있었다. 
아니 자신은 이미 알고 있었다. 이 쪽에서 한 발 나아가더라도 자신의 본질은 달라지지 않는다. 어떤 행동을 하든지 상대방은 '아, 저 녀석은 이러 저러한 과거를 가지고 있지?'라고 무의식중에 의식하는 것이다. 그런 것쯤은 이미 중학교 때 다 겪어 본 일이었다.
예를 들면 동성에게 그토록 어택 당해 봤으니까 어느 정도 그런 일에 익숙해 져 있겠지 라는 식의 생각. 
어째서?
심지어 상대를 죽음으로 몰고 갈 정도로 거부했는데도 사람들은 그 이면은 생각지 않고 쉽게 판단 내어버리곤 했다. 
어땠냐고 아무렇지도 않게 질문해 오거나 그도 아니면 너무도 무겁고 진지하게 문제 제기를 하고. 어떤 식이든지 자신은 생각하기 싫은데 그것에 대해서 전혀 배려해 주지 않았다.
문득 설원은 우스운 생각이 들었다.
계속해서 생각하기 싫다고 되 뇌이면서도 정작 자신은 녀석의 그림자에 24시간을 붙잡혀 있는 것이 아닌가.
"머리 좀 식히자고 올라온 거잖아, 유설원..."
짐짓 스스로를 꾸짖는 듯 작게 중얼거리고는 눈을 감아 보았다.
귓가로 들려오는 바람 소리.
잎새들이 서로 부딪혀 내는 싸한 소리들.
그리고...?
"...!............!!"
"......?"
문득 그 소리들 사이로 이질적인 소음이 들려왔다.
"......?"
"으음... 하아, 하아..."
"아... 앗... 하아아...."
"...!!!"
순간 설원의 얼굴은 순식간에 달아올랐다.
분명히 행위 중이라고 알아 챌 수 있는 달뜬 신음성.
'대체 누가 이런 곳에서-!!'
설원은 자신의 귀를 의심하며 소리의 방향을 향해 조심조심 기어나갔다.
"아아... 하앗...!!"
'젠장..."
그리고 입술을 깨물며 벽 뒤로 숨는 설원의 시야 가득 한 남녀의 모습이 포착되었다.
약간은 소년 같은 느낌의 짧은 커트. 지독하게 가녀린 몸매에 유중 고교의 교복을 반쯤 어깨에 걸친 여학생. 얼굴은 상대방 남학생의 긴 머리카락에 가려 잘 보이지 않았지만 두 사람은 분명히 농후한 키스 도중이었다. 
"으음... 하아..."
"아아... 하아아..."
'오래도 한다...'
설원은 예의 신경질적으로 날카롭게 뻗은 눈썹을 찌푸리며 혀를 찼다. 자신은 이 자리를 되도록 빨리 벗어나고 싶었다. 그러나 곤란하게도 옥상을 내려가는 문 바로 옆에서 그 뻔뻔한 남녀가 일을 벌이고 있었던 것이다. 
아무리 학생들이 잘 이용하지 않는 옥상이라고 해도 너무하다 싶었다. 언제 어느 때 교사가 올라올지 모르고 가끔씩 점심을 먹는 패거리들이 들이닥치기도 하는데 두 사람은 여유 만만 이제는 아주 달아오를 때로 달아올랐다.
두발 제한이 완화되었다고는 해도 과연 저런 머리로 등교해도 좋은가 싶을 정도의 긴 머리의 소유자인 남학생은 이제 여학생의 가슴을 공략하기로 한 모양이다. 마치 하얀 햇살 아래 출몰한 뱀파이어와도 같이 한없이 가녀리고 지독히도 흰 여학생의 가슴을 들이마시듯 탐닉해 간다. 그리고 보이 쉬한 여학생의 몸이 활처럼 휘어져 잔뜩 눈썹을 찌푸린 모습에 설원 역시 가슴 언저리가 갑갑해 올 정도였다. 
'제발 끝까지 가지는 말아 줘...'
그러나 설원의 마음을 아는지 모르는지 대낮의 기묘한 뱀파이어 씨는 고개를 들 생각이 없나 보다. 어딘지 모르게 적막하게 생긴 여학생의 얼굴이 유두를 깨물린 순간 더욱더 일그러지고 이어서 색소가 결여된 듯한 입술 사이로 애절한 신음이 울렸다.
"으음...!!"
"하아..."
그리고 들려진 뱀파이어 씨의 얼굴.
씨익-
만족한 듯한 그 미소가 설원의 마음을 분노케 하고 있었다.
'젠장-!! 여하튼 잘난 것들이란 하나같이...'
적당히 땀에 의해 촉촉해진 흑갈색 머리가 샤프한 얼굴 선을 따라 간간이 달라붙어 있었다. 가늘게 휘어진 시원한 눈매. 보기 좋은 생김의 다소 관능적인 느낌까지 섞여 들어간 옆으로 긴 입술. 그리고 그 한 가운데를 가로지르는 확연하고 깎아 낸 듯한 콧날까지.
확실히 남자는 섹시한 느낌을 가진 멋들어진 미남자였다.
설원으로서는 여자아이들이 자신을 보고 섹시해 보인다던가 색기 있어 보인다 거나 할 때마다 어이없는 기분이 들곤 했었다.
내가 어디가-!! 라고 외치고 싶을 정도였다.
그러나 눈앞의 남자는 마치 섹시하다는 건 이런 거다... 라는 듯한 모습으로 상대 여학생을 마음대로 휘두르고 있었던 것이다. 그리고 그 모습은 다소 금욕적인 느낌마저 주는 적막한 생김의 여학생과 어울려 더욱 더 위험하고 아슬아슬한 분위기를 내뿜고 있었다.
마치 성처녀를 농락하는 뱀파이어와도 같이.
아니... 도리어 보이 쉬한 여학생의 외모 탓에 순결한 소년을 유린하는 듯한 모습. 
생각이 그에까지 미치는 순간.
설원의 머릿속은 싸늘하게 식어 가기 시작했다.
두근... 두근... 두근...
기분 나쁜 가슴의 울림.
여학생의 하얀 살갗을 타고 오르락내리락 하는 커다란 남자의 손길.
"우... 우욱..."
치미는 구토.
건드려 지는 과거의 기억들.
"...?"
"......??"
이런.
"하아, 하아... 하아..."
"거기 누구지?"
들켜 버렸다. 
힘겹게 입을 막으며 몸을 숙이고 숨을 추스르는 순간. 
설원의 아스라한 시선으로 강렬한 눈매가 들어왔다. 
"하아? 이거 또 재미있는 구경꾼이 있었네?"
"... 젠장."
설원은 낮게 중얼거렸다.


가까이 에서 보니 더욱 더 이목구비가 수려한 얼굴이었다. 반쯤 흘러내린 교복 셔츠에는 넥타이 따윈 어디론가 날아가 버린 지 오래였고 드러낸 몸매는 잘 짜여진 근육들로 유연하게 움직이고 있었다. 그리고 남자는 그 몸을 밀어붙여 설원을 자신의 한 쪽 팔 안에 가두고 있었다. 설원의 몸으로 느껴지는 것은 등뒤의 차가운 벽과 시야로 가득 찬 커다란 그림자. 
"... 헤에? 이거 유명한 얼굴 아니던가?"
"..."
노골적인 시선. 아무렇지도 않게 설원의 가는 턱을 붙잡아 오는 뜨거운 손길.
타악-!!
"어, 어라?"
"......"
설원은 상대의 놀란 표정이야 어찌 되었건 간에 거칠게 남자의 손을 털어 내느라 약간 찌릿해 오는 손을 매만졌다. 그리고 잔뜩 찌푸린 시야로는 적막한 표정의 여학생이 무심한 손길로 교복 단추를 채우고 있는 모습이 보였다. 
아. 넥타이가 저기 있었군 그래?
그제야 설원은 유중 특유의 감색 넥타이가 여학생의 목에 걸려 있었다는 것을 알 수 있었다. 여학생은 리본을 착용하기 때문에 넥타이 따위 걸 일이 없는 것이다. 

반쯤 전라에 넥타이만 달랑 이라. 취미도 퍽 이나 좋은 놈이군.

그런 생각에 삐딱한 시선을 들어 상대방을 바라봐 주자 녀석이 이내 그것을 눈치 채고 붙임성 좋게 웃어 보였다.
이제 보니 지골로 타입이군.
"어이? 어디 말 좀 해 보지 그래, 고양이?"
"......"
그리고 상대의 도발에 설원의 눈썹이 금새 활처럼 휘어졌다. 
"이거, 이거. 문제의 그 신입생 맞지?"
그러나 상대는 설원의 표정 따윈 아랑곳하지 않고 마치 물건이라도 가리키는 듯한 손짓으로 여학생에게 동의를 구하고 있었다. 
"... 끄덕."
적막한 얼굴만큼이나 말이 없는 여학생인 듯 했다. 마지막으로 커프스 단추를 채우며 짧은 커트 머리를 작게 끄덕일 뿐이었다.
"아아. 확실히 죽음을 부른 미모란 거군, 이 얼굴?"
"... 그러게."
"음. 신경질적이긴 하지만 또 그런 게 사람의 마음을 끄는 경우가 많지. 흐음, 흐음."
"... 그렇지."
대체 자기들끼리 주거니 받거니 무슨 소리란 말인가.
설원은 점점 치밀어 오르는 분노에 격하게 상대방의 몸을 밀어 붙였다.
퍼억-!
"어라라-?!"
"... 정도 것 해."
으르렁대는 싸늘한 말투.
설원은 햇살 아래로 물러나며 찌푸려진 얼굴을 한껏 내렸다. 
도대체 사람을 뭐로 보는 거란 말인가 이 사람들은.
그러나 상대는 설원의 그러한 행동을 보며 도리어 재밌다는 듯 한없이 입가를 올릴 뿐이다.
"도도한 고양이네, 그래?"
"... 그러게."
"그래서 상대방이 죽게 내버려 둔 건가?"
"그러게 말이야."
"닥쳐-!!"
더 이상은 참을 수가 없었다. 늘어지는 듯한 말투로 은근히 놀려대는 남자와 그것에 별반 신기할 것도 없다는 듯이 무심하지만 묘하게 성실하게 대응해 주는 여자. 
설원은 격하게 외치며 상대를 힘껏 쏘아보았다.
"아. 이제야 제대로 시선을 맞춰 오는 군 그래?"
그러나 되돌아오는 것은 역시나 기분 좋은 듯한 길다란 입술의 미소.
"... 대체-!!"
"이런, 이런..."
그리고 들려온 울림 좋은 목소리.
"이런 곳에 있었군, 유설원?"
"어라? 의겸이 아니야?"
설원은 짙은 그늘 사이에서 느릿하게 걸어오는 한 인물을 응시했다.
"찾느라고 고생했다고."
그것은 같은 반. 그리고 아마도 같은 써클. 심지어 중학 동창인 김의겸이었다.


"뭐야. 이런 곳에서 또 일 벌였던 거에요, 이선 선배~?"
"어라, 어라. 그게 무슨 말이야, 의겸아?"
"... 그러게."
"아, 그 '...그러게.' 소리 좀 그만하세요, 윤소 선배."
의겸은 질렸다는 듯이 예의 서글서글해 보이는, 그러나 다소 곤란하다는 투의 표정을 지어 보이며 안경을 올려 썼다. 
'아는 사이인가...?'
그리고 설원은 그런 세 사람 사이에서 갈 곳을 잃은 차가운 분노를 가라앉히며 오도카니 서 있었다.
"고양이 찾으러 온 거야?"
흠칫...
순간 이선이라는 이름의 선배가 설원을 가리켰다. 설원은 갑작스런 모두의 시선에 잠시 놀랐다가 재빨리 정신을 수습하며 의겸을 바라보았다. 
"... 난 왜 찾은 거지?"
"아, 맞다. 유설원...?"
설원은 여전히 경계심을 늦추지 않은 채, 의겸을 올려다보고 있었다. 
크진 않지만 길게 올라간 눈매와 그 눈매 덕에 싸늘하고 도도해 보이는 얼굴. 마치 검은 고양이의 털처럼 까맣고 윤이 나는 직모의 머리카락.

이거야 이선 선배의 말처럼 영락없는 '고양이'잖아?

의겸은 그러한 생각에 자신도 모르게 표정을 변화시키고 있었다. 
삐죽이 올라간 한 쪽 눈썹과 '이거 봐라?'라는 듯한 웃음을 머금은 입가. 
그리고 의겸은 그 표정 그대로 팔짱을 끼며 안경을 올렸다.
"써클. 나 본의 아니게 우리 반 담당이거든?" 
"아..."
그제야 설원은 의겸의 의도를 알았다는 듯 짧게 혀를 찼다.
"좀처럼 반에서는 이야기하기가 어려워서. 너 자꾸 쉬는 시간마다 증발해 버리잖아."
"아아..."
"끝나고 써클 모임 있어. 또 다시 빠지면 내가 곤란해."
"어라 어라? 고양이 의겸이랑 같은 써클?"
"그 고양이 소리 좀 집어치우지 못하겠습니까?"
"... 그러게."
"...!!"
대체 저 여자 선배의 '...그러게.'라는 대사는 그 대상을 가리지 않는 것이란 말인가...
설원은 어이없어 지는 머리와 그에 따라 찌푸려지는 미간을 억지로 펴며 한숨을 쉬었다.
"생각 같은 거 하지 않고 들었습니다. 사실 어떤 써클인지 잘 몰라요."
확실히 그것이 정답이었다.
무언가 제대로 된 써클 활동 따위 기대조차 하지 않았고 남는 곳에 적당히 들었던 것뿐이었다. 그것이 어떤 써클이든 간에 자신은 아무런 관심도 없었다. 
"하지만 말이야...?"
"...?"
"그거... 요리 연구 반 아니었던가~?"
"..."
"... 확실히. 그렇죠."
"............ 에, 에엣~?!"
"역시..."
그리고 의겸은 연극조의 몸짓으로 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.
"몰랐던 거구나, 유설원...?"
판단 미스.
설원은 썰물이 빠져나가듯 황망해 진 표정으로 멍하니 정지해 버렸다.
"그리고 말이지, 설원아... 참고로 이 두 사람... 우리 써클 회장이랑 부회장이다..."
"........."
고개를 들자 기분 나쁠 정도로 즐겁게 웃고 있는 남자와 담담한 얼굴의 여자가 보였다. 
"여기서 한 마디 더 한다고 뭐가 달라질까 만은... 게다가 이 사람들..."
"빨리 말해."
"그래, 그래. 매도 빨리 맞는 게 낮지."
"... 그러게."
"...... 아무래도 좋으니 어서 말해, 김의겸."
"아... 전년도 학생회 임원들이기도 해."

젠장.
결국 전년도 학생회에서 옥상 사수에 열을 올린 것은 이런 이유에서였단 말인가?

설원은 씁쓸해져 오는 입술을 깨물며 한없이 중얼대고 있었다.


"저 고양이. 네 꺼야?"
황망한 표정의 설원을 내버려두고 "그럼 써클 모임 때 빠지지 마!"라고 외치며 의겸이 돌아서서 옥상을 나오는 순간 이선이 의겸의 어깨를 낚아채며 물어왔다.
"... 왜 선배들까지 따라서 내려온 겁니까?"
"아아... 거기 그렇게 세 사람이 계속 서 있는 것도 우습잖아?"
"그러게. 다 같이 쎄쎄쎄 라도 해야 했단 말이야?"
"참 내."
의겸은 예의 서글서글해 보이는 미소를 지으며 팔짱을 끼었다. 
"이 녀석. 선배를 보고도 마치 어쩔 수 없는 꼬마를 바라보는 듯한 표정을 짓는단 말이야."
"이제는 얼굴 표정가지고 걸고넘어집니까...?"
그리고 그러한 의겸의 모습에 이선이 친근하게 팔을 두르며 웃어 보이자 의겸 역시 웃음으로 대응해 보였다. 
"그나저나 어쩔 거야, 저 고양이?"
"... 무슨 말씀입니까?"
단번에 분위기를 전환하듯 짙게 깔리는 이선의 음성. 의겸은 대체 무슨 음모를 꾸미는 거냐는 듯한 이선의 눈빛에 그저 자신은 아무 것도 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 어느새 복도는 점심 시간 종료의 10분전을 알리는 예비종이 울려 퍼지고 있었다. 옥상에서 이어지는 조금 그늘진 계단 한 쪽에 몰려 있던 세 사람은 그제야 두들겨 깨어지듯 시계를 보았다. 
"아무튼 간에. 너 저 녀석한테 어떤 목적 같은 거 있는 거 아닌가~?"
이선은 시계에서 눈을 떼며 예의 끌리는 듯한 말투로 물었다.
그리고 의겸은 팔짱을 낀 상태에서 생각하는 듯이 시선을 옆으로 둔 채 단조롭게 말했다.
"... 글쎄요."
목적?
자신에게 그런 것이 확실히 있었던가?
이선은 그러한 의겸의 태도에 잠시 입을 다물었다. 
"그래... 그렇다면 내 쪽에서 어떻게 행동하든 간에 상관없다... 이 말이지?"
"... 그렇다고 볼 수 있겠죠?"
"..."
오가는 시선. 
이선은 여전히 의겸이 속을 알 수 없는 녀석이라고 생각했다. 녀석의 어머니와 자신의 어머니가 친구로 어려서부터 알고 지내는 사이였고 이번에 같은 학교에 입학했다고 해서 같은 써클로 끌어들였다. 그러나 녀석은 여전히 속을 알 수 없는 표정을 한 채, 철없는 아이들을 내려다보며 곤란한 미소를 짓는 성격 좋은 어른 같은 태도를 취하는 것이다.
'하지만 이번에는 확실히 가만히 있을 수만은... 없는 거 아닌가?'
"선배가 관심 있건 없던 간에. 사실 저로서는 별 상관 없어요. 어차피 저는 지켜 볼 뿐입니다."
"... 정말이냐?"
의겸은 그저 웃을 뿐이었다. 
"흐음... 그으~ 래? 나 저 고양이 꽤 맘에 드는데? 흥미 있는데?"
잠시 굳어지는 얼굴. 그러나 이내 여유로운 미소를 머금는다.
"... 좋을 데로."
의겸은 그리고 그제야 생각났다는 듯이 고개를 살짝 들더니 짧은 음성을 내질렀다.
"아... 그럼 저는 이만. 아무래도 2학년 교실보다는 1학년 교실이 더 아래층이라서 내려가는데 시간이 걸리거든요."
"아, 그래. 수업 끝나고 모임 때 보자."
이선과 윤소는 가볍게 손을 들어 보이며 계단을 내려가는 의겸을 향해 인사를 건넸다. 
"야, 그런데 김의겸!"
"...?"
한 층인가를 내려갔을 무렵.
갑자기 의겸의 머리 위에서 이선이 뭐라고 외쳐대고 있었다.
"...너 정말 현빈이 일과는 아무 관계없다는 거냐?"
"..........."
이선이 위에서 내려다 본 의겸의 얼굴은 견고한 구조의 계단들 사이에서 고개를 쳐들고 있었다. 그러나 창 틈으로 들어오는 햇살에 안경 렌즈가 반사되어 표정까지는 알 수 없었다. 
그리고 그 기묘한 얽힘 속에서 의겸은 작게 입술을 움직이고 있었다.
"... 뭐라는 거야? 너무 멀어서 안 들리는 군."
이선이 한껏 고개를 내려 녀석을 바라보자 그 와중에 자신의 셔츠 소매를 만지작거리고 있는 모습이 보였다. 
"과연."
그제야 윤소가 적막한 표정으로 한 마디를 내뱉었다.

자신의 말을 듣기를 포기한 듯 뭐라뭐라 중얼대던 이선과 윤소가 몸을 돌려 계단을 떠나는 모습이 의겸의 눈에 보였다.
의겸은 이선을 향해 방금 전 말했던 문장을 다시 한 번 읊조렸다.
"... 글쎄요."
그리고 문득 시선을 내려 자신이 만지던 셔츠의 얼룩을 보며 웃었다.
"아직도... 그 아이의 피가 남긴 얼룩은 사라지지를 않는군요."





---------------------------------------------------------------------------

진현이 이름을 사정 상 의겸이로 바꿨습니다... 양해 바랍니다.ㅠ.ㅠ
지금 몇 시간만 있으면 비앤비군요. 전 뭘 하고 있는 건지...ㅇ_ㅇ
제 시간에 일어나기를 빌고 있습니다





      

                                    사백어 -3-





수업 종료를 알리는 벨이 울리고 담임이 무미건조한 일련의 목소리를 늘어놓은 뒤.

"자. 그럼 이상."

"차렷. 경례-!"

고개만 살짝 기울인 채 인사를 마친 설원은 흐르는 듯한 동작으로 가방을 집어들고 일어섰

다.

"어이, 잠깐."

"......?"

그리고 누군가가 자신의 어깨를 잡아오는 바람에 그대로 동작을 멈춰야 했다. 

"......?"

그다지 기억에 없는 얼굴이었다. 약간 자연스럽게 긴 듯한 커트와 쌍 커플 없는 눈이 말끔

한 인상을 주고는 있었지만 과연 자신이 아는 사람인가 의심해야 하는 설원이었다. 그리고 

그러한 생각은 얼굴로 바로 드러났나 보다. 녀석이 재미있다는 듯이 길다란 눈썹 한쪽을 삐

익 하니 올리며 웃는다.

"이거 마치 볼일 없으면 어서 꺼지지 그래? 라는 눈빛이군."

"......"

"이건 또 알면서 왜 물어? 라는 눈빛이고."

무슨 신종 사이비 점쟁이라도 되나.

녀석이 설원의 표정 하나 하나에 재밌다는 듯이 주절대고 있었다.

"... 아무래도 좋으니까 본론만 간단히 말하지 그래?"

"아아. 그렇지."

그제야 녀석이 어깨를 잡은 손을 마치 건드려서는 안 될 것을 건드렸다는 듯이 반짝 들어 

보이며 가늘게 웃었다. 

"에, 그러니까 말이지..."

그리고 갑자기 어두워지는 주변의 그림자.

"굳이 말하자면 우리는 의겸이의 듬직한 친구 1."

"2-!"

"...3...."

"정도랄까?"

"무슨... 개소리야?"

"그러니까 간단히 말하자면?"

설원을 둘러쌌던 일련의 그림자들이 자신보다 조금 작은 설원을 향해 어깨를 숙이고 외쳤

다.

"써클 모임을 빠지게 할 수는 없다... 이 말이지."

"...!!"

싱긋.

그제야 적(?)들의 의도를 알아챈 설원은 자신도 모르게 얼굴이 하얗게 질려 가고 있었다.





"주변에 충실한 개들을 심어 놓다니... 기분 나쁘군, 김의겸?"

"...? 무슨 소리야?"

써클 모임에 쓰이는 교실 한 쪽에 앉아 구부정한 자세로 책을 읽던 의겸은 자라처럼 목을 

쑤욱 빼며 갸우뚱거렸다.

"개라니! 그 무슨 말도 안 되는 소리냐!"

"맞아! 우리는 어디까지나 의겸이의 성실한 친우..."

"...가 아니라."

순간 기세 좋게 종알대던 녀석들 사이에서 예의 말끔한 얼굴의 처음 녀석이 상큼하게 웃으

며 말을 치고 들었다. 

"개 맞잖아. 권윤소의 충실한 개."

그리고 이어지는 익숙한 음성.

"아니 무슨 말씀을 그렇게 하세요!!"

어느새 교실 한 쪽에 나른하게 기대 서 있던 이선을 향해 녀석들이 외쳤다.

"개라니. 친위대 인 거죠~."

"... 그러게."

"어? 윤소 선배다!"

"와아, 부장님!"

"어라 어라~? 대체 누가 무슨 일이 있었던 건지 자세히 설명해 주지 않을 거야?"

"......"

순식간에 호떡집에 불났네 상황이 벌어진 현장 한 가운데서 영문을 알 지 못해 머리를 긁

적이는 의겸과 질렸다는 듯이 고개를 내 젓는 설원만이 떨어져 나와 있었다. 

"그러니까. 의겸이도 의겸이지만 윤소가 이 개들을 시켜 너를 포획해 오게 했다 이거지."

그리고 그제야 이선이 그 무리에서 나오며 두 사람을 향해 말했다. 

"... 어째서...?"

설원은 이선도 아니고 윤소 쪽이 자신을 끌고 오게 했다는 말해 조금 의아해 져서 반문했

다. 

"명색이 써클 부장이니까."

"아..."

풍기는 이미지에서 자연스럽게 이선 쪽이 부장이고 윤소 쪽이 부부장 일 거라고 생각했었

다. 

그러나 실세는 그 무뚝뚝한 얼굴의 여자란 말이었던가...

역시 요리부니까 여자 쪽이 부장인 게 당연했는데...

여자 쪽이...

여... 자...?



그리고 생각이 거기에까지 미친 순간 자신의 생각과는 일치되지 않는 묘한 정보가 눈으로 

들어오고 있었다. 

"...... 윤소 선배님?"

"아... 맞아. 권윤소."

이선이 묻는 듯한 설원의 말투에 짐짓 웃어 보이며 말했다.

"저기... 그 옷차림은 뭐지요?"

"... 왜?"

"아래가... 바지지 않습니까?"

"... 그래서?"

자신의 생각이 맞는다면 그것은 남자 교복이었다.

유중 고교의 교복은 남녀 웃옷의 디자인이 전체적인 라인을 제외하고는 거의 같았고, 남자

는 목에 넥타이와 아래에 바지, 여자는 리본에 치마라는 것만이 달랐다. 

그런데 지금 눈앞에 있는 윤소 선배는 확실히 남자 교복을 입고 있었던 것이다.

"아하!"

"...?"

그리고 마치 그제야 생각났다는 듯이 포커 페이스로 자기 손바닥을 내려치는 권윤소.

"에에, 에에에~!!"

"오오!! 부장님 나이스!"

이어서 갑작스럽게 윤소는 바지를 벗어대기 시작했고, 느닷없는 스트립 쇼에 경악한 설원

과는 달리 여기저기서 환호성이 울려 퍼졌다.

"무, 무슨!!"

"어. 수업이 끝났는데도 깜빡하고 '이 차림'으로 있었지 뭐야."

간단하게 말해 오는 무뚝뚝한 얼굴의 여자...? 아니면 남자?

놀랍게도 윤소가 바지를 벗자 나타난 것은 그 속에 입고 있었던 듯한 짧은 교복 스커트였

다.

"뭐, 뭐에요, 대체 당신~?"

"응. 교복 매니아."

"... 허엇-!"

"그것도 여자 교복."

아무렇지도 않게 내뱉어지는 한 마디.

게다가 이선이 옆에서 웃으며 덧붙이고 있었다.

그리고 설원은 헛바람을 들이켜야 했다.





사실 곰곰이 생각해 보면 이선 선배가 윤소 선배의 몸에 ...를 하고 있던 때 다소 가슴이 

작다는 느낌이 들긴 했었다. 게다가 보이쉬한 외모라는 생각도 했었고 목소리는 워낙에 짧

고도 단음적인 말투라 제대로 파악하기가 힘들었지만 꽤 허스키 하다고 느꼈다.

그러나...

그러나 상대는 남자와 ...를 하고 있었고, 게다가 치마를 입고 있었단 말이다~~!!



설원은 그제야 윤소의 목에 걸려 있던 넥타이가 사실은 윤소 본인의 것일 수도 있다는 추

측을 하였다. 

"이선 선배... 취향이 나쁘지 만은 않았군요..."

"...?"

"아. 맞아."

그리고 또 다시 윤소가 손바닥을 타악 쳤다.

"꼭 풀세트로 해야지. 리본을 빼 먹을 뻔했네."



리본을 다는 익숙한 손길.



치마를 입을 때는 꼭 리본을 매야 한다면... 대체...



설원은 다시 한 번 무엇이 진실인지 정신이 혼미해 지고 있었다.



"그나저나 덕택에 오늘 선배한테 안 깨지게 되었네. 잘 됐다."

일정한 수의 부원들이 모이고 주변 정리가 되자 양손을 바지에 찔러 넣고 있던 의겸이 작

게 어깨를 숙여 오며 말했다. 

"... 오고 싶어서 온 거 아니야."

"헤에...?"

"자, 그럼 오늘은 신입생들을 대상으로 어떤 식단을 만들어 볼 것인지에 대해 이야기하겠

다..."

"그래도 왔으니 된 거 아닌가~?"

"... 멋대로 생각해."

"일단은 밑반찬 시리즈를 1주간 해 볼까 하는데. 이후 시행 할 시리즈에 대해서는 찌개 시

리즈로 할지 장국 시리즈로 할지 생각 중이야. 다들 뭔가 이의가 있다거나 요청할 음식 있

어?"

주거니 받거니 보기보다 충실하게 대화를 하고 있는 설원과 의겸 사이로 평소와는 달리 꽤 
많은 말을 하고 있는 윤소 선배의 음성이 간간이 덧칠해지고 있었다. 그러나 그 진지하고 

장중한 어조와는 달리 발랄한 교복 스커트에 귀여운 빨간 리본... 이라는 식의 복장과 말속

에 담긴 내용들은 엄청난 불협화음을 내고 있었다. 

"여하튼. 와 줘서 고마워." 

"......"

갑작스러운 미소.

평소의 미소와는 달랐다.

그리고 그 산뜻한 감각에 설원은 내심 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

'뭐야... 정말 기분 좋다... 라는 얼굴이잖아?"

"에, 그러므로 다음 시간에는 뱅어포 구이를 해 보겠다. 재료는 써클 비로 한꺼번에 구입할 

거니까 각자 자기 반 담당들한테 만원씩 내도록. 각 반의 장들은 돈을 모아서 회계인 유기

해 군에게 주면 된다. 자. 그럼 이상."

윤소는 할 말을 다 마친 듯 두 손을 작지만 분명하게 탁탁 소리 내어 쳤다.

"뭐라? 뱅어포~?"

"왜. 불만인가 유설원?"


어느새 아이들이 하나 둘 빠져나가고 혼자 아연한 상태에서 중얼거리던 설원을 향해 윤소

가 별반 재미있을 것도 없다는 투로 말했다. 

"... 대체. 여기 요리부는 밑반찬, 장국, 찌개... 참... 뭐랄까..."

"아아. 하긴. 보통 써클의 요리 부는 좀 퓨전 음식이라든가 간식이라든가... 평소에 접하기 

힘든 음식 위주긴 하지."

"게다가... 다들 부원이 남자이고..."

"응. 여자 부 쪽의 요리 써클은 기독교 연합 써클 쪽에 또 하나가 있거든. 그 쪽은 주로 케

이크라든가 쿠키 등들 굽곤 하지. 말 그대로 아기자기 프릴 살랑 살랑 이미지랄까?"

"어쩔 수 없어."

그리고 이선과 설원의 대화 사이에 윤소가 무뚝뚝한 한 마디를 던지며 끼어 들었다. 그의 

표정은 어째서인지 음울한 기운을 띠고 있었다. 

"... 예산이 없어."

"......"

"......"

"과연."

평소라면 윤소가 할만한 대사를 이번에는 의겸이 내뱉었다.

"회, 회비는 대체 어쩌고요?"

"... 만원 정도로 누구 코에 붙여. 아쉽게도 우리는 기독교 연합 같은 큰 단체 소속이 아닌 

약소부라서 늘 빠듯해."

"하지만 한식도 제대로 만들려면 돈 많이 들잖아요? 차라리 싼 재료로 만드는 퓨전 식단 

쪽은 어때요?"

무언가 머리 속으로 자꾸만 밀려드는 기묘한 부조화와 납득할 수 없는 현실들 앞에서 설원

은 열심히 반발 거리를 찾고 있었다. 그러나 그러한 설원의 태도와는 달리 교실에 남은 부

원들의 분위기는 갈수록 암울해 지고 있었다. 

"... 실생활에 도움이 안 되는 요리라면. 만들 가치가 없다."

"......"

"우리 써클은 생존과 직결된 사람들이 모인 써클이란 말이지."

그리고 그 와중에서도 여전히 포커 페이스인 윤소는 말하고 있었던 것이다...





하교 길.

본의 아니게 같은 반 써클 녀석들과 같이 하게 된 설원은 오랜만에 늘 시달려 오던 문제에

서 벗어나 새로운 화제 속에 빠져 있었다. 

"윤소 부장도 참 불쌍해. 언제나 '슈크림'(문제의 기독교 요리 써클의 무서운 이름.)의 써클 

룸이 있는 건물 지날 때마다 시선을 떼지 못한다면서?"

"그래. 오죽하겠어, 그 교복 매니아가. 사실 그렇잖아. 교복에 예쁜 프릴 앞치마하고 케이크 

굽는 거... 얼마나 그 사람 취향이겠냐."

"허허..."

"......"

"그런데 직접적인 생계와 현실 앞에서 어쩔 수 없이 뱅어포가 굽고 멸치나 볶고... 그러고 

살고 있으니."

"왜. 그래도 윤소 선배 나름대로 즐기고 있어."

"기본적으로 요리를 좋아하니까. 사실 만드는 쪽 입장에서도 시식하는 쪽 입장에서도 한국 

요리 쪽이 재미는 더 쏠쏠하다고 본인 입으로 말했었고.

"그나저나 사백어(死白魚) 구이라..."

순간 무언가 생각났다는 듯이 의겸이 중얼댔다. 

뒤늦은 하교 길의 운동장은 가끔씩 농구를 하고 있는 아이들 외에는 한산했다. 남녀 공학

에 꽤 오래된 역사를 지닌 유중 고교의 교정은 축제날 놀러 온 타 학교 학생들이 학교 내에

서 길을 잃을 정도로 규모가 컸다. 전국 대회에서 꽤 좋은 성적을 거두는 체육부들과 웬만

한 지방대 이상의 시설들. 전용 단층 건물까지 가지고 있는 수많은 써클들. 사실 유중 특유

의 현대적이고 독특한 교문을 보고 근처에 대학교가 있었나? 라고 오해하는 사람들도 많을 

정도였다. 최근에는 학교의 담을 없애자는 사업의 일환으로 둘레에 돌아가며 나무를 심은 

탓에 더욱 더 수려한 경관을 자랑하고 있었다.  

"에에? 뭐야, 그 이상한 이름은?"

그리고 그러한 교정의 긴 숲길을 걸으며 말끔한 얼굴, 그러니까 의겸의 친구 1이 말했다.

"죽어서 허옇게 된 물고기를 구워서 먹는다 라니... 그런 식으로 말하니까 진짜 기분 나쁘

다..."

"안 그래도 그 생각이 들어서 말해 본 거다."

"왜? 학명은 Leucopsarion petersii. Leucopsarion은 Leucaspis에서 파생된 말로 ‘희다’는 

뜻을 가진 라틴어지. 사백어의 일본명도 흰 물고기라는 뜻의‘시로우로’라 해. 낭만적이지 

않아?"

"낭만은 개뿔이. 그러니까 그런 희다... 라는 물고기에 뻘건 고추장 처덕처덕 처바르고 껄쩍

지근한 석쇠에 구워 제끼는 거라고. 게다가 상대는 버글버글, 징글징글하게 한데 모아서리 

짜부를 시켜 가지고 말려 놓은 물건이지. 죽어서 어쩌고... 를 떠나서 낭만이란 게 생길 상황

이더냐?"

친구 2는 묘하게 화려한 언변으로 의겸의 털털한 태도에 일침을 가했다. 그리고 설원으로

서는 그러한 말의 내용보다도 다른 부분에 대해서 생각지 않는 녀석들의 태도가 좀 더 어이

없었다.

"그 전에 말이지, 김이겸... 너는 어째서 그런 전문적인 지식을 가지고 있는 거냐...?"

"아아..."

그제야 의겸이 평소와도 같이 다소 연극조의 어쩔 수 없다는 모션을 해 보이며 올이 가는 

머리카락을 넘겼다.

"... 좋아하니까."

"...?"

"그냥 그 사백어라는 거. 꽤 좋아하니까."

이상한 대답이었다.

그러나 설원의 친구 1, 2, 3 이라는 것들은 별반 대단할 것도 없다는 듯이 다른 이야기들을 

계속하고 있었다.

"알아?"

노을이 져 가는 낮고도 다정한 교정을 배경으로 의겸이 기분 좋게 웃으며 말해왔다.

"사백어와도 같이 하얀 손을 가진 사람이다... 라는 표현?"

"...?"  

"그런 표현을 잘 쓰는 사람이... 있었지."

그리고 자신은 그 때문에 사백어에 대해서 관심을 가지게 되었다.

"흐음...?"

의겸은 잠시 말해도 좋지 않을 것을 말했다는 생각에 작게 고개를 저으며 시야를 올렸다. 

눈앞에 펼쳐진 노을의 끝자락이 어쩐지 황혼을 향해 고... 라는 느낌이 들어서 절로 웃음이 

나오는 듯 했다. 문득 설원이 무심한 어조로 말했다.

"방언으로는 사백어를 병아리 또는 뱅아리라 해."

"에에?"

설원의 그 말에 의겸의 친구들은 더욱 경악스럽다는 괴성을 질러댔다.

"그러니까 절대. 낭만과는 거리가 멀다고."

"... 하하하하..."

결국 의겸은 그 어딘지 모르게 고집스런 설원의 말투에 소리를 내어 크게 웃을 수밖에 없

었다. 

"......?"

"어라?"

"......"

그리고 설원은 그런 의겸을 보며 의외라는 듯 눈을 크게 뜰뿐이었다.

 




                                        사백어 -4-




써클 모임 이후 본의 아니게 설원은 계속해서 아는 척을 해 오는 의겸의 친구들과 선배들 

때문에 별반 기분이 좋지 않았다. 게다가 써클 부장인 권윤소와 부부장인 이이선. 두 사람은 

걸핏하면 옥상에서 판을 벌렸고 나름대로 트라우마를 가지고 있던 설원으로서는 신경이 곤

두 서 있는 상태였다. 

"아아, 고양이~. 오늘도 또 이런 곳에 혼자 있냐?"

"... 안녕하세요, 이선 선배."

마지못해 인사를 하는데도 마냥 즐겁게 닿아온다.

결코 익숙해지지도 익숙해지고 싶지도 않은 타입의 사람.

"인사의 내용과는 달리 표정은 전혀 안녕하신가 요... 라고 묻는 사람의 표정이 아니네, 설

원아?"

"... 그러게."

또 '그러게'냐. 

설원은 예쁘게 루즈 삭스 까지 갖춰 신은 윤소의 모습을 보며 짙은 한숨을 토해냈다.

도대체 저 괴이쩍은 취향만 제외하면 아주 정상적인 사람인데... 뭐 물론 다소 포커 페이스

에 중성적인 외모를 지녔기는 하다. 그러나 남자 교복을 입고 있을 때 보면 영락없는 범생

이다. 

"뭐야? 누가 또 놀렸어?"

"......"

"... 그러게."

붙임성 하나만은 찐드기 급인 이선이 설원의 검은 머리카락은 넘기며 말했다.

"... 손대지 말아 주세요. 저는 '호모'가 아닙니다."

"......"

"... 저런."

이런 말투 하나 하나가 쌓이고 쌓여서 어떤 결과를 낳는지 너무도 잘 알고 있었다. 그러나 

조금 친해졌다고 해서 쉽게 대해오는 것을 용서할 마음은 없었다.

"정말인가 보네."

순간 상처 입었을 거라는 생각과는 달리 너무도 진지한 어투에 설원은 자신도 모르게 고개

를 들었다.

"누가 또 남자 녀석이 목숨을 건 죽음의 미모라고 놀렸나 보구나?"

"그러게."

"......"

참을 수가 없었다.

"그러니까!!!!"

"......?"

"......"

"나를 화나게 하고 있는 것은 바로 당신들 같은 사람이란 말입니다-!!!"

설원은 있는 힘껏 외쳐 주었다.

그리고 휑 하니 돌아서서 옥상을 단숨에 내려가 버렸다.



"어라?"

"... 어라?"

"저런, 저런. 그러니까..."

애매한 말을 내뱉는 두 사람 사이로 그림자에 가려 보이지 않던 하나의 인영(人影)이 떠  

올랐다.

"너무 놀리지 말라니까 요, 선배님들...?"

의겸이 어쩔 수 없다는 듯이 곤란한 미소를 띄우며 말하고 있었다.

하늘에서는 비가 오려는지 짙은 구름이 무리를 이루기 시작했다.







타닥, 타닥, 타닥...

빗소리가 너무도 시끄러워서 잠을 잘 수가 없었다.

고요한 방밖과는 대조적으로 강렬하게 내리치는 빗발들이 마치 무언가에 대한 항의를 하고 

있는 것만 같았다. 

신경을 자꾸만 건드려 와서 눈을 감고 마음을 다잡아도 결코, 결코 잠들 수가 없었다. 

이런 식으로 어둠 속에서 정신만 또렷해 오는 것은 좋지 않았다.

분명 기억하지 않아도 좋을 기억들까지 불러내서 밤새 시달리게 되니까.

설원은 계속 몸을 뒤척거리며 애써 자신의 의식을 비집고 나오는 기억들을 눌러 없애고 있

었다. 

콰르릉...

움찔...

쏴아아-!!

"..."

그리고 절로 미간이 찌푸려들 듯한 불길한 천둥과 그에 이어 기다렸다는 듯이 거세어지는 

빗소리.

타닥타닥타닥타닥...

툭툭툭...

투둑투둑투둑.. 쾅쾅...!! 쾅쾅쾅....!!

이제는 아예 창문을 두드리고 있었다.

세상 어디에도 이렇게 분노한 거센 손은 없는 것만 같았다.

비의 손이 계속해서 문을 열어!

외면하지 마!

정신을 똑바로 차려!

... 라고 설원을 각성시키고 있었다.



"세상 어디에도 이렇게 격렬한 음악은 없을 걸."

과거의 영상 속에서 녀석이 웃고 있었다.

말갛게 닦아 놓은 듯한 깊은 우물 같은 눈동자.

여리디 여리고 한없이 맑아만 보이는 그 모습 어디에 그런 의지가.

그런 잔혹함이 깃들여 있었을까.



아프게 닿아오는 입술.

애절하게 찡그려져 오는 아름다운 아미(蛾眉).



"그리고 나의 이 감정은... 그보다 더 격렬하다는 걸... 너는 알고 있을까?"



그래. 알고 있어.

그래서... 

나는 말했지.



"너의 말은 잘못 되 있어. 세상 어디에도 없다면서 그보다 더 격렬하다는 건 무슨 헛소리

야?"



유치해.

알고 있지만 나로서는 그런 거 따위 신경 쓰고 싶지도 않았어.

그리고 네가 웃었지.



"... 나의 사랑은... 세상에 속한 것이 아니야."

"...?"

"그러니까... 괜찮아."



왜 알지 못했을까.

그 말의 의미를.



아니. 

알았더라도 달라지는 것은 없었다.



나는 여전히 녀석을 사랑하지 않았으니까.

여전히 나는 똑같이 말하고, 행동했을 것이다.



"젠장..."

"하아, 하아..."

"... 졸업... 얼마 남지도 않았는데 교복을 새로 사게 생겼잖아.

작게 미간을 찌푸리며 중얼대자...

녀석은 그 말을 들은 듯이 희미하게 웃었다.

마치 언제나와 같은 말을 하고 있는 듯한 붉은 입술.

'나는... 우습게도 너의 그런 점이 좋아.'

콸콸콸...

피가 다 빠져 나가버린 지독히도 하얀 얼굴은 그런 말을 하고 있는 듯 했다.



그리고 설원은 피를 털어 냈다.



그래.

녀석은 죽었다.

이렇게 하늘에 구멍이 뚫린 듯, 지독히도 폭우가 쏟아지던 날.

그보다 더 많은 피를 흘리며 죽었다.



그리고 저 비가 되어 다시 또 나를 괴롭히고 있다.





"잠들 수가... 없어..."

마치 비칠 듯 반투명하여 그 존재를 느끼기 힘들었던 녀석.

그러나 녀석은 죽어서 도리어 더욱 하얗게 빛나며... 

그 형체를 드러내게 된 것이다.



마치 사백어(死白魚)와도 같이. 









"뱅어포 구이는 무엇보다도 타지 않게 굽는 것이 중요해. 불은 약하게... 그리고 양념고추장

을 발라서 꾸덕하게 말렸다가 구우면 한결 쉽지. 개인적으로 다진 고기를 뱅어포 사이에 끼

워 넣은 방법을 좋아하지만... 일단 고기가 들어가면 단가가 올라가기 때문에 오늘은 그냥 

굽도록 하겠다~."

설원은 자신의 앞에 놓인 하얗다기보다는 노르스름한 뱅어포를 수면부족에 의해 멍해진 눈

으로 내려다보았다. 그리고 귓가로는 윤소 선배의 억양 없는 설명이 유감스럽게 퉁겨져 나

가고 있었다.

"......"

우스운 일이었다. 밤새 자신을 그토록 괴롭히던 사백어는 이미 바싹 말라 일말의 수분조차 

없이 그저 소모되는 음식 재료로 놓여 있었다.

웃을 수밖에 없는 일이었다. 그러나 이상하게도 웃음은 나오지 않았다.

설원은 어쩐지 가슴 저편에서부터 뭐라 말 할 수 없는 기분이 뭉글뭉글 거리며 솟아오는 

감각에 목 근처로 대고 올리고 작게 떨었다.

"... 괜찮아?"

가사실 주변을 돌며 재료를 나눠주던 이선이 재빨리 다가와 설원의 몸을 일으켰다.

"......"

어쩐지 말을 하기가 힘들었다.

눈앞은 어지러웠고 귓가로 계속해서 들려 오는 빗소리가 신경을 찔러왔다. 흐릿한 시선을 

들어 창 밖을 쳐다보자 거센 빗줄기가 마치 문을 열어달라고, 어서 열어달라고 유리를 두드

리는 것만 같은 모습이 들어왔다. 

그리고 순간 설원은 자신의 목에서 손을 떼어내는 다른 이의 하얀 손을 보았다. 

"...우욱..."

"어, 괜찮아, 유설원?"

같은 조원들이 놀란 듯이 외치고 있었다. 그러나 설원의 눈에는 바싹 말라붙어 징그럽게 

엉긴 채 누워 있는 뱅어포 쪽이 아니라 마치 죽어서 하얗게 변색된 듯한 사백어에 가까운 

그 손이 한없이 역겹기만 느껴지기 시작했다.

"우욱, 욱...."

투명감을 띈 하얗고 여린 손. 

무수한 사백어들이 공간 속을 나와 자신의 몸에 엉겨붙는 것만 같았다.

그리고 그 감각은 빗소리와 함께 더욱더 심해지고 있었다.

"하아, 하아... 우욱..." 

"양호실로 데려가는 게 좋을까?"

양호실은 싫었다. 설원은 강하게 고개를 저으며 부정의 뜻을 나타냈다.

그리고 그 격함에 모두들 어찌해야 좋을지 모른 채 안절부절 할 뿐이다.

녀석은 몸이 약해서 자주 양호실을 들락거렸다.

비록 그 때와 학교가 달라졌다지만 양호실이란 곳에 가면 녀석의 기억이 더욱 가중될 것만 

같아서 견딜 수가 없었다.  

눈앞으로 그 날의 영상이 달려나간다.



붉은 피.

그리고 아무렇지도 않게 피를 털어 내는 자기 자신.



그것은 자신에게 있어 더 이상 아무런 의미를 지니지 못한다고 계속 생각해왔는데.

어째서 외부에서부터 주어지는 모든 자극들이 그 기억들을 일깨우는 것일까.



"... 말이지... 설원이 네 손은 정말 사백어처럼 하얗구나?"

"무슨 개소리야?"

"정말 이름처럼 하얀 눈이 펼쳐진 곳에서 태어났다는 느낌이야... "

"... 잘도 낯간지러운 소리를 해 대는구나, 한현빈. 하긴. 그러니까 네가 왕따지."

"......"


그래. 너무 매몰차게 대했다는 건 인정해.

하지만 이런 식으로 내 삶을 휘저어 놓았다면 그걸로 충분한 거 아니야?

너 때문에 내가 당했던 일들...

그렇게 무책임하게 눈 감아버린 너는 결코 알 수 없겠지.



그냥 쉽게 넘어가려 했다.

그러나 사실 이선 선배와 윤소 선배의 모습을 보고 그것이 남자와 남자였다 라는 것을 알

았을 때.

그리고 기다렸다는 듯이 비가 내리기 시작했을 때.

자신의 무의식은 움직이기 시작했던 것이다.



"아... 하아아........!!"

잡아 찢길 듯이 위가 아파 왔다. 구토감을 넘어서서 이제는 날카로운 아픔이 내달리고 있

었다. 확실히 알고 있는 아픔이었다. 자신은 그 일이 있은 후부터 어째서인지 신경성 위염을 

앓게 되었다. 머리로는 아니라고 해도 자신의 속은 산화되고 있었던 것이다.

"... 안 되겠다. 양호실로 옮기자."

드물게 이선의 얼굴이 굳어졌다.

"설원이 반 담당이 의겸이지?"

"네.."

그제야 몸을 웅크리고 가사실 탁자 위에 걸터앉아 있던 의겸이 부스스 일어섰다.





설원은 입가로 들어오는 기분 나쁜 질감의 액체에 얼굴을 찡그리며 고개를 돌렸다.

"이런... 그 쪽에 고개 좀 잡아 줘, 의겸아."

"네..."

아픔 때문에 눈이 본다는 기능을 제대로 하고 있지는 못했지만 설원은 귓가로 들어오는 목

소리를 통해 자신의 목을 가뿐하게 제압한 상대가 의겸이라는 것을 알 수 있었다. 

"으... 으..."

"먹어. 먹어야 안 아파."

다소 떽떽거리는 어투의 양호 선생이 질펀한 액상형 위장약을 설원의 목구멍을 처박아 넣

으며 말했다.

미끌미끌하고 시큼한 액체가 위 속에 쑤셔 넣어지자 그것은 지칠 데로 지친 위장에 융화  

되지 못한 채 위산을 타고 둥실둥실 떠다니는 느낌이 들었다. 그 기묘한 이질성 때문에 설

원의 기분은 정말 최악으로 치달았다.

"제길..."

"이 녀석 말하는 것 좀 보게."

"하하... 선생님이 이해 좀 해 주세요. 안 그래도 아픈데 얼마나 기분이 안 좋겠습니까?"

"어머, 어머? 그럼 뭐 지가 아프다고 해서 아무한테나 막말해도 된다 이거니?"

양호 선생은 기가 막히다는 듯이 조잘대고는 있었지만 기실 사람 좋게 웃어 보이는 의겸이 

꽤 마음에 든 모양이다. 밉지 않게 흘기면서 작은 꿀밤을 먹이고는 "뭐 약 먹여 놨으니 이
제 눕혀 놓고 쉬라 그래."라며 손을 털고는 나가버린다.

그리고 그 말에 따라 의겸은 설원의 몸을 부축해서 빈 침대에 눕혔다.

특별 활동 시간이라 그런지 평소에는 누군가 한 명 이상은 뒹굴고 있을 양호실 침대가 텅

텅 비어 있었다. 

"...기분은 좀 어때?"

아픔을 눌러 삼키며 거칠게 숨을 몰아쉬는 설원을 향해 의겸이 예의 단조로운 목소리로 물

었다.

"... 하아... 하아... 더, 더러워..."

효과가 빠른 액상형 위장약이라 어느 정도 아픔은 줄어들었지만 뭐라 말하기 힘든 위 속의 

감각이 견디기 힘들었다. 

"... 나름대로... 신경 쓰고 있구나."

그리고 점점 아픔이 사그라지어 숨쉬기가 조금 수월해졌을 무렵 차분하게 가라앉은 의겸의 

음성이 들려왔다. 

"신경 따위... 하아, 하아... 쓰지 않아..."

"고집은."

"그런 거 아니야."

열심히 말하고 있는데 상대가 못 알아듣는다는 것이 무척이나 짜증났다. 설원은 아픔에 의

해 몰린 기분이 이상한 방향으로 나아간다고 생각했지만 멈출 수가 없었다.

"내 내부로부터의 죄책감 같은 건 별 상관이 없어. 이건 외부로부터 주어지는 거야, 거의 

강제적으로. 그게 견딜 수가 없어. 외부에서 내게 주어지는, 짐 지워 지는 죄책감이란 거야. 

말이 되? 내 자신에게는 죄책감이 없는데 외부에서 계속 죄책감을 가지라고. 죄를 상기하라

고 말해. 이런 건 견딜 수가 없어..."

"... 비단 '비'만의 문제가 아니란 말이군."

"그래... 비가 와서 생각난 것만이 아니야. 그래... 사실은 나 여기저기서 스트레스 쌓였고 

이제는 한계였는지도 몰라."

사람은 아플 때 다소 솔직해 지는 경향이 있다. 설원 역시 아픔 때문에 치민 짜증과 뭐가 

뭔지 알 수 없는 혼란감 속에서 멋대로 지껄여 대고 있었다. 그리고 한껏 가라앉은 얼굴로 

그것을 바라보던 의겸이 천천히 입을 열었다.

"뭔가 오해하고 있는 것 같은데...?"

"... 무슨 말이야?"

설원은 그저 닥치고 들어주지 않는 의겸의 태도에 더욱 더 날이 서서 으르렁댔다.

"그렇잖아? 정말 네 말대로 죄책감 따위 하나도 없는데 주변에서 짐 지우는 거라면 무시하

면 되잖아?"

"그렇게 쉽게 무시할 수 있는 게 아니야."

"글세. 내 생각에는 네 안에 외부적인 그런 말들에 반응을 일으키는 어떤 요소가 있어서 

괴로운 거라고 밖에는 생각할 수 없는데? 이를테면 너는 아니라고 하지만 네가 현빈이를 외

면한 것이 일반적으로 사람들이 나쁘다 라고 말하는 것이다... 라는 의식."

"달라! 사람들이 말하는 건 내가 하지도 않은 범죄를 내가 했다고 말하는 것과 같은 거

야!"

"아니지, 유설원. 하지도 않은 범죄라는 것은 그것이 범죄인데 내가 했다고 남들이 매도하

니까 싫다는 거잖아? 그러니까 그것이 범죄라는 의식은 있다는 거지. 자. 그럼 모든 게 명확

해지지? 너는 네가 설원이에게 했던 행동이 나쁘다 라는 걸 알고 있어. 그런데 그 나쁜 짓

을 네가 하지 않았다고 생각한다... 그런데 너는 네가 현빈이를 거절해서 그 애가 죽었다는 

것을 확실히 알고 있어. 봐. 네가 주장하는 '내 자신은 그것이 죄라고 생각하지 않기 때문에 

죄책감 따위 없다' 라는 것이 뭔가 잘못 되었다는 거... 명확히 보이잖아?"

"... 뭐야! 그런 거 궤변이야!!!"

"그래. 그럴 지도 몰라. 하지만 네가 의식한다는 건 그런 거라고 생각해, 난."

"아냐, 달라, 달라-!! 그것이 죄가 아닌데 죄라고 말하면서 사람들은 날 비난하고 있어! 그

러니까 네가 말하는 것과는 달라-!!"

"... 그래. 미안."

순간 한없이 단조롭기만 하던 의겸의 음성이 부드러워 졌다. 

그리고 설원은 그제서야 자신이 울고 있다는 것을 알 수 있었다.

싫었다. 이런 식으로 동정 받는 것은. 

어째서.

이렇게 아플 때 이 녀석은 내 옆에 있는 걸까.

중학교 시절 동창이라는 이 녀석이 내 옆에 있는 걸까.

그러나 그 생각을 읽기라도 한 듯 의겸은 말했다.

"미안해. 나 사실은 그 일에 대해서 그다지 많이 알지도 못하면서 너무 참견했구나. 미안. 

난 너무 머리로만 생각했던 것 같구나."

부드러운 위로가 도리어 견딜 수 없는 기분을 조성하고 있었다.

설원은 하얀 침대 시트를 머리 위로 끌어올리며 잇새로 나오는 울음을 삼켰다.

"그런 식으로 말하지마... 내가 더 비참해 져."

작은 한숨 소리.

그리고 아주 따뜻한 손길이 설원의 머리 위에 얹어졌다.

"... 정말... 미안."      












내가 이걸 왜 올렸지... 깊게 후회 중입니다.
아무래도 비가 와서 미친 쪽은 설원이가 아니라 저였나 봅니다...
 


 
                                                  사백어  -5-





이상하게도 무서운 기분은 들지 않았다.

분명 자신은 '양호실'에 와 있고 밖에서는 '비'가 내리고 있는데도 더 이상 무서운 생각

이 들지 않았다. 

도리어 이상하게도 익숙한 감각이었다. 

머리 위로 올려진 손이라든가 아무 말 없이 비를 바라보고 있는 약간 흐려진 눈매라든

가.

어디서 보았는지 알 수 없었지만 그것은 확실히 예전에 경험 해 본 적 있는 그러한 성질

의 것이었다.

그러나.

설원으로서는 그 기분의 출처를 생각해 낼 마음 따윈 없었다.

누구든 쉽게 접근하게 해서는 안 된다.

그랬다가는 필요 이상으로 달라붙거나 귀찮은 일에 연루될 것이다.

게다가 점점 불길한 기분이 들고 있었다. 

그 익숙함이란 것이 자신에게 안 좋은 결과를 가져왔던 누군가의 것과 비슷하다는 데까

지 생각이 미치자 그것은 점점 불길한 것이 되어 가고 있었다. 



한현빈.

그 녀석도 이런 식으로 자신의 머리카락을 만지곤 했었다.



"... 무거워."

"아아... 미안. 그만 '버릇'이 된 동작이라서..."

설원이 매몰차게 쏘아붙이자 의겸이 그제야 자신의 손이 설원의 머리에 얹어져 있다는 

것을 깨달았다는 듯이 사과를 했다. 

"......?"

버릇? 

이상한 말이었다.

설원은 스스로도 무슨 말을 했는지 별 의식이 없어 보이는 의겸을 향해 질문을 던지기

는 뭐해서 그냥 눈을 감았다. 그러나 의문이 남는 것은 별 수 없었다. 



대체 이러한 다정한 동작을 녀석은 누구에게 해 주었던 것일까?



'아니... 생각하지 말자. 여동생이라도 있나 보지.'



그리고는 이내 잠을 자기 위해 정신을 집중시켰다. 





"......."

눈을 떠보자 약간 위 속이 뻐근한 감은 있었지만 더 이상의 고통은 없었다. 억지로 청

한 잠이라 아직까지 멍한 머리를 들어 주변을 살펴보자 의겸의 모습은 보이지 않았다. 

설원은 잠이 덜 깬 얼굴을 몇 번 쓱쓱 문지르고는 자신에게 등을 돌려 앉아 있는 한 사

람을 향해 말했다.

"지금 몇 시 에요, 선생님?"

"어? 깼니? 생각보다 금방 깨는 구나?"

물어본 질문에는 대답하지 않고 딴 소리만 하는 양호 선생이었다. 

"제가 얼마나 잔 거죠?"

"특별 활동 시간 끝난 지 몇 분 안 되. 안 그래도 퇴근하기 전에 깨우려고 하던 참인데 

알아서 일어나네?"

"......네."

"자. 그럼 우리 그만 나가 볼까?"

그리고 양호 선생은 기다렸다는 듯이 책상 정리를 하며 옷을 챙기기 시작했다. 설원이 

아직도 멍한 상태인 것을 눈으로 보면서도 어찌 되었건 퇴근을 하고 싶으니 어서 어서 

일어나라는 듯한 태도였다.

"... 저기 그런데 선생님..."

설원의 입이 멋대로 열리고 있었다.

"응? 왜?"

선생은 입던 옷의 자락을 똑바로 하며 설원을 향해 시선을 맞춰 왔다. 그리고 그 분주

한 모습에 잠시 아연해 있던 설원은 재촉하는 듯한 선생의 턱짓에 그저 입을 다물 수밖

에 없었다. 

"...... 아니... 아닙니다."

"......?"

자신은 무슨 말을 하고 싶었던 걸까?



설원은 스스로도 황당해 져서 쓰게 한 번 웃었다. 



여기서 나를 기다리던 그 녀석은 어디로 갔냐고.



그렇게 물으려던 자신의 생각이 너무도 납득하기 힘들었던 것이다. 







마음을 허락하는 것은 바보 같은 일이라고 생각했다.

실제로 자신이 어떤 식으로 열심히 살아왔던 간에 모든 것은 자그마한 계기 하나에 의

해서도 아주 쉽게 무너지는 것이었다. 그러니까 그나마 타격을 받지 않으려면 아무 것에

도 마음을 주지 않는 쪽이 나았다. 

그러나 혼자 있을수록 자신은 '녀석'의 환영에서 자유로울 수 없었다.

"그래. 이것은 단지 내가 약하기 때문이야..."

설원은 학교 건물 안에 서서 교정 가득 내리는 비를 바라보며 중얼댔다.

"그러니까... 그러니까 이런 외로움 따윈 이겨내야 해..."

너무도 쉽게 의겸이와 그의 친구들에게 안주하려 하지 말자.

어차피 상처받게 될 것이다.

조금이라도 나의 진짜 모습을 보게 되면 생각이 달라질 것이다.

그 때와도 같이.

모두가 보는 앞에서 녀석이 목을 그어 버리고 자신이 아무렇지도 않게 피를 털어 내었

던 그 날과도 같이.



말로 듣고 소문으로 듣는 것은 현실과는 아주 다른 것이다. 그리고 소문으로만 그 사건

에 대해 알고 있는 녀석들이라면 더욱 더 현실과 자신이 생각했던 내용들이 다를 때 받

는 충격이 크기 마련이었다. 

자신은 언제라도 말해 줄 수 있었다.

"내가 싫으면 아닌 거야."



그래.

결국에는 그런 것이다. 



설원은 차가운 비속으로 가만히 고개를 내밀었다.

얼굴로만 닿아오는 서늘하고도 아플 정도로 강한 물의 느낌이 눈물이 날 만큼 즐거웠
다.

"... 그러다 감기 걸린다."

그리고 비 소리에 섞여 든 부드러운 음성에 설원은 그 쪽을 향해 시선을 돌렸다. 시선

을 돌린 곳에는 우산을 받쳐 든 이선 선배가 다소 이죽대는 웃음을 지으며 서 있었다. 

"......"

"어라? 왜 이리 멍해 고양이?"

"......"

대꾸를 할 기력도 없었다. 설원은 그저 가볍게 한숨을 쉰 후 천천히 우산을 펴 들었다. 

"고양이, 많이 아픈가 걱정이 되어서. 데려다 주려고 왔지."

마치 칭찬해 달라는 듯이 의기 양양한 모습이었다. 이선은 넥타이는 어디로 팔아먹었는

지 위 단추를 풀어 아무렇게나 걸친 셔츠와 어쩐지 좀 커 보이는 교복 재킷에 의해 묘하

게도 루즈한 분위기를 연출하고 있었다.   

"그럴 필요 없어요."

더 이상 따라오게 한다면 귀찮은 일이 생길 것 같다는 생각에 설원은 고개를 저었다.

"에, 왜? 아직 정신도 멍한 거 같은데 그대로 갔다가는 무슨 일이라도 생길 까봐 나로서

는 정말 걱정이 안 될 수가 없다는... 어, 어어?"

조잘조잘 잘도 떠들어대던 이선은 자신의 말이 끝나기도 전에 앞으로 나아가 버리는 설

원을 보며 결국 입을 다물 수밖에 없었다.

"끈질긴 남자는 인기가 없지. 그래. 잘 가라, 고양이!"

그리고 자신의 인사에 뒤를 돌아보지 않는 설원을 보며 머쓱해진 손을 내리는 것이었
다.    



"몸은 어때, 유설원?"

"갑자기 발악해 대서 무척 놀랐다고 모두들~?"

"무슨 병이라도 있는 거야?"

"......"

지끈 지끈.

'어디를 가나 시끄러운 인간들만 주위에 가득하군.'

비도 그친 다음 날.

교실에 들어선 순간부터 자신을 향해 조잘대는 의겸의 친구 1, 2, 3 때문에 설원은 무척

이나 심기가 불편했다. 

"의겸이는 네가 자고 있다면서 도중에 돌아와서는 걱정하지 말라면서 아무 말도 안 하

지."

"윤소 선배는 우리 조가 뱅어포 태워 먹었다고 제대로 만들 때까지 안 놔주지."

"겨우 특활 끝나고 와 보니까 너는 이미 가 버리고 없지."

이 쪽에서 아무리 차갑게 노려 봐 줘도 잘도 떠들어대는 세 사람. 말끔한 인상 쪽이 친

구 1. 동안에 어려 보이지만 현란한 언변으로 반장에 당선된 친구 2. 어쩐지 존재감 없

고 평범한 인상이지만 묘하게 얼굴이 작고 몸매가 날씬한, 스타일 좋은 녀석이 친구 3. 

이었다. 

'의겸이 녀석은 재주도 좋아... 대체 같은 중학 출신도 아니면서 어떻게 이런 놈들과 금

새 친해진 거지?'

설원이 알기로 1학년 7반에서 성선 중학교 출신은 설원 자신과 김의겸 두 사람뿐이었

다. 게다가 성선 중학은 남학교였기 때문에 여자아이들 쪽에는 더더욱 동창이 있을 리

가 만무했다.

결국 아침나절 내내 위염이 재발할 정도로 달달 들볶인 설원은 "이제 그만 두지 못해-

!"라며 책상을 뒤엎고 나서야 평화를 얻을 수 있었다.

"......"

"......"

"... 거, 참 녀석 성질머리하고는."

그리고 녀석들은 차갑게 노려보는 쫘악 찢어진 눈의 소년을 멀뚱멀뚱 바라보다가 의겸

의 한 마디에 마치 처음부터 무슨 일이 있었냐는 듯 자리로 돌아가 버렸다. 

"적당히 해."

참으로 간단한 한 마디였다. 

의겸은 예의 안경 너머로 눈동자만을 올리며 그렇게 말했던 것이다.



"어? 4교시 체육이네?"

아이들이 옷을 갈아입는 것을 보던 설원의 짝이 혼잣말처럼 중얼거리고 있었다. 지극

히 평범한 외모에 쉬는 시간만 되면 다른 반으로 놀러 가버리는 녀석으로 어떻게 보면 

설원에 대해서 아무런 생각도 없는 것 같은, 이를테면 편견조차 가지지 않은 듯한 짝이

었다. 사실 설원으로서도 과하게 자신을 의식하는 다른 아이들보다 차라리 무심한 그 쪽

이 편했다. 

설원은 체육복을 꺼내려는 듯 사물함으로 향하는 녀석을 보며 자신도 옷을 갈아입기 시

작했다. 여학생들은 남학생 수가 적었기 때문에 학교에서 지정한 탈의실이나 화장실로 

가 버린 지 오래였다. 바깥을 내다보니 비 온 뒤의 청량함이 대기를 휩싸고 있어서 차라

리 몸을 움직이는 편이 나을 것 같은 날씨였다. 체육을 그다지 좋아하지 않는 설원이었

지만 한 폭의 수묵화처럼 연한 물안개가 피어 올라오는 학교 뒤 산의 모습은 절로 마음

속에 뛰어 들어오는 절경이었다. 

그리고 문득.

정신을 차리자 교실 안에는 어느 새 자신과 주번 두 사람 외에는 아무도 없었다.

"... 야, 너 빨리 안 나가냐?"

게다가 예의 주번 두 사람은 설원이 껄끄러운 듯 어서 나가기를 바라고 있는 듯 했다.

설원으로서는 자신이 그토록 정신을 놓고 있었나 당혹스러운 상태였다. 한 편으로는 여

태까지 지겨울 정도로 자신에게 따라붙던 의겸과 그 친구들이 아침에 책상 좀 엎었다고 

자신을 금새 내버려두다니 어이없기도 하였다. 설원은 어느새 녀석들에게 익숙해져 있

었던 것이다.

멍청하게 크기만 한 교실의 시계를 올려다보자 아직 여유 시간이 있었다. 설원은 급하

게 운동화 주머니를 집어들며 교실을 나섰다. 

웅성 웅성 웅성...

쉬는 시간의 복도는 꽤 붐비고 있었다. 간간이 같은 중학교 출신의 익숙한 얼굴들도 보

였지만 언제나 그렇듯이 아는 척 해 줄 생각도 그 쪽에서 아는 척할 생각도 없어 보였

다. 생각해 보면 한 번도 같은 반인 적이 없었던 의겸과는 이상할 정도로 안면을 텄는데 

중학교 시절 같은 반인 녀석들일수록 자신과 소원하다는 게 참 우스웠다. 

써클에는 신기할 정도로 같은 학교 출신이 없어서 묘하게 안심이 되었다. 뭐 원체 약소

부라 사람 수도 얼마 안 되긴 했다. 선배란 인간들은 아직 다 만나보지 못했지만 일단 후

배 교육의 임무를 떠맡은 임원들은 모두 처음 보는 사람들이었다. 

설원은 약소부라는 것에는 이런 이점이 있는 거였군... 이라면 자신의 선택에 나름대로 

만족했다. 

그리고 이런 저런 생각을 하며 설원이 1학년 아랫반 교실 쪽을 지날 때였다.      

"...유... 설원?"

느닷없이.



과거의 기억이 성큼 설원의 앞으로 다가서고 있었다.





녀석은 '양아치'였다. 설원이 보기에는 분명히 그 범주였다.

약간 싸울 줄 알고 약간 공부도 하고 게다가 약간 스타일 좋은 녀석이었다.

의겸의 친구 1보다는 길고 이선 선배보다는 조금 짧은 갈색 머리에 그것과 잘 어울리

는 아몬드 빛 피부를 가지고 있었다. 굳이 표현하자면 이선 선배와 비슷한데 이선 선배 

쪽이 키가 더 크고 호리호리하고 루즈해 보이는 반면 이 쪽은 어딘지 모르게 날카로워 

보이고 건들거린다... 라는 느낌이랄까.

"야, 너 위층이었구나? 난 2반이라서 아래층인데. 졸업하고 처음이네? 뭐 하긴. 한 층 

차이인데도 위반이랑 아랫반 녀석들 이랑은 마주칠 일이 거의 없으니까."

"......"

약간 도톰한 느낌의 부드러운 입술이 잘도 움직이고 있었다.

그러나 설원으로서는 지금의 상황이 잘 이해되지 않았다. 자신은 분명히 운동장을 향

해 나아가고 있었고 집합 장소까지의 거리를 계산했을 때 내키지는 않지만 아래 반을 경

유해서 가는 것이 낫다고 생각했을 뿐이었다. 

그런데.

어째서.

"왜 말이 없냐? 뭐야. 여전히 사회에 불만이 많은 얼굴이구나?"

"서... 예성?"

"이제야 제대로 말을 하네?"

설원은 기억 속의 이름을 부르며 서서히 얼굴을 일그러트려야만 했다...



"미안하지만 체육 시간이야."

되도록 빨리 이 자리를 피하고 싶었다. 설원은 되도록 간결하게 말하고는 재빨리 몸을 

돌렸다. 

"...!!"

"이런. 간만에 만났는데 그렇게 도망 칠 거야?"

그러나 상대는 만만치 않았다. 웃으면서도 손에는 한껏 살기를 담은 채 설원의 팔목을 

낚아챘다. 

어느 새 복도에는 사람이 얼마 남지 않았다. 얼마 있는 녀석들도 다른 사람이 뭘 하고 

있든 간에 관심 따위는 기울이지 않는다. 그리고 제 시간에 못 나갈지도 모른다는 불안

감이 설원을 불안하게 만들고 있었다.

"... 수업... 곧 시작할 텐데. 놔주는 게 어때?"

"헤에...? 사람 하나 죽여 놓고도 여전히 도도하구나?"

"......"

그래. 이런 녀석이었다.

누구든 괴롭히고 싶고 걸고넘어지고 싶어서 안달 난 녀석.

아니 정확히 말하자면 중학교 시절 내내 자신이 괴롭히던 공식 왕따 '한현빈'이 사라진 

것에 무료함을 느끼다 못해 적당한 대상이 없나 물색하고 있는 녀석. 

처음에 현빈이 목을 긋고 죽었을 때는 서예성, 그 녀석도 충격을 받은 것 같았다. 사실 

설원은 반에서 누군가가 은근히 집단 따돌림을 당하고 있다는 것이 그저 마음에 들지 않

아서 적당히 현빈을 상대해 주었고 그 당시에는 현빈을 향한 악의적인 이지메는 없었

다. 그저 녀석은 본질적으로 아웃사이더였던 것이다. 다른 사람들에게서 관심을 받지 못

하거나 융화되지 못하는 것은 당연한 것이었다. 그러나 왜 그것이 당연한 것인지 당시

의 설원은 알지 못했다. 그저 자신도 다른 녀석들처럼 상대를 없는 사람 취급할 생각은 

없었던 것뿐이었다. 



다른 사람에게 관여하지 말았어야 했는데.



그리고 녀석은 설원을 사랑하기 시작했다. 



그와 동시에 서예성. 평범한 양아치였던 그도 악랄한 악인으로 둔갑해 가기 시작했다.

극심한 호모 포비아였던 것일지도 모른다.

그러나 여하튼 서예성이라는 인간은 설원이 보기에는 쓸데없는 일에 목숨을 건다 싶을 

정도로 현빈을 이지메 했다. 아마 현빈이 생각보다 싸울 줄 아는 녀석이 아니었다면 뉴

스에서 보도되듯이 몸 안에 이상한 것을 집어넣는다거나 머리를 박살내서 식물인간을 

만들거나 했을 지도 모를 녀석이었다.  

한번은 거의 형체를 알아보기 힘들 정도로 헤집어진 현빈의 얼굴을 보고 설원조차 화

를 냈던 적이 있었다.

"야-!! 너 진짜 이러고 살고 싶어?! 세상에-!! 차라리 나 따위 포기해 버리라고! 이 꼴이 

대체 뭐냐?!!"

자신도 모르게 열심히 녀석의 얼굴을 살피고 있었다.

그리고 그 손은 다음에 떨어진 현빈의 말에 곧바로 힘없이 떨구어 져야 했다.

"헤헤... 그래도 네가 이렇게 걱정해 주니까... 예성이 놈이 고맙게 느껴지는데...?"

"... 바보 새끼."

"헤헤헤..."

뭐 이런 녀석이 다 있을까.

설원의 기분은 순식간에 일그러졌다.

그러나 마냥 바보처럼 애처롭게 웃고 있는 현빈을 보면서 얼굴을 찌푸리는 것 외에 더 

심한 말은 차마 할 수 없었던 것이다...



그리고 그러한 녀석의 괴롭힘 속에서도 꿋꿋이 버티던 녀석은.

설원에 의해서 거짓말처럼 쉽게도 목을 그었다.



예성은 충격을 받은 듯했다. 그도 결국에는 사람이었으니까. 그러나 그의 충격은 사실 

자신에게는 결코 굽히지 않던 한 얼치기가 별 거 아닌 다른 녀석 때문에 자살을 했다는 

것이었을 것이다. 



화살은 이제 자신에게로 향할 것이다.



설원은 그렇게 생각했고 역시나 그는 자신의 자존심을 건드린 설원을 용서하지 않았다.



아니 사실은 남을 짓밟는다는 쾌감을 알아버렸기 때문에 또 다른 장난감을 원하게 된 

거겠지.



그러나 설원은 묵묵히 녀석의 이지메를 받아줄 마음 따윈 없었다. 자신은 현빈이 아니

었고 그렇게 될 생각도 없었다. 졸업까지는 얼마 시간이 남지 않았던 때였다. 

맨 처음 녀석이 시비를 걸어 왔을 때는 그대로 옆에 있던 커터 칼을 들어 "너의 목도 그

어줄까...?"라고 협박했다. 그리고 질려 버린 녀석을 내버려 둔 채 귀찮은 상황에 대처

할 방법을 재빨리 생각해 냈다.

정신적 충격을 받은 피해자인 척, 어쩌다가 호모에게 걸려서 안 좋은 꼴을 봐 버린 피해

자인 척. 적어도 현빈과 설원의 관계를 지켜 봐 온 다른 녀석들이 진실을 알고 있더라도 

외면적인 것만 보고 판단하는 어른들에게는 너무도 잘 먹히는 이론. 설원은 그것을 핑

계 삼아 남은 몇 달간 학교를 쉬었다. 평소에 성실했기 때문에 출석 일수 따위는 문제되

지 않았다. 

그리고 졸업식 날.

녀석은 설원을 향해 말했다.

"우리... 같은 고등학교 인 거 알고 있어?"

나름의 선전포고였을 테지.

그러나 설원은 여유 있게 웃으며 대응해 주었다.

"끈질기게 따라 다니는 걸 보니... 결국 너도 호모냐?" 

"--!!!"

아직 싸늘함이 묻어나는 교정 위로 녀석의 분노에 찬 새빨간 얼굴이 떠 오른 순간, 설원

은 웃을 수밖에 없었다. 






...그렇게 헤어졌던 녀석이 설원의 앞에 다시 나타났다.




"..............."

수업 시작종이 울리고 있었다.

그러나 녀석은 설원을 놓아줄 생각이 없는 것 같았다.

"야!! 수업 시작했다 어서들 들어가 이 녀석들아!"

교과서를 들고 수업을 하기 위해 복도를 걸어오던 수학 선생 하나가 외치고 있었다. 

씨익-

그리고 예성은 웃었다.

"... 나중에 보자, 친구."

"........."

아무 말도 할 수 없었다.

그러나 녀석은 뒤도 돌아보지 않고 자신의 반을 향해 유유히 걸어 들어가고 있었다.



대체 짧은 이 1,2분간 대체 무슨 일이 일어났던 걸까.



아무도 없는 적막한 복도에 서서 설원은 자신이 과연 어디를 향해 가야 할 지 갈피를 잡

지 못한 채 부유할 뿐이었다.


그리고 운동장.

"26번! 26번 유설원, 자리에 없나?!"

간이 안 좋아 보이는 얼굴의 체육 선생이 다소 지겹다는 어투로 외치고 있었다.

"에? 설원이 녀석 아직 안 나온 거야?"

"이런... 우리가 챙겼어야 했는데..."

의겸의 친구들 사이에서 작은 속닥거림이 들려오고 의겸은 재빨리 모든 상황을 파악할 

수 있었다. 

"선생님! 설원이는 위가 안 좋다면서 양호실에 갔습니다."

의겸이 천연덕스럽게 외쳤다.

"뭐야? 그럼 주번하고 바꾸든가 해야 했을 거 아니야~?!"

"나오던 도중에 갑자기 아파져서 양호실로 바로 갔습니다. 시간적 여유가 없었고 양호

실에서 쉬고 있기 때문에 주번과 바꿀 수도 없는 상황이라고 생각했습니다. 어제도 특

별 활동 시간에 위경련을 일으켰었는데... 가서 살펴보고 괜찮다면 주번과 바꾸라고 할

까요?"

그리고 빈틈없이 치고 들어오는 의겸의 친구 2. 그러니까 반장의 언변술에 결국 체육 

선생도 결국에는 납득해 버린 것 같다.   

"그렇게 심하다면 내버려둬라. 하지만 다음부터는 아픈 사람은 미리 미리 말해. 알겠

나?"

"네."

이어서 기다렸다는 듯이 의겸이 손을 들었다.

"뭐냐?"

"미리 미리 말하라고 해서 말인데요... 저 다리를 다쳤는데 견학해도 좋을까요?"

"......"

이어서 체육 선생의 눈이 싱글싱글 잘도 웃고 있는 의겸을 보며 험상궂게 일그러졌다.

"대체 이 반은 단체 부상자 집합소냐~~~!!"








-------------------------------------------------------------------

유중 고교의 모델이 된 학교는 서초동에 있는 서* 고등학교입니다.
실제로는 남자 학교인데 언제나 그 외관을 보면 입이 떠억 벌어질 정도이고 실제로 고등학교 시절 그 학교 축제에 갔다가 길도 잃어 봤습니다... 학교 내에 야외 극장, 체육관, 써클용 단층 건물 등등... 쉬는 날이면 야구부들이 넓디넓은 운동장에서 연습하는 모습에 정말 넋이 나가죠. 그러나 안타깝게도 학교 내부까지는 자세히 알 수 없기 때문에 내부 모양은 제가 졸업한 D모 여고입니다... 하하하...;;;
 


 

                       사백어 -6-




"자, 그럼 슬슬 움직여 볼까?"

운동장 한 쪽에 크게 서 있는 나무 한 그루. 그 녹음 아래 그림자 속, 몸을 감추듯 쉬고 있

던 의겸은 작게 중얼거렸다. 멀리서는 7반 아이들과 체육 선생이 농구를 하느라 여념이 없

었다. 



머리 속이 잘 정리가 되지 않을 때는 가끔 미친 척 해 보는 것이 차라리 나았다. 설원은 

결국 운동장으로 나가기를 포기한 채 옥상에 올라갔다. 땡땡이를 친다고 나중에 혼난다면 

그건 그 때 가서 생각할 문제였다. 아니 도리어 아예 안 나가는 편이 늦게 나가는 것보다 

변명할 꺼리는 많았다. 더 이상 성실하게 살 마음도, 공부에 신경 쓸 마음도 없었다. 그저 

하루가 가면 또 하루가 오고 서서히 권태에 좀 먹히듯이 살아갈 뿐이다. 

자신을 봐 주지 않는 상대 때문에 자살하고. 현실에 좌절해서 자살하고. 

현빈도, 그리고 그 옛날 옥상에서 뛰어내렸던 여학생도. 

그래. 죽는 것이 그렇게 쉬운 일이라면 자신 역시 더 이상 살아갈 마음이 들지 않을 때 죽

어버리면 되는 것이었다. 

하지만 누구보다도 잘 알고 있었다.

자신은 그럴 수가 없다는 것을.

사실은 삶에 대한 기대가 강하기 때문에 어떻게도 할 수가 없다는 것을.

애초에 삶에 대한 기대가 없다면 이렇게 질질 끌며 살고 있지도 않을 것이고 도리어 무관

심하게 기계적으로 살아갔을지도 모른다. 그러나 자신은 살아가야 한다는 것을 알기 때문에, 

삶에 대한 기대가 있기 때문에. 계속해서 권태롭다고, 견딜 수 없다고 투덜대며 기어나가고 

있는 것이다. 



나 역시도 살아가고 있다. 죽을 수 없기 때문에 살아가고 있다.

그런데 어째서 너는 그렇게 쉽게 죽어 버릴 수 있었던 거지?

나 같은 인간 때문에 어떻게 그렇게 쉽게 죽어 버렸던 거지?



자신은 질투하고 있는 것일 지도 몰랐다. 그렇게 '사랑'이라는 것에 모든 것을 걸었고 죽음

까지 선택한 현빈을 질투하고... 그래서 벗어날 수 없는 것일 지도 몰랐다. 

"진짜 기분 더러운데 조퇴나 해 버려...?"

설원은 앞으로 예성이 어떤 식으로 자신에게 부딪혀 올지 걱정스러운 마음을 누르며 중얼

댔다. 그리고 그 말에 호응하듯 익숙한 음성이 들려왔다.

"어라? 불량 학생이다."

"...!!"

"여기서 땡땡이 치는 거야?"

정말 동에 번쩍 서에 번쩍 안 나타나는 데가 없는 사람이었다. 설원은 눈앞에서 한껏 장난

스럽게 웃고 있는 이선을 보며 한숨을 내쉬었다. 

"그런 선배야말로 여기서 뭐 하시는 거에 요?"

"아아... 보시다시피 마찬가지."

당연한 것을 왜 묻느냐는 식이다. 동작도 자연스럽게 터덜터덜 걸어와서는 마치 처음부터 

그 자리에 있었던 듯이 설원의 등을 맞대고 앉는다. 그리고 그 태도에 설원 역시 무슨 말을 

더 하기도 귀찮고 해서 고개를 앞으로 돌려 버렸다. 결국 두 사람은 서로의 등을 기대고 각

기 다른 쪽을 바라보는 형상으로 앉아 바람을 맞는다는 식이 되 버렸다. 

별다른 어색함은 없었다. 멀리서 아련하게 들려오는 다른 학생들의 체육 수업 소리와 한산

하게 흘러가는 구름들. 가볍게 머리를 날려오는 시원한 바람. 이 모든 것들이 너무도 자연스

럽게 대기 중으로 녹아들어 두 사람을 감싸오고 있었다. 

그리고 설원은 기분 좋은 고양 감에 자신도 모르게 오래 전, 아주 오래 전에 잃어버렸던 

자기 또래다운 장난 끼가 슬슬 고개를 드는 것을 느꼈다. 자신도 모르게 몸이 슬슬 자세를 

잡기 시작했다. 

"어, 어라?"

순간 이선과 맞대고 있던 등을 재빨리 옆으로 빼 버렸고  편안히 기대고 있던 이선의 몸이 

급격히 균형을 잃고 흔들렸다.

데굴럭...

"쿡..."

"너, 유설원~!!"

"쿡쿡..."  

방심한 탓에 이선은 본의 아니게 바닥을 구르는 신세가 되어 버렸다. 자신을 올려다보는 

험악한 눈매에 설원은 몸을 기울인 채 피식피식 웃고 있었다. 

"씨이... 에라 모르겠다."

이선은 설원을 잡는 것을 포기한 채 녀석의 웃는 모습을 보는 것으로 만족할 수밖에 없었

다. 물론 어딘가 어긋난 듯 활짝 웃지 못하며 비아냥거리는 경향이 있긴 했지만 이선으로서

는 충분히 기뻤다. 겨우 몇 주만에 상대의 신뢰를 얻으리라는 기대는 품지 않았지만 좀 더 

웃는 모습을 보게 되었으면 좋겠다고 생각하는 것이었다. 

'분명 더 힘든 일들이 닥쳐 올 테니까... 진실을 말할 수는 없지만 적어도 힘이 되어 주고 

싶다고 생각하는 건... 어쩔 수 없겠지?'

윤소도 이선 자신도 그저 바라만 보는 사람들일 뿐인 바에야 깊게 관여하지는 말자고 다짐

했다. 그러나 이선으로서는 어렸을 때부터 알고 지냈던 의겸이 소중한 만큼 이 새로운 후배

에게 역시 마음이 가는 것을 어찌 할 수 없었다. 

"이선 선배?"

"응?"

그리고 설원이 무언가 발견한 듯이 이선을 향해 물어왔다. 

"......"

"왜?"

이선은 답지 않게 말을 아끼는 설원이 이상해서 누운 자세 그대로 팔을 베며 물었다. 자연

히 이선을 내려다보는 자세로 앉아 있던 설원은 자신의 눈으로 본 장면에 대해서 무엇이라 

말하면 좋을 지 망설여졌다. 

"... 혹시 어디서 싸웠습니까?"

"응?"

이선은 짐작 가는 바가 없다는 듯이 눈을 동그랗게 떠온다. 

'그렇다면... 역시 의식하지 못하고 있는 모양이군.'

설원은 이선의 셔츠 사이로 보이는 상처들을 보며 입술을 깨물었다. 누워서 팔을 깍지 낀 

채 머리를 베고 있다보니 본의 아니게 옷의 앞섶이 크게 열려져 이선의 몸이 드러나고 있었

다. 그리고 그 아몬드 빛 피부 위로 차마 무엇으로 맞았는지 상상하기 어려운 상처들이 곳

곳에 새겨져 있었다. 물론 작은 다툼이 있었다거나 아니면 어딘가 에서 굴렀다거나 쉽게 생

각해 버릴 수도 있는 일이었다. 그러나 설원이 보기에도 상처들은 심상치가 않았다.

"...... 아... 이거 말이구나."

그리고 여러 가지 생각에 잠긴 채 자신을 봐 오는 설원의 시선을 눈치 채고는 이선이 천천

히 자신의 몸을 내려다보며 웃었다. 

"......"

"놀랬니? 하긴 좀 보기 흉하긴 하지?"

"...... 그렇다기보다는..."

애써 웃으며 가볍게 넘어가려는 태도에 호응해 주고 싶지는 않았다. 설원은 상대의 눈동자

를 들여다보며 말끝을 흐렸다. 그리고 당초 웃으며 대응해 오던 이선 역시 결국 진실을 들

여다보려는 듯한 설원의 시선에 항복해 버렸다. 별 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱해 보이는 

것이 어딘지 모르게 의겸과 비슷했다.

"나 맞고 사는 아들네미 거든. 하하하..."

이선은 분명히 웃으며 말하고 있었다. 그러나 그의 눈은 어딘지 모르게 차가워 보였다.



진심이다...



설원은 확실히 느낄 수 있었다.



"아버지가 엄격하셔. 어렸을 때부터 자주 매를 드셨지. 게다가 내가 이런 놈이니까. 하하

하... 아무래도 더 때려 주고 싶지 않겠어? 쿡쿡... 하지만 문제는 그런 게 아니라고 생각해. 

도리어 평소에는 과할 만큼 잘 해 주셔. 그런데... 어째서 그것이 위선적으로 보이는 걸까. 

문제는... 그래. 그것이 모두다 위선으로 보이게 된 시점에서부터 시작된 거 같아. 뭐 그다지 

내 성격 상 심각하게 생각하고 싶은 마음 따윈 없지만 말이지. 하하하..."

고백은 간결하고도 가벼웠다. 그러나 언제나 모든 것이 그러하듯이 가벼움 속에 담긴 진심

이야말로 진정 무거웠다. 왜냐하면 대부분의 사람들은 그 무거움을 이겨낼 힘이 없기 때문

에 가벼움 속에 진심을 흘려내는 방법으로 밖에는 표출하지 못하는 것이다. 

고통의 무게에 짓눌리고 싶지 않다.

그 마음이 이선의 음성을 타고 분명하게 설원을 향해 전해지고 있었다. 

생각하지 말자. 다른 개념으로 대체하자. 그렇게 하지 못한다면 견뎌 낼 수 없다. 살아갈 

수 없다. 자신은 망가질 것이다.

그러한 마음이 손에 잡힐 듯이 느껴졌다. 

"치료는 제대로 한 거에 요?"

설원이 내뱉을 수 있는 말은 고작 그것이었다. 언뜻 셔츠 사이로 보이는 붉은 상처는 무언

가에 찢겨 진 듯 깊어 보였던 것이다.

"아... 윤소가 언제나 나의 나이팅게일이지. 쿡쿡... 이거 이래봬도 고무 호스로 맞은 거

야~?"

"고~무~ 호~ 스요?"

"그래. 그 수돗가에 길게 연결하는 고무 호수 알지? 혁대 보다 그게 더 질기다, 너? 그걸로 

쫘악 쫘악 몇 대 맞으면 진짜 살이 찢겨. 장난 아니지~ 엄청 아퍼."

"......"


상상하는 것만으로도 신경이 아파 올 정도의 일을 애써 자랑하듯이 웃으며 말한다. 그리고 

설원으로서도 대단하다는 듯이 맞장구를 쳐 줄 수밖에 없었다. 

무대 안의 슬픈 광대를 보듯이 모두가 알고 있는 슬픔 속에 계속되는 우스꽝스러운 조작

극.

그러나 그들은 그런 식으로 밖에 아픔을 표출하는 방법을 알지 못했다. 

"그런 거... 자랑삼아 이야기하지 마세요."

그리고 또 한 명의 사람이 다가오며 투덜댔다.

"어라? 의겸이까지 단체 땡땡이야?"

".....?"

설원의 시선에는 큰 키를 약간 숙이며 다가오는 의겸이 보이고 있었다.

'이 녀석까지 무슨 일이지?'

"대체 유설원 너는 무슨 말이나 하고 땡땡이를 쳐야지...? 애들이 걱정하잖아."

"아... 아?"

"뭐 대충 체육한테는 둘러댔어. 나중에 너 양호실에 바로 안 갔던 거 가지고 무슨 말 나올

지 모르니까 주번 애들한테 이야기해서 교실에 들렀다가 양호실 간 걸로 입 맞춰 놓자."

"어, 어..."

"...... 뭐야? 반응이 왜 그래?"

"어... 어~?"

왠지 멍한 기분으로 대답하고 있던 설원의 말꼬리가 급격하게 올라가 버렸다. 의겸이 바로 

코앞까지 얼굴을 들이대며 시선을 맞춰왔기 때문이다. 

"진짜로 어디 아픈 거야?"

"아, 아니..."

애써 시선을 돌리며 말하자 이상하다는 듯 조금 입을 다물더니 이내 팔짱을 끼고 평소와 

같이 눈썹을 올린다.

"사실은 아침에 일 때문에 아직도 다들 화나 있다고 생각했는데..."

"뭐야?"

"......"

걱정해 달라고 부탁한 것은 아니었다. 하지만 예상외로 쏟아지는 여러 사람들의 걱정과 배

려가 설원으로서는 생소했다. 어째서 이들은 이렇게 쉽게 자신의 진심을 설원에게 보여주고 

쉽게 마음을 주는 것인지 놀랍기만 했다. 게다가 더욱 놀라운 것은 그러한 감정들이 

그다지 기분 나쁘지 않다는 것이었다. 

"후우... 정말 우리들을 뭐라고 생각하는 건지 원..."

"......??"

"그러니까 녀석들이 너에게 귀찮게 굴지 않아야 되겠다고 생각해서 배려한 것을 또 그런 

식으로 받아들이니까 이거 대체 어쩌란 건지... 라는 기분이랄까?"

"......"

"뭐, 좋아. 여하튼 나는 더 이상 자리를 비우면 곤란하니까 너도 적당히 하고 양호실 가서 

누워 있던가 해. 알았지?"

"응... 그런데..."

"왜?"

"그 이야기하려고 여기까지 온 거야...?"

"......"

설원으로서는 수업 도중에 빠져 나와서 자신을 찾아 옥상까지 올라온 의겸의 행동이 잘 이

해가 가지 않았다. 그러나 정작 행동의 당사자인 의겸은 정말 못 말리겠다... 라는 듯한 시선

으로 설원을 한참 응시하더니 결국 어깨를 으쓱 해 보이고는 돌아서고 있었다. 

"뭐, 어떻게 생각하든 좋으니까 양호실은 꼭 들리도록 해."

"......"

긴 다리로 느릿하게 걸어가는 의겸의 뒷모습이 사라진 순간 그제야 말없이 두 사람을 지켜  

보고 있던 이선이 재미있다는 듯이 웃기 시작했다.

"분명히 다들 걱정하고 있다고 말했고... 결국 저 녀석도 걱정이 돼서 수업 중에 빠져 나오

기까지 한 거라는 소린데... 애쓴 보람도 없이 설원이 네가 몰라주니 이거야 원. 큭큭큭... 아

무리 의도적인 거라고 해도 통하지 않는다면 효과 없구나. 이런, 이런... 큭큭..."

"......?"

"뭐. 어떻게 보면 내게는 네가 둔한 것이 더 마음에 들기는 하지만. 과연 나는 네가 의겸이

랑 친해지기를 원하는 걸까, 아니면 그렇지 않기를 원하는 걸까...? 하하하..."

"......?"

도무지 설원으로서는 알 수 없는 소리를 하며 웃고 있는 이선이었다. 

"뭐 여하튼 간에. 적어도 나는 모든 일이 좋은 방향으로 흘러가기를 바라니까."

"그건 누구나 마찬가지 아닌가요?"

"음... 그런가?"

자기 주변에 다가오는 사람들은 모두가 조금씩 이상한 거 같다고 생각하며 설원은 의겸이 

한 당부를 지키기 위해 자리에서 일어섰다. 





아무 일 없이 시간은 흘러갔다. 예성과의 만남이 생각했던 것보다 대단한 일이 아니었거나 

그도 아니면 설원 자신의 환상이 아니었을까 싶을 정도로 평온한 하루하루였다. 기대하지 

않았던 이선 선배의 진심이라던가 주변 사람들의 배려 사이에서 마치 태풍의 눈 속에 있는 

것과도 같은 기묘한 고요함에 휩싸여 지냈다. 그러나 위험은 착실히도 그 존재성을 띠고 설

원을 향해 다가오고 있었다. 언제나 그렇듯이 생각지 못한 곳에서 모든 것은 뒤풀이되는 것

이었다.

"호모 새끼."

작은 음성이 들려왔다.

"......"

설원은 고개를 들어 주변을 둘러보았다. 

조용한 도서실 안에서 대부분의 학생들은 자신의 책상 안에 고개를 숙이고 마치 외부와는 

아무런 상관도 없는 듯이 웅크리고 있었고 오직 글씨를 써 내려가는 사각거리는 소리만이 

기묘하게 울리고 있었다. 오늘은 집이 비는 날이었기 때문에 혼자 있기 싫어서 학교 도서실

에 남은 참이었다. 무언가 확실한 일정 하에 한 행동이 아니었으므로 만약에 누군가가 설원

을 목적으로 하고 있는 것이라면 우연히 도서실에서 만나게 되어서 마침 잘 됐다 하고 달려  

들고 있는 것이거나... 최악의 경우 여태까지 계속 주변을 맴돌며 기회를 노려 왔다는 이야

기가 된다. 본의 아니게 최근의 설원은 의겸과 그 친구들. 그도 아니면 이선 선배에 의해 둘

러 쌓여 있었다. 상대는 설원이 혼자 되기를 기다려 온 것이라고 밖에는 볼 수 없는 것이다.

그리고. 

"X팔...... 병신 새끼, 어딘지도 모르는 구만?"

또 다시 악의를 담은 소리가 낮고도 분명한 어조로 울려왔다. 

출처를 알 수 없고 방향을 알 수 없는 소리였지만 그것은 고요한 가운데 불길하게 선명했

다.

"......"

자리를 뜨는 것이 낫다고 판단되었다. 

설원은 일단 가방을 챙겨서 일어섰다. 

"기분 나뻐. 저 자식은 왜 같이 안 뒈진 거래?"

순간 설원의 머리 속이 찌르르 울려왔다.

마치 자신에게만 들려오는 듯한 누군가의 대화.

"... 사실은 즐겼던 거 아냐? 초 변태라서 내 앞에서 목 따는 걸 볼 테다... 뭐 이런 식으

로... 큭큭큭..."

이제는 주의를 기울이지 않아도 알 수 있는 명백한 적의.

설원은 천천히 고개를 돌렸다.

"그래... 사실은 피를 보면 발정한다거나... 크크크... 실제로 실험해 본 녀석들... 있다던데?"

순식간에 다마가 돌아 버렸다. 생각 따위는 나중 일이었다.

건드려지는 과거의 상처.

설원은 일어나서 걸었다.

그리고 주변에 놓인 의자를 집어들어 녀석의 머리를 후려쳤다.

퍼억-!

"꺄아아아---!!"

"뭐, 뭐야--?!"

주변은 삽시간에 여학생들의 비명 소리와 황당해 하는 녀석의 패거리들의 음성에 잠식당하

기 시작했다.

"이, 이 새끼가...?!"

예성은 아니었다. 분명 예성이 고등학교에 올라와서 사귄 또 다른 양아치 놈이겠지.

별반 어떠한 감흥도 일지 않았다. 

설원은 언제나 가장 감정적이어야 할 때는 어떠한 것도 느낄 수 없이 머리가 차갑게 식는 

타입이었다. 무언가 감정 체계가 고장난 인간일지도 몰랐다. 머리는 또렷한데 행동은 흔히들 

말하는 이성을 잃은 듯한 행동이 나오곤 했다. 



그래. 고장난 거겠지.

머리로 생각하고 확실히 인식하면서 이런 행동을 한다는 것은.



피가 튀고 있었다.

순식간에 도서실은 아수라장이 되어 가고 있었다.

그러나 아무리 의자로 내리쳐도 머리는 점점 차가워져만 갔고 상대의 비명 속에서 문득 한 

구석에 유유히 앉아 매우 기묘한 표정으로 자신을 바라보는 예성의 모습이 느껴졌다. 


마치 꿈속의 한 장면처럼.

시끄러운 가운데 오직 한 사람만을 향한 시선과 시선이 교차되었다. 

"......"

설원은 입가에 튄 상대방의 피를 주먹으로 닦아내며 '퉤-' 하고 작게 침을 뱉었다. 

그리고 그 동작까지도 속속들이 고정된 시선으로 바라보던 예성이 그제야 자리에서 일어섰다. 

"으... 으헉... 끄헉..."

꽤 듣기 싫은 비명이 설원의 발아래서 들려오고 있었지만 설원과 예성 두 사람 사이의 공간은 마치 공기의 흐름이 멈춘 듯 적막했다. 

"뭐, 뭐야, 저거?"

"우욱... 역시 기분 나쁜 녀석이라고 생각했어..."

"흐... 흑... 사람이 죽어도 눈 하나 깜빡 안 했다더니..."

부들부들 떠는 여학생들의 음성과 간혹 우는 듯한 소리도 들려오고 있었다. 설원은 그 소

리가 왠지 지겨워 져서 쓰임새를 잃은 의자를 귀찮은 듯이 던져 버렸다.

꽈앙-!!

"꺄아-!!"

"......"

소란스러운 주변 아이들과는 달리 설원이 흘낏 눈을 들어 바라본 예성의 모습은 마치 생명

이 빠진 것처럼 일말의 동요도 없었다. 평소에 날카로운 인상을 주던 예성의 눈동자 역시 

수조관 속 심해어를 바라보는 듯한 깊이를 지닌 채 침잠해 있었다. 

"뭐야. 네가 바란 게 이런 거 아니었어?"

더 이상 당하고 살아 줄 생각은 없었다.

처음 나타났을 때부터 또다시 모든 것이 다시 시작되는 것인가 혼란스러웠다.

그러나 그게 상대가 원하는 것이라면 자신 역시 최선을 다해서 대응해 줄뿐이었다.

계속 잡힐 듯 잡히지 않게, 잘리지 않는 고기 속 조직 사이로 칼들을 찔러 넣듯 상대의 상

처를 헤집는 악의적인 말들을 흘리고 상대가 궁지에 몰려 발악하면 기다렸다는 듯이 폭력을 

행사한다. 계속 맞서 싸웠지만 아무도 자신의 편은 되 주지 않았다. 왜냐하면 모두가 설원이 

현빈의 죽음 앞에서 보여주었던 싸늘한 태도와 행동을 기억하고 있었기 때문이었다. 모든 

것은 설원이 자초한 일이라고 생각했던 것이다. 

하지만 설원은 알고 있었다. 그들은 현빈이 예성에게 고통 당할 때도 마찬가지의 태도를 

보였다. 더러운 호모 자식쯤. 알 바 아니라는 듯이. 그런데 현빈이 설원의 앞에서 죽은 순

간 그들은 설원이 죄인이라고 말하기 시작했다. 자신들의 죄책감까지 설원에게 뒤집어 씌워 

자기 만족적 희생양으로 삼은 것이다.

어떤 시선으로 보던 어떤 식으로 살아가던 이제는 아무래도 좋았다.

의겸과 친구들이 걱정해 주는 것도 이선 선배나 윤소 선배가 배려해 주는 것도 사실은 영

원한 것이 아니라는 걸 알고 있었다. 단지 좀 더 살아가기 편하기 때문에 안주하고 있는 것

일 뿐 마음을 열어서 고통받게 되는 건 언제나 자신이었다.

그러나 생각이 거기까지 미친 순간 설원은 문득 가슴이 조금 아파 오는 것을 느꼈다.

차갑게 식은. 얼어붙은 마음속에 조그마한 가시가 걸린 듯이 이상하게 아릿한 감각.

"이 자식-!"


그리고 묘한 정적을 깨며 쓰러진 녀석의 친구인 듯한 다른 녀석이 급하게 달려 나와서 설

원의 멱살을 움켜쥐었다.

"-!!"

숨이 막히는 기분. 그러나 설원은 그 가운데서도 한 가지를 생각하고 있었다.

소문으로 듣는 것과 직접 보는 것이 다르다 해도.

이미 그 당시의 학교 속에 일원으로 누구보다 그 분위기를 잘 알고 있는 의겸은 어째서 자

신과 함께 해 준 것일까?

그리고 그 의겸에게 모든 것을 전해 들었을 이선 선배 역시 어째서 쉽게 자신의 아픔을 드

러내며 함께 해 주는 것일까? 


'아아...'

설원은 어쩐지 웃음이 나는 것만 같았다.

"이 자식이-!! 어디서 실실 쪼개고 지랄이야!!"

양팔로 방어 자세를 취하고 있었지만 무자비한 폭력에는 당해낼 기력이 없었다. 

천천히 몸을 숙이며 재빨리 상대방의 뒤편으로 돌아나갔다.

"-!!"

퍼억-!

상대가 흥분한 가운데서 일반 책상보다 규모가 큰 도서실 책상 모서리에 부딪혀 넘어졌다.

맞는데는 이골이 낫고 나름대로 대응해 주는 방법도 터득한 상태였다. 이렇게 여러 가지 

주변 기물들이 많은 공간에서는 그 장점을 최대한 살리는 것이 요령이었다. 

"이 새끼가-!!"


그래.

자신은 어쩌면 시험해 보고 싶은 것인지도 몰랐다.

또다시 모든 것이 되풀이된다면 '그들' 역시 어떠한 태도를 보일지.

끝까지 자신의 곁에 남는 사람은 아무도 없다는 것을.

자신은 혼자 살 수 밖에 없는 인간이라는 것을 재확인 해 보고 싶은 것일지도 몰랐다.

'아버지처럼. 나는 혼자 살 수 밖에 없는 인간이라는 걸 알면서도 거기서 도망치기 위해 발

버둥치는 그런 사람은 되고 싶지 않으니까.'

마치 중세 고딕 건물의 음습한 그림자 사이에서 빙글빙글 돌아가는 춤추는 미친 여인과 같

이. 그렇게 미쳐 돌아가는 어머니의 피를 자신은 진하게 물려받았는지도 몰랐다.

그러나 이러한 상황 속에서도 무서울 정도로 차갑고 제 정신인 머리 속은 역시나 '아버지'

의 피 역시 동일한 비율로 물려받았다는 이야기일까.



책상들 사이를 요령 좋게 달리며 재빨리 또 하나의 의자를 집어 든 순간 드디어 주변의 혼

란을 깨는 소리가 들려왔다

"이 놈들! 이게 지금 뭐 하는 짓들이냐!"

"쳇..."

그리고 그제야 예성이 재미없다는 듯이 작게 웃어 보였다.

"역시. 공공 장소에서 이러는 건 무리였나?"

"......"

"자, 그럼 이만 이 몸은 퇴장해 볼까? 나중에 다시 보자, 유설원."

여유 있는 걸음걸이.

빠르게 몸을 추스르며 달려나가는 자신의 무리들과는 달리 옷에 먼지 하나 묻히지 않은 예

성이 웃으며 사라지는 모습을 설원은 한참 그렇게 응시해야만 했다. 

입가로 닿아오는 피의 내음과 자신을 둘러싼 채 거리를 두고 고립시키는 주변의 시선들이 

한없이 차가운 가운데...









---------------------------------------------------------------------------

어째서 나쁜 일은 한꺼번에 오는 걸까요.
역시 세상은 플러스는 플러스로. 마이너스는 마이너스로 몰리는 경향이 있는 것
같습니다. 
그런데 대체 플러스의 대 기운은 언제 오는 걸까요...
  
 


 

                             사백어 -7-



사건은 의외로 크게 발전되지 않았다. 선생들로서도 설원은 다루기 까다로운 상대였고 주

동자들은 이미 사라진 후였다. 그 자리에 있던 다른 아이들 역시 도서실의 높은 책상들 사

이에서 일어난 일이라 자세한 내막은 모르겠다는 식으로 서로의 책임을 회피했다. 게다가 

때마침 운 좋게도 말빨의 귀재이자 반장인 의겸의 친구 2가 도서 정리를 위해 창고에 남아 

있었다. 그는 자신도 상대가 누군지 보지는 못했지만 윗반의 양아치들인 것 같았고 그들이 

설원의 '과거'를 가지고 시비를 걸자 설원은 어디까지나 정당방위에서 행동했던 것이라고 잘 

돌려서 설명했다. 선생들이, 속으로야 어떤 위험 요소를 내재하고 있건 간에 그것만 잘 묻어

두면 성실한 쪽에 드는 설원의 편에 서 주는 것은 당연했다. 성가신 양아치들만 처단하면 

되었지 잘 살고 있는 학생까지 끌어들여 굳이 위험 분자들을 늘릴 이유는 없었던 것이다. 

설원은 다시는 그런 행동을 하지 않겠다는 반성문을 쓰고 약간의 설교를 들은 후에 풀려났

다. 상처는 그다지 심하지 않았지만 원체 하얗고 병약해 보이는 탓에 선생들도 마음에 걸려

서인지 심한 체벌은 안 했다. 

그러나 문제는 언제나 그러한 것이 아니었다. 외부적인 것들이야 얼마든지 은폐하고 속일 

수 있다. 바뀐 것은 아이들의 시선이었다. 

"그러게. 왜 꼭지가 돌아서 설쳐대기는 설쳐댔냐..."

"......"

다음 날. 싸한 교실 분위기를 느끼며 서 있던 설원을 향해 친구 2가 말했다.

도서실은 꽤나 규모가 컸기 때문에 그 안에는 1학년에서 3학년까지 다양한 인종들이 자리

잡고 있었다. 소문이 퍼지는 것은 말 그대로 순식간이었다. 이제 또 다시 아이들은 설원을 

'이질적인 그 무엇'으로 판단하기 시작했다. 차라리 흔하고 흔한 양아치였다면 그것은 이미 

일정한 형식을 갖춘 존재로 어느 정도 익숙한 아웃사이더였을 것이다. 그러나 설원의 존재

는 그것과는 다른, 파악하기 힘든 이질성이었다. 

모두가 시선을 돌린다. 친하지도 않았지만 그래도 익숙해 졌다고 생각했던 상대가 껄끄러

운 상대가 되어 버린다. 

언제나 되풀이되는 뫼비우스의 띠.

자신은 변화되고 익숙해 졌다고 생각해도 모든 것은 무서울 만큼 정확히 제자리.

설원은 깊게 입술을 깨물었다. 

"... 왔어?"

그리고 의겸이 그 사이를 깨듯 상냥한 눈빛으로 설원에게 인사를 해 왔다. 

지독히도 평이하고, 그리하여 이질적인 일상.

"......"

"... 왜? 내 얼굴에 뭐라도 묻었냐?"

설원이 가만히 의겸을 올려다보자 의겸은 예의 안경 너머로 곤란한 미소를 띄우며 말했다.

"대략 정신이 멍한 거 같은데?"

"하긴. 어제 같잖은 폭력 행위를 하셨으니 좀 피곤하시겠냐."

"아, 몰라, 몰라. 사실 피곤한 건 열심히 말빨로 선생들을 혼미케 만든 나라고, 나."

의겸의 친구들이 기다렸다는 듯이 수다를 떨기 시작했다. 참으로 이상한 일이었다. 마치 그

들을 둘러싼 공간만이 차가운 모두의 시선 속에서 외따로 떨어져 나와 홀로 따뜻하게 일상

의 시간을 흐르게 하고 있었다. 

아무 것도 아니었는데.

그저 똑같이 대해주고 있을 뿐인데.

단지 그것 하나만으로 모든 것은 달랐고 마치 계속해서 '괜찮아...'라고 속삭여 주고 있는 

듯한 기분이었다. 

"자, 자. 수업 시작하겠다, 어서 앉자. 아, 그리고 설원이 너 오늘 써클 모임 있는 거 알

지?"

상냥하게 웃어주는 눈길. 

손을 흔들어 주는 모두가 있는 공간만이 설원 자신을 향해 주어진 '자리'인 것만 같았다. 





그리고 마음이.

얼어붙은 마음이 아주 조금.

빠직.

하고 움직인 듯한 기분이 들었다.

자포자기하고 체념하고 있던 지친 몸이 아주 조금 흔들 흔들거리기 시작했다.

몸 안에 정체되어 꽉 차 있던 얼음과도 같던 물이.

수런수런 울렁대기 시작했다.



1년 전. 그 때와는 달랐다. 

원하던 원하지 않았건 간에 유일한 친구 역할을 담당하고 있던 현빈이 죽었을 때 설원은 

완전히 혼자였다. 그리고 그 상대를 죽인 것은 자신이었다. 그래. 사실 자신이었다. 

왜냐하면 친구가 자신은 더 이상 친구가 아니라고 외쳐댔기 때문에.

그 녀석이 그 말을 하기 전까지 두 사람은 확실히 주변에서 친구라고 부를만한 존재였다. 

언제나 멍청하게 굴지만 한없이 순했던 현빈을 타박하고 있었지만 누구보다도 현빈을 중요

하게 생각했던 것은 설원 자신이었다. 


그래. 

사실 설원 자신이 원했던 것은 사실은 친구가 아니었던 걸까?

아니, 어쩌면 자신을 사랑해 줄 그 누군가였던 걸까?

차갑고. 얼어붙어 있고.

사랑 받아 본 적도 없고. 

그래서 사랑할 수도 없는 자신을 구해 줄 그 누군가. 


그러나 사랑이 무언지 알 수 없었다. 단지 겉으로야 어떻게 대했던 간에 친구로 생각했던 

인간이 친구가 아니라고 말해 왔을 때 그저 자신은 '배신'이라고 생각했던 것이다. 게다가 

자신은 사랑에 대해서 조금도 모르는데... 그런데 멋대로 자신의 사랑을 강요하고 게다가 그 

사랑 때문에 자살까지 해 버렸다.

설원 자신은 사랑도. 죽을 용기조차도 없이. 그저 미련만을 가득 가진 채 기어나가며 살아

가고 있는데.

사랑에 목숨을 건다 라는 것 따위 이해할 수도 없었고 그래. 도리어 질투하는 마음만 커지

고 배신감만 커 져서 모든 것은 녀석 자신이 자초한 일이다. 녀석 탓이다. 라고 계속 외면해 

온 것이다 

차라리 아무 것도 아닌 상대였다면 이렇게 괴로워하지도 않았을 텐데.

의겸이 말했던 것처럼 자신에게는 분명히 죄의식이 존재하고 있었다.

눈을 돌리고 죄가 아니라고, 내 탓이 아니라고 말해도 사실 누구보다도 잘 알고 있었다. 

아무 것도 아닌 놈이 남을 끌고 들어가 죽어서 큰 피해를 보고 있다는 그런 식의 말들로 

도망가도 정확히 제 자리.

그 곳에서 녀석은 하얗고 선명하게 존재하고 있었다.

그리고 녀석이 남긴 잔영(殘影)들도.


그러나 우습게도. 마음을 열지 않겠다고 아무 것도 필요 없다고 말해왔던 자신에게 누구보

다도 의겸과 친구들... 선배들의 빛이 가장 효과적으로 그 잔영(殘影)들을 지워주고 있었다. 

비겁하다고 말해도 좋다. 이러니 저러니 많은 말들을 해 왔지만 결국에는 자신도 '혼자'인 

것이 두려웠던 것이다.





"나는 말이에요... 사실은 나의 아버지와 완전히 같았던 거에 요..."

"......"

시원한 바람이 불고 하늘이 거짓말처럼 높은 옥상 아래에서 이선의 등을 마주 대고 앉아 

설원은 입을 열었다. 윤소는 평소와 같이 강렬한 옷차림과 손에 든 담배에도 불구하고 신기

할 정도로 공기처럼 그저 옆에 서 있을 뿐이었다. 



왜일까. 어째서 자신은 이선 선배에게 자연스럽게 입을 열기 시작한 걸까.



이 사람이라면 들어줄 거라고 생각했다.

물론 의겸과 친구들 역시 자신에게 어떠한 의미를 띄기 시작했다.

그러나 그들은 그 만큼 건드리기 힘든 존재들이었다. 아무 조건 없이 다가오는 사람들은 

아직도 다가가기 힘들고 그 속을 알 수가 없다는 점에서 설원에게는 가깝고도 먼 존재들이

었다. 자신을 내어주면 내어준 만큼 나중에 버려졌을 때 타격이 큰 것은 언제나 자신이라는 

것을 너무도 잘 알고 있었다. 

그러나 이선은 좀 달랐다. 그가 친근하게 다가 올 때 물론 설원은 그 누구보다도 이 사람

을 제일 알 수 없다고 생각했다. 웃으며 가볍게 툭툭 내 던지는 한 마디들. 그리고 그 속에 

담긴 무서울 만큼 무거운 진심들. 그 때서야 설원은 알 수 있었다. 자신 안의 그 무언가가. 

이질성이. 상처가. 이선을 끌어들였다는 것을 말이다. 그러니까 상대가 보여준 진심만큼 자

신도 자신을 내어 보여줄 수 있을 것 같았다. 

"아버지는 혼자 살아야 하는 사람이었어요. 그래요. 확실히 그는 혼자서 살아가야 할 인종

이었죠. 그러나 스스로도 그것을 알았는지 어쨌는지는 모르지만... 아니 어쩌면 무의식적으

로... 그는 혼자여야만 하는 자신을 인정할 수 없었던 것 같아요. 왜 혼자여야만 하는 건지 

참을 수 없었던 거에 요. 스스로 상대방을 내치고 조금도 들어올 수 없게 하면서. 자신은 조

금도 내어주지 않으면서 상대가 자신을 이해하지 못하는 거라고 말하면서 쉽게 상처를 주

고, 그러면서도 자신이 혼자라는 것을 납득하지 못하죠..."

하늘은 푸르렀다. 어째서 맑은 날 더욱 슬퍼지는 것일까.

설원은 알싸해 오는 눈가를 두 어 번 깜빡거렸다.

모든 것은 가볍게 행해져야만 했다. 여기서 자신이 너무 감상적으로 흐른다면 진심은 퇴색

하고 그 의미를 잃어버린 채 무겁게 주저앉아 버릴 것이었다. 

"뭐, 그런 거에 요. 준 만큼 얻는다 라는 의식이 누구나 있는 건데. 아니 사실은 자신이 준 

것보다 더 많이 받기를 원하죠. 어머니는 그렇게 싸늘한 아버지를 죽도록 쫓아다녀서 결혼

에 성공했어요. 하지만... 어긋난 관계였던 거랄까... 어머니는 미치기 시작했죠..."

암울함에. 스스로의 암울함에 눌려서는 안 됐다.

설원은 신경질 적으로 고개를 저었다.

"나는 일종의 무기였던 거라고 생각해요. 아버지는 형 이외에 더 이상 자식을 가질 생각이 

없었어요. 혼자서 살 수 밖에 없는 사람이 유일하게 자식이라고 인정한 사람이 형이었죠. 형

은 어머니에게는 비수였어요. 미치광이 어머니 따윈 필요하지 않다고... 스스로가 아버지의 

편에 서서 어머니에게 '적'이 된 거에 요. 어머니는 모두에게 대항하기 위해 늘그막에 억지

로 저를 낳는데 성공했고 저는 태어날 때부터 '덤'... 원치 않았던 아이... 그런 존재였어요.  

어머니는 나를 무기로 아버지에게 대항했죠. 아버지가 자신을 버려 두고 혼자 행동하거나 

할 때마다 어머니는 어린 저를 무기 삼아 아버지를 묶어 둔 거에 요. 저 어린것을 어찌 두

고... 라는 식이랄까... 하하..."

"하지만 너는 커 버린 거지."

"......"

담담한 얼굴로 아무렇지 않게 사람의 폐부를 찌르는 사람. 설원은 적막한 윤소의 눈을 보

고 애써 가볍게 어깨를 으쓱해 보였다. 가벼워지자 라고 마음먹자 행동 역시 그를 따라가고 

있었다. 이선 선배 특유의 몸짓이 놀랍게도 그 순간 이해되고 있었다. 그리고 또 한 사람. 

의겸의 행동 역시.

그렇다면 의겸도 어떤 아픔을 지니고 있다는 것일까...? 늘 알 수 없는 눈을 지닌 그 녀석

도...? 

아니 사실 세상에 아픔 없는 사람은 없는 것이다. 설원은 스스로를 특별한 불행에 빠진 사

람이라고 생각하고 싶지는 않았다. 단지 그 아픔을 인식하고 있는가 못하는가의 차이라고 

생각했다. 인식하고 있는 사람은 모르는 사람보다도 다른 사람의 아픔에 민감할 수 있기 때

문에, 자신의 아픔만큼 남의 아픔도 알아주는 것이다.

"그래요... 저는 커 버렸고 무기로서의 가치는 점점 떨어져 갔죠. 결국 어찌 되었건 어머니

는 망가질 수밖에 없었어요. 그리고 저 역시도... 어머니는 저를 또 다른 방식으로 이용했어

요. 그녀는 우습게도 혼자서 절대로 살아갈 수 없는 사람이었던 거에 요. 그래서 저를 자신

에게 묶어서 계속 감시하고 자신의 손안에 두려 하고... 숨이 막혔죠."

혼자서 밖에 살수 없기 때문에 스스로 혼자이길 거부했던 아버지. 그리고 혼자서는 절대로 

살아갈 수 없었던 어머니. 설원은 그 두 사람의 모든 형질을 물려받았던 것이다. 얽히고 설

킨 감정의 실타래. 그 실타래를 풀기 위해 끝을 잡아 봐도 너무나 광대하게 얽혀진 그 모습 

자체에 풀 의욕조차 잃고서 잘라내 버리게 되는 필연적인 비극.

"그리고 참다 못한 저는 아버지에게 구원을 요청했어요... 그런데 아버지는... 네 어머니 때문

에 나도 힘들어 죽겠다... 그런데 너 까지 이러면 대체 나보고 어쩌라는 거냐... 바쁜데 귀찮

게 하지 말라고 하면서... 싸늘하게 저를 내치더군요... 아버지로서도 아무런 목적 없이 오

직 자식으로서 낳은 형은 사랑할 수 있었지만 굳이 어머니가 무기로 사용하기 위해 낳은 나

를 사랑할 수는 없었던 거에 요. 저란 존재는 아버지에게 있어서 힘겨운 족쇄 가운데 하나

였을 뿐인 거에 요..."

"나는 말이지..."

그리고 그 모든 말들을 담담히 듣고 있던 윤소가 가느다란 담배 연기를 내뿜으며 입을 열

었다.

"내 자신이 싫어. 그래서 다른 내가 되기 위해서 여자 교복을 입고 있는 거야."

"......?"

"내 누나가 나 때문에 죽었어. 내 누나는 너처럼 원치 않은 아이로 태어났고 필요할 때만 

이용당했지. 결국 극도의 허무함 속에서 녀석은 자살했어. 그래서 누나를 대신해서 나는 살

아가고 있을 뿐인 거야. 누나가 내가 살아가기를 원했거든. 존재를 거부당한 아이. 그래.  

모두가 나의 존재를 원해서 살고 있지만 우습게도 나 역시 마찬가지야. 나의 경우는 내 스

스로가 나의 존재를 거부한 것이니까."

"설마... 그 죽었다는 누나가...?"

"그래. 학교측에서는 성적 비관으로 자살했다고 말했지만 사실은 달라. 녀석은 그저 허무했

을 뿐이야, 사는 게. 그런데 한 여고생이 학교 옥상에서 자살했다고 하면 다들 생각하지. 성

적 비관일 거라고. 사람들은 그 사람 마음속은 보지 않고 외향적인 것에 의해서 모두 판단

해 버리니까. 그래. 그래서 사실 나는 못 죽겠더라. 내가 죽고 나면 다들 호모에다가 여장 

취미가 있던 한 남학생이 평소에도 성 정체성으로 고민하다가 자살에 이르렀다... 라고 신문

에 날까 봐. 도저히 그것만은 참을 수가 없더라고." 

"게다가 옥상의 개방을 위해 싸웠던 전년도 회장은 윤소의 누나와 사귀던 사이였지."

"...!!"

"그래. 그러니까 그는 말할 수 있었던 거야. 옥상의 높은 철조망도 누나를 막을 수는 없었다고."

가슴이 아파 왔다. 찌르르... 하고 계속해서 아파 왔다.

담담한 말투. 가벼운 손짓. 모두가 하나가 되어 그 무게를 중화시키려 하고 있었지만 가슴  

속으로 스며오는 아픔들은 너무나도 선연했다.

설원의 아버지는 결국 어머니와 설원을 버렸다. 설원이 현빈의 죽음에 휘말린 순간 위태롭

게 지속되어 오던 가족 관계라는 허상은 일거에 무너져 버린 것이다. 그는 혼자여야 했는데 

계속해서 그것을 거부했다. 그래서 모든 것은 망가져 버렸는데 이제 그는 또 다른 자신의 

자리를 찾아 떠나가 버렸다. 가족 따윈 알 바 아닌데도 주변의 사람들에게 잘 보이려고 하

고 위선적인 로맨티시즘에 빠져 있고. 결국 그는 끝까지 자신을 직시하지 못했고 버려진 것

은 설원과 어머니였다. 어머니는 요양이라는 명목 하에 친정으로 보내졌다. 설원은 아주 오

래 전에 독립해 버린 나이 차가 많이 나는 형과 회사 일로 지방에 내려가 버린 아버지에게 

버림받은 채 홀로 모두가 떠나 버린 집에서 살고 있다. 우습게도 그런 설원을 가끔씩 돌봐 

주는 것은 현빈의 부모였다. 그러나 사실 설원으로서는 자신의 아들이 호모라서 나쁜 거다. 

설원은 피해자다. 라고 생각하고 자신에게 죄를 지은 것 마냥 잘해주는 현빈의 부모 역시 

달가운 존재는 아니었다. 그들은 단지 죽어 버린 외동아들 대신의 그 무엇을 찾고자 하는 

것이다. 

설원이 그토록 현빈의 죽음 앞에서 싸늘할 수 있었던 것은 사실 그 죽음이 가져올 파장을 

알았기 때문이었다. 녀석은 나를 배신하고 떠나갔다. 그리고 그로 인해서 나는 혼자 남게 될 

것이고 그것을 빌미로 아버지 역시 나를 버릴 것이다. 사랑과 질투와 증오가 뒤섞여 계속해

서 돌아가는 미친 여인의 춤처럼. 

결국 나는 혼자 남게 될 것이라고. 모두 알고 있었기 때문에 그토록 머릿속이 차가울 수 

있었던 것이다.

아무에게도 마음을 열지 않겠다고 생각했다. 연 순간 자신은 계속해서 상처받을 테니까.

어머니도 아버지도 사랑하고 싶었다.       

사실은 현빈이도...

사랑하고 싶었다.

단지 자신이 원했던 사랑은 그가 바라는 사랑의 형태가 아니었을 뿐.

"세상에 아픔 하나 없는 사람이 어디 있겠어. 뭐, 그래서 윤소는 여자 교복을 입고 나는 귀

를 뚫지."

이선이 웃으며 말했다. 바람에 살랑대는 긴 밤색의 머리카락. 그것을 살짝 들자 놀라우리만

큼 많은 링들이 박힌 모양 좋은 귀가 드러났다. 

"응. 현재는 11개야. 앞으로도 계속 무한 증식 중이시지."

"세상에나... 완전히 연습장이네요?"

"하하하... 그런 말 많이 들어. 하지만 평소에는 머리카락으로 가리고 있으니까 잘 모르지. 

조만간 귀에 더 이상 뚫을 곳이 없어지면 어떻게 하나 고민 중이야. 사실 다른 곳을 뚫고 

싶진 않거든."

"아픔 때문에 귀를 뚫는다는 건 아무래도 이상한 데요?"

"아버지에게 맞고 나면 그런 생각이 들거든. 세상의 모든 나쁜 부모들 따위는 모두 다 죽

어버렸으면 좋겠다 라고 말이지. 하지만 내가 아버지를 죽이는 상상은 항상 머리 속에서 이

루어져. 자신의 부모를 완벽하게 죽일 수 있는 자식은 없는 거야. 결국 자신의 부모를 죽이

지 못하는 아이들은 결국에는 모든 것이 자신들의 잘못이라든가 결국 내가 죽어버리면 되는 

것을... 이라고 생각하게 되지. 그러나 무언가 절망한다는 것은 그만큼 그것에 대한 애착과 

기대가 있기 때문이므로 진정 죽을 수 있을 리가 없는 거거든. 그렇게 봤을 때 윤소의 누나

는 그만큼 허무가 컸고 더 이상 부모에게 사랑을 기대하지 않게 된 거고 회장 역시 그런 그

녀를 잡을 수 없다는 걸 알기에... 그리고 자신의 존재조차도 그녀에게는 그만큼 크지 못했

다는 것을 알기에 보내 주었고 옥상을 지켜 낸 거야."

"......"

"죽을 수 없는 나는 귀를 뚫어. 보다 효과적인... 내게 큰 해가 되지 않는 자해의 방법을 알

지 못하고 행할 용기가 없으므로. 귀를 뚫으면 작은 고통을 이겨낸 후 내가 강해진 느낌이 

들어서 좋거든. 아버니에게서 주어진 폭력이 아니라 나 스스로가 해 낸 고통이니까. 자해하

며 즐거워하는 심리는 그것을 이겨냈다는 즐거움과 스스로 주의를 다른 고통으로 눈 돌리기 

위함에 있는 건지도 몰라. 나는 아버지를 죽이기에는 아직도 너무 약해. 부모 없이 살 수 있

을만큼 강해져야 한다. 언제가 내가 아버지를 이겨 낼 수 있도록. 강해져야 한다. 설령 약한 

내가 무리하게 강해져 부러진다면 마치 도마뱀의 재생력과도 같이 상처에서 억지로 새로운 

살이라도 틔워서 살아갈 수 있을 정도로 강해져야 한다고 되뇌는 거야." 

행복하거나 즐거운 것을 보면 눈물이 난다.

그것이 얼마나 덧없는 것임을 알기에.

결코 영원하지 않은 것임을 알기에.



슬픈 것을 보면 유쾌해진다.

슬픔 뒤에 무너진 내가. 아무 것도 남지 않은 내가 결국 앞으로 나아가야 함을 알기에.

슬픔을 납득하게 되기 때문에.



매운 음식이나 뜨거운 음식을 잘 먹지 못하는데도 눈물까지 흘리고 괴로워하면서 먹는 것

을 즐긴다.

괴로워하면서 억압된 어떤 것을 푼다.

스스로에게 시련을 주어 그 고통을 즐긴다. 

고통이 오고 나면 그것을 이겨낸 내 자신이 자랑스럽고 시원한 기분이 든다.



설원은 이선의 그러한 심리를 알 것만 같았다. 감정이 고장나 버린 아이들. 자신 역시 마찬

가지였기 때문에. 손에 잡힐 듯이 읽어낼 수 있었다. 머리 속이 차가운 가운데서 일어나는 

자신의 잔인함 역시 고장난 감정이었으니까. 



이런 나도 부모의 사랑을 원하는가? 원하기 때문에 절망하는 것이겠지.



설원은 씁쓸한 미소를 띄었다.



하지만 내가 사랑을 바라는 것은 결코 그들에게서가 아니다. 

나는 그들에게서 사랑을 바라는 것이 아니다. 나의 부모는 그런 인간들 따위가 아니다. 

아니... 처음부터 내게 부모 따위는 존재하지 않았는지도 모른다.



그래서 모두를 내치면서도 혼자이고 싶지 않았다.

그러나 결국 혼자 남아야만 했다.

  

그러니까 현빈이가 죽었을 때도 누구보다 차갑게 대응할 수 있었던 것은 당연했다.



어떤 상황에서건 나는 스스로 설 수 있게 강해져야만 한다. 

"선배는 많이 강한 사람이에요..."

설원은 입을 열었다.

"이선 선배도. 윤소 선배도. 나보다는 훨씬 강한 사람입니다."

"하하하... 어째서?"

"... 그러게."

"왜냐하면..."



당신들은 상냥하니까요.



좌절하고, 포기하고.

자신을 계속해서 벽을 쌓기만 했다.

자신을 고립시키는 것은 상대방들이라고 마음을 내주면 상처받게 될 뿐이라고 두려워만 했

다. 약하기 때문에 계속 무서워만 했다. 

그러나 선배들은... 그리고 아마 의겸이도.

그러한 두려움은 상관치 않고 상대를 향해 손을 내밀어 왔다.

아직도 의겸이와 친구들이 내미는 손은 어떻게 마주 잡아 줘야 할지 알 수가 없는 설원이

었다. 단지 아무런 조건 없이 자신들의 마음을 보여준 선배들이 고마울 따름이었다.

'적'은 아직도 존재하고 있었다. 아마도 지금의 사람들의 외면은 시작일 뿐일 것이고 앞으

로 싸워나가야 할 나날들이 더 많은 지도 몰랐다. 하지만 이런 사람들이 옆에 있어 준다면... 

조금쯤은 괜찮지 않을까.

설원은 스스로의 알량한 생각에 웃으면서도 진심으로 고개를 끄덕이게 되는 것이었다. 

    


아이들은 노골적으로 설원을 피하고 있었지만 의겸과 친구들이 있어주는 한 같은 반 안에

서는 적어도 별로 문제가 되지 않았다. 그리고 덕분에 더욱 더 그들이 없을 때 자신에게 쏟

아지는 시선들이 상대적으로 강하게 느껴졌다. 

원하지 않았는데 어느새 그것에 얽매이고 있는 자신이 우스웠다. 1년 전과도 같은 체념과 

포기, 그리고 그에 따른 악보다도 어쩌면 더 질이 나쁜 것일 수도 있었다. 그러나 자신은 많

이 지친 것일 지도 몰랐다.

또 다시 모든 것이 제자리로 돌아왔다는 것을 알았을 때. 홀로 싸우던 그 때와는 달리 누

군가 옆에 있어 줄지도 모른다는 생각이 들었을 때. 

어느새 얽매여 버린 것이다.

"어째서 선배들은 그렇게 강할 수 있는 거죠?"

설원이 그렇게 물었을 때 이선은 웃으며 말해 주었다.

"우리 역시 마음을 내주고 그로 인해서 절망하게 되는 거 무서워. 그러니까 귀를 뚫고 여

자 교복 매니아가 되어 버렸지. 그렇지만 친해지고 싶은 사람에게는 그만큼 다가가야 하는 

법이잖아? 자신은 조금도 내어주지 않으면서 저 쪽에서 오라고 하는 그런 것은 도둑 심보 

아닌가? 하하하... 그리고 우리가 보기에 너는 사실 그렇게 모진 녀석이 아니라고 생각되니

까, 뭐. 우리가 강해서 그런 게 아니라고. 하핫..."

내어준 만큼 상처 입는다. 그러나 그렇다고 해서 자신을 향해 내어지는 손까지 뿌리치는 

것이 과연 옳은 것일까?

그리고 자신은 분명 의겸과 친구들이 싫지 않았다. 여러 가지 이유들 때문에 자신이 좋아

하는 것까지 버리고 싶지는 않았다. 

"오늘은 슈크림(기독교 여학생 요리 써클)네랑 같이 가을에 있을 축제에 관한 회의라는 

명목 아래... 부장의 개인적인 욕구 충족을 한다던데."

모두와 함께 써클 모임에 나가는 길, 의겸의 친구 1이 나른한 어조로 말했다.

"그러게. 오늘은 슈크림 쪽에서 홍차랑 케이크 준비한다면서? 뻔하지 뻔해. 노린 거야... 그 

사람..."

"가을에 있을 축제 이야기를 왜 벌써부터 하는 건데? 이제 중간 고사가 얼마나 남았다고. 참 내."

"... 이런 곳에서 호박씨를 까면 바로 걸린다는 걸 왜 모르지, 너희들~?"

"허억..."

그리고 신나게 떠들어대던 그들은 바로 뒤에서 울려 퍼지는 적막한 음성에 그대로 굳어 버

려야 했다. 

"왜, 윤소야~ 얘네는 케이크 먹기 싫은가 보지 뭐."

"... 그러게."

"에엑-?! 너무해요, 이선 선배!!"

"맞아, 맞아. 우리는 뭐 부원 아닌가요!"

"그리고 이런 것은 호박씨를 깠다고 볼 수 없습니다. 있는 그대로를 말한 건데 이게 어떻

게 뒤 담화라는 겁니까?"

예의 떠들썩한 무리들을 보며 설원은 자신도 모르게 웃고 있었다. 



그 날 슈크림과의 회합에서 모두는 맛있는 웨지우드와 포숑의 티들을 대접받았고 입에서는 

단내가 날 때까지 타트르와 스콘, 각종 케이크들을 먹어댔다. 덕택에 회의가 끝났을 때는 모

두가 김치나 떡볶이가 먹고 싶다고 울어야 했다. 그러나 단 한 사람 윤소만은 여전히 덤덤

한 얼굴로 초콜릿을 사러 가자고 이선에게 말해서 모두를 경악케 했다.

"하아... 윤소 선배 정말 생각보다 강적이다."

"글세 말이다. 다른 녀석들까지 백화점에 끌려갔으니 분명히 단내 나는 제과 매장에서 지

금쯤 울고 있겠지?"

하교 길 어깨를 마주하고 설원과 의겸은 중얼댔다. 원체 위가 좋지 못한 설원에 대해서 모

두가 알고 있는지라 윤소도 설원만은 놓아주었고 의겸 역시 단 것을 좋아하지 않아서 많이 

먹으면 토할 정도였는지라 회의 내내 홍차만 마시고 풀려날 수 있었다. 서서히 초여름이 다

가오는 날씨는 기분 좋게 창백했고 주변의 산을 타고 길게 뻗어진 도로는 시야가 시원해서 

좋았다. 

"음. 그런데 말이지, 설원아..."

"응?"

그리고 문득 의겸이 생각났다는 듯이 입을 열었다.

"...... 일단 뛰는 게 어떨까 우리?"

"...... 뭔 봉창이래?"

설원은 난데없이 헛소리를 하는 의겸의 의도를 알 수가 없어서 미간을 찌푸리며 상대를 올

려다보았다. 

"누군가 따라오는 것 같아."

"......!"



그제야 설원은 자신이 작은 행복감에 도취되어 잊고 있던 현실을 기억해 낼 수 있었다.



'적'은 사라진 것이 아니라는 것을.



자신의 죄는 여전히 그 곳에 존재한다는 것을.





고개를 돌리자 예성이 긴 몸을 일으키며 다가오고 있었다. 

   





-----------------------------------------------------------------------------
어서 어서 끝내야 할 텐데. 걱정이네요.








  

   
 

                        사백어 -8-



죄가 아니라고 주장해 왔다. 

그러나 그것이 '죄'라는 것을 사실은 알고 있었다.

그래서 인정했다. 

그리고 그것은 내가 그 '죄'를 지고 앞으로 나아가야 한다는 소리이기도 했다.



왜냐하면.

내 죄를 사해 줄 사람은 이제 더 이상 이 세상에 없기 때문에.



남은 것은 결국.

그 형체를 하얗게 드러낸 내 자신의 죄 뿐.



맑디맑던 하늘로 어느 새 검은 구름이 몰려오고 있었다. 



"여어- 안녕?"

천연덕스럽게 손을 흔드는 상대를 보며 설원은 문득 살기가 치미는 것을 느꼈다.

"...... 저번에는 사람들이 너무 많은 곳이라서 타이밍이 안 좋았지? 중학교 때는 반이 같으

니까 참 놀기가 좋았는데 역시 위층 아래층으로 반도 갈리고 하니까 만나기 참 힘드네. 그

렇지?"

고르고 고른 것이 도서실이었나.

설원은 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 모르는 상황 속에서 몸을 떨었다. 단순하게 생각하고 

있었다. 반이 틀리니까 녀석도 집적대기 힘들 것이라고. 그러나 항상 곁에 두고 괴롭힐 수 

없기 때문에 녀석은 일부러 설원을 주시하고 일을 더 크게 만들 수 있을지도 몰랐다. 



당시의 예성은 아직 침착하지 못한 양아치였다. 죽어버린 현빈의 자리를 메워보려는 듯 어

설프게 설원에게 접근했지만 도리어 악에 받친 설원에 의해 이도 저도 못하는 꼴로 졸업을 

맞았다. 그러나 졸업과 입학. 그리고 얼마간의 시간들 속에서 녀석은 칼을 갈고 있었던 것이

다. 

계속해서 곱씹어 봤겠지. 과연 무엇 때문에 자신이 그렇게 멍청하게 물러서야 했던가 하고. 

아마도 갑작스레 목을 그어 버린 현빈의 일 때문에 예성도 주춤거리게 되었던 것이다. 녀

석도 인간이니까. 결국 원인은 자신이 아니더라도 괴롭히던 상대가 자살했다는 것은 나름대

로 충격이었을 것이고 그렇기 때문에 쉽게 다른 상대를 또 다시 괴롭히는데 있어서 망설였

던 것이다. 

그러나 결론은 났을 것이다. 결국 어찌되었건 자신은 또 다른 상대를 찾아낼 만큼 자신의 

욕구 충족이 타인의 죽음보다 중요했다. 그렇다면 망설일 이유는 더 이상 없었다. 게다가 녀

석은 자신의 사냥감을 멋대로 가로 챈 것도 모자라 예성에게 일말의 '죄책감'이 들 정도로 

현빈을 몰아붙여 죽게 만든 직접적 원인이었다. 내가 녀석을 단죄하는 것이 무엇이 나쁘지? 

이런 식으로 책임 전가가 이루어져서 더욱 더 녀석의 마음은 단련된 것이다. 



설원은 생각을 마치고 작게 '쳇'하는 비꼬인 음성을 내뱉었다. 자신의 생각이 100% 맞다 

고 장담할 수는 없었지만 적어도 녀석은 전과는 달라졌다. 무언가 녀석은 결론을 내린 것이

다.   

'아니, 어쩌면 떨어져 있던 시간 동안 더욱 더 감정은 왜곡된 방향으로 흘러갔는지도 모르

지...'

마치 잘 제련된 철기처럼 서늘하게 깊어진 예성의 눈매가 설원은 처음으로 무섭다고 느껴

지고 있었다. 

"왜 그렇게 아무 말이 없어? 날 만나서 기분 나빠?"

그러나 입만은 누구보다도 상냥하게 웃는다. 예전에 녀석을 유유히 따돌리고 웃던 쪽은 설

원 자신 쪽이었는데 이제 자신의 죄를 알아버린 설원에게 더 이상의 여유는 없었다.



그렇다면.

그렇다면 내게 남겨진 결론은 무엇?



"... 너. 먼저 뛰어."

순간 의겸이 설원의 팔을 잡고 작게 고개를 숙이며 말했다. 

"...!!"

"어서."

"하지만!!"

2대 1이라면 승산이 있는 것은 이 쪽이었다. 그러나 설원이 올려다본 의겸의 눈은 날카롭

기만 했다. 

"저 녀석... 안 좋은 걸 가지고 있는 것 같아. 섣불리 꺼내지는 않을 거야. 그러니까 내 쪽

에서 시간을 끌 테니까, 너는 사람을 불러오던가 해."

"어라. 뭐라고 속닥거리는 거야?"

그리고 그제야 설원은 예성이 한 쪽 손에 든 채 만지작거리고 있는 작은 카드를 발견할 수 

있었다. 

미국 네메시스사의 티타늄카드. 17mm*40mm의 칼날. 신변 보호용이라는 이름 하에 쉽게 

구입할 수 있는 특이한 형태의 나이프. 

예성이 과거에 현빈의 볼을 그으며 친절하게도 설명해 주던 문구가 저절로 떠올랐다. 

순간 서늘한 감각이 발끝부터 머리끝까지 순식간에 내달렸다. 

이제는 중학교 시절 자랑하듯 그어대던 수준으로는 끝나지 않을 것이었다. 



그래. 정작 무서운 것은 예성이 아니었다.

예성에게는 이지메 당하기 전 도망쳤고 주춤 주춤 망설여 대던 그 모습에 도리어 크게 비

웃어 주었던 설원이었다. 

죽은 현빈을 원망할 만큼 괴로웠던 것은 차가운 아이들의 시선과 쉽게 던져지는 적의들. 

그리고 무엇보다도...

확실한 실체를 지니지 않았던 '집단'의 힘.

그들은 모두가 하나같이 설원을 같은 동급생으로 보고 있지 않았다. 그 속에서 차라리 예

성의 존재는 자신을 상대로 주춤대고 고민한다는 점에서 확실히 같은 인간으로 보아주고 있

다는 메리트가 있었다. 녀석을 핑계로 학교에서 도망치고 나자 가해진, 익명성을 지닌 집단

의 이지메 쪽이 사실 몇 배 더 힘들었다. 

집으로는 알 수 없는 장난 전화들이 끊임없이 걸려 왔다. 분명 고등학교 시험에 떨어지고 

할 일 없었던 몇몇 양아치들이나 평소에 무언가 스트레스가 쌓여서 풀 곳이 없던 아이들이 

공인된 죄인에게 그러한 불만을 풀고자 했던 것일 것이다. 

그것은 마치 사이버 공간에서 익명성이 보장 될 때. 그리고 모두가 비난하는 상대를 보고 

나 역시 비난해도 되는 것이구나 라고 집단의 힘을 느꼈을 때. 그러할 때 발생하는 악의와 

비슷한 것이었다. 

게다가 거리에서 운 나쁘게 만난 양아치들과 일어났던 크고 작은 사건들...

상처받은 설원을 향해 동성애에 휘말려 집안 망신을 시킨 아들이라면서 빌미를 잡은 듯 매

도하고 상처 주고 집을 나가버린 아버지와 파탄 나 버린 가정. 

도리어 그 상황에서 졸업식 날 예성이 던진 선전포고는 너무나 일상적이고 전형적이라 눈

물이 날 만큼 기쁠 정도였다. 



그러나.

녀석은 자신이 모르는 타인이 되어서 지금 이 자리에 서 있었다.

친구로서 곁에 있던 현빈이 사랑을 속삭이며 눈빛을 변화시켰을 때처럼.

녀석 역시 이제 완벽히 상대를 사냥감으로 인식한 채 눈빛을 변화시키고 설원의 앞에 선 

것이다. 

"아, 짜증나. 지들끼리 주절주절... "

콰앙-!!

"헉..."

그리고 예성이 급격하게 한 쪽 다리를 날려 설원의 바로 옆에 있던 쓰레기통을 걷어찼다.

"... 속으로 셋까지만 세고 달려."

"..."

굳어 있는 의겸을 한 번 본 후 더 이상 선택의 여지가 없다고 생각했다. 승산이 있는 쪽이 

남는 것이 유리하다면 실상은 어떤지 모르지만 체격 조건이 좋은 의겸 쪽이 남는 것이 옳은 

일일 것이었다. 

예성이 천천히 팔을 늘어트린 채 다가오고 있었다. 의겸은 평소의 곤란하다는 식의 미소조

차도 없이 한 팔로는 설원을 밀어내면서 차갑게 서 있었다. 



그리고 설원은 천천히 마음속으로 셋을 세었다.




하나.

둘.

셋.



"뛰어-!!"

휘익-!

"-!!"

퍼억-!

"하아, 하아, 하아..."

뒤는 돌아보지 않았지만 의겸이 예성을 향해 주먹을 날리는 소리가 들려 왔다.



누군가를 불러야 해.

누군가를.


설원은 오직 그것만을 생각하고 있었다.


그리고 몇 블록인가. 골목을 도는 순간 잡아채는 듯한 강한 힘에 밀려 쓰러져야만 했다.

멍청했다.

예성이 혼자서 덤벼 왔을 거라고 생각하다니.

"이 자식..."

설원은 갑작스런 상대의 공격에 잠시 몸을 숙였다 일으키며 재빨리 하단 부분을 걷어 차려 

했다. 그러나 상대는 예상했다는 듯이 설원의 다리를 찍어누르며 무심한 표정으로 밟았다. 

"으윽..."

"아, 미안. 오늘 구두 신어서 좀 아프겠다."

"이게...!!"

"뭐야, 이거? 가지고 노는 보람 좀 있을까나?"

"왜. 호모 자식이라며? 예성이 녀석 무슨 생각인지는 모르겠지만 마음에 안 든다고 투덜댔

으니까. 밟으면 혹시 알아? 우리한테도 대 줄지. 하하하..."

"이런 씹-!!"

우지끈...

"-!!!!"

지긋이 눌러오는 구둣발에 손마디 마디가 다 끊어지는 듯한 통증이 내달렸다. 비명조차 지

를 수가 없었다. 자신을 둘러 싼 상대들의 존재가 더욱 더 숨이 막히게 크기만 했다.

머리로는 잊었다고 말해도 자신의 몸은 확실히 기억하고 있었다.

처음 고소 공포증을 겪으면 10층 정도에서 두려움을 느꼈다고 해도 한 번 각인 된 두려움

이 쌓이고 쌓이면 나중에는 높은 곳에 올라가야 한다는 사실만으로도 두려움에 떨게 된다. 

높은 곳에 있기 때문에 두렵다 이전에 높은 곳에 올라가야 한다는 것 자체가 두려움이 되는 

것이다. 

그리고 기다렸다는 듯이.

마치 누군가 의도하기라도 했다는 듯이.

비가 내리기 시작했다.



투욱... 투욱...

투욱... 투두두두두둑...



"하아..."

"어라? 소나기인가?"

"하아, 하아, 하아..."

하아, 하아, 하아, 하아, 하아, 하아, 아아아아아아아악-----!!

"...!!.....!!"

미처 내지르지 못하는 비명이 몸 속으로 휘돌아 가고 있었다.

"...우, 우욱... 하, 하악...!!"

덜덜덜...

"야, 이거 왜 이래~?!"

"뭐야, 간질이라도 있는 거야?!!"

여기 저기서 황당하다는 듯한 비아냥거림이 쏟아지고 있었지만 설원의 귀는 모든 것을 퉁

겨 내고 있었다.

그저 머리 속으로 펼쳐지는 것은 그 날의 광경.

자신이 비오는 날을 싫어하는 이유.

그것은 단순히 비오는 날 현빈이 죽었기 때문만은 아닌...

또 다른 이유가 있었기 때문이었다.





투둑, 투둑...

"... 비가 오네?"

문득 대치하고 있던 예성이 작게 손을 저으며 말했다.

"... 그렇군."

가쁜 숨을 고르며 안경을 올리던 의겸 역시 무심한 어조로 대꾸했다. 말투와는 달리 더러

워진 옷이라든가 약간 숙인 상반신 등에서 싸움의 흔적이 묻어나고 있었지만 두 사람 다 무

슨 사정에서인지 더 이상 싸울 생각이 없어 보였다.

"그나저나 너도 많이 변했다, 김의겸?"

"... 중 3 겨울 방학 때부터 갑자기 크기 시작했고... 봄방학 때는 관절이 다 나가는 줄 알았

지."

"응. 게다가 안경에 머리 스타일도 좀 변했고. 왜 예전에는 좀 더 음침하달 까... 일본인형

같이 베일 듯 단정한 얼굴이었잖아, 너?"

"너 역시, 그 때는 정말 가벼운 생 양아치 분위기였는데 뭔가 좀 진보한 거 같다?"

"아아... 그런가? 좀 더 음험해 졌다는 거냐? 큭큭..."

이상하게도 친근한 어조로 예성이 말하고 있었다. 의겸은 무언가 진이 빠진 듯 담배를 꺼

내 물었다. 내리는 비는 점점 거세어 져서 더 이상 싸우고 자시고 할 의욕마저 줄어들게 하

고 있었다. 그저 의겸의 머릿속으로는 '이렇게 비가 오는데 설원이 녀석은 괜찮을까...'하는 

생각만이 들고 있었다. 

"그런데 의외네? 네가 저 유설원 곁에 있다니?"

예성이 짐짓 어깨를 으쓱해 보이며 말하자 의겸은 차분한 시선으로 잠시 비를 보았다. 그

리고 비 때문에 꺼진 담뱃불을 보고 가볍게 혀를 차고는 꽁초를 던져 버렸다.

"동조를 구하려 하지마. 난 네 녀석도 별로 좋아하지 않으니까. 현빈이를 그토록 괴롭혔으

면 된 거 아닌가?"

차갑게 못을 박는 듯한 어조. 

"하아... 뭐 알고 있어. 그런데 말이지 이것도 아는지는 모르겠네?"

"......"

"너. 내가 혼자 왔다는 생각에 여유 부리는 거야?"

".....!!"

비가 거세어 지고 있었다.

그리고 의겸은 재빨리 그 빗속을 뛰기 시작했다.

"흐음. 그럼 이 쪽도 슬슬 움직여 볼까?"

예성은 그 모습을 보며 작게 흥얼댔다. 





"건드리지마, 건드리지마, 내 몸에 손대지 마-!!"

"......"

마치 온 몸에 전류라도 흐르는 듯이 설원은 격렬하게 반응하고 있었다.

"헤, 헤에... 이거 정말 돌은 놈 아니야?"

"좀 위험한대?"

"하아, 하아, 하아..."

타닥, 타닥, 타닥...

지면을 때리는 빗방울 하나 하나가 감전되듯 몸을 휘감아 오고 있었다. 설원의 머리는 이

미 정상적인 사고가 불가능할 정도였다. 차가운 비에 부들부들 떨리는 몸을 자신의 두 팔로 

껴안아 보았지만 도리어 더욱 더 식어 가는 감각에 어찌할 바를 알 수 없었다.

"... 이거야 원. 저 쪽에서 저렇게 나오니 뭔가 우리가 굉장히 나쁜 짓이라도 한 거 같잖

아?"

"하하... 왜? 사실은 이제부터 하려고 했잖아?"

퍼억-!

"하, 하악..."

웃으면서 녀석들은 설원의 머리를 크게 휘갈겼다. 그리고 첨벙... 어느새 고인 물 속으로 처

박힌 설원의 몸은 주체할 수 없이 버둥대며 바르작거리고 있었다.

"뭔가... 저 녀석 사람 기분 참 묘하게 하네?"

꿀꺽...

말라오는 목을 축이듯 한 녀석이 침을 넘기는 소리가 묘하게 선연했다.

잔뜩 젖어 비칠 듯 몸의 선을 드러낸 하얀 셔츠. 물구덩이 속에 가는 팔을 짚고 서서 고양

이와도 같은 눈을 치켜 뜨고 바라봐 오는 놀랄 만큼 하얀 조그만 얼굴과 파랗게 질린 입술

이 부들부들 떨리고 있었다. 

기묘하게 도착적이고 위태로운 색기를 뿜어내는 소년.

"하아... 과연 그 소문. 사실이었나?"

"...!!"

"그래... 성선 중학교에 녀석을 따먹었다는 놈들... 있었지?"

..........................

순간 설원의 동공은 그 빛을 잃은 채 크게 풀렸다.

사고가 정지되어 버렸다.

떨림도.

흐린 하늘에서 거짓말처럼 내려오는 차가운 물들도.

그 어떤 것도 더 이상 생각하고 싶지가 않았다.

"그래. 녀석은 피를 보면 발정한다던데...?"

피 속에서.

내리는 비와 섞여 구분조차 되지 않는 피 속에서.

자신은 강. 간. 당했었다.

"어때, 친구들? 우리도 한 번 실험 해 보지 않을래?"

그리고 멍한 얼굴로 돌아 본 곳에는 예성이 미소 지으며 말하고 있었다.

어떻게?

어떻게 녀석이 여기 있는 거지?

"의, 의겸이는...?"

"아. 녀석. 내 말은 듣지도 않고 다짜고짜 달려나가더니. 큭큭큭... 지금쯤 어디선가 헤매고 

있겠지, 뭐. 그러니까 녀석이 오기 전에 우리 얼른 헤 치워 버리자. 응?"

휘익-

"...읏...!"

순진하게 웃는 얼굴과는 대조적으로 거칠게 설원의 머리채를 잡아 바닥에 처박으며 설원이 

귓가에 대고 상냥하게 속삭였다.

"너. 사실은 당하고 싶었던 거잖아? 안 그래?"

".......!!"

"왜. 정직하게 말해 봐? 현빈이는 아무리 봐도 네가 해 줘야 하는 쪽이라서 마음에 들지 

않았던 거지?"

무슨 말을 하는 것인지 듣고 싶지도 않았다. 그러나 자꾸만 퍽, 퍽- 바닥으로 처박는 손길

에 머리 속으로 고통이 내달려서 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.

"하아, 하아... 하아... 흥. 너야말로... 나한테 박고 싶은 거 아니야, 서예성... 더러운 호모 새

끼..."

"....."

멍한 머리 속에서 겨우 끄집어내듯이 비웃어 주자 순간 예성의 손이 딱. 멈췄다.

"왜...? 사실인가 봐? 뭐냐. 그럼 결국 동족 혐오였던 거야, 현빈이를 그토록 괴롭혔던 건? 

왜? 떳떳하게 자신이 게이임을 밝히면서 열심히 사는 모습을 보니까 역겨웠던 거냐? 그래

놓고 어디다 대고 화풀이야? 녀석이 동족이라서 혐오해 놓고 정작 그 동족을 죽게 만든 내

가 전형적인 호모 포비아 같이 보여서 죽도록 밉든? 그게 아니면 내가 여기저기서 당해 봤

다는 걸 알고 너한테도 한 번 해 달라고 구걸하는 거냐---!!!!"

원해서 이렇게 태어난 것이 아니었다.

원해서 이렇게 살아가고 있는 것이 아니었다.

자신은 보다 제대로 된 모습으로, 제대로 된 가정에 태어나서 제대로 살아가고 싶었다. 그

런데 그렇게 되지 않았기 때문에 계속해서 미련을 가지고 죽지 못한 채 살아가고 있는 것이

었다. 

가끔씩 자신의 몸을 가만히 들여다보고 있으면 절로 구역질이 날 것만 같았다. 어째서 이

런 몸뚱이가 존재하고 있는 것인지 믿을 수 없고 소름이 돋을 정도였다. 

그러나 이선처럼 자해조차 할 수 없었다. 손을 대는 것조차 징그러웠고 그런 행위로 만족

감을 얻을 수조차 없을 정도로 자기 자신이 싫었기 때문이었다.    

"...... 뭐 좋아."

그리고 마치 기묘한 동물과도 같이 무표정하게 설원을 내려다보던 예성이 가볍게 카드 나

이프를 꺼내 들었다. 

"멋대로 지껄이는 입 따위. 막아 버리면 그만이니까."

".....!!!"

강하게 붙잡아 오는 손목.

자신은 이렇게나 약했던가?

모두가 기다렸다는 듯이 린치를 가해오기 시작했다.

마치 유화 터치로 마구 겹칠 해 가듯이 혼란하게 연속되는 무수한 색채들.

그것에 반응하여 요동치고 발길질하고 온 몸을 마구 휘저어 보았지만 과거와 같이.

자신은 결국 집단의 폭력 앞에서 싸늘하게 식어가야만 했다.

끼이익-

신경을 긁어오는 예리한 아픔.

예성이 카드 나이프로 설원의 몸을 긋고 있었다.

"......"

모두의 눈이 짐승처럼 빛나고 있었다. 하얀 몸에 새겨지는 무수한 생채기들이, 약하지만 선

연한 피의 냄새가 신경을 자극하는 듯 했다. 

"헤에...? 비명도 안 지르네?"

"......"

자꾸만 밀려오는 과거의 기억들과 연속되는 현재의 상황들.

대답해 줄 여유 따윈 설원에게 이미 없었다.

"흐음?"

퍼억-!!

"커, 커헉..."

"그거 알아? 내장 파열되면 되게 아프다?"

무심히 설원의 배를 걷어차며 예성이 말했다. 그리고는 그제야 발견했다는 듯이 설원의 손

을 슬며시 잡아챘다. 예성은 옆에 서 있던 녀석에게 작게 손짓을 해서 담배를 넘겨받았다.

지지직-

"....!!!.......!!!!"

입은 크게 벌려지고 머리 속은 헤집어 졌다. 토해내듯이 소리 없는 비명이 목구멍을 타고 

공허하게 울려갔다.

치직... 치지직...

살이 타는 냄새가 비속에서 기묘한 소음을 내며 꺼져갔다.

쇄골 아래 여린 살로 짓이기듯이 박아 넣던 담뱃불이 사그라지자 예성은 재미없다는 듯이 

꽁초를 휙 던졌다. 그리고 주변을 향해 다시 한 번 손짓을 했다.

"마음대로 해 봐."

그것이 신호였다.

여리게 숨을 내뿜는 설원을 보며 비틀린 흥분에 고양되어 있던 녀석들이 천천히 뜨거운 손

을 덮쳐 오기 시작했다. 

바지가 벗겨지고 머리 깊숙이 누군가가 손을 찔러 넣어 잡아채고 있었다. 양 팔목은 머리 

위로 붙잡힌 채 물 웅덩이 속으로 처박혔다. 허리 위로 느껴지는 묵직한 무게에 금방 전신

으로 소름이 돋았지만 심장은 머리 속에서 뛰고 부들부들 떨려오는 전신은 그 무엇도 인식

할 수가 없었다.

무서웠다. 

온 몸이 차갑게 식고 턱은 덜덜 떨리고 머리는 아팠다. 시야는 현란했고 식은땀은 나오는 

족족 비와 함께 섞여 기분 나쁘게 엉겨왔다.

마치 차가움만 남기고 식어버리듯.

"크, 크읏..."

"헤에... X팔... 생각보다 좁은데? 젠장, 이거 안 들어가잖아?"

"하아, 하아, 하아..."

잔뜩 힘이 들어간 설원의 하지에 매달려 올라탄 녀석이 초조한 듯 중얼댔다.

"뭔가 넣어서 벌려 봐."

노골적인 대답. 그리고 녀석들은 자신들의 욕정에 충실하듯 재빨리 빗물에 젖은 손가락을 

쑤셔 넣기 시작했다.

"하, 하앗... 우우웃........"

"아 씨. 좃나 감질나잖아... 새끼... 이거 진짜 의외로 죽이네...?"

이해할 수 없었다.

예전부터 자신을 보고 색기 있어 보인다거나 묘하게 도착적인 기분이 들게 만든다는 그런 

말 따위. 

아니 어쩌면 자신이 상대방을 도발하고 있는 것일까?

싫다고, 다가오지 말라고 거부하면서 사실은 혼자 내버려두지 말라고. 그렇게 도발하고 있

는 것일까?

"하, 하아악-!!"

그리고 생각을 꿰뚫듯이 거칠한 무언가가 여린 입구에 비벼지고 있었다. 몸을 둘로 잡아  

찢는 듯한 강렬한 감각.

아파, 아파, 아파, 아파...

무서워, 아파, 싫어, 죽을 것 같아, 차라리 죽여 줘, 죽여 줘, 아아아아아악.........  

"ㅋ, 크읏..."

"아, 아아악-!!"

"좁잖아, 이거?... 큭..."

흔들흔들 격하게 내저어지는 사지는 이미 자신의 것이 아니었다. 설원은 이제는 수위를 넘

어버린 고통 속에서 완전히 정신을 놓고 있었다.

휘익-

"핫...!"

급격하게 뒤집어 지는 몸.

설원의 눈이 한 번 크게 떠졌다 축 늘어졌다.

"어이, 정신 차려-! 겨우 한 번에 이러면 쓰나! 큭큭큭..."

"뭐야? 좀 더 피를 보여 줘야 발정하는 건가?"

"아아아아아아아!---!!"

휘익-

길게 그어지는 칼날의 예리한 감각.

하얀 허벅지 안쪽으로 붉은 구슬 같은 핏방울이 송글송글 맺혔다가 피에 섞여 질펀하게 흩

어져 가는 모습은 묘하게 색정적이었다.

그리고 그에 맞춰 또 다른 녀석이 못 참겠다는 듯이 바지 버클을 풀고 자신의 것을 꺼내었

다. 

파랗다 못해 보라색이 되어 버린 입술.

그 공허하게 벌려진 애처로운 조형물 사이로 흉물스런 물건이 박혔다.

"우, 욱..."

퍼억, 퍼억, 퍼억...

"아, 좃나, 씹... 새끼... 죽여, 제길..."

흥분해서 말이 되지 않는 단어들과 위와 아래로 뚫려 완전히 제 기능을 상실한 몸이 계속

해서 헛구역질을 내뱉었지만 이내 다시 들쑤셔지면서 고통만이 부유하고 있었다. 잡혀진 손

목이 아려왔지만 그런 것은 느낄 여유도 없었다. 작게 흩어진 생채기들 사이로 빗물이 스며

들어 따끔거렸지만 그것 역시 느낄 여유가 없었다.

이대로 죽는 건가...

싶을 정도로 충격과 고통은 컸다.

그러나 자신은 알고 있었다.

이 정도로 죽지는 않는다는 것을.

단지 죽기 직전의 상태까지만 간다는 것을.

이미 당해봐서 아니까.

과거에 당해봐서 아니까.

차라리 죽어 버린다면 좋을 텐데. 

소리 없이.

눈물이 얼굴을 타고 흘러내렸다.



미안해, 한현빈.

너를 거부했던 가장 큰 이유는 어쩌면.

무서웠기 때문인지도 몰라.



그리고.

의겸아.

왜...... 와 주지 않는 거지?



순간 설원은 자신의 생각에 스스로 절망하며 의식을 놓았다.



비가.

차갑게 지면을 적시고 있었다.










--------------------------------------------------------------------------

요즘은 '허니와 클로버'라는 만화에 버닝 중입니다.
표지만 보고 안 봐서는 안 될 만화입니다. 정말 ...  웃기고 따뜻하고 멋진 만화입니다.
뭐 노말 순정이긴 합니다만 멋대로 뭉게 뭉게 동인 시각으로 버닝하기도 좋고 말이지요. 낄낄낄...쿨럭...;;;
그렇게 좋은 만화를 봐 놓고 이런 음험한 내용이나 쓰고 앉았다니...
역시 전 썩은 거겠죠...ㅠ.ㅠ 


 

                         사백어 -9-




   
귀가로 잡아먹을 듯 내려치던 빗소리가 더 이상 들리지 않게 된 것은 언제일까. 

사아아... 하는 아주 여린 물기가 느껴지고 그것이 차가운 것이 아니라 따뜻한 것이라는 것

에 생각이 미쳤을 때 설원은 무거운 눈을 떴다. 

그리고 눈앞에는 아주 혼란스럽고 불안정하게 흔들리는 무언가가 화면 가득 비치고 있었

다.

"... 깨어... 났구나...?"

그것은 금방이라도 사그라질 것 같은 모습을 한 의겸의 눈동자였다. 

주위를 둘러보자 평온하고 따뜻한 병실 가득 밝은 형광등이 내리쬐고 있었다.



녀석들은 실신한 설원을 비속에 방치한 채로 사라져 버렸고 점점 떨어지는 체온과 출혈 속

에서 설원의 몸은 위험한 상태까지 갔었다. 그러나 다행히 한참을 헤매던 의겸이 설원을 발

견해 냈고 병원으로 옮겼다. 일단은 폭행 사건이었으므로 병원 쪽에서는 학교측에 사실을 

알렸다. 학교는 사건을 덮어두기 위해 분주히 움직이기 시작했다. 

그리고 문병을 온 의겸과 친구들에 말에 따르면 예성이 녀석을 제외하고 다른 놈들이 누군

지 설원이 알지 못했고 의겸 역시 예성 밖에는 보지 못했기 때문에 범인을 색출해내기 힘든 

상황이라고 했다. 결국 어떠한 증거도 찾아내지 못한 채 예성과 예성의 친구 몇몇이 근신을 

받고 사건은 흐지부지 되었다. 일설에는 아들을 거의 멋대로 살게 내 버려 두었지만 배경만

은 빵빵한 예성의 부모가 학교에 손을 썼다는 말도 돌았다.  

"고교생들의 이지메 사건, 게다가 강간이 연루된 일을 학교측에서도 크게 확대시키고 싶어

하지 않았고 정액을 통한 범인 색출 따위 우리 나라에서는 절대 무리지. 그런데도 여기저기

서 쑥덕쑥덕... 대체 피해자는 설원인데 뭐 하는 쇼들인지 원."

입을 다문 채 무심한 표정으로 앉아 있는 설원과는 대조적으로 의겸의 친구 2가 다소 흥분

한 듯이 나불대고 있었다. 

설원의 몸이 어느 정도 나아지자 제일 먼저 들이닥친 것은 역시나 의겸의 친구들이었다. 

그리고 느긋하게 연이어 들어 온 것은 이선과 윤소. 조용하던 병실은 단숨에 시끌벅적해 져 

갔다. 설원은 싫지 않은 떠들썩함 속에서 작게 미소를 띄었다.

알고 있었다. 근방에서 꽤 알아주는 명문인 유중 고교. 이미지가 더럽혀 지는 일 따위 달가

워 할 리가 없었다. 학교로서도 묵묵히 입을 다물고 있는 설원을 보며 다행이다 라고 생각

했을 것이다. 보통은 이지메 당한 학생 쪽은 그 일을 세상에 알리고 싶어하지 않았고 결국 

소란을 피우는 것은 부모 정도였다. 그러나 설원의 부모는 어느 쪽도 연락이 닿지 않았다. 

가끔 일을 봐 주러 와 주는 아주머니를 상대로 무언가를 기대할 수 있을 리는 없었고 현빈

의 부모 역시 타인이었기 때문에 설원 쪽에서 먼저 연락이 가지 않도록 내쳐 버렸다. 병원 

측에서도 귀찮은 일에 신경 쓰고 싶어하지 않았으므로 경찰에 알리거나 하지는 않은 모양이

었다. 그리고 만약 경찰이 알게 되었다 하더라도 피해자가 고소하지 않았고 증거도 불명확

한 상황에서 게다가 집안까지 좋은 학생을 쉽게 범인으로 매도할 수는 없었을 것이다.  

"언제나 말하지. 앞날이 창창한 어린애들을 그렇게 쉽게 소년원에 보낼 수 있냐고. 하지만 

그렇게 되면 피해를 당한 사람은 어쩌라고? 피해 당한 사람은 뭐 앞날이 안 창창했었나? 

그런 썩을 놈들을 양성해 내서 사회에 내 보내는 것이 앞날이 창창한 한 학생을 짓밟는 것

보다 낫단 말이냐고~~!!!"

보기보다 열혈인 반장이었다. 화려한 말빨 이면에는 누구보다도 남의 일에 신경 써 주고 

깊이 생각하고 있다는 진심이 깃 들어 있었던 것이다.

그러나 설원 자신은 예전부터 알고 있었다. 결국 학교나 어른들은 아무런 도움이 되지 않

는다는 것을. 결국 모든 것은 혼자서 이겨내야 한다는 것을. 

혼자서.

"어유. 저 자식 또 흥분했네. 야야... 아픈 애 앞에 놓고 시끄럽게 굴면 뭐하냐. 머리만 아프

지. 우린 아무래도 이만 가 봐야겠다."

그리고 이선 선배와 다른 녀석들이 반장(의겸의 친구2)를 추스르며 재빨리 사라졌다. 돌봐 

줄 사람이 없는 설원을 간호하기 위해 병실에는 의겸만이 남게 되었다.

"여하튼. 녀석들..."

"......"

의겸은 갑자기 조용해진 분위기를 무마해 보려는 듯 예의 안경을 올려 쓰고 팔짱을 끼며 

곤란한 미소를 지었다. 그러나 설원은 여전히 무표정한 채로 알 수 없는 무언가를 주시하고 

있었다. 

"...... 내가 이렇게 가만히 있는 것은."

"......?"

그리고 설원이 입을 열었다. 

"결국 어찌 되었건 세상은 힘있는 사람 위주로 굴러간다는 걸 알기 때문이야. 일을 크게 

만들어 봤자 상처 입는 건 내 쪽이지."

"...... 그렇다고 움직이지 않으면 변하는 건 없잖아."

"알아. 그러니까."

의지할 곳은 없었다. 그렇다면 결국 믿을 것은 자신뿐이었다.

"내 스스로 종결짓겠다는 거야."

"그런 건 위험한 발상일 수도 있어, 유설원."

"알아, 알고 있어. 하지만 당사자간의 일은 당사자간에 해결하는 게 가장 좋다고 생각해."

바보라고 생각해도 좋았다. 그러나 어떻게 해도 손가락질 받는 것이 자신이라면 적어도 마

음을 다진 채 반격하는 쪽을 택하고 싶었다. 

"사실 난 말이야, 의겸아. 사경을 헤매며 어째서 의겸이 네가 어서 와 주지 않는가 원망했

어."

"......"

"그리고 스스로의 생각에 더욱 절망했지. 왜냐하면 정말로 바보 같잖아? 결국 싸워나가야 

하고 과거의 죄를 짊어져야 할 것은 어느 누구도 아닌 나 자신이었는데. 네가 어서 날 찾아 

내 주기를... 어서 와 주기를 바랬던 것은 나의 희망 사항이었을 뿐이었는데."

"...... 미안해."

"아니. 그렇지 않아."

그랬다. 설원 자신은 단지 깨달았을 뿐이었다. 모든 것은 자신이 지고 나가야 할 문제라는 

것을. 

"오히려 난 네게 너무나 감사해."

눈을 크게 떠오는 의겸의 모습에 설원은 웃음이 날 것 같았다.

"왜냐하면 내 곁에 이렇게 있어 주었으니까. 눈을 떴을 때 빈 천장이 아닌. 소독 냄새 가득

한 공허한 빈 병실이 아닌. 무엇보다 따뜻한 다른 사람의 눈을 볼 수 있게 해 주었으니까."

그것으로 만족이었다. 예전처럼 아무도 없는 어두운 빈방에서 홀로 고통에 바닥을 기지 않

아도 되었으니까. 

이리 저리 굴려지고 내팽개쳐진 채 무언가 해 보겠다고 두리번대다가 어설프게 자신만 상

처 입고. 그러한 일은 이제 사절이었다. 그래서 마음을 닫고 모두를 멀리했다. 그러나 그런 

자신 때문에 상처 입고 도발된 사람들에 의해 또 다시 모든 것은 되풀이되었다. 이제는 알 

것 같았다. 누군가 자신에게 다가와 준다면 그들을 자유롭게 인정하자고. 자신에게 다가오는 

시련들은 자신이 지고 나가야 할 것이었다. 그 시련들 때문에 다른 사람까지 휘말리게 할 

권리 역시 자신에게는 없었다. 그저 믿고 곁에 있어 주는 사람들을 인정하고 싸워 나간다. 

그것이 최선이라고 생각한 것이다. 

"왜인지는 모르겠어... 하지만 나는 예전부터 이상하게 상대방을 도발시키는 아이였나 봐..."

흘러 넘치는 감정들은 자연스럽게 언어가 되어 나왔다.

"처음은 우리 집에 잠시 대입 때문에 와 있던 친척형이었어. 그 형은 어린 내가 보기에도 

그다지 가까이 하고 싶지 않은 이상한 데가 있는 사람이었지. 하지만 싸늘한 아버지에게서

의 유일한 도피처로 자신의 친정 쪽에 과도한 집착을 보이던 어머니는... 자신의 조카인 그 

형에 대해서 나쁜 말이 나오는 것을 싫어했어. 어렸지만 그런 감정들을 눈치 채고 그에 맞

게 처신하는 게 나의 역할이었지."

무언가 고해를 하는 듯한 기분이었다. 의겸은 예의 팔짱을 끼고 고개를 숙인 채 앉아 있었

으며 설원은 여전히 자신의 손만을 내려다보면서 묵묵히 말을 토해내고 있었다. 시선을 교

차하지 않았지만 마음만은 무겁게 공기를 짓누르고 있었다.

"그 형은... 내 몸을 만져 댔어... 당시의 나는 이해할 수 없는 행동들이었지. 하지만 자꾸만 

내 몸을 만지려 하는 게... 정말 싫었어, 뭔가 예뻐하고 있다는 그런 걸 넘어서서 기분이 나

빠지기 시작한 거야. 그래서 어머니에게 가서... 정말 내 딴에는 너무도 주저하면서 말했는

데... 그런데... 어머니의 눈빛이 정말 거짓말처럼 한 순간에. 마치 순식간에 자신의 앞에 이

해할 수 없는. 전혀 이해할 수 없는 이상한 뭐 이런 물건이 다 있나? 라는 듯한 눈빛으로 

돌변했어. 그리고는 잡아먹을 듯이 어린 나를 다그치기 시작했어. 무슨 일이 있었는지 어서 

다 바른 대로 말하지 못해? 대체 뭘 어쩐 거야?! 라고... 계속 나를 몰아갔어."

그 때 이미 어머니의 광기를 자신은 느끼고 있었던 거라고 설원은 생각했다. 음습한 중세 

고딕 건물 사이에서 비명처럼 웃으며 미쳐 돌아가는 여인과도 같은 광기. 그것이 어린 설원

을 겁먹게 했고 자신이 더럽다고. 큰 죄를 지었다고 생각하게 만든 것이다.

"조금도 어긋나서는 안 되었던 거야, 나란 아이는. 도구였으니까, 아버지를 붙잡아 두기 위

한 도구였으니까, 그렇지 않았다면 낳지도 않았을 아이였으니까. 결국 피해자가 죄인이 되는 

세상이었으니까. 더러움에 물들면 물들인 사람보다 물든 사람 쪽이 더 더럽다고 말해지는 

거였어. 그 때부터 무언가 왜곡되기 시작했나 봐. 나는 잘못된 죄 의식을 가지게 되었어. 그 

후로도 동네의 아저씨라든가... 이상하게도 변태가 많이 꼬이더라고. 결국에는 이런 내 생김

새라든가 모든 것 자체가 역겨워지기 시작했어. 나는 그런 종류의 일에 과도하게 민감해져 

갔어. 예를 들면... 제대로 된 밝은 환경에서 자란 보통의 남자 아이였다면 버스 안에서 치한

을 만나면 뭐 이런 엿 같은 경우가 다 있나. 젠장. 미친개한테 물렸다고 생각하자 라거나 여

하튼... 너무나 황당해서 되려 웃어 버렸을 지도 몰라. 하지만 나는 그럴 수 없었어. 그것은 

명백히 두렵고 무거운 죄였고 들켜서는 안 되는 일이었어. 중학교 1학년 때... 버스 안에서 

누군가에게 범해지면서 나는 어떠한 행동도 취할 수 없었어. 들켜서는 안 되었으니까. 내가 

더럽혀 지고 있다는 것을 들켜서는 안 되었으니까. 무엇도 할 수 없었어. 앞에 앉은 다른 사

람들에게 눈빛으로 구해 달라고 말해도 누구도 도와주지 않았어. 그리고 버스에서 내려서 

겨우 해방되었을 때도 나는 계속 그것에 대한 강박 관념에 시달려야 했어. 내내... 너무도 깊

이 그것은 내게 죄이자 더러움으로 깊게 각인 되 버렸던 거야."

"그렇다면 현빈이를 그토록 거부했던 건..."

"그래. 결국 나는 무서웠던 거야."

설원은 진하게 웃었다. 

자신은 단지 무서웠던 것이다.

물론 친구의 배신이라는 생각과 결정적으로 자신에게 현빈에 대한 연애 감정이 없다는 것

도 중요하긴 했지만 결국 무엇보다 큰 장애물은 설원에게 깊이 내재 되 있던 복합적인 상처

들이었다.

"게다가 난 결국 강간을 당했지. 녀석이 죽고 나서 녀석의 사건에 휘말려서... 그러니까 어

찌 되었건 나는 녀석의 죽음 앞에서 계속 나의 죄를 거부하고 발버둥칠 수밖에 없었던 거

야."

"... 그럼. 중학교 때 돌았던 소문... 사실이었던 거군?"

그렇다. 설원은 이미 예성 이전에 강간당했던 기억을 가지고 있었다.

시작은 별 것 아니었다. 오래간만에 나간 밖에서 우연히 학교의 양아치들을 만났다. 녀석들

은 설원을 보며 어째서 학교에 나오지 않는 것이냐고 시비를 걸었다. 아마도 무언가 안 좋

은 일이 있어서 기분이 나쁘던 차에 맞닥트린 것이 불운이었다면 불운이었다. 

그리고 이어진 것은 역시나 집단 린치였다. 

아버지나 형은 우습게도 너무나 싸늘하고 차가운 사람들이라 한 번도 설원을 때린 적이 없

었다. 그들은 어디까지나 마음에서부터 진심으로 설원을 내치고 있었기 때문에 굳이 폭력을 

쓸 필요가 없었던 것이다. 어머니 쪽은 말로써 무엇보다 효과적인 타격을 주고 전화를 도청

하거나 뒤를 밟거나 가끔 이성을 잃으면 목을 조른다거나 엽기적인 행동을 하긴 했지만 이

미 존재 자체가 폭력인 사람이었으므로 직접적 타격과는 인연이 멀었다. 

즉 순수한 폭력 자체로서의 폭력. 오직 상대를 밟기 위해서 만의 폭력은 현빈과 연루되면

서 설원이 경험할 수 있는 가장 이질적이고 극악한 현실이었다. 

현빈이 자신을 쫓아다닐 때만 해도 몇 번인가 흥미 위주로 시비를 걸어오는 녀석들이 있었

다. 언제나 그렇듯이 설원은 상대방을 도발하는 데가 있었기 때문이다.

"아마도 어렸을 때부터 어머니에 의해서 도구로 길러지고... 그리고 언제 내 자신이 확실히 

버려 질까 두려워하고... 남의 눈치를 살피고 그러면서도 상처 입을 까봐 내치고. 약한 주제

에 고집을 피우는 점이 남들을 도발했던 걸까. 뭐 아무래도 좋아. 녀석들은 린치 끝에 가서

는... 결국... 언제나 겉으로는 입에 발린 말을 주절댔지만. 결국에는 날 범하고 싶었던 거

야..."


어째서 상처는 되풀이되는 걸까.

어째서 자신은 조금도 나아가지를 못 하는 걸까.

어째서 세상은 언제나 힘있는 사람들의 뜻대로 움직이는 걸까.


어느 새 가슴 속 가득 차 있던 물들이 천천히 구토처럼 밀려나오고 있었다.

"나는 내가 지독히도 싫었어. 그러니까... 그러니까 사실은 나를 좋아해 준다고 말해주는 현

빈이가 싫지 않았어. 그런데도... 그런데도 한없이 두려워서... 그리고 무엇보다도 그렇게 싫

은 자신인데도 내 자신이 무엇보다 소중해서... 그래서 녀석이 죽도록 내버려뒀어. 그리고 결

국 녀석 때문에 내가 또 다시 괴로워 질 것을 알아서 누구보다도 차갑게 행동할 수 있었

어..."

떨려오는 손을 잡아 보려는 듯 눈앞까지 쳐든 채 응시했지만 이미 몸은 머리의 제어를 벗

어난 상태였다. 

모든 엉김은 자신에게서 나온 것.

계속되는 뫼비우스의 띠는 자신이 만들어 낸 것.

자신이 걸어가야 하고 자신이 돌아나가야 할 영겁의 띠.

"... 그러니까. 이제 나... 모든 것을 직시 해 볼래."

"......"

그리고 그제야 의겸은 고개를 들어 설원을 응시했다. 안경을 들어올린다거나 하지는 않았

지만 여전히 다소 곤란하다는 듯이. 어쩔 수 없다는 듯이. 상처받고 그러나 일어서는 아이를 

쳐다보며 그 애잔함에 씁쓸해 하는 어른과도 같은 표정으로. 의겸은 입을 열었다.

"내가... 어떻게 하면 좋은 걸까?"

"아니. 내가 말했잖아."

설원은 웃었다. 일그러지는 입술을 억지로 잔뜩 들어올리며 환하게 웃었다.

"그냥 곁에 있어 주면 된다고. 그렇게 서 있어 주기만 하면 나는 얼마든지 싸워 나갈 수 

있어."

그리고 의겸은 씁쓸하게 웃었다.

"잘 된 거겠지...?"

  

만신창이가 된 몸이 회복되기까지에는 많은 시간이 걸렸다. 학교측의 배려로 중간 고사는 

담임이 보는 앞에서 혼자 치러졌지만 뒤 처진 공부를 따라 잡는 것은 상당히 힘든 일이었

다. 오랜 기간 병원에 있으면서도 잊지 않고 이런 저런 소문들을 물고 와 주는 의겸의 친구

들이나 이선, 윤소 덕택에 대충 학교에서는 무슨 일들이 일어나는지 파악할 수 있었다. 

그래서 무엇보다도 마음을 강하게 먹어야 한다고 계속 생각했었다. 그러나 언제나 그렇듯

이 생각하는 것과 현실은 너무나도 달랐고 한 번 겪었던 일이라고 해서 사람은 아무렇지도 

않은 게 아니었다. 

학교측에서 어떻게 무마 시켰던 간에 이미 알만한 아이들은 모두 알고 있었고 소문은 더욱 

더 왜곡된 채 모두에게 퍼져 있었다. 이제 설원은 동성을 죽음으로 몰고 갔고 거기에 강간

까지 당한 피해 학생으로 모두의 노골적인 시선을 받게 되었다. 

물론 상황이 이쯤 되자 불쌍하게 보는 아이들도 꽤 등장하기 시작했다. 그러나 설원 쪽으

로서는 그러한 아이들이 더 불편했다. 불쌍히 여긴다는 것은 어느 정도 자신이 상대보다 우

위에 있다는 의식에서 비롯되는 것이기 때문에 동등한 개체로 봐 주는 것은 아니었던 것이

다.   

계속 되는 시선들과 소리 없는 거부감들 속에 신경이 찌릿해 져 오는 것은 별 수 없었다. 

마치 전혀 다른 이상한 존재를 보듯이 신기해하는 시선들과 그 속에 어린 묘한 욕망들 앞에 

자신이 발가벗겨지는 듯한 기분이 들었다.



이미 몇 번이나 당했던 녀석이다. 


이 쪽에서 아무리 죽을 만큼 싫었던 일이었다고 해도 사람들은 그렇게 봐 주지를 않는 것이

다. 자신들도 모르게 상상하고 쉽게 보고...

그러한 복합적인 감정들이 손에 잡힐 듯이 닿아왔다.

"...... 어이. 어깨 힘 좀 빼."

그리고.

돌아보자 그 곳에는 의겸과 친구들이 별반 특별할 것도 없다는 듯이 손을 흔들고 있었다.

"하루 종일 눈썹이 이래."

친구 1이 예의 보기 좋은 눈썹을 양 손가락으로 삐익하니 올리며 싱글거렸다.

"저런 것 따위 무시하면 그만이니까. 괜히 일일이 의식하지 말고 피곤하면 알아서 이 쪽으

로 도피해 버려. 뭐 어차피 저런 저급한 화제에 밖에 주목할 수 없는 인간들이라면 그 정도 

밖에 안 되는 녀석들... 이라는 식으로 취급해 주는 게 제일이니까."

예의 궤변에 가까운 가차없는 언변으로 반장이자 친구 2가 빠르게 말했다. 

"... 서예성... 녀석은... 한동안 신경 쓰지 않아도 되."

묘하게 존재감 없지만 스타일만은 모델 급인 친구 3이 예의 나직한 음성으로 말했다.

"......"

문득 설원의 입가가 서서히 올라가기 시작했다.

"녀석들... 얼굴이 그게 뭐냐? 그러고서 폼 잡아 봤자 하나도 안 멋있다-!!"

"에에?"

그리고 갑자기 나타난 이선이 어이없다는 듯이 외쳐대고 있었다.

"뭐야, 멋대로 헛소리하지 마여!"

"맞아, 맞아. 아무 것도 안 한 사람은 닥치고 있어요!"

열심히 주절대는 녀석들의 얼굴에는 작은 생채기들이 무수히 나 있었다.

설원은 보지 않아도 알 수 있었다.

아마도 서예성... 그 인간의 얼굴에는 이것보다 몇 배는 더 많은 상처들이 나 있겠지...? 라

고 말이다.



"정말이네...?"

"뭐라 그래...?"

며칠 후.

우연히 써클 사람들과 함께 학교 식당을 가던 설원은 복도에서 만난 예성을 보며 다소 맹

한 어조로 중얼댔다. 

근신이 이제야 끝난 듯 날카로운 눈매로 느릿하게 걸어오고 있던 예성은 설원을 발견하고

는 무의식적으로 뺨에 붙은 거대한 반창고를 주먹으로 가리고 있었다. 

"하아... 너 의외로 친구들이 많더라?"

"그걸 이제야 알았냐?"

어딘지 씁쓸한 어조로 말하는 예성의 말꼬리를 친구 2가 급격하게 잡아채며 말했다. 근신 

중이라고는 해도 예성과 그 친구들이 이상하리 만큼 조용했던 것은 사실 의겸이네 일당이  

열 받아서 예성을 밟았었기 때문이었다. 날카롭게 반응해 오는 친구 2의 행동에 예성이 이

제는 진절머리가 난다는 듯이 고개를 저었다. 

"규성이 너... 정말 우리 애들 다 죽이려던 거냐? 나로써도 너희들은 이제 사절이다."

좀 경악스럽긴 해도 예성의 말에 설원은 그제서야 의겸의 친구 3의 이름이 규성이라는 것

은 인식했다. 그리고 여기에서 어째서 얌전한 그의 이름이 거론되는 것인지 참으로 이상했

다.

"저 녀석, 존재감 없어 보이지? 그런데 저래 뵈도 저거, 저거... 신입생 신진 세력 중에 

제일 요주의 인물로 지목되고 있단다."

"에, 에에?"

이선으로부터 속닥여져오는 갑작스런 진실에 설원은 당황할 수밖에 없었다. 그리고 가만히 

서 있던 윤소가 예의 적막한 어조로 말하기 시작했다.

"너. 문제는 규성이 쪽보다 기해 쪽이라고 생각하는데?"

"......"

"어라, 어라? 여기서 유기해 선배 이야기는 왜 또 나와요?"

요리 연구부의 회계이자 2학년인 유기해 선배. 그 이름이 거론되자 예성의 입이 꽉 다물려 

졌고 그 반응에 다시 한번 설원과 이선은 속닥대기 시작했다.

"어. 유기해 그 놈이 지금 2학년 짱이걸랑."

"......!!"

"기해가. 너 언젠가 한 번쯤 봐야겠다고. 전부터 그러더라."

"..... 알고 있어요."

그리고 잔뜩 굳은 표정의 예성은 뒤도 돌아보지 않고 퉁명스럽게 내뱉고는 휭 하니 사라져 

갔다.

"나... 생각보다 꽤 무서운 써클에 들어 있었던 거군 요...?"

설원은 혼자 모래밭에 내쳐지는 듯한 멍한 감각 속에서 중얼댈 수밖에 없었다. 그러나 언

제나 그렇듯이 이선의 반응은 뭔가 핀트가 어긋난 것이었다.

"걱정 마. 지금 1학년 신입생 양대 세력이 규성이랑 저 서예성이 놈인데. 여러모로 봤을 때 

기해 녀석과 닿아 있는 규성이 쪽이 더 유리해. 기해 녀석. 전부터 서예성이 놈 손 봐 주겠

다고 칼 갈고 있었고. 이번에 감히 같은 써클 후배까지 건드렸으니 절대 가만히 있지 않을 

걸? 규성이랑 다른 애들이 밟아 준 건 되려 귀여워 해 준 축이지. 기해 녀석 나서면 아무도 

못 말린다. 큭큭큭..."

"그런데... 대체 왜 그런 유기해 선배가 우리 써클 회계인 거죠...?"

갑작스레 여기저기서 들어오는 새로운 정보들에 사고하기를 거부하는 뇌를 부여잡고 설원

이 물었다. 그리고 예의 윤소의 대답은 참으로 심플했다.

"돈 회수율이 100%니까."

"......"

"......"

"과연. '짱'이구나."   

참으로 한번에 납득되는 설명이었다.



이상하게도 동요하지 않았다. 

설원은 식당을 향해 걸으며 모두와 함께 웃고 떠드는 가운데 생각했다. 

몸은 엉망으로 망가졌고 차라리 죽어버리는 게 나을 텐데 라고 생각할 만큼 괴로웠다. 한

번 상처를 당한 사람은 무의식적으로 그 상처를 계속 되풀이한다고 하지만 자신은 사실 이 

끔찍한 연결 고리가 끊어질 수 있다면 죽어도 좋다고 생각하고 있었다. 

그러나 죽을 수 없다는 걸 알기에.

모든 신경이 발기발기 찢기는 것만 같았다.

분명히 눈앞에서 녀석을 마주한다면 결코 견딜 수 없을 거라고 생각했다. 

우습게도 아무렇지 않게 서예성. 그 녀석과 마주했던 자신이 믿을 수 없었다.


문득.

웃는 가운데 자신의 손을 보았다.


그것은 묘하게도 부들부들 떨리고 있었다.


"어라...?"

"왜 그래?"

의겸이 다소 이상하다는 듯이 설원을 보며 물어왔다.

그리고 설원은 고개를 들어 모두를 보았다.

교정을 둘러싼 녹음은 푸르기만 했고 지면은 은빛으로 환하게 빛나고 있었다.

따스한 초여름의 햇살 속에서 자신은 확실히 그 안에 존재하고 있었다.

순간 손 가를 맴돌던 냉기가 아무렇지도 않게 느껴졌다.

"아니."

"...?"

의겸을 향해 웃어 보이며 그제야 설원은 깨달았다.

견딜 수 있었던 것은 자신이 따뜻함 속에 있었기 때문이라는 것을.

전신을 물들여 오는 비의 차가움을 날려 버릴 만큼 강한 빛 속에 있었기 때문이라는 것을.

그리고 그 빛 속에서 비의 잔상을 끊어 내야만 하는 것은 사실은 의겸도, 규성도, 기해 선

배도 그 누구도 아닌. 


바로 자신이라는 것을 말이다.


"서예성. 나 좀 보자."
"......"
설원은 처음으로 예성의 휴대폰에 전화를 걸어 말하고 있었다.


  




--------------------------------------------------------------------------
음... 자. 과거 따윈 이제 끝내버리자. 라는 심정으로.
설원 군... 화이팅 입니다. 하하핫...////
(어서 끝내버리자구 우리.)
 


 
                   사백어 -10-



예성은 자신들의 아지트인 클럽 안 쪽에 약간 불안해 보이는 모습으로 한 손에는 맥주병을 

든 채 의자 팔걸이에 기대앉아 있었다. 


...주저함 따위는 없었다. 


뻐어억-!!


그리고 철제 의자 한 개가 예성의 머리 위로 날아갔다.

"-!!"

"씹, 저 개새끼가-!!"

주변은 순식간에 혼란에 휩싸였다. 설원은 정신을 잃은 예성의 얼굴을 잡아챈 후 다른 것

은 보지 않았다. 마구잡이로 녀석을 향해 주먹을 날렸다. 어디선가 설원을 향해 계속해서 주

먹과 발길질 등이 날아왔지만 설원은 예성의 멱살을 잡은 채 놓지 않았다. 얼굴, 배, 몸 곳

곳에 강한 가격이 날아왔다. 고통이 내달렸다. 그러나 시선만은, 손길만은 놓지 않았다. 녀석

들은 죽기 살기로 예성만을 공격하는 설원을 떼어놓기 위해 기를 썼지만 설원은 오직 예성

만은 붙잡고 계속해서 때리고 있었다. 

퍽, 퍽, 퍽, 퍽...

번쩍, 번쩍-

강한 타격에 얼굴이 좌우로 오가며 눈앞이 왔다 갔다 했다. 약지 못했다고. 주변을 좀 더 

이용하며 자신의 손에는 피를 묻히지 말라고 말한다면 그런 것은 원하는 바가 아니었다. 어

느 새 얼굴이 얼얼해 지고 뭐가 뭔지 알 수 없게 되었다. 

"이 새끼 미친 거 아냐-!"

거의 발광에 가까울 정도로 매달리는 설원에 의해 예성은 일방적으로 맞고만 있을 뿐이었

다. 설원을 떼어놓는데 지친 녀석들이 숨을 몰아쉬며 외치고 있었다. 



그래. 미친놈이 원래 제일 무서운 법이지.



설원은 웃음이 났다. 그러나 지독하게 얻어맞은 얼굴이 저려와서 웃을 수도 없었고 격하게 

움직이는 온 몸이 생소하기만 했다. 

"그래, 씹-!! 나 미쳤다-!! 니네 미친놈이 얼마나 무서운지 아직 모르나 본대?!"

"... 뭐 저 딴 새끼가 다 있어...?"

"젠장. 열나 좆 같네...."

"그러게. 미친놈을 건들길 왜 건드려? 큭큭큭..."

모두의 얼굴이 어이없다는 표정에서 이제는 점점 괴이쩍게 변해가고 있었다. 위험하다고 

판단한 것 같았다. 설원은 그런 것에는 아랑곳하지 않고 축 늘어져 넝마처럼 되 버린 예성

의 몸을 고쳐 쥐었다. 

"어이. 왜 이렇게 약하게 굴어? 일어나라고."

설원이 툭툭 얼굴을 치자 예성의 얼굴이 고통스럽게 살짝 일그러졌다. 그 모습을 보며 설

원은 숨을 돌리고는 얼굴로 흘러내리는 이마의 피를 닦았다. 

그리고 순간이었다.



빠악-!



"크, 크읏-!"

허점을 노리고 누군가가 각목을 들어 설원의 얼굴을 날려 버렸다. 고개가 급격하게 돌아갔

고 이마위로 피가 확 튀었다. 머리가 빙글빙글 돌고 있었다. 손에 힘이 잠깐 빠지는 것 같다 

싶더니 예성의 몸이 확 잡아끌려 사라지고 계속해서 일방적인 공격이 날아와 상체를 숙이고 

팔로 방어에 들어갔다. 그러나 이미 당할 데로 당한 구타에 여기 저기 욱신거리는 몸과 거

센 각목의 힘 때문에 제대로 서 있기조차 힘든 상황이었다. 

"예성아, 정신 차려?!"

찰싹, 찰싹...

"으음...?"

멀리서 예성을 깨우는 소리가 들려오는 가운데 퍽퍽퍽... 설원의 몸은 굴려지고 있었다.

시야를 막아오는 현란한 발길질 사이로 몸을 웅크린 채 살짝 눈을 들어 바라보자 예성이 

어느 새 정신을 차리고 다가오는 모습이 보였다.

녀석의 얼굴은 무척이나 복잡하고 심란한 표정으로 가득 메워져 있었다. 설원은 피가 튀는 

가운데 씨익... 웃었다.

"이런... 씹새끼가...!"

빠직-!

"크, 큭..."

눈물이 배어 나올 정도의 강한 가격이었다. 무언가 불길하고 묵직한 소리가 울린 후 팔이 

이상한 방향으로 꺾여 있었다. 몸 속부터 고통이 휘돌아 울려 밭은 숨소리만 허허로이 목구

멍 너머에서 올라왔다. 벌려진 입가로 부들부들 침이 흘러내렸지만 고개가 바닥에 짓이겨 

지면서 닦을 여유가 없었다.

"하아, 하아... 우우욱..."

지독히도 아팠다. 정신이 오락가락했다. 그러나 여기서 주저앉을 거라면 이렇게 오지도 않

았을 것이다. 

설원은 자신들도 지친 듯 거친 숨을 몰아쉬는 녀석들을 보며 경련 하는 팔을 움켜쥐고 남

몰래 몸을 추슬렀다.

"이 새끼. 진짜 돌았나? 왜 갑자기 들이닥쳐서 지랄이야, 지랄이?"

"씹... 발작한 거 아냐? 아, 다마 돌아. 아까 전에 그냥 확 열 올르는데 씨바, 진짜 저게 미

친 거 아닌가... 이거 좆 된 거 아닌가, 진짜 그런 생각 들더라. 참 나."

웅성 웅성 웅성...

날개가 꺾인 듯 하아, 하아... 거리는 설원을 내려다보며 녀석들이 한 마디씩 하고 있었다. 

예성은 흘러내리는 피를 닦으며 앉아있을 뿐이었다.

'지금이다...'

"-!!!"

몸이 일순간에 내달렸다. 

휘익-!!

"뭐야! 제길-!!"

"야, 거기 막아-!!"

급격한 목소리가 울려 퍼졌다. 

설원은 동공이 커진 예성의 머리채를 부러지지 않은 다른 한 팔로 낚아챘다. 예성이 이번

에는 당하지 않겠다는 듯이 팔을 휘둘러 설원의 부러진 팔을 노리고 들어왔다. 피할 여력이 

없었다. 그래서 맞아주었다. 칼날 같은 아픔이 내달렸고 몸이 숙여졌지만 예성의 머리를 놓

지 않았다.

"크윽..."

"이런..."

예성의 머리가 무너지는 설원의 몸을 따라 숙여지며 낮게 혀를 차는 소리가 들려왔다. 주

변 녀석들이 질렸다는 듯 또 다시 설원의 몸을 떼어내기 위해 다가오고 있었다. 

흥.

설원은 코방귀를 뀌며 입을 크게 벌렸다.



그리고.



물었다.



예성의 어깻죽지를 온 힘을 다해.



꽈악. 



물었다.



"끄... 끄아아아아아악-!!"

"씨발, 저 새끼, 미쳤어... 미친 거라고---!!!!"

"........"

여기 저기서 신경질적인 신음과 비명이 울리고 있었다. 입 속으로 피 맛이 번져 왔지만 설

원은 결코 예성의 몸을 놓지 않았다. 

"떨어져-! 떨어지라고 이 싸이코야-!!"

머리가 얼얼해 지고 팔이 떨어져 나갈 듯한 거센 기세로 녀석들이 설원의 몸을 흔들어 대

고 있었지만 설원은 단단히 이를 박은 채 예성의 몸에 꼭 붙었다. 고통을 견디기 힘든 듯 

예성 역시 히스테릭하게 발악을 했지만 죽기살기로 붙어있었다. 

이미 녀석들에게서 쏟아지는 가격은 신경질적인 유쾌함으로 바뀌어져 있었다. 더럽게 아팠

지만 그만큼 이상한 충족감이 들어찼다.

'아... 이런 게 바로 이선 선배가 말한 고통을 통해서 자신이 강해지는 것 같은 기쁨을 느낀

다... 라는 건가?'


완전히 변태잖아.

라는 생각이 들어 웃음이 나올 것 같았지만 확실히 유쾌했다. 



변태든 미쳤든.

어찌 되도 좋았다.

추한 발악이라고.

싸이코의 발광이라고 해도 좋았다.




한참을 쏟아지던 공격이 지친 듯 약해지고 있었다. 비릿한 피의 내음과 공격으로 얼얼해진 

머리 사이에서 설원은 천천히 예성의 어깨에 박았던 이빨을 미련 없이 뽑았다.


파앗... 


"으... 으아악-!!"

"... 큿..."

예성의 어깨 위로 핏물이 붉은 포말을 그리며 뿜어졌다. 그 모습에 주변의 녀석들이 질렸

다는 듯이 미간을 찌푸리며 신음을 내뱉었다. 설원의 하얀 얼굴 위로는 붉은 피가 끈적하게 

얽혀서 끔찍하게 야만적으로 보였다. 그리고 그 얼굴 그대로 설원은 부들부들 경련하고 있

는 예성의 몸을 가볍게 끌어안은 채 녀석의 귓가로 입술을 가져다 댔다.

"그러니까. 나를 미치게 만든 네가 나쁜 거야..."

"헛...!!"

숨을 들이키는 소리가 들려왔다.

"왜냐하면. 미친 놈 만큼 무서운 건 없는 거거든? 생각 해 봐. 예성아..."

어느 새 주변은 설원의 기이한 행동에서 눈을 떼지 못하고 얼어붙어 있었다. 설원은 천천

히 주변에 흩어져 있던 맥주병을 발로 빠직-! 밟아 깬 후 그 조각 하나를 집어들었다. 제대

로 움직일 수 있을 팔을 들어 그 조각을 예성의 목 근처로 갖다대고 피가 고인 입술을 열어 

설원은 말하기 시작했다. 

"네가 한 번 미치기로 마음먹으면 말이지...? 더 이상 무서운 게 없어지거든? 그러니까 여

태까지처럼 내 자신을 지키기 위해서 인간답게 대응할 필요도 없어. 내가 망가지든 말든 죽

어서라도 네게 당한 만큼 갚아주기 위해 달려 들 거야... 널 죽일 수도 있어...? 네가 아무리 

방어한다고 해도 미친놈을. 모든 것을 버리고 달려드는 미친놈을 상대할 수 있겠니? 학교를 

퇴학당해도, 소년원에 들어가도 나는 어떻게든 탈출해서 밤길에 숨어 있다가 널 찔러 죽일 

수도 있어... 나는 더 이상 지킬 게 없으니까 내 모든 걸 걸고서라도 널 죽일 거야... 어때? 

원래 미친 놈 만큼 무서운 게 없는 거다, 너...?"

오싹...

예성의 동공이 커지고 녀석의 몸 위로 소름이 돋고 있었다. 그 반응이 설원은 놀랄 만큼 

즐거웠다.

가볍게 예성의 목 위를 배회하던 유리 조각의 방향을 틀며 설원은 웃었다.

"난. 네 목을 직접 따 줄 수도 있어, 서예성."

"...!!!"

"다시 한 번만 더 그래 봐. 그 땐 진짜 나 죽고 너 죽는 거야. 알겠어...?"

예성이 움찔... 굳어졌다. 


설원은 휘익- 시선을 돌려 주변에 얼어붙은 듯 서 있던 녀석들을 향해 지독히도 진한 미

소를 지어 보였다.

"흡..."

".......헉..."

녀석들이 무언가를 감지한 듯 숨을 몰아쉬었다.



콰광-!!



철제 의자 하나가 늘어선 탁자를 향해 던져졌다. 설원은 지독히도 아픈 팔의 고통에서 주

의를 돌리기 위해 손에 잡히는 대로 집어들고 주변을 깨부수기 시작했다. 유리병들은 날카

로운 소리를 내며 깨졌고 순식간에 주변은 아수라장이 되었다. 


채앵, 채앵, 파지직! 퍽, 퍽!! 빠직-!!

"......."

"......."

"하하하... 하핫..."

설원은 입에 고인 피가 흘러내리지 않게 입술을 다문 채 실실 웃으며 파괴 행위에 골몰했

다. 그 무서운 기세에 아무도 감히 달려들지 못하고 그저 멀건 히 서서 지켜보고만 있었다. 

"후후... 후후훗..."

"......"

말 그대로 광란이었다.

주변은 싸 하게 얼어붙어 있었다.

그리고 한 참 뒤.

완전히 초토화된 공간 한 가운데에 서서 설원은 그제야 기분이 풀린 듯 씨익- 웃으며 말

했다.



"나. 간다-."



아무도 그런 그를 보며 움직이지 못하고 있었다. 설원은 가벼운 발걸음으로 모두의 사이를 

지나 클럽의 문을 열고 나갔다. 


달칵...


그리고 설원이 문을 닫는 순간 클럽 안에는 적막함만이 흘렀다. 






"미친 새끼..."

웃으며 한 쪽 팔을 늘어트린 채 나오는 설원을 보고 의겸이 질렸다는 듯이 안경 너머로 시

선을 보내왔다. 

"응. 헤헤헤..."

멍과 피로 얼룩진 얼굴 가득 보기 드문 밝은 미소를 지으며 설원이 고개를 끄덕이자 의겸

은 예의 곤란하다는 표정으로 수건을 꺼내들어 설원의 얼굴을 닦아내기 시작했다. 

"여하튼 간에. 네가 이런 녀석인 줄은 정말 몰랐다... 하아..."

"응."

설원은 중얼대며 꼼꼼히 자신의 얼굴을 닦아주는 의겸을 보며 다시 한 번 고개를 끄덕였

다. 이 곳에 예성을 만나러 올 때 어쩐지 가슴이 떨려서 혼자 올 수가 없었다. 아니 그 보다

는 확실히 해 두고 싶었다. 물론 누군가의 도움도 없이 혼자서 모든 일을 종결 짓고 싶었지

만 자신이 이렇게 마음먹을 수 있었던 것은 사실 모두가 곁에 있어주었기 때문이었다. 

"아무 것도 하지 말고 그냥 보고 있으라더니. 참 내. 나 애 하나 잡는 줄 알았다, 진짜... 아

무리 집단을 상대로 싸울 때 한 놈만 노리는 것이 정석이라지만... 허허..."

"왜. 그래도 사실은 네가 있어 주어서 그렇게 싸울 수 있었던 거야."

"......"

순간 의겸의 얼굴이 묘해졌다. 설원은 그 표정이 마음에 들어서 다시 한 번 진심으로 밝게 

웃었다. 

"아마 정말 혼자였다면 나는 싸울 생각을 하지 않았을 거야. 계속 도망만 쳤겠지. 너희가 

보기에는 내가 약지 못하다고. 어째서 주변을 좀 더 이용하지 않느냐고 말하겠지만 기해 선

배나 규성이의 도움을 받더라도 내가 할 수 있는 일은 내가 종결 짓고 싶었어. 그리고 이런 

마음을 먹을 수 있게 된 것도 믿는 구석이 있었기 때문인 거니까. 결국 나름대로 나도 주변

을 이용했던 거야."

"과연..."

"그래. 일방적이고 압도적인 폭력 앞에서는 결국 그것에 순응해 버리고 결국 도망만 치게 

되니까. 이길 힘이 없다는 생각이... 절망감만이 드니까... 계속 주변을 원망하고 결국에는 자

기 자신을 원망하고... 그게 진실이라고 생각해 버리게 되니까. 글쎄. 강한 사람이라면 녀석

들을 용서하고 진짜로 이겼다고 그렇게 말할지도 모르지만 그런 걸 떠나서 일단 지금 가장 

고통받고 있는 약한 인간으로서의 나는... 그래. 이렇게 고통받았는데. 앞으로도 계속 고통  

받을 텐데. 나는 한없이 약한 하나의 인간일 뿐인데. 나는 그렇게 강한 인간이 못 되니까 그

냥 쉽게 모든 것을 이겨 낼 수는 없었어. 단 한번이라도 내 마음대로 해 보고 싶었어. 그리

고... 그 과정 가운데 곁에 있어줘서 고맙다."

"......."

"그냥 아무 것도 하지 않고 곁에 있어줘서 고마워."

의겸이 가장 적당하다고 생각했다. 의겸의 친구들이나 선배들 중에서 가장 중립적인 태도

로 자신을 지켜 봐 줄 수 있는 사람이라고 생각했다. 

너무 주관적이지도, 너무 객관적이지도 않게. 그저 자신을 지켜 봐 줄 수 있는 사람.

그렇게 서서 의지가 되어 주는 사람.

언제부터인가 의겸은 그런 존재로써 설원에게 인식되고 있었던 것이다. 아니 처음부터 의

겸은 그런 사람이었다. 곤란한 듯이 웃으며 모두를 지켜보고 함께 해 주고.

새삼 설원은 의겸의 존재가 다른 친구들이나 선배들과는 또 다르게 자신에게 특별하다는 

것을 느꼈다. 


그리고 좀 더. 속을 보이지 않는 녀석에 대해 알고 싶다는 생각이 들었다...






"이를테면. 고난을 함께 한 사이는 필연적으로 사랑을 느끼게 된다... 뭐 그런 건가?"

이선은 차가운 두부를 보며 난감한 듯 꾹꾹 찔러 보더니 돌연 설원을 향해 말했다. 오늘의 

주제는 권윤소 식 두부 김치라는 다소 이상한 이름의 요리였다. 

"별로 듣기 좋은 표현은 아니네요."

그리고 설원은 수학 여행 때문에 대다수의 부원들이 빠진 써클 모임에 참석해 있는 상황이

었다. 

"이를테면 그런 거잖아? 아주 추운 날 뜨거운 커피가 더 맛있게 느껴지듯이. 네가 힘들 때 

의겸이가 옆에 있어서 호감을 느끼게 된 거 아닐까? 만약에 힘들지 않은 상황이었다면 의겸

이 같은 타입... 안 친해지지 않았을까?"

"글쎄요. 그런 문제는 아닌 거 같은데요. 왜냐하면 저와 의겸이는 엄밀히는 고난을 함께 한 

사이가 아니니까요. 고난에서 탄생한 커플들은 서로의 상황에 따라 드러나는 한 면만 보고 

멋있게 생각하고 상황의 긴장감의 연속 속에서 그 두근거림을 사랑으로 착각하고 뭐... 그 

때 상황의 특수성 속에서 탄생한 사랑이라서 그 상황이 없어지면 사랑이 시들해 지는 거지

만 저랑 의겸이의 경우에는 제가 힘든 상황인 가운데 의겸이는 그저 곁에 다가온 것뿐이잖

아요? 그것까지 특수한 만남으로 싸잡아서 생각하면... 그럼 인간 관계의 발단이라는 게... 전

부 무의미해 지는 거 아니에요? 뭐든지 계기가 있어서 친해지는 거잖아요?"

예성과의 사건이 친구들과 선배들에게 전해 진 후 모두가 다소 어이없어 하기는 했지만 의

겸이 중간에서 완화 시켜서 설명한 탓에 차라리 잘 된 일이라면서 다들 납득하고서 모든 것

은 끝을 맺었다. 그 후 예성은 병원에서 퇴원한 후에도 경고한 데로 설원에게 더 이상 다가

오지 않았고 층이 다른 두 사람이 만날 일은 없었다. 그리고 때때로 녀석이 유기해 선배에

게 시달리고 있다는 소문이 들려오는 것으로 보아 녀석은 자기 자신의 일 만으로도 충분히 

바쁜 듯 했다.

1학기도 어느 새 거의 끝나가고 있었다. 설원의 경우에는 병원에서 시간을 오래 보낸 탓인

지 대부분의 행사들은 이미 휙휙 끝나 지나가 버렸고 여기 저기 부상이 완쾌되지 않은 탓에 

학교 생활에 충실할 여유도 없었다. 남은 것이라고는 수학 여행과 기말 고사 뿐. 그러나 팔

까지 부러진 상황에서 설원이 뭐가 좋다고 수학 여행에 참가하겠는가. 결국 수학 여행을 가

지 않고 학교에 나와서 자율 학습이나 독서를 하는 무리에 끼게 되었다. 수학 여행은 1학년

만이 간다. 때문에 자연적으로 학교에 남게 된 2학년들은 심심함을 달래기 위해 보충 수업

반인 녀석들까지 긁어 보아 써클 모임을 가졌고 설원도 기브스한 팔이 왼팔이니까 요리하는

데 지장 없을 거라는 말도 안 되는 이유로 끌려왔다.

"아, 선배. 그 쪽에 두부 속 좀 파 줘요."

"그래. 이거 안에다가 고기 집어넣어서 찔 거지?"

요리 중간 중간에 나누는 대화였기 때문에 흐름이 끊겼다 이어졌다 하고 있었다. 권윤소 

식 두부 김치라는 것은 일반적으로 김치와 돼지고기를 볶아서 데친 두부와 내 놓는 식이 아

닌, 두부를 정육면체로 잘라 그 안을 반원으로 파내어 양념한 고기로 채운 후 쪄서, 볶은 김

치에 싸 먹는 형식이었다. 설원으로서는 대체 이런 수고를 굳이 들일 필요가 있나 싶었지만 

이선은 설원의 질문에 늘 그렇듯이 간단하게 대응했다. 

"그러니까 권윤소 식이라는 거지."

"... 그러게."

어찌 되었든지 간에 다른 부원들은 별반 대단한 일도 아니라는 듯이 요리에 전념했고 한동

안 보기 힘들던 유기해 선배까지 오늘은 참가하고 있었다. 단정한 매무새와 은색 안경을 낀 

수려한 얼굴 어디에 폭력적인 구석이 숨어 있는 것인지 의아한 외모의 사람이었다.

"여하튼 간에. 그럼 너는 의겸이를 친구로 생각하게 되었다는 거야?"

두부 속을 다 파낸 후 고기를 양념하는 설원을 보며 이선이 다시 말했다. 

"이제 와서 이런 말 우습게 들릴지 모르겠지만. 사실 그 전까지의 의겸이와 저의 관계라는 

것은 참 이상했던 거 같아요. 이상하게도 녀석과의 사이 앞에는 이선 선배나 의겸이 녀석 

친구들이 더 먼저 접점으로 존재했달까..."

"그래. 직접적으로 너에게 더 친근하게 다가간 건 나나 녀석의 친구들이었으니까. 확실히 

너와 의겸이 사이에는 뭔가 좀 다른 끈이 있긴 했지만 표면적으로 드러나지 못한 채 일정한 

관계 속에 묻혀 있었지?"

"네. 그러니까 의겸이는 뭔가 외따로 떨어져 있는 느낌이었어요. 저와의 관계 역시 직접적

이지 않으면서도 가끔씩 일대일의 상황이 되면 그 상황들이 모두와 공유되기보다는 저와 의

겸이. 두 사람에 의해서만 만들어져 갔다고 해야 되나... 그러니까 그 끈을 알 수 없기 때문

에 더 의지하게 된다고 해야 하나..."

"나와 윤소의 경우 우연한 계기로 만나긴 했지만 어느 정도 일정한 메리트가 있지. 그리고 

의겸의 친구 녀석들도 의겸이를 계기로 너와 친해지게 된 거고. 하지만 의겸이의 경우 그 

메리트란 것이 모호하기 때문에. 물론 녀석도 같은 써클이고 동창이긴 하지만 뭔가 그런 메

리트가 다가 아닌 것 같은... 그 모호성 때문에 더 신뢰하게 된다 이거냐?"

"말하기 힘들지만... 뭐 그런 거죠. 대가 없이 내게 다가와 준 것만 같다고 해야 하나... 그

리고 내게 무언가를 원하는 것 같지도 않다고 해야 하나... 뭐 간단하게 말하자면 단순히 속

을 알 수 없으니까 이제부터 알아가고 싶다고 생각한다는 거죠."

설원은 말하기 힘든 미묘한 감정들을 가볍게 흘려내면서 양념을 끝낸 고기를 이선에게 밀

어 주었다. 팔이 불편한 상황이라 두부 속을 채우는 식의 정밀한 작업을 할 수가 없었다.

"글세. 그런데..."

그리고 고기를 넘겨받은 이선이 잠시 생각하는 것 같은 얼굴을 하더니 천천히 말했다.

"그렇게 쉽게 상대를 신뢰해도 좋은 거야?"

설원으로서는 이선의 의도를 잘 알 수가 없었다. 물론 걱정하는 바를 이해할 수 있었다. 설

원이 타인에게 또 다시 쉽게 상처받을까봐 너무 쉽게 사람을 믿고 마음주지 말라고 말하는 

것이었다. 하지만 의겸은 이선도 잘 알고 있는 후배였고 무엇보다 설원 자신이 오랜 동안 

생각한 끝에 받아들인 상대였다. 사람을 쉽게 믿어서는 안 된다는 생각에 누구보다 주변을 

내치며 살아온 설원이 이제는 상냥해 지겠다고. 강해지겠다고 생각할 수 있게 해 준 사람 

가운데 하나였다. 

"하지만 믿지 않으면 결국 언제나 제 자리니까... 할 수 없잖아요?"

"하아... 글세다. 난 모르겠다. 뭐가 뭔지."

"......?"

자포자기한 듯 한숨을 쉬는 이선을 보며 설원은 그저 눈썹을 올릴 뿐이었다.





수학 여행 불참가 학생들의 수업도 3일째에 들어서자 상당히 해이해져 가고 있었다. 선생

들은 웬만해서는 교실에 들어오지 않았고 출석과 종례 때만 얼굴을 비칠 뿐이었다. 슬슬 지

루해진 설원은 매점에 가기 위해 교실을 빠져 나왔다. 지금 시간이라면 옥상에 올라가 이선 

선배나 윤소 선배와 만날 수도 있을 듯 했다. 1학년들이 거의 빠져나간 교실들은 한산했고 

간간이 체육 수업을 하고 있는 2, 3학년들의 소리가 창 너머에서 아련하게 들려오고 있었다. 

그리고 문득 누군가가 자신을 보고 있는 듯한 느낌에 설원은 시선을 돌려 긴 복도 끝을 바

라보았다.


예성이었다.


아직 다 낫지 않은 부상들과 상처들로 꽤 핸섬한 생김의 얼굴이 엉망이었지만 눈만은 여전

히 날카롭고 곧게 빛나고 있었다.

그러나 예성도 설원도 걸음의 속도는 늦추지 않았다. 


적막하고 고요한 복도.


초여름의 햇살이 나른하게 그림자를 지우고 바람이 한산하게 창가를 스치고 있었다.


마치 전혀 모르는 사람과도 같이 서로를 무시하며 엇갈려 지나갔을 때.

"......." 

예성이 문득 설원을 향해 무언가 말을 해 왔다.

"......"

설원은 멈춰 선 자세 그대로 고개만을 돌려 예성을 보았다. 예성은 설원의 얼굴을 보며 다

시 한 번 나직한 목소리로 말했다.

"넌 나를 아주 싫어하지...?"

묘한 질문이었다. 

설원은 어느 정도 거리감이 있는 두 사람 사이의 공간을 느끼며 작게 숨을 들이키고는 결

심한 듯 말했다.


"... 그야 물론. 죽을 만큼 싫지."


공간이 어울리지 않게 상냥하고도 따뜻하게 울렸다.

그리고 그 말에 예성의 눈동자가 조금 쓸쓸하고 슬픈 빛을 띠는가 싶더니 이내 그것을 지

우듯 돌아섰다. 

돌아선 예성이 가볍게 손을 들어 보였다.  


설원은 잠시 그 모습을 응시하다가 그제야 아무 일도 없었다는 듯이 자신도 돌아섰다.  










------------------------------------------------------------------------

그 동안 아프고 이런 저런 일들은 빵빵 터지고...(갑자기 소비자 권리 운동을 해 볼까 하는
생각까지 들 정도로 여러 가지 사건들이 있었지요. ㅠ.ㅠ)
오늘 아침에도 너무 속이 울렁대서 자다 일어나 토하고 다시 잤답니다... 며칠 전부터 자꾸 머리가 아프고 몸이 나른하고 계속 토하는 것이... 서, 설마 위궤양...? 은 아니겠지요...ㅇ_ㅇ
본디 위염이 있었으니 그냥 위염이라고 생각하고 싶습니다...;;;
네... 이상 오랫동안 잠수했던 것에 대한 변명이었습니다...;;; 사실 소설 내용도 거의 까먹어서 제가 뭘 썼는지도 모르겠지만 부디 죽어 가는 저를 불쌍히 여겨 주세요...ㅠ.ㅠ
  

 


      
    
 
  
                     사백어 -11-



"우리가 없어서 슬펐지, 유설원-!!"

"그러게. 나는 우리 설원이가 혼자서 울고 있지나 않은 건지 정말 눈에 밟혀서..."

"엉아들이 없어서 쓸쓸했어~?"

"...... 대체 이건 뭐 하자는 수작이냐...?"

설원은 갑자기 와락 어깨를 안아오는 의겸의 친구들 반응에 눈살을 찌푸리며 녀석들을 떼

어내기 위해 버둥거렸다.

"매정하기는. 이 엉아들이 기념품도 사왔는데?"

"됐다. 쓰잘데기 없는 열쇠 고리 같은 거면 그거 그대로 고이 가지고 다시 경주로 돌아가 

버려라."

수학 여행에서 돌아온 녀석들은 뭐가 그리 신나는지 등교한 아침부터 희희낙락, 교실 안은 

때아닌 봄바람이 불어온 듯 술렁거리고 있었다. 그리고 그것은 의겸의 친구들도 마찬가지였

다. 아침 댓바람부터 설원을 발견하자마자 둘러싸고는 수학 여행 때의 이야기들이며 찍은 

사진들을 늘어놓고는 난리도 아니었고 그런 그들을 보며 의겸은 평소와 같이 자신은 마치 

즐겁게 노는 아이들을 흐뭇하게 바라보는 어른 마냥 웃고 서 있었다.

"아냐, 아냐. 우리가 그렇게 비생산적인 선물을 사 올 것 같냐?"

"그럼? 대체 얼마나 생산적인 선물을 사 왔는데?"

"그야..."

"요리 연구부로서 생존에 직결되고 가장 든든한 선물."

녀석들은 눈을 빛내며 슬슬슬 무언가를 꺼내기 시작했다. 돌연 익숙해진 음성의 주인공이 

특유의 무뚝뚝한 얼굴을 들이밀며 말했다.

"...... 경주하면 역시 경주빵이지."

"어, 어라?!"

그리고 모두가 다소 김이 빠진 듯한 얼굴로 돌아본 그 곳에는 어느새 윤소와 이선이 당연

하다는 듯이 손을 내밀며 서 있었다.

"...... 그... 손은 뭡니까, 부장님...?"

"에이. 알면서~잉~?"

"....... 커, 커헉..."

"포커 페이스로 애교 떨지 마세요, 무서워 죽겠습니다, 윤소 선배..."

"그러게."

평소라면 윤소가 할 만한 말을 규성(의겸의 친구 3)이 내뱉어 주자 그제야 분위기가 다소 

침울해지면서 정리가 되기 시작했다. 

"아, 그래, 됐어. 닥치고 선물이나 내 놔."

"...... 참, 변신이 빠르시군요, 선배님..."

금새 머리가 어지러워지는 교복 스커트 자락 사이로 떡 하니 다리를 내밀어 책상 위로 올

리고는 거의 협박하는 듯한 자세로 윤소가 중얼대자 아이들은 그 쪽이 마음 편하다는 듯이 

예의 노예 근성(?)을 발휘하며 공물을 바치기 시작했다. 그리고 윤소는 기다렸다는 듯이 마

치 수금하는 야쿠자 마냥 익숙한 자세로 상품 검열에 들어갔고 그 옆에서 이선은 소풍 나온 

초등학생 마냥 신이 나 있었다. 설원은 일련의 상황들에 고개를 내두르다가 문득 외따로 서 

있던 의겸과 눈이 마주쳐서 그만 둘이 얼굴을 맞대고 피식... 웃을 수밖에 없었다. 사실 설원

은 수학 여행을 가지 않았기 때문에 등교한 순간부터 교실 안의 아이들과는 융화되지 못한 

채 어딘지 모르게 소외감을 느끼고 있었다. 그러나 의겸과 친구들, 게다가 선배들까지 떠들

썩하게 끼어 들면서 그러한 감정 따위는 순식간에 사라져 갔다. 

"어, 어라? 너희 둘 대체 무슨 이야기 한 거야?"

그리고 서로 킥킥대는 설원과 의겸을 보며 다른 녀석들이 수상하다는 듯이 허리에 손을 짚

고 항의하기 시작했다. 

"얘기는 무슨..."

"얼래? 그렇게 얼렁뚱땅 넘어 갈려고~?"

"아, 됐어, 됐어. 그냥 녀석들 하는 짓이 하도 웃겨서 그랬다. 됐냐?"

"어쭈-? 그래 니들이 많이 컸다 이거냐-?!"

"크기야 내가 너보다 원래부터 한 뼘은 더 컸지."

"아, 저게 뭐라 그래~?!"

"야야, 아무래도 좋으니까 어서 바치던 공물이나 마저 바치지 못해?"

"... 윤소 선배... 대체 이 상황에서도 당신이란 사람은...ㅠ.ㅠ"

"어라... 뭐야. 난 팥 못 먹는데~. 카스테라 없어, 카스테라? 그 벌꿀 들어간 쫀득쫀득한 카

스테라... 지방 특산품 있잖아~?"

"그거 경주 특산품이었어요? 맞아, 그거 진짜 맛있는데."

"어... 경주 꺼 아니었던가? 여하튼 전에 누가 지방 갔다 오면서 사 왔었는데~?"

"아, 근거 없는 소문 유포시키지 좀 마요, 이선 선배! 그리고 사다 주면 그냥 사다 준 것만

도 고맙게 생각할 것이지 카스테라가 뭐가 어째요~?!"

"어. 너 선배한테 말투가 그게 뭐야? 벌점 50점."

"아, 언제부터 우리 써클에 벌점 제도가 있었다고 그래요, 대체~!!!"

"........."

"........."

저마다가 서로의 주장들을 펴 가며 여기저기서 조잘대고 있었다. 설원과 의겸은 그 두려울 

정도의 발랄함에 어안이 벙벙해 진 듯 눈을 크게 뜨다가 그만 다시 한 번 얼굴을 마주 보며 

피식... 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.

"정말..."

"못 말리겠네, 다들... 큭큭큭..."

그리고 그렇게 으쓱 어깨를 올리는 두 사람은 나 몰라라 하고 여전히 활기차게 서로를 향

해 열심히 떠들어대는 녀석들이었다.   




학생 사정이야 어떻든 역시나 학교는 잔인했다. 올 예정은 오고 갈 예정은 갔다.

"자. 기말고사 일정이 발표되었다."

"으아아아악-!!"

담임의 말이 떨어지자마자 방방 떠 있던 교실 위로 순식간에 찬물이 끼얹어진 듯 괴성이 

울려 퍼졌다. 

"왜 이래. 이거 우리 한 두 번 해 본 장사였어? 다 알고 있었으면서 이제 와서 엥엥 대 봐

야 소용없다, 이 놈들아~."

"아, 그래도 너무해요, 선생님~!"

"흥. 다 큰놈들이 앙탈 부려봤자 하나도 안 귀엽다 이 눔들아. 공부나 하셔들?"

"꽤액... 췟."

"수학 여행 때 들뜬 기분들 알아서 죽여라. 그리고 엥엥 댈 시간 있으면 시험 범위나 한 

번 더 체크 해. 반장은 일정 좀 칠판에 써 놔라?"

"네."

"그럼 이상."

아침 조회가 끝나자 반 아이들이 질렸다는 듯이 투덜대기 시작했다. 설원은 별반 감흥도 

없다는 듯이 작게 한숨을 쉬고는 수업 준비를 하기 위해 책을 꺼내고 반장이 칠판에 써 가

는 하얀 글자들을 멍하니 응시했다. 수학 여행의 여파를 학교측에서 가장 효과적으로 잠재

우는 방법은 역시나 '시험'이었다. 그리고 담임의 말처럼 다들 수학 여행 다음에는 기말 고

사가 있다는 사실을 알고 있었음에도 아이들은 그 찰나의 즐거움에 아쉽다는 듯이 짐짓 투

덜대 보는 것이었다. 어쩌면 다들 알고 있으면서도 그러한 순간 순간을 즐기고 있다는 느낌

이 드는 행위들이었다. 설원은 다소 작은 키와 동안으로 열심히 칠판을 알짱거리는 야무진 

반장, 즉 의겸의 친구 2의 모습을 보며 피식 웃었다.

"아..."

그리고 동시에 무의식적으로, 보는 사람도 없는데 얼른 입을 막아 버렸다. 어쩐지 웃음이 

헤퍼진 자신에게 놀랐기 때문이었다. 



나쁘지 않았다...



말 그대로 설원은 학교 생활에 익숙해져 가고 있었다.



처음에는 조금도 익숙해 질 것 같지 않았는데.



정말 짧은 동안에 많은 일들이 일어났는데 눈 깜짝할 새에 1학기는 끝을 향해 나아가고 있

었다.   그리고 설원은 다시 한 번 소리 없이 웃었다. 그 미소에 주변에 서 있던 일부의 아

이들이 자신들의 눈을 의심하기도 했지만 모두가 조금쯤은 설원에 대해서 호의적인 마음을 

가지게 되는 계기는 되었다. 그만큼이나 언제나 차갑게 굳어 있던 얼굴이 거짓말처럼 아름

답게 웃고 있었기 때문이었다. 






기말 고사 일정이 발표 된 후 다소 침울해 져 있던 아이들이었지만 수학 여행 마지막 이벤

트는 아직 살아 남아 있었다. 점심 시간이 되자 부반장인 여학생이 사진이 죽 붙은 커다란 

전지를 반 뒤 쪽 게시판에 붙이고는 모두를 향해 외치기 시작했다. 

"자, 수학 여행 때 사진 예약 받는다. 어서 어서들 자기 번호 사진 아래 적어라~."

"어라? 이거 가격이 다 틀리네? 왜 이런 거야, 부반장?"

"이건 500원인데... 이, 이건 3000원~?!"

"에에~? 너무 비싸, 부반장. 이거 폭리 아니야?!"

"후후후... 얘들아... 희귀 사진은 그 만큼의 프리미엄이란 게 붙는 거란다. 큭큭큭..."

"........."

반장인 의겸의 친구 2 쪽이 나름대로의 말빨과 열혈 근성으로 모두의 인기를 얻고 있다면 

부반장인 여학생은 귀여운 외모와는 상반된 아저씨(?)스러움과 세상 때에 찌든 듯한 물밑 

공작들로 인기를 얻는 타입이었다. 잠시 그 사악한 미소에 질렸다는 듯이 얼어붙어 있던 반 

아이들도 부반장이 속속 내 놓는 소위 비장의 물건들에는 하나 둘 씩 입을 다물지 못하더니 

결국 여기 저기서 마치 경매장과도 같은 '여기 한 장 더!', '이거 살 수 있는 사진 인 거야?!' 

등의 주문이 쏟아져 나오기 시작했다. 

"후후후... 이거 벌이가 쏠쏠하구먼~?"

"야... 적당히 좀 해라..."

그리고 신나 하는 부반장을 보며 그래도 반장이랍시고 의겸의 친구 2가 한숨을 쉬며 말했

다. 하지만 반장의 그 걱정하는 듯한 태도도 부반장의 여유 만만한 한 마디 앞에서는 바로 

무너져야만 했다.

"어머나? 반장은 내가 이 돈을 혼자 먹을 걸로 보이나 봐?"

덥썩-. 

반장이 정색으로 하며 부반장의 손을 꼭 쥐었다.

"잘 했네, 친구. 자네야말로 정녕 우리 7반의 진정한 임원일세-!"

"그렇죠, 동무?"

그 비리의 현장에서 의겸의 친구 1이 질렸다는 듯 손을 내저으며 중얼대기 시작했다.

"....... 대체... 위에서부터 썩었다는 거군 요... 정말 저는 우리 반의 미래가 걱정이 되어서 

눈물이 앞을 가린다는..."

"아, 걱정 마. 너희 일당들에게는 소정의 대가가 지불 되 거니까."

덥썩-.

어느 새 또 하나의 손이 부반장의 손을 잡고 눈을 반짝이며 말하고 있었다.

"정말 멋지십니다, 누님-."

"오호호홋~."

"대체..."

설원은 그런 그들의 모습에 너무나도 황당해서 할 말을 잃었지만 한 가지 이해가 안 가는 

부분이 있었다. 그리고 그것은 다른 녀석들에 비해 조금은 생각이 있는 규성도 마찬가지였

나 보다. 

"그런데 어째서 우리에게 대가란 것이 지불되는 건데?"

"아아... 좋은 질문이다, 친구. 큭큭큭..."

"곤란하네... 킥킥킥..."

".......?"

규성은 갑자기 킥킥대기 시작하는 녀석들을 보며 눈을 둥그렇게 뜨고 있었다. 

"...... 음... 그러니까 역시 '그거'였나..."

그리고 난데없이 의겸이 자신은 무슨 이야기인지 대충 알겠다는 식으로 말을 치고 들어왔

다. 설원 역시 영문을 몰라서 눈썹만 올릴 뿐이었고 한참 큭큭 대던 부반장이 그제야 안경

을 올려 쓰며 말없이 규성을 향해 사진 한 장을 들이밀었다.

"직접 보면 알겠지만 이를테면."

"......?"

"모. 델. 료. 라는 거지."

싱긋.

부반장의 사악한 미소가 떨어진 순간 사진을 받아든 규성의 입에서는 말 그대로 소리 없는 

외침이 입김처럼 새어나오고 있었다.

"..........."

"뭐야, 무슨 사진인데 그, 허억-!!"

"어때? 사진 발 예술이지 않냐? 아우... 난 정말 예술적 재능이 너무 충만해서 스스로도 두

렵다니까. 캬하하하핫...!!"

어깨 너머로 규성이 부반장에게서 건네 받은 사진을 본 설원은 어째서 사진들에 프리미엄

이 붙는 것이며 부반장이 예술적 재능 운운하는 것인지 모든 이유를 한 번에 알 수 있었다. 

공교롭게도 규성이 들고 있던 사진에는 바로 규성 자신이 버스 좌석에 앉아 입을 벌린 채  

세상 모르고 자고 있는 모습이 찍혀 있었기 때문이었다. 평소 존재감 없고 평범한 얼굴로 

주목을 끌기 힘든 타입이었지만 조금만 자세히 살펴보면 마치 모델과도 같이 스타일이 좋고 

얼굴 생김생김이 단정해서 한 눈에 주변의 일반인들과 구분되는 특징을 지닌 녀석이었다. 

그러나 이번 신입생들의 실세로 지목될 만큼 나름대로 위압적인 면도 있어서 모두들 조금씩 

어려워하고 있었는데 사진 속에 찍힌 자는 모습은 나이보다도 훨씬 어려 보이고 너무나 사

랑스러운 모습이라서 웃음이 나올 정도였다. 규성이 굳어 버리는 것도 무리는 아닌 사진이

었다. 그리고 나머지 사진들 역시 반에서 인기가 많은 남자아이들과 여자아이들 사진이 잔

뜩 찍혀 있었다. 소위 프리미엄 급 사진이라는 것들에는 잠들어 있는 모습이나 평소에 보기 

힘든 여러 모습들이 포착되어 있었다. 

설원은 그제야 모두의 얼굴을 면밀히 바라보게 되었다. 여태까지 의식하지 못하고 있었지

만 사실 의겸과 그 친구들은 반에서도 꽤 외모가 괜찮은 무리에 드는 녀석들이었다. 게다가 

성적도 나쁘지 않았고 성격도 좋아서 인기가 많았다. 물론 학기초에 설원과 어울리는 것에 

대해서 곱지 못한 시선을 받기도 했지만 사실을 말하자면 비난받는 대상은 설원이었지 그들

은 아니었다. 아이들은 설원과 그들의 차이를 명백히 알고 있었고 그렇기 때문에 설원은 설

원, 그들은 그들이라고 따로 떼어놓고 생각하는 것이 가능한 듯 했다. 아니 도리어 일부에서

는 녀석들을 정말 '좋은 녀석들'로 바라보고 있었다. 

중학교 때와는 달라서 사실 모두들 유치하게 반의 한 명을 이지메 하거나 하고픈 마음은 

표면적으로 없었다. 자신들이 생각하기에 그들은 이제 어느 정도 자랐고 아직도 그러한 행

동을 한다는 것은 스스로 퇴보하는 것이라는 식의 거부감이 있었다. 그리고 무엇보다도 쓸

데없는 일에 마음을 쓰고 싶지 않다는 심리가 더 강했다. 스트레스 발산이나 단순한 흥미 

위주로 특정 인물을 비방하거나 화제로 삼았을 때 그 당시에는 즐거웠을지도 모른다. 그러

나 그 무리에서 떨어져 나와 자신의 생각과 마주했을 때 어느 정도 의식이 있는 몇몇 아이

들은 마음이 편하지 만은 않았던 것이다, 마음의 무거움이 남는 것은 원치 않았던 것이다. 

그러나 누구도 그 '짐'을 선뜻 떠맡으려하지는 않았다. 편히 살아가고 싶으면 그저 집단에 

안주하면 되었기 때문이었다. 

그리고 그러한 때 자연스럽게 나타난 것이 의겸과 그 무리들이었다. 그들은 설원과 어울려 

주었고 모두는 목에 걸린 듯했던 가시가 넘어가듯이 편안한 마음을 지닐 수 있게 되었다. 

아이들이 보기에 그들은 모두의 시선 따위는 신경 쓰지 않고 자기들 마음가는 데로 행동할 

만한 나름의 '힘'을 지닌 존재들이었다. 게다가 설원 역시 그들에 의해서 변화되어 가고 있

었다. 사실 아이들은 무언가 자신과 다른 존재가 존재하는 것을 보는 것이 싫었던 것이다. 

그렇기 때문에 이질적인 존재인 설원은 자신이 원했든 원하지 않았던 간에 모두에게서 일정

한 거리를 부여받아야 했던 것이다. 그 거리를 해소 시켜 주고 눈에 거슬리던 존재를 부드

럽게 융화되게 한 것이 '그들'이었다. 본심이야 어떻든 간에 표면적으로는 그랬고 아이들은 

그래서 그들을 더욱 더 높게 평가하고 있었던 것이다. 

"그래도 역시 제일 인기 좋은 건 이거야, 이거."

그리고 한참 사진들을 게시판의 전지에 붙여 대며 싱긋거리던 부반장이 마지막 한 장을 탕

-! 하고 때리며 말했다. 뒤이어서 한 무리의 여자아이들이 무서운 속도로 사진에 달려들고 

있었다. 

"저, 저건..."

"응. 반장이 술 먹고 웃옷 벗어제친 채 쇼 하는 사진."

"......... 당장 못 떼 내, 이 인간아~~!!!"

"왜 이러셔? 우리 암묵의 합의를 한 사이 아니던가? 물론 담임이 보면 곤란한 광란의 사진

들이 좀 있어서 수업 시간에는 떼 낼 거지만 주문을 다 받기 전까지는 틈틈이 계속 붙여야

지."

"...... 너 죽었어. 당장 거기 못 서, 이 여자야~!!!"

"후후후... 나 잡아 봐라, 자기야~?! 꺄하하하핫~~~!!"

"...... 니 잡히면 죽. 는. 다~!!"

석기 시대의 유머를 내뱉으며 달려나가는 부반장과 반장의 모습을 보며 아이들은 모두 혀

를 내둘렀다. 

"정말... 청춘이구나..."

"그러게 말이다."

의겸이 예의 곤란하다는 듯한 미소를 띄며 말하자 규성이 웃으며 대응하고서는 이내 게시

판을 보며 한숨을 쉬어 댔다. 줄줄이 이어진 자신의 사진과 그 아래 쓰여진 번호들이 장난

이 아니었기 때문이었다. 

설원도 아이들 틈에서 사진들을 구경하기 시작했다. 자신이 함께 하지 못한 3박 4일이 그 

안에 고스란히 담겨 있어서 그 때는 정말 수학 여행을 가지 못한 것이 애석하게 생각될 정

도였다.


입을 벌리고 아이처럼 자거나 문득 문득 심각한 표정을 짓고 있는 규성의 사진.

사진을 찍는다는 것을 미리 알았는지 역시나 여유 있고 너무도 능숙하게 포즈를 취하던가 

그도 아니면 현란한 춤사위(?)를 뽐내고 있는 친구 1의 사진. 

술 마시고 옷 벗어제친 사진 외에도 교관한테 붙잡혀 대표로 혼나느라 잔뜩 빨개진 얼굴이

나 반별 장기 자랑에 미쳐 열혈의 에너지를 마구 뿜어내는 친구 2이자 반장의 사진.

그밖에도 다 같이 각 방 앞에 붙인 기괴하고 엽기 발랄한 조별 이름이나 어둠 속에서 미

친 듯이 서로를 때려 대며 베개 싸움에 열중 중인 여자아이들. 심지어 역시나 부반장답다... 

라는 찬사를 아끼지 않을 수 없게 만드는 인기 있었던 교관들 사진이나 같은 장소로 수학 

여행 왔던 다른 학교 남학생이나 여학생들 중에 괜찮다 싶은 녀석들의 모습 등이 놀라울 정

도로 정교하게 찍혀 있었다. 일일이 다 열거하기도 힘들 정도로 다채롭고 멋진 장면들이 솜

에 잡힐 듯이 느껴지는 사진들이었다. 

"그러고 보니 부반장..."

"사진부였더랬지..."

어느 새 모두는 당초 부반장이 주장했던 바와 같이 어쩌면 이것은 정말 예술일지도... 라는 

생각에 사로잡혀가고 있었다. 그리고 신기에 가까운 솜씨로 반장을 어딘가에 떨구고 돌아오

던 부반장이 그 모습을 포착하고는 모두에게로 다가왔다. 

"놀라긴 글러, 친구들."

"에에? 뭐가 또 있냐?"

"당근이쥐~. 내가 특별히 모델이 되어 준 너희들을 위해 선물로 줄려고 챙겨 놨지. 디카로 

찍어서 약간 포토샾으로 손 본 걸작들이 있단다, 잠깐만."

반장이 쫓아오는 듯한 소리에 부반장이 재빨리 가방에서 한 묶음의 인화지를 꺼내들었다. 

"야... 너 거기 못 서~!!"

"자, 그럼 나는 이만, 동무들."

"부디 건투를 빈다, 전우여."

척 하니 사진을 삐라처럼 뿌리며 사라지는 부반장을 향해 친구 1이 싱글거리며 대꾸해 주

었다. 결국 "하하하하하... 나 잡아 봐라~."를 외치며 거의 요괴 수준의 도법을 구사하며 사

라지는 부반장에게 체력적 열세로 진 듯한 반장은 모두의 곁으로 돌아와 장렬히 전사해 버

렸다. 

"으으... 저건 정말 이미 인간의 범주를 넘어섰다니까..."

"하하하... 그래서 선물 주고 갔잖냐. 너도 여자 애들이 이렇게 사진을 많이 사 줬는데 뭐가 

불만이야? 큭큭큭..."

"저 딴 사진 많이 팔려도 문제라고~!!"

거의 절규하듯이 외치는 반장을 보며 모두들 허리가 빠져라 나오는 웃음을 참아야 했다. 

그래서 모두들 정작 부반장이 준 선물은 챙기지도 못한 채 의겸 만이 주섬주섬 사진을 한 

데 그러모았을 뿐이었다. 그리고 설원 역시 그들을 따라 자신도 모르게 너무 밝게 웃었나 

보다. 머뭇거리며 주변을 맴돌던 한 무리의 여자아이들이 그 모습에 용기를 낸 듯이 말해왔

다.

"아깝다... 설원이도 갔으면 좋았을 텐데..."

"...... 으, 응?"

순간 설원은 자신이 무언가 잘못 들은 것은 아닌가 스스로의 귀를 의심해 볼 정도였다. 그

러나 볼을 붉게 물들인 채 말하고 있는 여자아이들의 시선은 분명 자신을 향한 것이었다.

"그러게. 그럼 설원이 사진도 살 수 있었을 텐데. 헤헷..."

"........."

"뭐야, 유 설원? 인기 좋았던 거냐?"

"에... 뭐 별다른 뜻은 없어, 설원이 얼굴 예쁘잖아? 그러니까 난 그냥 얼굴이 멋지니까... 

별 다른 뜻 같은 건 없이 그저 사진이 가지고 싶어서..."

주변에서 설원을 놀려대자 여자아이가 당황한 듯이 둘러대고 있었다.



얼굴이 마음에 든다라...



어쩐지 우스운 말이었다.



자신은 얼마나 이 얼굴을, 이 몸을 증오해 왔던가.



설원은 씁쓸한 미소를 지으며 눈앞에서 곤란해하는 여자아이를 내려다보았다. 의도야 어떻

든 간에 모든 사람들이 자신을 미워하는 것은 분명 아니었다. 그런데도 자신은 오직 자신의 

불행에 빠져 모두를 거부해 왔고 스스로를 죽도록 증오해 왔다. 



이 얼굴을 좋다고 말해 주는 사람도 있구나.



기분 나쁠 법도 할 만한 말이었는데 필사적으로 항변하는 여자아이의 모습이라든가 그 묘

하게 순진한 행동들에 도리어 귀엽다는 생각이 들었다. 하지만 여태껏 그러한 말을 들어 본 

적이 없었기 때문에 어떻게 대응해야 좋을 지 알 수가 없었다. 문득 의겸이 그러한 설원의 

곤란함을 눈치 챈 듯 설원을 향해 작게 웃더니 자연스럽게 어깨를 걸쳐 왔다.

"저기. 만약에 괜찮다면 내 사진이라도 가질래?"

"어어...?! 멋대로 작업 들어가지 마라, 김 의겸~?!"

"에, 에... 그, 그야 나 의겸이 사진도 좋지만...?"

"어라?! 내가 준 특별 제작 증정용 사진을 남에게 주는 거냐 김 의겸?!"

그리고 어느 새 동에 번쩍 서에 번쩍 또 다시 나타난 부반장이 천연덕스럽게 외치고 있었

다. 반장이 이미 전의를 상실한 것을 알아채고 등장한 모양이다. 

"특별 제작 사진?!"

여자 아이 쪽은 갑작스런 수확에 완전히 넘어간 형국이었다. 

"그래. 이거 줄 게."

"음. 이럴 줄 알았으면 설원이 사진도 하나 그냥 찍어 둘 걸 그랬나?"

"...... 누구 마음대로, 부반장...?"

멋대로 또 다른 사업 구상에 들어간 부반장을 타박하며 의겸이 건네주는 사진을 설원은 응

시했다. 그리고 그 태도에 그제야 모두들 사진을 제대로 보지 못했다는 사실을 알아채고 저

마다 의겸에게 달려들었다. 

"야, 진짜 이거 예술인데?"

"이거이거... 이건 조작이야, 조작..."

저마다가 한 마디씩 내뱉고 있었지만 그 안에는 분명히 놀라움과 경탄이 뒤섞여 있었다.

설원은 여자아이가 머뭇거리며 보여주는 의겸의 사진을 보았다. 

안경을 쓰지 않고 무언가에 열중하듯 약간 턱을 당긴 채 앞을 바라보고 있는 의겸의 정면 

사진. 아마도 망원 렌즈로 찍은 듯이 이 쪽을 전혀 의식하지 못하고 있었다.  

그토록 자세히 녀석의 얼굴을 제대로 본 것은 아마도 처음인 것 같았다.

아니 얼굴은 많이 봐 왔다. 그러나 정말 녀석의 '맨 얼굴'을 본 것은 그 사진이 처음이었다.



아름답다는 말이 어울렸다. 여자 같이 생겼다거나 그러한 것은 절대 아니었는데 그것은 무

언가 말로 표현할 수 없는 아름다움이었다. 

찰나의 순간에 찍힌 본질의 한 조각.

다른 사람이라고 말해도 좋을 만큼 이질적이었는데 그러면서도 누가 봐도 확실히 '그'라고 

알 수 있는 기묘한 사진이었다.

마치 일본인형을 보는 듯한 선뜻함과 주변을 끌어들이는 마력에 가까운 매력.



순간이지만 설원의 몸으로 소름이 돋았다. 



내가 알고 있는 김의겸이 정말 내가 아는 그 사람이 맞는 걸까?



그러나 그 사진 안의 존재는 시선을 뗄 수 없을 만큼 아름다운 존재였다. 



사람이 마음을 빼앗기게 되는 것은 어느 때일까?



분명 모든 것에는 계기가 있는 것이었다. 오랫동안 감정들이 충실히 쌓여온 관계라 해도 

그 관계가 변하는 것에는 사소하더라도 계기가 있는 것이었다. 설원은 지금이야말로 그 '계

기'가 자신의 눈앞에 와 있는 것은 아닌 건지, 의겸의 손에 들린 저 작은 한 장의 사진이야 

말로 그것이 아닌지 하는 생각이 들었다. 과연 그것이 긍정적인 것인지 아니면 결코 건드려

서는 안 되는 위험인 것인지는 알 수 없었다. 하지만 분명히 사람은 마음이 끌리게 되는 때

가 있는 것이었다. 



그래. 나는 친구로써 녀석을 인정해야겠지.



분명히 의겸에게는 설원이 좋아할 만한 요소들이 많았다. 



이제껏 애매한 말로써 위장하고 있었지만 아마도 이런 게 '친구' 사이란 것이겠지?



그러나 정말 '친구' 사이라는 것은 뭐일까?

그런 것이 현실에 진정 존재하기는 하는 것일까?



혼란스러웠다. 

모든 것이 명확하지가 않았다.



그리고 그 상황에서 설원은 그저 망연히 한 마디를 내 뱉을 수밖에 없었다.



"부반장. 나 이 사진 한 장 더 추가."

"오케이~! 특별히 서비스해 주지!"


부반장이 기다렸다는 듯이 외치고 있었다.




사진 건도 마무리되고 나자 정말로 기말 고사 기간의 급박함이 전교를 타고 흐르기 시작했

다. 

중간 고사를 병원에서의 생활 때문에 제대로 치르지 못했던 설원은 기말 고사만은 제대로 

치르겠다는 결심 하에 꽤 열심히 공부하기로 마음먹었다. 하지만 텅 빈집에서의 공부는 왠

지 모르게 불안감을 유발시켜서 집중이 어려웠고 도서실에서는 안 좋은 기억이 있었기 때문

에 결국 공부 장소는 방과 후 빈 교실이 되었다. 그리고 기말 고사가 점점 다가오자 의겸의 

친구들이 가세했고 그 사실을 알게 된 이선과 윤소까지 끼어 들었다. 결국 요리 써클 룸으

로 이용되는 가사실에 고문 선생의 허락을 얻어 시험기간 동안 써클 멤버들이 다 같이 공부

를 할 수 있게 되었다. 멤버는 역시나 의겸과 설원, 그리고 학원 때문에 빠진 규성을 제외한 

친구 1,2. 2학년은 이선과 윤소, 유기해 선배를 비롯한 5명 정도. 3학년도 2명이 가세했다. 

계절은 어느새 여름에 들어서 교정 가득 푸른 나무들이 서로 잎새를 부딪히며 청명한 소리

를 내곤 했다. 방과 후 한산한 교실에서 공부를 하다 문득 시선을 들어 바깥을 내다보면 수

업이 끝난 학교 특유의 부드러움에 왠지 모르게 가슴이 싸해지는 기분이 꽤나 좋았다. 설원

은 정말로 이런 것도 나쁘지 않다고 생각했다. 가끔씩 공부를 하다 머리가 아파 오면 운동

장 스탠드에 앉아 군것질을 하거나 농구를 하는 것도 꽤 재미가 쏠쏠했다. 늘 열혈인 반장 

녀석의 주특기는 '공부하기 싫어, 으아~~~!! 차라리 날 죽여줘~!!'등의 문구를 외치며 절규하

고 스탠드에서 데굴데굴 구르다가 괜히 운동장을 뛰어다니거나 하는 등 약간의 미친 짓이었

는데 모두들 그 모습을 보면서 허리가 빠져라 웃는 것도 이제는 일상이 되어가고 있었다.

"어때? 이제는 만족해?"

그리고 여느 때와 같이 반장 녀석의 재롱(?)을 보며 눈에 눈물까지 달고 웃던 설원을 향해 

문득 의겸이 물어왔다. 

"......?"

설원은 깊은 초여름 우물과도 같이 말갛고 청명한 의겸의 눈을 바라보았다. 어쩐지 머리 

저 편부터 걸레로 닦아낸 듯 시원하고 선뜻한 감각이 몰려왔다. 기분 좋은 청결함에 마치 

깨끗하게 닦여진 유리 창 너머로 한없이 차갑고 하얀 눈 덮인 산을 바라봤을 때의 느낌이 

들었다. 그리고 눈을 뜨자 초여름의 투명함이 기분 좋게 마음으로 스며들고 있었다.

그것은 분명 따뜻한 것은 아니었다. 그리고 습기에 젖은 것도 아니었다. 하지만 그렇다고 

해서 언젠가 자신의 마음을 빼앗겨 버렸던 사진 속의 차가움도 아니었다.



시원하고 맑은 하얀 햇살 속에 불어오는 깨끗한 바람의 감각. 



설원은 순간 가슴까지 차 오는 그 뭐라 말하기 힘든 감정에 숨이 막혀 올 듯 했다. 뜨겁거

나 너무도 차가운 무언가를 급작스레 집어삼켰을 때와 같은 격함이 저 너머에서 치밀어 올

라와서 자신도 모르게 끌어내는 듯한 한숨을 힘겹게 뱉어내야만 했다. 



무얼까?



머리가 조금 어지러웠다. 그리고 약간이지만 식은땀이 났다. 그러나 그 땀은 기분 좋게 흘

러 결코 끈적이지 않았고 이내 시원한 바람에 날려 깨끗한 차가움만을 남기며 증발해 버렸

다. 의겸의 옆으로 긴 듯한 수려한 생김의 눈이 부시다는 듯 살풋 가늘어졌다가 상냥하게 

웃었다. 



그리고.

가슴이 조금.

두근거렸다.



설원은 묘하게 기뻤다. 자신의 심장은 아직 뛰는 구나. 그것은 정말 이상하리 만치 신기한 

일이었고 행복한 기분이었다. 



세상이 깊은 절망에 빠져 있다고 해도. 인간은 참 간사하게도.

찰나의 행복에 사로잡히는 것이었다.



그리고 과거는 과거로 퇴색해가고 변질되는 것이었다.



만약 그렇지 않다면 아마도 사람은 살아갈 힘을 잃겠지.



짙은 허무에 빠져 살아가기 힘들겠지.



모두가 과거를 순간순간 완벽하게 기억하고 계속 인생의 어두운 면만 본다면 세상이라는  

절망의 바다에서 사람은 헤엄쳐 나아갈 수 없을 것이다. 설원은 자신이 다른 사람에 비해 

좀 더 어두운 면을 많이 보는 사람이라고 생각해 왔다. 그래서 살기가 힘든 것이고 그렇지

만 그것이야말로 자신의 고유성이라고 여겨왔다. 좌절하지 않는 자신은 자신이 아니라고 스

스로를 납득시켜 왔다. 하지만 설원 역시 아직 어린 이제 막 고등학생이 된 남자아이일 뿐

이었다. 누구나 자신의 불행은 특별하다고 생각하고 자신의 청소년기는 남과는 다른 색채를 

띠고 있다고 생각할 것이다. 그것은 그것이 청소년기를 겪어나가는 바로 자신만의 문제이기 

때문이고 그 사람의 생에 있어서 마치 보석과도 같은, 인생에 다시 오지 않을 한 순간이라

서 일 것이다. 그렇기 때문에 설원이 자신의 불행에 얽매이는 것은 어찌 보면 자연스러운 

일이었다. 하지만 간사하다거나 비겁하다고 말할 지 몰라도 설원으로서는 지금의 상황에서 

그런 자신을 돌이켜 볼 때 정말 자신이 생각 외로 그 불행하다... 라는 생각에 사로잡혀 있

었다고 여겨졌다. 

어쩌면 지금 행복하니까. 쉽게 과거를 잊어버릴 수 있는 거겠지.

하지만 인간이란 약한 존재니까.

유전자 어딘가에 종의 존속을 위해 죽음을 거부하는 프로그램이 입력 되 있을 지도 모른

다. 

살아야 한다는 그러한 프로그램.

왜 사는지를 정말로 아는 아마도 사람은 없을 테니까.

죽지 못해 사는 거라고 할 지 몰라도 살아야 할 이유가 발견된다면 자신은 살아나가야 하

겠지. 

아마도...

그러한 프로그램조차 망가트릴 정도의 감정과 판단에 이르지 않는 한 자신은 계속해서 일

상에서 발견되는 작은 행복들에 만족해하면서 살아나가게 되겠지.



어쩐지 조금 서글픈 생각이 들었다.

자신은 살기 위해 현실에 안주하는 것이 아닐까? 내가 느끼는 사랑스러움이나 사람에 대한 

정이라는 것 역시 그러한 연장선상일 뿐 진실이 아닌 건 아닐까?

그러나 그런 생각이 들기 시작하면 모든 것을 의심할 수밖에 없을 것이다. 과연 진실이란 

게 있기는 한 걸까 싶을 정도로 모든 것이 불확실하게 여겨졌다. 그러나 아마도 어딘가에 

분명히 진실은 있겠지. 그러니까 자신은 자신이 판단하고 선택한 것에 책임을 지며 계속 '운

동'해야 할 것이다. 

삶이 하나의 거대한 신의 '실험'이라고 한다면 자신은 자신이라는 고유성을 간직한 하나의 

실험체로서 상황 상황들에 일정한 행동을 보여줄 수밖에 없다. 결국 모든 것은 '질'적인 문

제였다. 더 이상 삶을 지속하기 싫다면 그 때 가서는 죽어 버릴 수밖에 없을 지라도 살아가

기로 마음먹었다면 자신은 계속 모든 상황들과 만나고 그 사이에서 나아가야 하며 매순간마

다 자신이 자신으로서 변화되는 것은 당연한 것이었다.


'하아... 뭐야. 철학이라도 하겠다는 건가?'


설원은 점점 확장되어 가는 생각들에 애써 고삐를 당기며 작게 한숨을 쉬었다. 마음을 진

정시키기 위해 한 모금 빨아 마신 팩의 딸기 우유가 미적지근해서 어쩐지 더욱 가슴이 답답

해져 오는 듯 했다. 



일단은 이 순간을 즐기자.



다정하게 웃어주는 모두의 얼굴에 정말로 가슴 저 편에서부터 두근거림이 몰려오고 있었

다. 처음으로 자신을 사랑해 주는 모두를 결코 실망시키고 싶지 않다고 마음이 멋대로 외쳐

대고 있었다. 




사랑을 받아 보지 못했던 아이는 남을 제대로 사랑하지 못한다. 누군가가 그런 말을 했었

다. 설원은 처음으로 현빈의 무덤에 서서 작게 중얼대 보았다.

"하지만... 이런 나라도 사실은 사랑 받고 사랑하길 원했었나 봐."

초여름의 잔디는 가볍고 여려 보여서 자신도 모르게 쓰다듬게 되는 식물이었다. 한산하고 

따사로운 햇살이 어쩐지 사람의 마음을 편안하면서도 쓸쓸하게 만들고 있었다. 

"너는 나를 용서하지 못 하겠지... 어떤 말을 해도 날 용서하지 못 하겠지...?"

행복해지면 행복해질수록 자신은 아마 점점 더 고통스러워 질 것이었다. 불행하다고, 자신

의 불행이 특별하다고 생각했던 시간들 속에서는 현빈의 아픔이나 자신의 죄는 결코 눈에 

보이지 않았다. 도리어 모든 불행들이 부당하다고 외치는 데만 급급했다. 

사람이 여유가 생긴다는 것은 이런 것이구나...    

"결국 나란 인간도 현실에 안주하는 것이구나..."

그렇지만. 자신은 살아나가기로 마음먹은 것이었다.

"과연 이렇게 까지 해서 살아나갈 가치가 있는 걸까... 삶이란 것이?"

알 수 없었다. 그러나 죽지 못한 다면. 살아 나갈 수밖에.

"그리고 이왕 산다면. 즐거운 쪽이 좋겠지. 죽지 못해 괴롭게 십 년을 사는 것보다는 나름

대로 재미 추구를 하며 일 년을 사는 쪽이 더 행복할 테니까..."

불행하다고 말하면서 거기에 빠져 있던 자신은 아마도 분명 그 불행을 즐기고 있었을 지 

모른다. 그러니까 그것에 대해서 후회할 마음은 없었다. 하지만 지금은 지금의 상황이 나쁘

지 않으니까.

그러니까.

다양하게 살아보자.



미안, 한 현빈.

나는 살아가기로 했어. 



설원은 기브스를 풀고 자유롭게 된 팔로 작게 기지개를 펴며 하늘을 올려다보았다. 어디선

가 이름 모를 새의 지저귐이 꿈처럼 들려왔다.     






---------------------------------------------------------------------
잠시 설원이에게 힘겨운 삶의 유예 기간이 찾아 왔군요.
이 지루한 소설을 읽어 주시고 심지어 추천까지 해 주신 분들께 정말 감사드립니다.
단 한 명이라도 마음에 들어해 주시는 분들이 계시다면 저는 어떻게든 소설을 계속해
나갈 힘을 얻게 되겠지요.
감사합니다.
여러분들 덕분에 저는 나아갈 수 있습니다.
얼굴조차 본 적 없는 분들이지만 이토록 의지가 된다는 것은 정말로 묘하게 신기한 일이지
요?^^ 특별한 것이라고 저는 생각합니다. 부디 여러분께도 특별한 것이 될 수 있었으면.
늘 기원하고 있답니다.^^




 


 

      
    
 
  
 
                          사백어 -12-





"야아~!! 드디어 끝이다 끝~!!"

"몰라, 그냥 날 죽여 줘..."

"정신 차려, 죽지 마라..."

그저 기뻐서 뛰어 다니는 의겸의 친구 1과 말 그대로 쓰러져 버린 친구 2. 그리고 그런 친

구 2를 가볍게 안아 들어 정신이 번쩍 들게 양 볼을 탁탁 쳐 대는 친구 3. 모두의 모습이 

전형적으로 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 드디어 기말고사가 끝났다.

"이제 남은 건 여름 방학 뿐인가...?"

"왜. 방학이라도 보충 있잖아."

"그래... 그 보충 끝나면 학원 다녀야 되고 그럼 또 2학기고 눈 깜짝할 새에 2학년, 3학년... 

공포의 입시... 우우우... 정말 살기 싫다..."

감정 기복이 심한 친구 2 답게 벌써부터 책상을 쥐고 울면서 절망적으로 중얼대고 있었다. 

그리고 그런 그를 친구 3인 규성이 토닥토닥 등을 두들겨 가면서 위로해 주고 친구 1은 예

의 말끔한 얼굴로 놀려대듯 웃더니 이내 경쾌하게 입을 열었다.

"뭐 아무래도 좋아. 네 녀석의 그 음울한 생각이 더 이상 계속되지 않게 하기 위해서라도

-!!"

"... 서라도...?"

"오늘은 즐겁게 놓아 보자고~!!"

"... 하아...?"

일정은 금새 일사천리로 나아갔다. 친구 1의 주장에 따르면 원체 건전한 녀석들이라서 놀

아 봤자 술 마시고 비디오보고 그런 거 라지만 과연 어느 부분이 건전하다는 것인지는 심히 

의아한 놀이 행태였다. 여하튼 일단 집이 비는 쪽은 설원이었다.

"나는 잠깐 학원에 들렀다 가야 되."

"어. 나도 집에 가방 놓고 비디오 빌려서 갈게."

"나도 술 살려면 집에 들러서 사복으로 갈아입고 갈게."

저마다가 사정상 일단 집에 갔다가 설원의 집에서 모이기로 했다. 그리고 또 어떻게 알았

는지 이선이 등장해서 자기도 껴 달라고 난리가 났다. 윤소는 시험을 망쳐서 먼저 가 버렸

다고 이선이 불쌍한 척 모두의 동정심에 호소하자 결국 모두는 동정심보다는 그 닭살 돋는 

행태를 막아보고자 오케이를 해 버렸다. 이선은 말이 바뀔 새라 짐 챙기러 가 버렸고 결국 

의겸만이 그럼 자신은 바로 설원의 집에 가서 기다리겠다며 나섰다.  



  지면에 부서지는 은빛 햇살과 맑은 그림자를 지우는 푸른 가로수 길을 걸으며 두 사람은 

이른 하교 길을 걸었다. 시험이 끝났다는 해방감에 여기 저기서 아이들의 웃음소리가 즐겁

게 울려 왔다. 

"그러고 보니 이선 선배랑 윤소 선배는 참 후배들을 잘 챙겨 주네?"

"응?"

설원이 문득 생각난 듯이 말하자 의겸이 이마에 달라붙은 머리카락을 올리며 물어왔다.

"그러니까. 언제나 우리랑 같이 놀아 주고..."

"아아..."

"음. 혹시 같은 학년에 친구가 없는 건가? 하하하..."

"응."

"......?!"

농담으로 한 말이었다. 그러나 진지하게 돌아오는 답변에 설원의 미소가 굳어졌다. 

"친구 없어, 그 사람들. 써클 사람들이 친분 관계의 전부일 꺼야 아마. 하지만 그나마 다들 

다소 개인주의적 성향이 강한 사람들이라서... 뭐 '둘' 뿐이지."

"어, 어째서... 두 사람 작년에 임원도 했었고 나름대로 인기 있지 않아?"

"임원 같은 거야 어느 정도 성적이 되는 애들 가운데서 뽑혀서 되는 거고 회장을 제외하고

는 그다지 인기와 상관없지. 게다가 작년에는 윤소 선배 누나랑 관련된 사람들 덕분에 본의 

아니게 선배들이 지금 고3들 중에 아는 사람이 많았거든. 다들 임원 같은 거 좀 귀찮아하잖

아? 이왕 시킬 거면 다들 아는 사이끼리 한 번에 시켜버리자... 라는 생각에 따라서 뽑힌 것 

같아."

"그랬구나..."

"그래. 그러니까 그 두 사람 써클 활동에 그렇게 열 올리는 거야. 있을 곳이 써클 뿐이니

까. 그도 아니면 옥상. 사실 옥상을 지켜 내기 위해 작년도 회장이 그토록 애 썼던 것은 윤

소 선배 누나 때문만이 아니라... 그 두 사람에게 있을 곳을 만들어 주고 싶어했던 거겠지."

"하지만 어째서 그 두 사람은 같은 학년에 친구가 없는 거지. 좀 이상한 데가 있긴 해도 

좋은 사람들인데..."

"네 입에서 그런 말이 나오다니 이거 정말 장족의 발전인데?"

설원이 걱정스럽다는 듯이 중얼대자 의겸의 얼굴이 조금 기묘한 표정을 짓다가 이내 미소

를 띄우며 말했다. 그리고 그 말에 설원은 자신도 모르게 얼굴이 붉어져서 재빨리 고개를 

숙이고 "...우웅..." 하고 얼버무리는 소리를 냈다.

"뭐..."

설원을 보며 다시 한번 입가를 올리던 의겸이 앞을 향해 시선을 돌렸다.

"그 사람들 '게이'니까."

"......!!!"

"......"

"무, 무슨...?!!"

순식간에 머리 저 위에서부터 발끝까지 찬물을 뒤집어 쓴 듯한 기분이었다. 설원은 의겸의 

날카로운 옆얼굴을 쳐다보며 그 자리에 발걸음을 고정시킬 수밖에 없었다.

"그래. 의식하지 못하고 있겠지만 그게 '사실'이잖아?"

"하지만....... 하지만......."

할말이 없었다. 진지하고도 마음속을 들여다보는 듯한 의겸의 말에 대꾸해 주는 것이 너무

도 힘겨웠다. 여기서 마음이 가는 대로 대답했다가는 자신의 과거 자체가 붕괴되기 때문이

었다. 



그런 건 중요한 게 아니잖아. 그런 걸로 사람을 매도할 순 없는 거잖아.

  

누구보다도 자신이 그것의 괴로움을 잘 알고 있었다. 하지만 섣불리 말할 수 없는 것은 자

신은 게이인 친구를 끝까지 거부해서 죽게 만들었다. 

그런 설원 자신이 무슨 말을 할 수 있을까. 쉽게 그것을 중요한 것이 아니라고 과연 말할 

수 있는 것일까.

가슴이 답답해져 왔다. 그것이 부당한 것이라는 것을 아는데도 뭐라 말 할 수가 없었다. 그

리고 그것을 이미 알고 있다는 듯이 의겸이 부드러운 눈으로 설원을 향해 돌아섰다. 설원보

다 한 뼘은 더 큰 키가 시선을 맞추기 위해 내려왔다.

"써클 사람들도 모두들 알고 있지만 선배들을 무시하지는 않지? 하지만 의식적으로 그들은 

진실 자체를 모른 척 하고 있는 거야. 왜냐하면 이선 선배와 윤소 선배가 좋은 사람들이란 

걸 알고 있으니까. 그냥 다 같이 놀이를 하고 있을 뿐이라고. 서로가 서로 밖에 없으니까 그

런 것뿐일 거라고 심각하게 생각하지 않는 거야. 완전히 이해한 건 아니지. 게다가 그들 스

스로가 공언한 적은 없으니까. 그것은 '진실'이 아닌 것으로 여겨지는 거야."

결국 어느 쪽도 완전히 그들을 받아 들여 준 것은 아니었다. 설원은 조금 무서워졌다.


자신 역시 사실은 진짜로 받아들여진 건 아니지 않을까?


"하지만 한 가지는 변하지 않아. 어찌 되었건 간에 모두는 그 사람들을 좋아하니까 노력하

는 거야. 안 그래?"

"......"

마치 설원의 마음속을 들여다보는 듯이 의겸이 말하고는 눈으로 미소를 지어 보였다.

자신의 잘못에 대해 인정하는 것은 힘들었다. 그러나 진실은 말하고 싶었다.

"게이인 게 싫은 건 아니었어."

"알아, 알고 있어."

"단지 멋대로들 오해하는 게 싫었어."

"응..."

"현빈이도... 사실은 많이 좋아했는데... 그런데 내가 나만 생각해서... 게이라서 그런 건 아

니었어."

"응..."

"그러니까 다른 사람들이 선배들을 무시하는 거 나쁜 거라고... 그런 거라고 생각 해..."

"응..."

내뱉기 힘들어서 끊어지는 말들을 다정스레 받아 넘겨주며 의겸이 설원의 머리를 가볍게 

흩트렸다.

"알아. 너는 좋은 녀석이란 거. 그 문제로 많은 상처를 받았는데도 그래도 부당한 것을 부

당하다고 말했으니까. 같은 부류라도 분명히 나쁜 사람과 좋은 사람은 존재하고 너는 그것

을 구분할 줄 아니까. 모두들 흔히 같은 부류라는 이유만으로 한꺼번에 싸잡고 매도하고... 

그래서 문제가 생기는 건데 너는 진실을 보기 위해 노력하니까."

얼굴 위로 살풋이 닿아오는 듯한 부드럽고 나직한 음성.

산줄기를 타고 이어지는 깨끗하게 정비된 길들과 지면에 흩어지는 새하얀 햇살. 

하늘로는 아름다운 구름이 한가롭게 떠가고 있었다. 그리고 설원은 마치 이 곳이 세상의 

끝인 것만 같다고... 한없이 차 오르는 많은 말들을 삼키며 생각했다.



집으로 들어서서 약간의 준비를 끝마치자 기다렸다는 듯이 녀석들에게서 전화가 왔다. 의

겸과 설원은 모두를 마중하러 나갔고 이어진 것은 술 파티. 비디오를 틀어 놓긴 했지만 생

각 외로 재미가 없는 것들뿐이라서 이내 건성건성 돌아가 버렸다. 

"응... 뭐부터 마실래? 발렌타인, 앰버서더, 로얄 살루트, 커티샥, 글렌피딕, 조니워커..."

"....... 이선 선배네 술장사해요...?"

"헤헤... 그냥 집에 있는 거 쓸어 왔어. 나도 뭐가 뭔지는 잘 모른다네~ 링링~."

"그러다 아저씨한테 맞으려고."

"하하하... 괜찮아, 괜찮아."

웃으면서 의겸과 이선이 말하고 있었지만 설원으로서는 정말 심각하게 이선이 맞게 되는 

것은 아닌지 걱정할 수밖에 없었다. 그런 설원의 마음을 아는지 모르는지 술판은 갈수록 무

르익어 갔다. 규성이나 친구 1은 그렇다 치고 친구 2인 반장이 동안인 외모와는 달리 의외

로 술꾼이어서 설원을 경악하게 했다. 의겸의 경우는 마셔도, 마셔도 티가 안 나는 타입이었

는데 이선의 말에 따르면 저러다가 갑자기 푹... 쓰러지니까 조심하라고 했다. 이선의 경우에

는 계속해서 취한 것 같으면서도 제 정신인 것 같고 제정신인 것 같으면서도 맛이 간 것 같

기도 한 애매한 상태로 계속 분위기를 주도해 나가고 있었다. 친구 1이 보드 게임 몇 가지

를 가져와서 그 중에 한 가지인 '젠가'(나무토막 쌓아서 하나씩 빼다가 탑을 무너트리는 사

람이 지는 게임.)로 지는 사람이 술 마시기 게임이 벌어지자 그제서야 각자의 술 취한 정도

가 드러나기 시작했다. 표정은 멀쩡한데 빼는 족족 탑을 쓰러트리는 의겸이나 아슬아슬해 

보이지만 절대 탑을 쓰러트리지 않는 이선이 무척이나 대조적이었다. 

"너... 취했지?"

"아닙니다."

"에이... 취했으면서?"

"아. 니. 라. 니. 까."

빈틈없는 표정으로 여지없이 말도 안 되는 나무토막을 꺼내려다 쓰러트리며 의겸이 우기자 

결국 모두들 재미없다는 듯이 떨어져 나가고 게임은 이선과 의겸의 대전 모드가 되 버렸다. 

그러나 우습게도 의겸이 손만 댔다 하면 아웃. 결국 탑 쌓고 의겸이 쓰러트리고 벌주 한 잔 

마시고, 탑 쌓고 의겸이 쓰러트리고 벌주 한 잔 마시고의 무한 리플레이가 계속 되었다. 그

리고 이선은 그 꼴이 뭐가 그리 재미있는지 계속 의겸의 앞에 앉아서 게임 상대를 해 주는 

척 하면서 술을 먹이고 있었다.  

"야야... 이 녀석 이래도 얼굴 색 하나 안 바뀌고 진지하다는 점이 정말 웃기다니까... 하하

하하..."

"이선 선배. 참 취향이 나빠요, 나빠..."

"의겸이 저러다 급성 알콜 중독으로 실려 가는 거 아니냐...?"

설원이 걱정하듯이 말하자 멀리서 스타워즈 인생 게임에 열중하던 녀석들이 의겸 쪽을 흘

낏 보다가 이내 시선을 돌려 버렸다.

"어어... 나 이러다 암흑 제다이 되겠어... 허허..."

"걱정 마. 그럼 내가 밟아 줄게."

"커헉..." 

"...... 내 말을 씹냐...?"

"아아. 내 버려 둬. 의겸이 술 주정에 걸리면 별반 좋은 꼴 못 본다. 딱 저 때까지가 귀여

운 수준이지."

모두의 태도에 설원이 으르렁대자 친구 1이 손을 내저어 보이며 말했다.

"...... 왜? 서, 설마 물건을 때려부순다거나...?"

"그런 건 아닌데. 돌발 행동을 좀 잘 해."

"돌발 행동?"

"응. 아까도 말했잖아. 그냥 쓰러져 버려. 전혀 다른 사람이 예상도 못하게 멀쩡하다가 그

냥 축... 그래도 여긴 가정집이니까 괜찮지만 전에는 술 마시고 이차로 간 노래방에서 쓰러

져 버려서 죽는 줄 알았다. 다음 사람들 들어가야 한다고 주인 아줌마는 성화지... 이 놈은 

절대 꼼짝도 안 하고 의식 불명 상태지... 에휴... 이선 선배 약은 점이 저렇게 재미있을 때까

지만 가지고 놀다가 정작 뒤처리에서는 쏙 빠져 버리거든."

"...... 야야, '이거' 진짜 재미있어. 캬하하하... 자기가 취한 줄 절대 몰라~!!! 하하하하...."

잔뜩 굳은 표정으로 탑을 쌓았다 쓰러트렸다 를 반복하는 의겸을 가리키며 이선이 배를 부

여잡고 바닥을 구르고 있었다. 

"아유, 이선 선배. 진짜 너무 하네. 애한테 이렇게 술을 많이 먹이면 어떻게..."

"앗싸. 자 그럼 뒤처리는 설원군이~."

"에에?"

"어휴. 저 빙신. 결국 이선 선배한테서 떠 맡아버렸구먼."

난데없이 이선이 바람처럼 사라지며 의겸을 휙 설원에게로 떠밀어 버렸다. 금새 헤롱대는 

의겸을 떠 안은 채로 설원이 황당하다는 듯 모두를 쳐다보자 친구 1이 거 보란 듯이 쯧쯔... 

거리더니 이내 모두와 함께 게임 판으로 시선을 돌려 버렸다. 

"이, 이게 무슨...?"

"후웅..."

설원이 어이없는 기분으로 머리를 쓸어 넘기자 품안에 있던 의겸이 작게 한숨을 내뱉었다. 

정말 표정하나 안 바뀌고 마셔대더니 쓰러지는 것은 일순간이었다. 

"젠장. 이선 선배는 그 타이밍을 확실히 알고 있었던 거군..."

작게 씹어대며 설원이 째려보자 나 몰라라 하고 어느 새 모두의 인생 게임에 동참해 있는 

이선이었다. 

'뭐 일단 내가 집주인이니까 할 수 없는 건가...'

어쩌면 뒤처리는 필연적인 거였을 지도 모른다고 생각하며 설원은 의겸을 추슬러서 방안으

로 옮겼다. 

"하아..."

털썩-

꽤 체격 차가 나는 몸이라 힘들었다. 거의 내 던지듯이 의겸의 긴 몸을 침대에 뉘이고는 

설원은 숨을 몰아 쉬었다.

"후웅..."

의겸이 작게 웅얼거리며 옆으로 돌아눕더니 몸을 웅크렸다. 어울리지 않게 귀여운 동작에 

설원은 그만 웃음이 날 뻔한 것을 참았다. 가만히 다가가 안경을 벗기자 보기 좋게 옆으로 

긴 눈매가 드러났다.

"헤에...?"

묘한 얼굴이었다. 나비의 촉각 같은 속눈썹이 한 올 한 올, 깍은 듯한 뺨에 드리워져 있었

고 그 선이 말할 수 없이 선연했다. 날렵한 턱 선을 가로지르는 시원한 입매가 작게 벌려져 

어쩐지 귀여워 보였다. 낮에 의겸이 했던 데로 설원도 의겸의 머리카락을 한 번 흩어 보았

다. 약간 무겁고 검은 직모의 설원과는 달리 올이 가늘고 부드러워서 마치 작은 강아지의 

털을 어루만지는 기분이었다. 

"...... 으, 응...? 설원이?"

"어... 깼어?"

문득 의겸이 그 감각이 거슬렸는지 부시다는 듯 두어 번 눈을 깜빡이다가 떴다. 

"......"

"..... 응... 왜 그래?"

그리고.

설원의 가슴 위로 기묘한 위화감이 내달렸다.

"......?"

대답이 돌아오지 않자, 의겸이 귀찮다는 듯 다시 눈을 감았다. 그러나 설원은 그대로 침대 

한 귀퉁이에 주저앉아 망연자실할 수밖에 없었다.



누구지?

어디서 본 거지?



처음에는 동창이니까 낯이 익은 것은 당연하다고 생각했다. 하지만 그런 수준의 문제가 아

니라 자신은 분명 의겸과 닮은 그 누군가를 알고 있었다.

설원은 재빨리 책상 서랍을 뒤져 부반장에게서 산 의겸의 사진을 꺼냈다. 

아름다운 얼굴.

단번에 마음을 뺏길 정도의 강렬함.

그리고...

위화감.

사진을 봤을 때 들었던 복합적인 감정들 중에서 애써 신경 쓰지 않았던 부분이 떠올랐다. 

어디선가 본 듯했기 때문에 그토록 가슴속에 뛰어든 것이었는데. 어째서 자신은 몰랐던 걸

까. 

닮았다...

하지만 과연 누구인지 기억이 나지 않았다. 게다가 머리 속에 오가는 이미지들은 분명 의

겸과는 달랐다. 키가 작고 무척 가늘었으며 조그마한 얼굴을 둘러싸는 긴 듯한 머리 스타일

이었다. 의겸 보다는 훨씬 음침하고 어두운... 일본인형 같이 베일 듯 단정한 얼굴. 분명 부

반장이 준 사진의 이미지와 어딘지 비슷하긴 했지만 달랐다.

설원은 작게 고개를 저었다.

'다른 사람일 꺼야. 우연히... 눈매가 좀 닮았던 것 뿐...'

누구인지 기억조차 못하면서도 그 옆으로 흐르듯 내려다보던 서늘한 눈매만이 머리 속에 

깊이 박혀 있었다. 



현빈의 피가 튀었을 때.

그의 뒤에 서 있던 사람.

그건 과연 누구였을까...?



설원은 한숨을 쉬며 사진을 집어넣고는 의겸의 옆에 앉았다.

"뭐... 아무려면 어때?"

자신도 모르게 쓰러지듯 침대 한 쪽에 누어서 눈을 감아 보는 것이었다. 



그리고.

"어라...?"

눈을 뜬 설원은 갑작스런 햇살에 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다.

"어... 깼어?"

고개를 돌리자 의겸이 부스스한 얼굴로 안경을 고쳐 쓰며 인사를 해 왔다.




"우리... 잠들어 버렸던 건가?"

"그런 가봐. 일어나 보니까 침대 머리맡에 쪽지가 있더라?"

설원은 의겸이 건네주는 쪽지를 받아들고 소리를 내서 읽었다.

"아무래도 뭔가 썰렁해져서 나가 볼까 하고 보니 너희 둘 다 신나게 자고 있더구나. 아주 

진짜로 쌕쌕... 소리까지 내며 자던데? 열쇠가 없어서 문은 못 잠그고 가니까 우리가 그대로 

다른데 가서 3차까지 하고 사라지더라도 이해해 주길 바란... 젠장!"

"허허... 문도 안 잠그고 잤는데 아무 일도 없다니 이 동네 치안이 참 좋구나..."

"추신. 어차피 의겸이 녀석 교복이라서 웬만한 데는 못 가잖아? 도중에 깨더라도 그냥 포

기하고 자라."

"... 이런 떡을 할..."

방금 전까지만 해도 초연한 태도를 보이던 의겸 마저 이 부분에서는 결국 낮게 으르렁댔

다. 

"이선 선배 너무 하잖아. 훔쳐갈 것도 없는 집이긴 하지만 정말..."

설원은 자유 분방하기 그지없는 이선의 글씨체를 한 번 더 노려봐 준 후 거칠게 머리를 쓸

어 넘겼다. 게다가 거실로 나가자 상황은 더욱 더 최악이었다. 어느 정도 집주인으로서의 뒤

처리는 예상하고 있었지만 녀석들은 설원이 자고 있는 틈을 타서 아무 것도 하지 않고 도망

가 버린 것이다. 

"... 녀석들... 후환이 두렵지 않았나 보군..."

"오늘이 주말이라고 방심했나 본데. 흥. 월요일 날 두고 보라지."

설원은 혀를 차는 의겸을 향해 씩 웃어 보이며 말했다.

"아주 피의 월요일을 만들어 주지."

"허... 허허..."

저번에 설원의 반 광란 상태를 목격한 것을 기억했는지 의겸이 땀을 닦으며 허허로운 소리

를 내뱉었다. 그리고 두 사람은 결국 할 수 없다는 듯이 세수를 한 후 거실 청소에 들어갔

다. 청소를 하고 나면 몸이 더러워 질 테니까 샤워는 그 다음에 하기로 하고 식사 역시 그 

다음 순서로 넣었다. 덕택에 모든 것을 끝마쳤을 때는 상당한 속쓰림이 밀려와 밥을 차릴 

여유가 없었다. 무언가 시켜 먹어 볼까 하고 전화기를 드는데 순간 전화벨이 기다렸다는 듯

이 울렸다.

"으아아아-!!"

"왜, 왜 그래...?!"

"아, 아니 갑자기 전화벨이 울려서..."

비명 소리에 주방에서 물을 마시다 튀어 나왔던 의겸이 황당하다는 듯 곤란한 표정을 짓다

가 다시 들어가 버렸다. 설원은 놀란 가슴을 진정시키고는 수화기를 들었다. 

"여보세요...?"

"......"

"여보세요?"

불길한 기분이 들었다.

"여보세요? 전화를 걸었으면 말을 하세요?"

장난 전화일 수도 있었다. 하지만 예전에 현빈의 죽음 후 시달렸던 악의적인 장난 전화들

이나 무언 전화들이 생각나서 기분이 썩 좋지 않았다. 설원은 어서 전화를 끊기 위해 다시 

한 번 말했다.

"그럼 전화 끊겠습니다."

그리고 그 순간 작은 목소리가 들려왔다.

"설원아... 나 엄마야..."

"........."

총에 맞은 기분이었다. 설원은 천천히 입을 열었다.

"어... 머니...?"

"그래. 우리 설원이 보고 싶어서. 어디 아픈 데는 없니?"

구역질이 날 것 같았다. 인정하고 싶지 않았다. 



어째서. 자신은 조금도 기분 좋은 상태로 지내서는 안 된다는 것일까? 

잊을 만 하면 나타나서 제발 흔들어 놓지 좀 말아 줘...



남들이 보기엔 설원이 웃길 것이었다. 정작 가족은 조금도 믿지 못하고 사랑하지 못하면서 

남들에게서 위안을 얻고 만족하고. 마치 자신의 아버지와도 같이.


하지만 가족이라고. 가족이라고 해서 꼭 절대적으로 사랑해야만 하는 건가?

자신은 가족들에 의해서 피폐화 되었고 조금도 사랑에 대해서 배우지 못했다.


그런데 또다시 왜. 나를 찾는 건가요, 어머니...

"왜 대답이 없니?"

그리고 어머니가 설원의 반응에 돌연 기분이 상한 듯 차갑게 쏘아 붙였다. 정신이 불안정

했기 때문에 그녀는 쉽게 감정이 변했고 종잡을 수가 없었다. 설원은 자신의 태도를 후회하

며 재빨리 사과를 했다.

"죄송해요, 어머니, 지금 좀 바빠서..."

"그래, 늘 바쁘지. 네가 뭐 하는 일이 있다고 그렇게 바쁜데? 너나 네 아버지, 형. 전부 다 

바빠. 그래. 하지만 그 사람들은 하는 일이라도 있지. 넌 뭐 하는 일이 있다고 그렇게 바쁜 

건데? 니가 뭔데?"

설원은 입을 다물었다. 분노가 치밀어서 입을 열었다가는 더욱 더 안 좋은 말들만 내뱉을 

것 같았다. 그저 소리 없이 죽은 듯이. 가만히 듣고 있는 것이 차라리 낫다는 것을 오랜 경

험으로 알고 있었다. 그러면 상대는 그 태도에 더욱 더 화가나 혼자 길길이 날뛰다가 자멸

해 버릴 것이었다.

"너 같은 거 낳는 게 아니었어. 너나 나나 다 쓸모 없는 인생들이지. 엄마는 정말 널 생각

하면 밤에 잠도 안 와. 어이구... 저게 저렇게 계속 자라서 뭐가 될까. 너 같은 걸 낳아서 니

네 아빠 보기도 계속 미안하고. 그래, 설원아. 우리 같이 죽자, 응? 같이 죽어 버리자. 응?"


이제 겨우 살고 싶다고 생각했다.


자신이 살고 싶어한다는 것을 인정했다.

그런데...

어머니란 사람이... 

자신을 이 세상에 태어나게 한 사람이 후회하고 있었다.

"그래. 너한테 이야기 해 봤자 무슨 소용이 있겠니. 어차피 너나 나 따위. 죽어 버린대도 

아무도 신경 안 쓰지. 끊자."

탁.

뚜- 뚜- 뚜-  

".........."

자신이 할 말만 일방적으로 하고 감정을 쏟아내고 끊어 버렸다. 반격할 기회조차 주어지지 

않았다. 설원은 멍하니 전화기를 응시했다. 단조로움 기계음에 속이 메스꺼워 왔다.

"대체..."

가슴이 무너져 갔다.


"나보고 대체 어쩌라는 거야---!!!"


"설원아?!"

머리가 날아가 버릴 것 같았다. 속에서 치받아 오는 맺힘이 피가 날 듯이 아팠다. 의겸이 

놀란 듯 뛰어와 무너지는 몸을 받쳐 주었지만 설원으로서는 아무 것도 손에 잡히지 않았다.

모든 것은 모래알처럼 손가락을 타고 흩어져 가는 것만 같았다.

"나도 할 수 만 있다면 죽고 싶다고 생각해 왔어! 하지만 사실은 죽을 수가 없었어, 난 생

각보다 삶에 미련이 지독히도 많았으니까! 그건 당신도 마찬가지 아니야?! 삶에 대한 기대 

때문에 죽지도 못하면서 미쳐 돌아갔잖아... 그렇게 죽고 싶으면 혼자 죽으라고. 만약에 내가 

죽게 된다 하더라도 당신과는 절대. 절대 같이 죽지 않아---!!!!!"

눈물이 볼을 타고 흘려 내렸다. 아무리 소파 위를 때리고 얼굴을 비벼 봐도 기분이 진정되

지를 않았다.

"설원아, 설원아..."

"난 대체 어떻게 하면 좋은 걸까...? 나 많이 안정되었다고 생각했는데... 그런데... 정말 어

떻게 살아가야 좋을까...? 어떻게 살면 좋은 걸까? 난 정말 모르겠어. 어떻게 해야 할지 정말 

모르겠어, 의겸아..."

"........."

의겸의 얼굴이 괴로운 듯 잔뜩 찌푸려져 있었다. 설원은 눈물과 붉은 기로 혼란해진 시야 

가운데서도 의겸의 얼굴이 자신으로 인해서 찌푸려졌다는 사실에 매달리며 안아오는 어깨를 

꼭 붙잡았다. 

"괴로워... 나는 어째서 이렇게 쉽게 상처받는 거지? 아무 것도 아니라고... 그렇게 말 할 수 

있는 강함이 왜 내게는 없는 거지...? 의겸아... 나는... 왜 이 따위로 생겨 먹은 걸까...?"

"........."

의겸이 소리 없이 설원의 몸을 꽉 안아 주었다. 몇 번이고 얼굴을 쓸어 눈물을 닦아주었

다. 하지만 도저히 넘쳐나는 감정을 어떻게 할 수가 없어서 설원은 계속 고개를 저어가며 

그 손에 매달렸다.

그리고.

찰칵.

"......... 뭐야...?"

불행은 언제나 한꺼번에 찾아왔다. 아주 조금. 행복해졌다고.

괜찮다고 생각할 때 그 방심 한 틈을 노리고 물밀 듯이 밀려오는 것이었다.  

"얼마 전에 다쳤다는 이야기 듣고 이제 시험도 끝났겠지... 하고 오래간만에 와 봤더니. 뭐 

하고 있는 거냐, 유설원?"



형이었다. 

싸늘한 생김에 고양이처럼 올라 간 눈매는 설원과 비슷했지만 근본적으로 그 사람에게는 

감정이라는 것이 거의 결여되어 있었다. 오직 있는 것은 자신이 선택한 것에 대한 약간의 

책임과 의무. 그리고 비아냥. 그는 무언가를 감정이 일어나서 하는 것이 아니라 그냥 그렇게 

하는 것이 당연하다 라든가 그 쪽이 자신에게 이득이 되니까... 라는 식으로 생각하는 인간

이었다.

"대체... 오늘 가족 회의라도 있는 거야...? 다들... 왜 이러는 건데......"

설원은 돌아가지 않는 머리와 느닷없는 상황들 앞에서 어느 새 말라버린 눈을 들어 형을 

멍하니 바라보았다. 그리고 형이 어이없다는 듯이 말했다.

"좀 제대로 살아 보지 그래, 유설원?"

그는 설원을 결코 동생으로 취급해 준 적이 없었다. 언제나 '유설원'이라고 딱딱하게 부르

며 자신에게 부여된 동생이라는 '존재'로 생각했을 뿐이다.

"네가 아무리 호모가 아니라고 해도 계속해서 그런 사건에 연루되어서 집안 사람들 피곤하

게 만드는 거 적당히 할 수 좀 없어? 얼마 전에는 학교에서 나한테까지 연락이 왔더구나. 

계속 연락이 안 되어서 말하지 못했지만 너한테 이러 저러한 문제들이 있었다 라고. 아버지 

쪽은 여전히 연락이 안 되지만 혹시나 해서 연락했는데 나와 연결 된 거라고 너희 담임이 

말하더라. 너 때문에 내가 얼마나 황당했는지 알아? 회사에서 무척 바빠서 한창 일하던 중

에 정말 그 전화 받고 얼마나 어이가 없던지. 남부끄러워서 어디 원."

"........."

"뭐야? 그런데 또 집으로 남자 놈 끌어 들였냐?"

"그런 거 아니야."

자신의 이야기는 조금도 듣지 않았다. 형은 신경질 적인 생김의 손을 조금 휘젓더니 예의 

차가운 어조로 내뱉었다.

"네가 어떻게 살든 신경 안 써. 하지만 적어도 가족한테 폐는 끼치지 마. 이 말만 하면 되

었어. 그만 간다."


"........."


똑같았다. 어머니나 형이나.

형 쪽에서는 절대 자기는 아버지 쪽의 사람이라고 거부하겠지만 결국 모두가 똑같았다.

일방적으로 자신의 감정만을 강요하고 결국 희생양으로 설원에게 그 감정들의 잔여물들을 

쏟아 붓고. 

이제는 눈물조차 나지 않았다.

"........."

의겸 역시 아무런 말조차 하지 못한 채 그냥 옆에 서 있었다.

"미안해."

그리고 설원은 소파에 털썩 인형처럼 주저앉으며 말했다.


"나 때문에... 괜히. 너까지 오해받았네...?"



"그런 건 별로 상관없어."

"......"

피식.

설원은 웃었다. 

도리어 머리가 차가워졌다.

사람이 갑작스레 여러 가지 일을 겪으면 되레 납득해 버리듯이. 

그리고 설원의 머리는 정작 자신의 현실을 뼈저리게 느껴 버리면 차가워지는 경향이 있었

다. 머리는 차갑고 행동은 움직인다. 그 감각.

"뭐, 좋아. 어찌 되었건 내 현실이란 건 이런 거겠지..."

설원은 눈을 작게 감았다 떴다. 

모든 것이 명확해 졌고 더 이상 분노할 마음조차 들지 않았다.

혼란스럽던 감정들이 고맙게도 형 덕분에 확고해 졌다.

"감정 기복이 심한 건. 역시 어머니를 닮았나 봐."

설원은 자신의 행동을 변명하듯 짐짓 웃어 보이며 의겸을 향해 말했다.

그런데 의겸은 웃지 않았다.

"그런 거. 좋지 않아."

"........!!"

"아무 것도 할 수 없다고 포기해 버리는 거... 그만 두기로 한 거 아니었어...?"

".........정곡을..."

설원은 메어 오는 목을 애써 넘기며 말했다.

"찌르지 말아 줘... 가족 문제에 있어서는... 선택할 수 없는 거잖아...? 사실은... 나도 똑같이 

되고 싶지 않고... 무엇보다... 가족들을 상처 입히고 싶진 않아..."

그래도 가족이었다. 가족을 상대로 칼을 들이민다면 정말로 남이 되는 것이었다.

"착하게도. 멍청한 녀석."

그리고 의겸이 낮게 내뱉었다, 설원의 목을 안아 주었다. 

설원은 고개를 묻었다.

아까 와는 다른 조용한 눈물이 의겸의 상의를 적시고 있었다.

"언젠가 너의 그 약함이... 너의 뒷덜미를 잡게 될 거다... 아마도."

"응..."

하지만 어쩔 수 없었다.

"고마워."

설원은 의겸의 가슴에 얼굴을 묻은 채로 속삭였다. 


내 곁에 있어줘서 고마워.

날 알아줘서 고마워.

아무 것도 하지 않아 줘서 고마워.

그냥.

곁에서 지켜 봐 줘서 무엇보다도...

미안하고.

고마워.



설원은 한참을 그렇게 의겸의 품에 안겨 지친 정신을 내맡겼다.





"너도 가족이 있지...?"

그리고 어느 정도 진정이 되고 감정의 폭풍이 지나 간 후.

의겸이 내려준 홍차를 손에 쥔 채로 설원이 입을 열었다. 처음으로 의겸에 대해서도 좀 더 

알고 싶다는 생각에 녀석의 가족에 대해 던진 질문이었다.

"그야. 가족 없는 사람도 있어?"

"아니, 그러니까..."

놀리듯이 안경 너머로 웃어 오는 표정에 설원이 자신도 모르게 부루퉁해져서 중얼대자 의

겸이 이내 자세를 가다듬으며 입을 열었다.

"외동이야. 하지만 의형제랄까...? 좀 애매한 관계인 녀석이 하나 있었지."

"의형제?"

어쩐지 쓸쓸한 눈빛이었다. 설원은 가만히 의겸의 눈을 바라보며 물었다.

"나. 병원에서 뒤바뀐 아이였거든."

"에에~~?!"

전혀 예상치 못한 답변이었다. 이선과 같이 가볍게 행동하는 모습을 보며 그렇다면 녀석에

게도 이선과 비슷한 정도의 아픔이 있는 걸까? 라는 생각은 했었다. 하지만 이것은 예상외

의 경우였다. 

"그럼 지금은 부모님이 제대로 바뀐 거야? 이선 선배네 어머니랑 의겸이 너네 어머니랑 친

구라서 아는 사이면... 대체 어느 쪽 어머니를 말하는 거지?"

"아아... 바뀌지 않았어. 계속 그대로야."

"........."

할 말이 없었다. 

대체 무슨 일이 있었던 걸까?

진짜 부모를 찾았는데 어째서 그대로인 걸까?

"우리 어머니 쪽에서 거부했어. 나의 친 부모님 역시 키워 온 아이에게 상처를 주고 싶진 

않았기 때문에 모든 일을 비밀에 부친 상태였고 결국 드러내 놓고 나를 빼앗아 갈 수는 없

었던 거지. 게다가 나를 키워 준 어머니는... 자신의 친자식을 필요 없다고 말했어."

"그, 그런...?"

"어머니는 혼자서 날 키웠거든. 그래서 애정이랄까... 집착이 강했던 거야. 게다가 녀석, 그

러니까 나와 바뀐 녀석에게는 병이 있었어."

"병...?"

"응. 얼마 살지 못할 거라고 했어..."

"그런..."

"그래. 불쌍한 녀석이었지. 나의 친부모는 좋은 사람들이었고 녀석도 꽤 사랑 받으며 자랐

으니까 쉽게 깨질 결속은 아니었지만 아무래도 사람 마음이란 건 자기 핏줄 쪽으로 기우는 

거니까... 물론 우리 어머니는 특수한 경우지만. 나의 친부모는 나를 되찾고 싶었지만 녀석이 

불쌍해서 그럴 수가 없었지. 하지만 내게로 마음이 기우는 것은 어쩔 수 없었던 거야. 녀석

은 결국 자기 친어머니와 키워준 부모 양쪽에게 버림받고 게다가 자신의 운명에게서도 버림  

받았지. 나는... 그 아이를... 그 아이를... 외면할 수가 없었어."

처음이었다. 늘 여유 만만해 보이고 어른스럽고...

언제나 충만해 보이던 의겸이 처음으로 너무도 약해 보였다. 꺼질 듯이 아른대는 촛불처럼 

자신을 지키기 위해 노력하고 있었지만 그것은 고통을 억지로 참아내는 모습으로 보일 뿐이

었다. 

"그래서 나는 그 아이를 찾아가서 친구가 되자고 말했어. 모두가 널 버려도... 나만은 널 지

켜 주겠다고. 우리는 영혼의 쌍둥이라고. 그렇게 말했어. 그랬더니 녀석이... 정말 약하고 조

그마한 녀석이었는데... 곧 사라질 것처럼 여린 모습이었는데... 어린 녀석이 마치 세상이 이

미 끝난 듯한 표정으로 서 있다가 내 말 한 마디에... 웃더라고. 그리고 우리는 '형제'가 되었

어."

"........."

"유치하지? 하지만 우리는 그 때 어렸으니까. 겨우 초등학교 5,6학년 때 일이야. 누구라도 

좋았던 거야. 그런 고통 속에서 구해주고 의지할 사람이라면 그 누구라도 말이야."

의겸은 작게 한숨을 쉬며 말을 이었다.

"녀석은 이젠 죽어 버렸어. 하지만 내게는... 결코 잊을 수 없는 유일한 형제였을 거야."

설원은 묻고 싶었다.



그럼.


너 역시 이선 선배처럼 나를 보고... 같은 아픔을 지닌 사람이라고 생각해서 도와주고 싶었


던 거니? 




하지만 설원은 묻지 않았다. 왜냐하면 말을 마치고 짐짓 웃어 보이는 의겸을 보며 자신 역

시 의겸에게 그런 존재가 되고 싶다고. 그렇게 생각했기 때문이었다.


나 역시.

될 수 있을까... 그런 존재...?



휘청거리는 두 사람이 의지해서.

이 세상을 나아갈 수 있다면.



설원은 정말로 그런 생각을 하며 의겸의 손을 마주 잡았다.






--------------------------------------------------------------------------
게이가 싫지 않다고 했지...?
이미 그 시점에서 당신은 덜미를 잡힌 거야, 유설원 군... 후후후...
혼자서 이렇게 생각하며 웃는 상현이었습니다.... 쿨럭...
감상 주시고 추천해 주시는 모든 분들 정말 감사합니다.
여신님의 축복이 스페셜로 쏟아지시길 기원하겠습니다.^^




      
    
 
  
   
                                 사백어    -13-



"네가. 많이 좋아, 의겸아."

어두운 눈을 들여다보며 설원은 말했다.

"정말... 고마워. 계속 네 곁에 있어도 될까?"

'내 곁에 있어 달라'고 말하기는 싫었다. 설원은 그저 의겸의 곁에 자신이 계속 있을 수 있

다면 좋겠다고 생각했다. 그러나 말하고 보니 마치 프로포즈라도 하는 듯한 내용이었다. 절

로 얼굴이 붉어져 옴은 어쩔 수 없었다. 결국 설원은 재빨리 마주 잡았던 손을 놓고 허둥대

며 사태 수습에 나섰고 의겸은 여전히 어두운 눈으로 그런 설원을 물끄러미 바라보고 있었

다. 

"아, 미, 미안해-!! 나, 난 그냥..."

"그래."

그리고 의겸의 입에서 단조로운 음성이 흘러나왔다. 설원은 그 적막함에 자신도 모르게 모

든 동작을 정지했다. 탁자 너머로 바라본 의겸의 모습은 두 손을 깍지 낀 채 팔꿈치를 무릎 

위에 얹고 약간 숙이듯이 몸을 앞으로 내밀고 있었다. 그 모습이 어쩐지 무언가 생각하는 

듯하고 상대의 마음을 들여다보는 듯 해서 설원은 어떤 반응을 보여야 할 지 잘 알 수 없었

다. 마치 긴 긴 생각의 끝에서 무언가 발견해 낸 듯이, 그리고 그 발견을 재확인하듯이 의겸

은 설원을 향해 묻고 있었다.

"그럼 나와 사귈 수 있어, 유설원?"

그것은 매우 이상한 질문이었다. 

흠칫.

바라봐 오는 의겸의 뚜렷한 눈과 마주한 순간.

무언가 싸늘한 것이 가슴을 훑고 지나갔다. 

"무슨... 말이야?"

음성이 멋대로 떨려서 나오고 있었지만 설원은 애써 초연한 척 하며 웃었다.

"지금도 사귀고 있잖아, 우리?"

이중적인 의미를 지닌 단어였다. 그래서 분명 자신이 오해한 것일 거라고 설원은 단정하며 

상대의 어조에 맞춰서 대답해 주었다. 사귈 수 있냐는 대답에 '친구'로서 이미 사귀고 있지 

않느냐고 한 것이다. 그러나 의겸은 웃지 않았다. 아니 아주 조금 한 쪽 입가가 비웃듯이 올

라간 듯도 했지만 너무도 순간이라서 그것이 진짜였는지 아니면 설원의 착각이었는지 알 수 

없었다. 

어디선가 옅은 풀 향기가 나는 듯 했다. 그리고 설원은 그것이 아까 전 의겸이 내려 준 이

미 식어버린 홍차에서 나는 냄새라는 것을 알았다. 초조한 손길을 내려 하얀 찻잔을 둘러싸

듯이 쥐어봤지만 되돌아오지 않는 대답과 불길한 침묵이 앞에 앉은 상대방을 똑바로 쳐다볼 

수 없게 만들었다. 

행동 하나 하나 마다 분명히 응시 당하고 있는 듯한 기분. 

빤히.

마치 어린아이가 잔인한 눈으로 죽어 가는 벌레를 빤히 응시하는 듯한 시선.

"아니."

그리고 사형 선고가 내려졌다.

"나는 다른 의미로 나와 사귈 수 있냐고 묻는 거야."

"......"

눈은 크게 떠졌다.

두근 두근 두근 두근...


심장이 급격히 내달리기 시작했다. 얼굴은 타오를 듯이 붉어지고 정신은 평정을 잃었다. 설

원은 갑자기 숨이 막히는 듯 하여 셔츠 단추를 풀기 위해 손을 들었지만 덜덜덜 떨리는 동

작은 몇 번이나 헛손질을 하게 만들었다.

'정신을 차리자. 정신을.'

이런 것은 좋지 못했다.

급격한 감정의 흐름은 한 두 번이면 족했다. 설원은 계속 되 뇌이며 마음을 진정시켰다.

"역시. 안 되는 구나?"

그리고 의겸이 비틀린 듯한 미소를 지으며 말했다. 

"......"

설원은 아무 말도 할 수가 없었다. 의겸은 어딘가 괴로운 듯 하면서도 자조적인, 그리고 이

미 예상했던 듯한 반응이 나온 것이 우습다는 식의 뭐라 말하기 힘든 기묘한 비틀림을 입가

에 물고 있었다. 

차갑고 너무도 무거운 침묵이 두 사람 사이에 흐르고 있었다. 마주 앉은 두 사람은 서로를 

쳐다보지도 않은 채 어딘가 있을 진실을 고요히 응시하고 있었다.

"나는..."

그리고 한 번. 

깊게 눈을 감았다 뜬 후 그제야 설원은 입을 열었다.

"나는... 네가 좋아, 김 의겸."

말을 뱉어내자 조금 가슴의 무거움이 줄어드는 것 같았다. 그러나 의겸은 별반 놀라지도 

않았다는 듯 시선만을 돌려 의겸에게로 고정시켰다.   

"하지만... 이 감정이 사랑이냐고 묻는다면 나는 잘 모르겠어."

"......"

"아니 당황스러워."

되돌아오는 대답은 없었지만 도리어 그 침묵이 계속 말을 하라는 뜻으로 느껴져서 한 번 

열린 입은 계속해서 할 말을 찾기 시작했다.

"그래. 나는 이미 게이라는 것 자체에 대한 편견은 없었다고 말했지. 아니 사실은 내가 노

말인 건지 게이인 것인지 조차도 잘 모르겠어. 그래, 그러니까 근본적으로 너를 거절할 이유

는 찾지 못하겠어. 아니 잘 모르겠어. 그렇지만... 나는 두려워."

무엇이 진실인지 스스로도 알 수 없었다. 설원은 혼란스러운 가운데서 오직 자신이 확실히 

알 수 있는 한 가지에 대해서만 말하기로 했다. 

"현빈이와의 관계에 대해서 언젠가 말했듯이... 나는 두려워, 의겸아."

상대의 진심이 무서웠다. 설원은 운이 나빴다. 어린 시절부터 그 방면에 대해서 잘못된 방

식으로만 접근 당했고 잘못된 죄의식을 가지게 되었다. 그렇기 때문에 일반인이라도 거부할 

만한 영역에 대해서 보통 이상의 강한 경계심을 가지게 되었고 그러한 상황에서 현빈의 진

심은 너무도 두렵고 외면하고 싶은 현실이었다. 

그래서 일부러 냉정하게 대하고 현실이 아니라고 말하며 도망쳤다. 그러나 상대는 더욱 더 

진심을 들이대며 쫓아왔다. 어쩌면 설원은 그 상황에 만족했었는지도 몰랐다. 자신이 도망가

는 동안에는 상대가 쫓아와 주었고 친구든 연인이든 어떤 식의 관계도 확정짓지 않은 채 계

속 혼자이지 않은 상태로 지낼 수 있었던 것이다. 

그러나 현빈은 레이스 자체를 영원히 정지 시켜 버린 채 죽어버렸다. 레이스가 끝나버린 

순간 자신이 혼자 남았다는 것을 알았고 마음은 차갑게 식었다. 그리고 그 정지한 레이스 

가운데 홀로 서 있던 설원을 이끌어내서 이제 쉬어도 좋다고 말해 준 것은 의겸과 친구들이

었다. 

쉬고 싶다고 생각했다. 그러나 의겸은 그 고통스러운 레이스를 다시 시작하자고 말하는 것

이었다. 

"결국 나와 사귀기 힘들다는 이야기잖아. 안 그래?"

그리고 의겸이 상황에 어울리지 않는다 싶을 정도로 냉정한 시선을 들어 말했다. 설원은 

그 시선에 동화되듯이 깊게 한숨을 들이쉬었다 뱉으며 낮게 중얼댔다. 

"아니... 아직 잘 모르겠다고 말하고 있는 거야."

모르겠다. 

답답하게 여겨져도 지금으로서 설원이 할 수 있는 말은 그것뿐이었다.

어떻게 해야 과거의 잘못을 다시 되돌리지 않으면서도 진심에 충실할 수 있을까.

이미 한 번의 경험을 통해서 깨달았다. 믿었던 친구가 자신을 사랑한다고 말했을 때 배신

이라고 생각해서는 안 된다는 것을 말이다. 의도하고 접근해 온 것이든 의도하지 않았는데 

그렇게 된 것이든 결국 자신을 좋아해 준다는 사실 자체에 충실해야 한다는 것을. 

방법은 단 하나. 자신이 여기서 의겸을 받아들인다면 모든 것은 간단했다.  

그러나 그것이 정말 자신의 진심인 걸까?

설원은 감정이라는 것에 있어서 너무도 나약했다. 제대로 된 감정을 배우지 못했고 미성숙 

한 그대로 몸만이 자랐다. 그렇기 때문에 여기서 단순히 의겸이 좋으니까, 그리고 과거의 잘

못을 반복하고 싶지 않으니까 사귄다는 것은 자신의 진심이 아닐지도 모른다는 생각에 두려

웠다. 실제로 자신은 의겸이 좋았지만 사귄다는 것에 있어서는 별개의 문제였다.

나아가지도 돌아서지도 못하는 상황. 

"그러면 설원아."

그리고 그렇게 고뇌하는 설원의 귀가로 침착한 음성이 울렸다.

"한 가지만 말해 줘."

의겸이 안경 너머로 깜빡임조차 없는 또렷한 시선을 들어 말했다.

"나를 싫어하는 건 아니지? 나를 좋아한다고 말했으니까 내가 싫은 건 아니지? 내 곁에 있

고 싶다고 말했으니까... 나를 좋아하고는 있는 거지?"

"그래, 단지 나는..."

"알아. 친구로서 좋아한다는 거잖아?"

"친구로서 아주 많이 좋아해. 그리고 네가 말하는 의미로는..."

"모르겠다. 그거잖아?"

어느새 의겸의 얼굴 위로 평소와도 같이 어린아이를 바라보는 듯한 미소가 떠올라 있었다. 

설원은 묘하게 안도가 되었다. 상대를 상처 입히지 않았다는 사실에 안심이 되었다. 그리고 

그 행동을 바라보던 의겸이 순간 설원의 앞으로 다가왔다.

"그럼. 너의 진심이 뭔지... 한 번 실험해 보지 않을래...?"

"에에...?"

그리고 몸이 소파 구석으로 급격하게 밀쳐졌다. 순식간에 머리 속이 하얗게 되었다. 강하게 

잡힌 어깨와 멋대로 내맡겨진 입 안 속의 감각 사이에서 설원은 굳어버렸다. 그것은 분명히 

의겸의 입술이었다. 거친 듯하면서도 능숙하게 입 속을 헤집고 들어와 혀를 감아 올리고 살

짝 살짝 위쪽을 자각하는 행위. 입 안 가득 채워진 타인의 혀 때문에 숨을 쉬기조차 힘든 

상황이었다. 

찌르르...

눈가를 치고 올라오는 뻐근한 열기.

본능적으로 거부감이 드는 무의식 저 편의 상처들.

설원은 움직일 수가 없었다.

계속해서 밀고 들어오는 의겸의 입술이 이질적이기만 했다.

어째서?

상대를 올려다보자 그것은 명백히 '의겸'이었다.

분명히 자신을 덮친 어린 시절의  친척형도, 중학시절 양아치들도... 예성의 패거리들도 아

니었다. 

의겸이었다.

자신이 누구보다도 좋아하고 믿기로 한 의겸이었다.

그런데 어째서.

어째서 의겸은 자신에게 상처를 줬던 사람들과 같은 행동을 하는 거지?

머리가 사고를 거부하고 혼란이 몰아닥쳤다.

거칠게 밀고 들어오는 의겸의 혀도. 조금도 상냥하지 않게 설원의 머리 속으로 파고드는 

의겸의 손가락들도. 모든 것 하나 하나에 설원은 아픔을 느끼기 시작했다.

이윽고 마치 겁탈하는 듯이 능란하게 설원의 입 속을 희롱한 의겸의 입술이 목덜미를 타고 

내려오기 시작했다. 설원은 순식간에 온 몸으로 타고 오르는 소름에 히익- 하는 소리조차 

되지 못하는 음성을 울렸다. 

다가오는 의겸의 몸을 양팔로 저지해 보았으나 소용없었다. 도리어 아프게 잡혀서 꺾인 순

간 그 고통에 움츠러든 덕분에 더 쉽게 의겸에 의해 몸이 끌려갔다. 이제 의겸의 보기 좋은 

생김의 손은 설원의 셔츠 자락을 올리고 있었고 뜨거운 혀는 목덜미 아래 쇄골 근처를 자극

하기 시작했다. 

아무런 것도 더 이상 느껴지지 않았고 생각되지 않았다.

의겸은 멍해진 눈길을 들어 시야를 아프게 찔러오는 조명등을 바라보았다. 자신의 몸 위로 

올라와 있는 사람이 의겸인지 아닌지조차 알 수 없게 되 버렸다.

결국 설원에게 있어서 모든 것은 같았다.

자신에게 강요되는 급격한 욕망과 멋대로 들이밀어 지는 행위들. 

아무도 설원에게 생각할 시간을 주지 않았고 자신은 거칠게 휘둘려 진 채 두려움만을 가지

고 뒤틀린 모습으로 자라났다. 

이제 그런 것은 싫었다.

이미 자신은 행위 자체에 거부감을 지니고 있었다. 

"싫어..."

그리고 울먹이는 듯한 듣기 싫은 소리가 울렸다고 설원은 생각했다. 

"......"

의겸의 손이 거짓말처럼 멈췄다.

설원은 양팔을 들어 눈 위로 올리며 다시 한 번 말했다.

"싫어..."

분명 눈가가 아파 오는 것은 조명등 불빛을 너무 빤히 쳐다봐서라고 생각하며 설원은 자신

의 팔 뒤로 숨듯이 몸을 움츠렸다. 덕분에 아무 것도 보이지 않았지만 아프게 찔러오는 의

겸의 시선이 손에 잡힐 듯이 느껴졌다. 분명히 의겸은 빤히. 조금도 움직이지 않은 채... 눈

을 깜빡인다는 느낌조차 없이 자신을 응시하고 있을 것이었다. 

드러난 셔츠 아래의 맨 살이 지독히도 서늘했다.

그리고 부시럭... 의겸이 일어서는 소리가 들려왔다. 그러나 설원은 올려진 팔을 내리고 의

겸을 볼 수가 없었다. 그대로 소리 없이 증발해 버리면 좋겠다고 진심으로 바랬다.

"... 실험해 봤으니까 이제 알겠지?"

마음에도 없이 심술궂은 내용의 말이 튀어나왔다. 눈물이 솟아 나올 것만 같아서 절대로 

눈 위로 올린 양팔을 치울 수가 없었다.

"........."

여전히 그 무엇도 되돌아오지 않았다. 그리고 의겸이 말했다.

"그래. 넌 그런 녀석이었지."

"......!!"

싸늘하게 폐부를 찌르는 비수.

아무렇지도 않게 상대를 향해 내리 꽂히고는 차갑게 박혔다.

찰칵.

문이 닫히는 소리가 들린 순간.

의겸은 양팔의 힘을 뺐다.

몸 안의 모든 기운이 순식간에 걷혀졌다. 

사물은 그 색을 잃고 퇴색했으며 설원의 몸 역시 인형이 되어 버렸다. 

축 늘어지는 양팔의 감각에 설원은 문 근처로 힘겨운 시선을 돌렸다. 



저 문을 열고 나간 의겸은 돌아오지 않을 것이었다.

그리고 나는 그런 녀석일 뿐이다. 

혼자 있기 싫다고 상대에게 매달리면서도 상대의 진심 따위는 필요 없다고, 그저 내 자신

만 만족하면 된다고 말하는 그런 녀석일 뿐이다. 



"......."

문득 가슴 언저리에서부터 심한 격통이 시작되었다. 멋대로 상체가 격렬하게 아래위로 흔

들리고 몸이 심하게 떨려왔다. 그것은 일종의 흐느낌이었고 절규였으며 좌절이었다. 설원은 

그 무제어의 행동을 막아보고자 상체를 숙여 양팔로 가슴을 눌러 죽이며 힘겹게 숨을 내쉬

었다. 하얀 찻잔 너머 맡아져 오는 풀내음이 너무도 선명하다고 생각했다. 그리고 그것만이 

의겸이 남기고 간 유일한 온기였다. 



그러나 차는 이미 식어버렸다.





폭풍의 하루가 지나갔다.





설원은 다음 날 아침, 눈을 떴을 때 자신이 멀쩡하다는 사실이 새삼스럽게 느껴졌다. 몸 어

느 곳도 부서지지 않았고 온전하게 형태를 유지하고 있다는 것이 놀라울 정도였다. 마음이 

어떤 식으로 엉망이 되더라도 그것은 공허하게 몸 안 쪽에 자리잡고 있을 뿐 여전히 일어나 

세수를 하고 식사를 하고 등교를 하고... 자신은 움직이고 있었다. 어쩐지 자해하는 심리를 

하나 더 알 수 있을 것 같았다. 자신의 마음과 정신은 그토록 엉망이 되었는데 아무렇지도 

않다는 듯이 움직이고 있는 육체를 용서할 수 없는 기분. 겉으로 드러나는 상처를 하나쯤 

만들어 주고 싶은 건지도 몰랐다. 



그리고 그 상처를 자신이 냈다는 생각이 들면 강해졌다는 기분이 드는 거겠지. 그러니까 

내가 내 자신의 육체에 상처를 내고 이겨낼 정도이니까 다른 사람이 가슴에 새긴 상처 같은 

건 아무 것도 아니라는 생각이 드는 거겠지. 



극도의 자의식 과잉. 그렇지만 외부로부터의 모든 것에 고통받고 현실을 포기한 아이가 자

기 자신에게 갇히는 것은 어쩌면 당연한 결과였다. 

그리고 자연스럽게 이선이 만나고 싶어졌다. 결국 자신은 어떤 방식으로든지 혼자 있고 싶

지 않은 것이다... 라고 자조하며 설원은 옥상으로 올라갔다. 이선은 평소와 같이 나른한 자

세로 옥상 가운데 한 쪽 무릎을 세운 채 앉아 바람을 맞고 있었다. 어쩐 일인지 윤소는 보

이지 않았다. 

"어? 고양이 왔어?"

설원이 잠시 멈춰 서 있는 사이 이선 쪽에서 먼저 설원을 발견하고는 손을 들어 보였다. 

철망 사이로 흘러가는 구름이 그 꼬리를 길게 드리우며 이선의 머리 근처를 통과하고 있었

다. 부드러운 머리카락이 바람에 하늘대는 모습이 무척이나 시원해 보였다. 

"어제는 멋대로 가 버려서 미안하다. 그런데 너희가 너무 곤히 자고 있어서 깨울 수가 있

어야 말이지. 하하하..."

"...... 그런 건 아무래도 좋았지만 청소는 왜 안 하고 간 건데요?"

".... 하... 하하..."

"얼버무리지 말아요."

"그, 그게 말이지... 아무래도 술에 취해 있고 해서 정신이 없어서리..."

"됐어요."

금새 땀을 흘리며 곤란해하는 이선의 모습에 어느새 설원은 그런 것은 아무래도 좋다는 투

로 내뱉었다. 

"그나저나 재미는 좋았수?"

"말도 마. 녀석들하고 막판에 해장국 먹고 헤어졌는데 집에 가서 다 토했다."

"인과 응보죠."

"...... 그런데 어째 안색이 안 좋다, 너?"

"......"

"왜? 누가 또 괴롭히기라도 했어?"

설원의 태도에 이선이 무언가 눈치 챈 것처럼 물었다. 가볍게 웃으며 행동하지만 예리한 

데가 있는 사람이었다. 어디까지나 너무 무겁지 않게 모든 것을 상쇄시키며 가만히 상대의 

말에 귀를 기울여 주는 것이다. 

"선배..."

그리고 설원은 기다렸다는 듯이 입을 열었다. 



결국 생각해 보면 자신과 의겸 사이의 문제였다. 아무리 두 사람 모두와 친한 이선이라 할 

지라도 그것이 어쩌면 의겸의 프라이버시를 침해할 만한 문제라면 말하지 않는 것이 도리였

다. 이선이 게이라고 해도 의겸으로서는 설원에게 고백한 사실을 남이 아는 걸 원하지 않을 

수도 있는 것이다. 그러나 설원에게는 그럴 여유가 없었다. 아니 여유가 없다기보다는 그 정

도의 배려심이 없었다는 것이 옳은 표현일 것이다. 자신이 힘드니까 상대야 어떻든지 간에 

신경 쓰지 않겠다는 잔혹함이 스며 있는 행동이었다. 



불행을 즐기고 있다.



설원은 그것이 자신의 진실일 것이라고 생각했다. 혼자서 자해하듯이 자신을 닫고 불행에 

취해있던 때와는 또 달리 이제는 주변 사람들에게 '나는 불행하다, 나는 불행하다.'라고 외쳐

대며 즐기고 있는 것일지도 몰랐다. 내가 힘드니까 상대의 마음 따위 모른 척 해도 괜찮지 

않은가 라는 생각과 도리어 상대를 상처 주고 자신도 더욱 상처 입어서 생기는 모든 비극들

을 즐기겠다는 심리. 이야기상대로 이선을 택한 것도 '봐. 나도 당신만큼의 불행을 가지고 

있지?'라고 견주고 싶은 것이라고 해도 좋았다. 이런 것이 웃긴 일이라는 것은 설원 자신이 

더 잘 알고 있었다. 그러나 사람의 심리라는 것은 이상한 것이라서 어느 새 서로의 이야기

를 하다보면 자신도 모르게 나의 무엇인가가 상대보다 더욱 특별한 것이라고 여기고 싶어하

는 면이 있는 것이었다. 그것이 불행일지라도 말이다.

"나는 불행을 즐기고 있어요. 요즘 들어서 그런 생각이 들어요."

그리고 설원은 그 생각에서 벗어나 보고자 이선을 향해 말했다.

"현빈이를 거부했던 것도 결국에는 그 자체에서 즐거움을 느끼고 있었던 것인지도 몰라요. 

결국 무엇에도 몰두해 보지 못했으니까... 상대가 그렇게 최선을 다해서 나를 쫓아온다는 것

에 쾌감을 느꼈던 건지도 몰라요..."

"그러니까. 지금 의겸이에게 하는 행동도 그것의 연장선에 있는 거다 이거니?"

구름이 이선의 말간 눈을 타고 흐르고 있었다. 설원은 한 번 목을 축이며 말을 이었다.

"물론 매우 복합적이겠죠. 그렇지만 그 안에 그러한 면도 있는 거라고 생각해요. 나는 이러

저러한 일을 겪었어. 그러니까 매우 불행해. 쉽게 누군가를 받아들일 수가 없어. 사실은 스

스로가 이런 생각에 얽매여 있는 것은 아닌가... 그런 생각이 드는 거에 요."

"...... 무슨..."

그리고 설원이 순간 매우 화가 난 듯이 눈썹을 격하게 찡그렸다.

"헛소리야~?!"

흠칫...

시원하고 다소 공허함마저 묻어나는 옥상 가득 청명한 소리가 공간을 때렸다. 마치 커다란 

종을 땅... 하고 울렸을 때 나는 것만 같은 말고도 강한 울림의 목소리. 

"너는 그렇게 해서까지 스스로의 현실에서 차가운 머리를 유지하고 싶다는 거야?!"

"......"

"누가 뭐라고 해도 네가 당한 일들이 불행했던 사건들이라는 걸 모두가 알고 있어. 그런데 

너는 그것을 일부러 객관화시키면서 불행하지 않은 일을 스스로가 불행하다고 말하면서 즐

기고 있다고 하는 거냐? 그렇게 해서 진실까지도 외면해 버리는 이유에 정당한 이유를 다는 

거야?!"

말이 점점 엉망으로 되어가고 있었다. 그리고 이선 스스로도 그것을 알고 있는 듯 했다. 하

지만 보기 좋게 뻗은 눈썹은 분노를 억누르듯이 거칠게 휘어졌고 부드러운 질감의 머리카락

은 여기 저기로 고개가 흔들릴 때마다 흩어져 갔다. 

"나는..."

그래서 설원은 자신이 설원의 말을 이제 그만 막아야 한다고 생각했다. 그러나 입을 연 순

간 동공이 열리며 순식간에 가슴속의 공허함이 들어차는 듯 했다.

"......"

"그래요, 나는. 나는 도망치고 있을 뿐인지도 몰라요..."

아직은 아직도 레이스에서 해방된 것이 아니었다. 단지 곁에서 같이 달려주는 사람들을 의

식하게 되었을 뿐. 

그러나 더 이상 불행하다는 생각에 사로잡히는 것은 사절하고 싶었다. 그래서 단순히 얽매

여 있을 뿐이라고, 세상에는 더 큰 고통을 겪고 있는 사람들도 있다고 생각하고 싶었다. 그

러나 그것은 일종의 자기 만족일 뿐이었다. 자기보다 불행한 사람들을 보며 위안을 얻는 것

만큼 치졸한 행위도 드물 것이다. 자신의 불행을 특별하게 여기는 것도 웃긴 일이었지만 그

렇다고 해서 외면하는 것 역시 옳은 것은 아니었다. 

"어떻게 하면... 어떻게 하면... 선배처럼 생각할 수 있을 까요?"

현실을 직시하고 그것을 가볍게 받아들인다는 것이 결코 쉬운 일만은 아니라고 뼈저리게 

느껴졌다. 그러나 도리어 이선의 눈이 무겁게 내려앉았다.

"나 역시 벗어나지 못하고 있어. 그러니까 화를 내는 거야."

"......"

"너도 봐서 알잖아? 나 역시 미숙한 녀석이란 걸?"

이선이 쓸쓸한 미소를 지은 채 자연스럽게 귀 뒤로 머리카락을 넘겼다. 드러나는 것은 마

치 이선 자신의 마음을 봉인한 듯 무수히 매달린 귀걸이들. 

같지만 같지 않고 다르지만 다르지 않은 사람들. 동등하게 등을 마주 대고 나아갈 수밖에 

없었다. 

"저 사람보다 내가 더 불행해 라든가 저 사람이 나보다 더 불행하니까 라는 식의 행동을 

하지 말라는 것 뿐이야. 설명하기 힘든데 말이야..."

이선이 말하기가 힘들다는 듯이 잠깐 볼을 긁적이며 하늘을 보았다.

"이를테면 서로가 존중해 주는 게 중요하다고 해야 하나...? 너는 이야기를 하고 나는 듣고. 

나도 이야기를 하면 너도 듣고."

"조금쯤은 가볍게 생각하라는 건가요?"

"응. 아마도. 하지만 이래서야 말이 안 되잖아? 너는 가볍게 생각할 수가 없어서 그런 건데 

결론이 이렇게 나 버리면... 그러니까 가볍게 생각하려고 너는 그런 건데 그게 잘... 에이~!! 

모르겠다~!!"

결국 이선이 정리가 안 된다는 듯이 거칠게 머리를 헝클어트리고는 바닥에 벌러덩 드러누

워 버렸다.    

"... 풋... 푸하하하하...."

"웃지마, 이 녀석아~!!"

그리고 설원은 결국 터져 나오는 웃음을 손으로 막으며 이선과 똑같이 바닥에 옆으로 쓰러

져 버렸다. 말로 잘 전달되지 않더라도 이선이 무엇을 말하고 싶은 것인지 설원은 마음으로 

느낄 수 있었다. 말이라는 것은 도구에 불과했다. 우주 공간을 떠다니듯이 자유로운 정신과 

마음을 일종의 주박으로 단단히 지면에 붙잡아 두는 도구. 그렇기 때문에 아주 작은 어긋남

에도 언어는 점점 진실과는 멀어져만 가고 사람들은 자신이 말하고자 하는 진실이 무엇이었

는지조차 잊어버리게 된다. 언어의 그 너머에 진실이 분명 어딘가 존재하고 있는데도 한정

된 언어만을 진실이라고 믿으며 살게 되는 것이다. 

물론 그렇다고 해서 언어로 표현하는 것 자체를 포기해서는 안 되었다. 말하지 않고 표현

하지 않으면 그것은 계속해서 우주 공간을 떠다닐 뿐이니까. 말이 한계를 지니기 때문에 그 

한계를 극복하기 위해 노력해야만 하는 것이다. 진실이 있다는 사실에만 안도한다면 결코 

진실은 붙잡을 수 없을지도 모른다. 진실을 향해 나아가는 과정에서 언어의 한계성 때문에 

문제들이 생긴다는 것을 인정하는 것은 필요하지만 그 한계성을 안 이상 그것을 극복하지 

않는다면 진실은 그저 우주 저 너머에서 고요히 존재하기만 할뿐이다. 아마도 끝끝내 자신

이 진실을 붙잡지 못할지도 모른다. 하지만 진실은 분명히 존재하며 그것을 향해 나아가야 

하는 것이다. 나아가고 싶지 않는다면 정지할 수밖에. 생각하기를 멈춘 채 진실을 포기하는 

수밖에 없는 것이다. 



그렇다면 나의 진실은 무엇일까?



설원은 어느 새 그친 웃음과 따사로이 이마를 간질여 오는 초여름 바람에 몸을 내맡긴 채 

눈을 감았다. 



그래. 일단은 마음을 가볍게 가지자.



다른 것에 이런 저런 이유를 달지 말고 오직 의겸이의 마음과 나의 마음에 대해서만 생각

하자.



"나... 좀 더 의겸이에 대해서 생각해 보겠어요."

그리고 생각의 끝에서 설원은 말했다.

"편견 같은 거 없이. 그리고 과거의 행동에 대한 죄책감조차 없이. 정말로 내가 의겸이에 

대해서 어떻게 생각하는 건지 고민해 보겠어요."

되돌아오는 대답은 없었다. 설원은 그 침묵에 눈을 떠 몸을 일으켰다. 혹시 이선이 잠이 든 

건 아닌가 싶어 몸을 숙여 내려다보았지만 이선의 단정한 시선은 앞을 향한 채 열려 있었

다.

"하지만 말이야, 고양이?"

".....?"

"의겸이... 멀리해라."

"......!!"

정말 의외의 말이었다. 설원은 어느새 슬그머니 부아가 치미는 것만 같았다. 이선의 알 수 

없는 점이 표면으로 드러나는 순간이었다. 의겸과 어렸을 때부터 아는 사이였다면서 언제나 

결정적인 순간에 이선은 설원을 향해 의겸을 믿지 말라고 말했다. 그것은 이선과 의겸 모두

에 대해 자신이 모르는 어떤 부분이 있다는 사실을 상기시키는 행위였다. 

"어째서... 어째서 그런 말을 하는 거에 요?"

"네가 걱정되니까 하는 말이야."

"그런...?! 제 말은 이유를 말하라는 겁니다!"

"멀리 하는 게 너한테 좋을 거야."

"...... 경험자로서 하는 말인가요?"

"그런 건 아니야. 나는 '의겸'이에 대해서 이야기하는 거야."

이해할 수가 없었다. 만약에 이선이 게이이기 때문에... 자신이 걸었던 길에 대해 잘 알고 

있기 때문에 설원을 설득하는 것이라면 충분히 그럴 만 하다고 생각했을 것이다. 그러나 그

것도 아니라면 단순히 의겸 자체를 비방하는 것인데 이선은 그 이유조차도 말해 주지 않고 

있다. 누군가를 의심하고 싶지는 않았다. 겨우 곁에 있어 주는 사람들을 발견했는데 그들의 

모습이 자신이 아는 다가 아니라고 말하는 것을 듣고 싶지 않았다. 그것도 설원 자신이 알

아낸 사실도 아닌 남이 하는 말에 좌우된다는 것이 더욱 싫었다. 설원은 이선을 향해 입을 

열었다.

"선배가 나를 걱정해 주고 있다는 건 알지만... 오늘은 더 이상 다른 말을 들을 여유가 없

네요."

".........."

"제 머리는 이미 포화 상태 라서 말이지요?"

어느 새 두통이 몰려오고 있었다. 설원은 몸을 일으켜 가볍게 먼지를 털고는 돌아섰다.



"...... 그래... 끈질긴 남자는 인기가 없지..."

그리고 이선은 어쩔 수 없다는 듯 낮게 읊조리고는 어깨를 으쓱해 보였다. 주변에서 아무

리 말해도 자신이 이해하지 못한다면 소용이 없는 것이었다. 게다가 이선으로서도 진실을 

이야기하지 못하는 자신을 믿어달라고 할 수는 없었다. 그렇지만 의겸도 설원도 모두가 상

처받을 것을 아는데도 이선은 끝을 보고 싶었다. 모든 것을 잃게 되었을 때 인간은 과연 어

떤 행동을 하게 될지 이선은 보고 싶었던 것이다. 분명 자신의 안에도 잔혹한 마음이 있었

다. 말로는 의겸도 설원도 모두가 소중하니까 라고 합리화시키고 있었지만 모두가 상처 입

고 부서진 후에 무엇이 남게 될까 자신은 보고 싶은 것이었다. 이선 자신과는 다른 어떤 결

론이 기다리고 있지 않을까 기대하게 되는 것이다. 그리고 설원이 이선의 말을 듣지 않은 

것을 후회하면서 돌아왔을 때 약간의 만족감을 얻게 되길 바라는 것일 지도 몰랐다. 




결국 자신 역시 자신의 불행을 특별하게 여기고 있는 사람에 불과했다.



이선은 작게 웃었다.

문득 이선의 뒤로 작은 그림자가 아른거렸다.

"어? 윤소 너 언제 왔어?"

"......."

나타난 상대를 향해 이선이 말을 걸자 대답은 없었다.

"뭐... 아무래도 좋은 거겠지."

이선이 포기한 듯이 머리 뒤로 깍지를 끼며 드러눕자 윤소 역시 소리 없이 다가와 그런 이

선을 가만히 내려다 볼 뿐이었다.



사람은 누구든지 완전한 존재가 아니다. 그리고 그렇기 때문에 약간씩 비틀려져 있다. 모든 

것을 포기하면 마음은 편해지겠지. 그러나 포기할 수 없기 때문에 고통받는 것이다. 



윤소는 아주 잠깐. 그런 생각을 하며 이선을 내려다보았다.  

      









-----------------------------------------------------------------

제 자신이 학교 생활을 제대로 하지 못했기 때문인지 학원물이라는 탈을 쓰고 있음에도 제대로 된 학교 생활이라고는 나오지 않고 있네요...;; (수학 여행도 가지 않고 보충반인데다가 기타 여러 활동에 비협조적...;;)다음 편부터는 드디어 나름대로 비중 있는 여자 캐릭터 '성하연' 양이 나옵니다. 그 동안의 저의 스트레스가 드러나듯이 상당히 제멋 대로인 아이가 될 테지만 그래서인지 만들기 전부터 두근두근 하네요... 하하하...;;; 
언제나 감상 주시고 추천 주시는 모든 분들. 정말 감사합니다. 저의 힘든 레이스 끝에 여러분이 서서 어서 달려오라고 한 번씩 외쳐주실 때마다 무거운 발걸음을 떼봅니다.^^


 

      
    
 
  
  

                            사백어 -14-



그 후 의겸과의 관계는 매우 어색해 지기 시작했다. 의겸은 대 놓고 설원을 무시하거나 피

했고 설원도 쉽게 의겸에게 다가가지 못했다. 그래서 두 사람 사이에 일어난 일에 대해서 

알지 못하는 의겸의 친구들 역시 어떤 식으로 행동해야 할 지 갈피를 잡지 못하는 것 같았

다. 설원과 많이 친해지기는 했지만 그들은 원래부터 의겸의 친구들이었고 알게 모르게 분

위기를 뒷받침하며 주도하던 의겸의 태도가 냉담해 지자 설원과의 사이에 묘한 공백이 생긴 

것이다. 

"하아... 의겸님께서 대체 뭐에 삐지신 걸까?"

점심 시간조차 일이 있다고 빠져 버린 의겸의 자리를 쳐다보며 반장이 말했다. 그리고 그 

말에 설원은 흠칫 마음이 찔렸지만 애써 모른 척 했다. 

"글세. 걔 속을 누가 알겠냐. 뭐... 언젠가는 나름대로 결론 내고 돌아오겠지."

"........."

어떻게 보면 무관심해 보일 수도 있는 태도였지만 설원은 친구 1의 말에서 의겸이 정말로 

이들 사이에서 신뢰받고 있구나... 라는 것을 느꼈다. 상대가 말을 안 할 때는 그 나름대로 

이유가 있을 것이며 게다가 녀석은 스스로 그것을 이겨 낼 능력이 있다고 생각해 준다는 

것. 그만큼 의겸이 모두와 일정한 거리를 두고 자신을 지켜오고 있었다는 뜻도 되었다. 

하지만 설원은 정말 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 느닷없이 의겸이 고백을 해온 것도 

해온 것이었지만 자신의 진심이 어디에 있는 것인지 종잡을 수가 없었던 것이다. 자신은 의

겸처럼 어른스럽지도 못했고 혼자서 생각하는 것은 힘들었다. 여태까지 혼자서 싸워온 결과

는 자신을 더욱 더 고립시키기만 했었다. 그래서 이번만큼은 의겸과 함께 대화하면서 문제

를 해결하고 싶었다. 그러나 의겸은 며칠 째 아무런 말도 없이 설원을 피하고 있었다. 설원

은 슬슬 초조해 지고 있었다. 

없을 때는 알지 못했다. 그것이 당연한 거라고 외롭지만 외롭지 않다고 스스로 감정을 지

워 나갔다. 그러나 한 번 마음을 열기 시작하자 감정은 멋대로 내달렸고 도리어 그 동안 참

아왔던 것들이 제어할 수 없을 만큼 쏟아져 나왔다. 그런 와중에 내팽개쳐진 진심은 갈 곳

을 잃고 방황하기만 했다. 

의겸을 만나 이야기하고 싶었다. 녀석이 힘든 것은 알고 있었지만 무엇보다 만나서 이야기

하고 자신의 감정이 무엇인지 확인하고 싶었다. 싸늘하게 고개를 돌리고 말도 붙여 주지 않

는 것이 순간순간 가슴을 찔러와서 지독히도 외로웠다. 다른 녀석들은 그저 두 사람을 살피

듯이 지켜봐 줄뿐이었다. 그리고 설원 스스로도 모두가 함께 해 주는 와중에 의겸이 생각나

는 것은 어쩔 수 없었다. 

"너무 하잖아... 자기 멋대로 내 삶에 뛰어 들어 와 놓고 이제 와서 이런 식으로 내버려둔

다는 건..."

응석이라고 해도 좋았지만 설원은 가슴속의 무거움을 덜어 보고자 작게 투덜대 보았다. 





시험 결과가 나오자 이미 채점을 해 보았음에도 일말의 기대를 가지고 있던 아이들 사이에

서 비명과 환호가 섞여 나왔다. 의겸과의 냉전 가운데서 여름 방학이 시작되었다. 지난 몇 

주가 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 설원은 정신적 스트레스가 컸다. 문득 고개를 들어 의

겸 쪽을 흘낏 쳐다보자 예의 속을 알 수 없는 나른한 표정으로 마치 기이한 생물이라도 보

는 듯이 성적표를 집어들고 있었다. 어쩐지 기분이 상했다. 자신은 이토록 휘둘리고 있는데 

상대는 전혀 아무렇지도 않아 보였다. 머리가 싸늘하게 식는 기분이었다. 24시간 다른 것은 

조금도 생각할 수 없이 무언가가 보이지 않는 손이 되어 닿아온다는 것이 지독히도 기분 나

빴다. 짜증이 몰려와 눈썹을 찡그리자 다가오던 녀석들이 곤란하다는 듯이 한숨을 쉬었다. 

"하아... 이래서야 원... 방학이라고 같이 놀자 고도 못 하겠네..."

"그러게 말이다. 대체 왜 들 저러는 거래?"

"뭐... 이제 친해질 만큼 친해졌으니까 한 번쯤 싸우는 때도 있고 그런 거겠지."

설원은 의겸의 친구들이 수군대는 소리에 가방을 책상위로 던지고는 일어섰다. 더 이상 이

런 것은 마음에 들지 않았다. 어떤 식으로든지 의겸과 단판을 짓고 싶었다. 자신이 우물쭈물

하고 있는 사이 도망가 버리거나 무시하듯이 사라져 버리던 의겸을 오늘이야말로 붙잡아서 

이야기를 해야 했다. 마음을 먹은 순간 몸이 먼저 움직였다. 설원은 의겸의 자리를 향해 돌

아섰다.

"김 의겸-!!"

"...... 잉?"

"...... 어, 어라...?"

이 쪽의 결연한 의지와는 달리 참으로 맥빠지게도 당사자인 김의겸은 이미 자리에 없었다. 

"의겸이 어디 갔어?"

"글세? 아까 어떤 여자애랑 같이 나가는 거 본 것 같은데...?"

"어? 그거 성하연 아니었나?"

"성하연?"

"그래. 우리 반 성하연. 아... 설원이 너는 잘 모르나?"

원래 다른 사람에 대해서 그다지 관심이 없는 설원이었다. 게다가 상대가 여자아이들이라

면 더더욱 그랬다. 사실 별 달리 여자 애들과 사귀고 있지 않는 한 대부분의 남학생들에게 

있어 여학생이라는 존재는 같은 반에 그냥 존재하고 있을 뿐인 무수한 요소들 중에 하나. 

그 정도라는 것이 옳았다.

"상당히 독특한 인물로 여자아이들 사이에서는 꽤 유명한데. 뭐 여하튼 성하연이랑 같이 

나가는 거 같던데?"

"알았어."

의겸의 자리 주변 녀석들의 말에 따라 의겸이 먼저 나갔다는 사실을 안 설원은 자신도 서

둘러 밖으로 나갔다. 가는 도중 부반장을 만나 두 사람을 못 봤냐고 묻자 의외의 대답이 돌

아왔다. 

"어. 아마 야외 극장 뒤쪽으로 갔을 걸?"

"야외 극장 뒤?"

"그래. 보통 우리 학교 고백의 명소... 라고 하면 거기잖아?"

"........."

설원은 갑자기 말문이 막혔다. 그러나 곰곰이 생각해 보면 부반장의 말이 맞았다. 평소 왕

래도 없던 여자아이가 말을 걸고 어디론가 불러냈다면 그것은 '고백'일 확률이 높았던 것이

다. 

"이제 방학이고 하니까. 마음이 많이 개방적이 된 건가?...... 좋을 때다."

나이에 맞지 않게 늙은이 같은 소리를 하며 부반장이 머리 뒤로 깍지 낀 손을 올리는 것을 

보며 설원은 달리기 시작했다. 자신은 아직 아무런 결론도 내리지 못했다. 그런데 갑자기 다

른 요소가 끼어 드는 것은 혼란만을 가중시킬 뿐이었다. 어리석게도 계속 의겸이 기다려 줄 

거라고, 자신에게는 무한한 시간이 있는 것이라고 착각해 왔다. 



왜 몰랐을까. 

그 어느 것도 계속 붙잡아 둘 수는 없는 것이라는 걸.

의겸과 현빈은 같은 사람이 아닌데.

무의식중에 자신은 의겸이 계속 따라와 줄 거라고 믿고 있었던 것이다.



지독히도 이기적이고 자신감 과잉의 발상.

의겸은 스스로의 어리석음을 계속 자책하며 야외 극장을 향해 달렸다.



유중 고교에는 야외 극장이 두 곳이 있었다. 한 곳은 지면에서 깎아 들어가듯이 만들어져 

건물과 연결된 형태로 생긴 원형 극장이었고 다른 한 곳은 말 그대로 야외의 숲 안 쪽에 자

리 잡은 무대 형태의 극장이었다. 특히 숲 속 야외 극장의 경우 그 뒤쪽으로 돌아 들어가는 

산책로가 있어서 축제날 오는 대다수의 외부인 들이 길을 잃는 장소 1위로 손꼽는 곳이었

다. 그리고 산책로 중앙에는 의도를 알기 힘든 조각과 분수가 있었는데 그 앞에서 사랑 고

백을 하는 것이 유중 학생들의 정석이었다. 가끔 짓궂은 녀석들이 그 앞 벤치에 앉아 커플

들이 오도가도 못하게 놀려대기도 했지만 대체로 그 곳에서 일어나는 일들의 대부분은 아이

들 사이에서 묵인해 주는 것이 예의로 통했다. 

풍성하게 녹음을 드리운 야외 극장 숲길을 달리며 설원은 초조함을 느끼고 있었다. 결론 

내리지 못한 마음 가운데서 갑자기 뛰어든 '성하연'이라는 존재가 혼란스럽기만 했다. 그리

고 동상 근처에 다다랐을 때 커다란 향나무의 싸한 향기 사이로 익숙한 의겸의 모습이 보였

다. 



순간 가슴이 덜컥... 소리 없이 무너지는 것만 같았다.



등을 돌리고 있어 얼굴은 보이지 않았지만 의겸의 앞에 있는 것은 분명히 유중 고교의 교

복을 입은 여학생이었다. 설원은 자신도 모르게 걸음을 멈춘 채 두 사람의 이야기에 귀를 

기울였다. 

"......... 그러니까 뭐 아무래도 좋아."

"......?"

앞의 이야기는 나뭇잎들이 스치는 소리에 잘 들리지 않았지만 다소 냉소적인 어투로 여자

아이가 말하고 있었다.  

"나랑 사귈 생각이 있냐는 거야."

"......!!"



어째서 이토록 동요가 되는 것일까.



분명 고백을 하고 있는 쪽은 설원이 아니라 여자 아이, 아마도 '성하연'이라는 여자아이 쪽

이었다. 그런데 의겸의 대답을 기다리고 있는 것은 하연보다도 설원 자신 쪽이 더 간절한 

것처럼 느껴졌다. 사실 여기서 의겸이 하연과 사귄다면 설원은 더 이상 고민할 것도 없이 

편안한 생활로 돌아갈 수 있었다. 설원이 원하는 것은 현재로서는 친구였다. 그렇다면 의겸

이 하연과 사귀게 될 경우 그 동안의 어색했던 의겸과의 관계도 다시 친구 사이로 돌아갈 

수 있을 터였다. 물론 의겸이 이미 설원에게 고백을 한 시점에서 모든 것이 그토록 잘 풀리

리란 희망은 없었다. 하지만 설원이 이토록 감정적으로 휘말릴  필요는 없는 것이었다.



정말 자신이 원하는 것은 무엇일까?



의겸은 떨려오는 손마디를 부여잡으며 작게 침을 삼켰다. 그리고 순간 하연을 향하고 있던 

의겸의 시선이 설원을 발견한 듯 커졌다.

".....!!"

"왜... 대답이 없어?"

하연이 그런 의겸의 태도에 다소 따지는 듯이 묻고 있었다. 그러나 의겸은 아무런 대답도 

없이 하연의 너머로 설원을 뚫어져라 응시하기 시작했다. 

설원은 시선을 돌릴 수 없었다. 어디선가 싸한 향나무의 냄새가 풍겨오고 초여름의 바람에 

서로 부딪힌 나뭇잎들이 강한 소리를 울리고 있었지만 설원은 의겸의 시선에 사로잡히듯 꼼

짝도 할 수 없었다.

그리고.

의겸의 길다란 입가가 마치 여봐란듯이 한쪽으로 올라갔다.

"그래. 우리 사귀자."



파사삭...



강한 바람에 나뭇잎들이 서로 부딪히는 소리가 마치 자신의 가슴이 부서져 나가는 소리처

럼 들린다고 설원은 생각했다.





도저히 의겸의 의도를 알 수 없었다. 

자신의 마음도 알 수 없었지만 그보다도 의겸의 마음을 더욱 알 수 없게 되 버린 설원이었

다. 

'이선 선배가 의겸이를 멀리하라고 한 건 이것 때문이었나...?'

말도 안 되는 이유까지 떠올려 보았지만 피식... 웃음만 나올 뿐이었다. 



나를... 시험하겠다는 거냐, 김의겸?



확실히 의겸의 행동은 그렇게 밖에는 생각할 수 없었다. 설원 자신을 도발해 보겠다는 심

리일 것이다. 그리고 그것을 알면서도 설원은 확실히 동요하고 있었다. 의겸이 여자아이와 

사귀고 다시 두 사람은 친구 관계로 돌아간다. 이것이야말로 가장 안정적인 시나리오였다. 

그러나 설원은 공허함을 느끼고 있었다.

어떻게 말해도 자신은 결국 혼자 남는 것일 뿐이다.

어째서?

친구 사이를 원한 게 아니었나?

하지만 결국 의겸의 제 1순위는 그 '성하연'이라는 여자아이가 될 것이다. 아니 도리어 설

원을 도발하고 상처 주기 위해서 의겸이 하연을 택한 것이라면 친구 사이조차도 망가진 채 

설원은 내쳐질 것이었다.

그것이 뻔히 눈에 보이는 행동이든 아니든 간에 설원은 상상만으로도 견딜 수가 없었다.

그리고 아마도 설원이 의겸이 요구하는 대답을 들려주지 않는 이상 의겸은 결국 하연에게 

안주할 것이었다. 

혼란스러웠다.

침대에 고개를 박고 머리를 굴려봐도 답은 나오지 않았다. 



나는 이다지도 독점욕이 강한 인간이었던가?



여태껏 가져오지 못했기 때문에 가지고 싶은 것이 하나 생겼을 때 무엇보다도 강하게 집착

하게 되는 것이었다. 가질 수 없다면 가차없이 포기하고 버려왔다. 그런데 상대는 설원으로 

하여금 포기하지 않도록 마음먹게 만들고는 혼란스럽게 대하고 있는 것이었다. 

어쩌면 설원의 마음을 알기 때문에 그것을 이용하고 있는 것이리라.


이선이 걱정했던 것은 의겸의 그런 식의 잔혹함에 대한 것일지도 몰랐다. 그러나 설원으로

서는 더 이상 도망칠 곳이 없었다. 



마음을 닫고. 귀를 닫고.

입을 닫고. 자신을 자신 안에 닫고.



그런 것이 사실 훨씬 쉬운 일이다.



"나보고... 대체 어쩌라는 거야, 김 의겸..."


베개 속에 머리를 묻은 채 신음해 봐도 가슴의 통증은 사라지지 않았다. 



약 1주일간의 유예기간이 끝나면 여름 보충이 시작된다. 

과연 자신은 두 사람을 아무렇지 않게 대할 수 있을까?



설원은 그대로 잠이 들길 간절히 원하며 눈을 감았다.






방학 첫날을 뻣뻣해진 눈과 멍한 머리로 맞이한 설원은 여름 햇살에 취하듯 소파에 길게 

누워 책장을 들었다 놨다 하고 있었다. 일하시는 아줌마는 그런 설원이 있건 없건 별반 신

경조차 쓰지 않고 자신의 할 일을 끝마치더니 "그럼 냉장고에 반찬 넣어 놨고 밥 해 놨으니

까 나중에 챙겨 먹어요."라는 말을 남기고 사라지셨다. 설원은 나른하게 하품을 하고는 소파 

위를 몇 번 굴렀다. 어젯밤 너무 여러 가지를 생각하다가 잠이 들어서인지 뇌가 더 이상의 

사고를 거부하고 있었다. 생각 없이 몇 번 거실을 왔다 갔다 하고 티비 채널을 처음부터 끝

까지 다 돌려보고 나자 더 이상 무엇을 해야 좋을 지 알 수 없게 되었다. 결국 그냥 비디오

라도 빌려 볼까 싶어서 되는대로 티셔츠를 껴입고 밖으로 나섰다. 

거리로 나서자 주변으로는 여름 방학 특유의 분위기가 한산하게 풍겨 나왔다. 나무 사이에

서는 때 이른 매미가 울었고, 하늘로는 뭉게 구름이 피어오르고 있었다. 기분 좋게 식은땀을 

걷어내며 오르막길을 올라가자 멀리서 자전거 한 대가 다가오는 것이 보였다. 빠르게 페달

을 밟으며 가쁜 숨을 내쉬는 것이 꽤나 바쁜 일이라도 있는 것 같았다.

설원은 자전거를 향해 한 번 시선을 준 후 바로 비디오 점으로 들어섰다. 바깥과는 달리 

냉방이 잘 되어 있는 가게는 팔에 소름이 돋을 정도로 서늘했다. 문득 고개를 들어 주변을 

보자 방학을 맞이하여 나온 듯한 아이들이 비디오 점 곳곳에 서서 이야기를 나누고 있었다. 

집으로 돌아가는 길에 학원 가 근처를 산책했을 때도 마찬가지였다. 무언가 말로 표현하기

는 힘든 공기가 대기 중을 떠돌고 있었다. 그 공기에 동화되듯이 설원도 개방적인 기분이 


들어서 본의 아니게 여러 곳을 산책했다. 때마침 식사 때도 다가오고 해서 샌드위치를 겸업

하는 커피 전문점에 들어가서 감자 샐러드 샌드위치와 키위 주스를 시키고는 가게 내에 비

치되어 있던 컴퓨터를 약간 만지작거리기도 했다. 무언가 특별히 할 일도 없으면서 이상하

게 기분이 붕붕 뜨는 날이었다. 저도 모르게 입가에 미소를 문 채 계산을 마치고는 가게를 

나왔다. 변덕스런 여름 날씨라 벌써 하늘 가득 먹구름이 몰려 든 것이 한 바탕 소나기가 쏟

아질 것만 같았지만 발걸음을 재촉하면 집까지는 문제없을 것 같았다. 

마음은 가벼웠고 기분도 나쁘지 않았다. 

그러나 태풍의 눈 속에 있을 때 가장 고요하고 기묘하게 마음이 편하다는 것을 설원은 잘 

알고 있었다. 세상은 사실 마치 무덤과도 같은 암흑 속에 뒤덮여 있고 자신이 작은 빛을 발

견한 순간 그것을 꺼져 버릴 거라는 것을 너무도 잘 알고 있었다. 그래서 눈앞에 익숙한 인

영(人影)이 비쳤을 때 이제는 거의 자포자기하는 마음이 더 강했다. 

"오래간만이네, 유설원?"

"....... 그러게."

참으로 박복한 인생이었다. 설원은 웃음마저 나오는 상황에서 작게 어깨를 으쓱 올렸다. 그

리고 문득 지금 하고 있는 행동이 이선과 비슷하고 방금 내 뱉은 말은 윤소와 비슷하다는 

생각을 했다. 결국 모두가 체념하고 있다는 이야기였다.

"그새 잘 지냈나 보다?"

일 년 전. 자신을 강간했던 무리들 중에 하나였다. 무리들 중에 몇은 이미 그 때 고등학교 

시험에 떨어져서 다시 볼일이 없었고 나머지는 다른 학교로 배정 받은 터라 거의 잊고 있었

다. 하지만 조그마한 이 동네에서 가봤자 그 밥에 그 나물이었다. 설원은 언젠가 한 번은 마

주칠 일이었다고 생각하며 한숨을 쉬었다. 게다가 녀석들은 주변 사람들을 의식해서인지 설

원의 팔을 붙잡고 협박하고 있었다.

"... 우리 조용한 곳으로 갈까?"

설원은 작게 입술을 깨물었다.

사람들 많은 곳을 벗어나서 좋을 것이 없다는 것이 자명한데 누굴 바보로 보는 건가. 

"섣불리 움직이지는 마..."


역시. 그 쪽도 믿는 구석이 있었다. 어디서 요즘 녀석들은 안 좋은 것들만 배워먹은 것인지 

버터플라이의 날이 배 쪽을 겨눠왔다. 칼이라면 정말 지긋지긋했다. 어차피 자신들의 힘을 

믿지 못하니까 칼 따위에 의지하는 것이었다. 

"알았어."

설원을 짧게 대답하고는 재빨리 정세를 살폈다. 칼을 가지고 있더라도 어떤 식으로든지 주

변에 알릴 수만 있다면 사람이 많은 곳이 자신에게는 유리했다. 물론 요즘 사람들은 누가 

칼에 맞던 거리에서 죽어가든 자기 일에 바쁘다는 것을 알고 있었다. 그러나 아직 한국에는 

불행인지 다행인지 다른 사람일에 쓸데없이 참견하는 사람들도 아직 많이 존재하고 있었다. 

"빨리 걸어."

녀석들이 설원이 느릿하게 걷자 조바심이 난 듯이 말했다. 설원으로서는 조금이라도 시간

을 벌고 싶었지만 애석하게도 인적이 드문 공터까지 얼마 남지 않았다. 앞뒤로 포위망이 둘

러싸고 있어서 쉽게 움직일 수가 없었다. 

그러고 보면 자신도 어느 새 정말 이런 상황에 익숙해 졌다... 라고 설원은 차가운 머리로 

생각했다. 심지어 '녀석들도 나처럼 방학하고 나서 참 할 일이 없었나 보군. 아마도 거리를 

걷고 있는 나를 발견하자마자 옳다구나 하고 쫓아 온 거겠지? 참 녀석들도 안 됐다, 안 됐

어.' 따위를 속으로 중얼거릴 정도였다. 

이제는 린치를 하든 어쩌든 마음대로 해 볼 테면 해 봐라 라는 심정이었다. 여차하면 예성 

때와 같이 미친 척 하고 날뛰면서 한 놈만 물고 늘어지거나 최악의 경우 칼에 찔려서 자해 

공갈을 하는 방법도 있었다. 



어차피 죽기 밖에 더해?

죽기 밖에...?



그리고 순간.

설원은 그 자리에서 굳어 버렸다.



웃으며 자신을 둘러싸는 녀석들을 보고 녀석들의 손에 들린 버터플라이 나이프를 본 순간.



우습게도.
두려웠다.

아무렇지도 않다고, 머리는 차갑게 식었다고 생각했는데.

더 이상 두려운 것 따윈 없다고 생각했는데.



죽을 수 없다고 생각했다. 아니 그 전부터 죽음이 두렵기 때문에 살아왔던 것이었지만 이

런 식으로 누군가에 의해서 죽게 된다면 차라리 편할 지도 모른다고 바래왔었다. 그런데 어

느새 자신은 살아야겠다고, 살아야만 한다고 생각하고 있었다. 언제부터? 마치 자연스럽다는 

듯이 살아야 한다고 생각했던 걸까?

현빈의 무덤 가에서 자신은 말했다.



살겠다고. 살아가기로 했다고.



의겸을 만나고 나서부터였다.

의겸을 만나고 모두와 만나고 나서부터 자신은 살아야겠다고 생각한 것이다.



결국 내 삶의 이유는 그 녀석이었다.



순간 웃음이 났다.



"저 자식이 돌았나...?"

"큭... 큭큭... 하하하하하하하..."

"씹... 또라이 아냐?!"


녀석들이 어이없다는 듯이 욕설을 내뱉고 있었다. 그러나 설원으로서는 너무도 단순한 생

각의 결과물에 웃을 수밖에 없었다. 

사귀고 말고 사랑하고 말고의 문제가 아니었다. 이미 자신은 녀석에게 시선을 빼앗기고 마

음을 빼앗기고 죽음의 이유조차 빼앗긴 것이었다. 명백한 사실 앞에서 어떻게 웃지 않을 수 

있을까. 설원은 한 번 눈을 깊게 감았다 떴다.

눈앞으로 '적'들의 모습이 확실히 보였다.

예성과 싸울 때 생각했었다. 모두를 위해서 나아가겠다고.

자신은 자신 곁에 있어주는 사람들을 위해 살아가겠다고.

그것은 어차피 죽기 밖에 더해... 라는 생각 때문에 싸웠다기보다는 무엇보다도 처절하게 

살아가기 위해서 싸운 것이었다. 



죽음을 전제하고 싸우는 것보다는 어떻게 해도 살아남기 위해서 싸운다는 쪽이 분명 의지 

면에서 더 강한 거겠지. 



설원은 단단히 각오를 하며 주먹을 말아 쥐었다. 녀석들의 어울리지 않게 여유 있는 설원

의 태도에 다소 주눅이 들 듯이 멈칫거렸지만 이내 설원을 괴롭히려 한 쪽은 자신들이라는 

것을 자각한 듯 자세를 바로 잡기 시작했다. 그리고 설원은 웃었다.

"도와줘요-!! 으악, 강도야-!!"

"-!!"


녀석들의 얼굴이 정말 어이없다는 듯이 일그러지기 시작했다. 자신이 생각해도 정말 고루

한 방법이었지만 일단 기선을 제압하기에는 딱 좋은 행동이었다. 예상치 못한 행동에 녀석

들은 굳어 버렸고 설원은 때는 이 때다 옆에 있는 휴지통을 힘껏 걷어차 주고는 죽어라 달

리기 시작했다.

콰당-!!

"허억-!!"

"썅, 이거 뭐야-!!"

"국물 튀었어, 씹-!!"

"야, 얼른 저 새끼 안 잡아-!!!"

난데없는 급습에 더러운 쓰레기 더미를 맞이한 녀석들은 대 혼돈 사태에 빠져 있었다. 설

원은 돌아서는 동안에 그 행동들을 마음껏 감상하고는 얼굴 가득 웃음을 띤 채 달렸다. 뛰

는 동안에 드는 생각은 그저 웃으며 뛰면 속도가 빠르다던데... 따위였다. 

통쾌했다.

뒤에서 녀석들이 괴성을 지르며 따라오는 소리가 들려왔지만 사람들이 많은 곳으로 들어서

고 나자 더 이상 그 소리도 들리지 않게 되었고 설원의 가슴속으로 차 오르는 것은 시원함  

뿐이었다. 어쩐지 그 동안 무언가가 끼인 듯이 뿌옇게만 느껴지던 머리가 깨끗하게 맑아져 

오는 것 같았다. 다음주부터 의겸과 하연이라는 아이를 마주 대하는 것이 힘들 것임에는 분

명했지만 지금으로서는 아무래도 좋은 심정이었다.

어느 새 잔뜩 찌푸려져 있던 하늘에서 후두둑... 굵은 빗방울들이 내리치기 시작했다. 여름

의 지면을 적시는 시원한 빗줄기 속을 설원은 계속해서 달렸다. 더 이상 그 어떤 비도 두렵

게 느껴지지 않았다.  






----------------------------------------------------------------------
그러나 설원군... 언제나 모든 사물에는 양면이 존재하는 거라네. 자네는 중요한 무언가를 잊고 있지 않은가? 
그리고 다소 멍청한 데가 있는 설원 군이 자신이 간과한 사실 중에 하나를 깨달은 순간 소년은 다시 '왕따'가 된다.
다음 편. 개강에 아르바이트에 언제 나올지는 모르지만 여하튼 대충 저런 내용... 쿨럭...;;   
 


      
    
 



                            사백어 -15-




두 사람이 의도했건 의도하지 않았건 간에 남녀 공학에서 커플들의 소식은 모두에게 좋은 

이야기 거리가 되는 법이었다. 특히 의겸과 하연 같이 다소 인지도가 있는 아이들은 더욱 

그러했다. 의겸과 하연이 사귀기 시작했다는 소문은 방학 시작 후 일주일 동안 이미 알만한 

사람들에게는 모두 퍼진 듯 했다. 보충 첫날부터 아이들은 모두가 그 이야기로 수군대고 있

었으며 그것은 설원의 귀에도 들려왔다. 

"너, 성하연과 사귀기로 했다면서?"

의겸의 친구 1이 등교하자마자 가방을 자기 자리에 던져두고는 바로 의겸의 옆으로 달려가

서 묻고 있었다. 

"응."

의겸은 웃었다. 그리고 설원은 자신의 가슴이 혹시 찢어지는 것은 아닌지 숨을 들이켜야만 

했다. 그러나 생각보다 사람의 마음은 그렇게 쉽게 찢어지는 것은 아니었던가 보다. 설원은 

멀쩡한 자신의 교복 상의를 내려다보며 어째서 이토록 아픈데 밖으로 피가 흘러나오지 않는 

것인가 이상하게 느껴질 정도였다. 

"사실이었네... 헤에... 성하연 꽤나 독특한 애라던데?"

"뭐, 생각보다 그렇지도 않아."

"걔 좋아하는 애들은 무지 좋아하지만 싫어하는 애들은 엄청 싫어한다던데?"

"다들 취향 나름이지."

"신기하네. 걔가 먼저 고백한 거야?"

"그렇진 않고... 사실 전부터 좀 알고 지내던 사이였는데... 둘이 파장이 잘 맞아서 사귀어 

보는 게 어떻겠냐는 말이 오가고... 뭐 그렇게 된 거지."

"어라? 이 자식. 왜 얼버무리고 그러냐? 어서 바른 토사를 하지 못할까~?!"

"무슨... 하하하..."

설원은 이상하게 멀게 느껴지는 모두의 대화를 들으며 가만히 눈을 들었다. 마치 자신만이 

물 속에 잠겨 있는 것 같았다. 수조 안에서 바깥의 모두를 계속 바라보며 한없이 가라앉는 

것만 같은 기분이었다. 설원은 문득 아마도 수조 속의 물고기는 바로 이런 시선으로, 그리고 

바로 이런 기분으로 사람들을 보고 있는 게 아닐까 하는 생각을 했다.

"유설원?"

"...?!"

그리고 두들겨 깨워지듯이 들려온 음성에 정신을 차리자 규성이 자신을 내려다보고 있었

다. 부드럽게 걱정하는 듯한 그 시선에 설원은 작게 몸을 떨며 재빨리 주변을 돌아보았다. 

아이들이 의아한 눈으로 자신을 보고 있었고 의겸의 모습이 보였다. 의겸은 한 치의 흐트러

짐도 없이 똑바로 설원을 응시한 채 어쩐지 유리알 같은 눈을 하고 있었다. 설원은 숨을 들

이켰다.

"... 괜찮아?"

규성이 다시 한 번 묻고 있었다.

"........."

잠시 침묵이 모두의 사이로 지나갔다. 그리고 설원은 여전히 자신을 바라보고 있는 의겸의 

눈이 무언가 대답을 기다리고 있다고 느꼈다. 마치 어떤 행동이든지 해봐... 라는 듯한 관찰

하는 자의 눈이었다. 

결국 옥상 위에서 설원은 의겸을 향해 마주 섰다. 하얗게 햇살이 비쳐드는 흰색의 여름 교

복이 마른 듯해 보이지만 보기 좋게 단단한 의겸의 몸 위로 가볍게 흔들거리는 모습이 깨끗

했다. 옥상 한 가운데에서 서서 약간 왼쪽으로 고개를 기울인 채 내리 쬐어지는 햇살에 부

시다는 듯이 애매하게 내린 긴 속눈썹의 그림자가 의겸의 볼 근처에 드리워져 있었다. 설원

은 어떻게 입을 열어야 할 지 몰랐다. 그저 자신의 앞에 서 있는 사람을 보자 아무 것도 생

각나지 않았다. 그리고 잠시 후 옥상 앞 현관 부근의 그림자 속에 숨어 있다가 결심한 듯 

몸을 내밀었다. 

"왜..."


설원이 겨우 입을 열자 바람에 날리는 앞머리를 쓸어 넘기며 의겸이 살짝 고개를 기울여 

왔다.  

"성하연과 사귀기로 했어...?"

말이 내뱉어지자 지면이 바삭바삭 타는 듯한 소리가 어디선가 들려올 것만 같았다. 

"...... 글쎄. 그건 네가 더 잘 알지 않아?"

"........."

의겸의 눈이 기묘하게 복잡해 보였다. 그 안에는 왠지 모를 쓸쓸함과 매몰참과 괴로움과 

빈정거림 등이 모두 뒤섞여 싸늘하고도 슬프게 빛나고 있었다. 

"나를..."

숨이 턱턱 막혀 오는 듯한 느낌에 설원은 셔츠 깃을 잠시 꼭 쥐었다 놨다.

"좋아한다고 하지 않았어...?"

말만으로도 괴로워서 손끝이 서늘해 졌다. 그러나 설원은 애써 감정을 눌러 삼키며 의겸을 

바라보았다. 의겸은 설원의 말에 잠시 표정이 굳어졌지만 이미 예상했던 사건 전개인 듯 예

의 곤란하다는 식의 미소를 지어 보였다.

"그래. 하지만 나는 보답 없는 일에 계속 매달릴 만큼 근성 있는 타입은 아니거든."

"그런...?!"

"어째서? 난 이미 그 때 충분한 대답을 들었다고 생각하는데?"

"......"

"그게 아니었나, 유설원?"

다그치는 듯한 물음에 설원은 떨려오는 손을 들어 다시 한 번 셔츠 목 언저리를 꼭 쥐었

다. 자신은 나약했다. 좀 더 많이 사랑하는 사람이 진다는 말이 맞다 면 자신은 의겸 앞에서 

나약할 수밖에 없을 것이었다. 처음에는 의겸이 설원에게 좋아한다고 고백했었고 그 시점에

서는 의겸이 설원을 많이 좋아했을 지도 모른다. 그러나 사실 의겸을 훨씬 더 많이 좋아하

고 있는 것은 설원 쪽이었다. 단지 그것을 알아채는데 시간이 걸렸을 뿐이었다. 그리고 그 

시간 동안 의겸은 설원에 대한 마음을 접었을 지도 모르는 것이었다. 설원은 초조해지기 시

작했다. 

"날 도발하기 위해서였다면 그만 둬, 김의겸."

"......"

이것은 명백한 도박이었다. 설원의 생각처럼 의겸이 설원의 말에 기분이 상해서 설원을 도

발하기 위해 하연의 제안을 받아들인 것이라면 몰라도 만약 그렇지 않다면 자신의 꼴만 우

스워 질 것이었다. 의겸이 설원에게 실망한 거라면 설원은 이미 되돌릴 수 없는 일을 저지

른 것이었다. 그러나 설원은 말할 수밖에 없었다. 지금의 설원이 할 수 있는 일은 그 정도 

밖에는 없었던 것이다. 

"...대단한 자신감이구나, 유설원?"

"난 단지...!"

"그래. 확실히 눈이 마주쳤었지, 우리?"

의겸은 설원을 향해 몸을 비틀고는 안경을 올려 썼다. 진지하게 말할 마음이 든 것 같은 

행동이었다. 그리고 의겸의 입이 말하고 있는 내용은 분명 야외 극장 뒤 산책로에서 하연의 

고백을 받아들였을 때의 일이었다. 자신을 바라보는 설원의 눈을 보며 의겸은 작게 웃고는 

하연을 향해 사귀자고 말했던 것이다. 그것은 분명 다분히 설원을 의식한 듯한 행동이었다.

"그런 마음이 있긴 했을 거야."

의겸은 입가를 올리며 긍정했다. 그리고 그런 의겸의 가는 머리카락이 초여름 시원한 바람

에 살랑 살랑 움직이고 있었다. 의겸은 잠시 자신의 발끝을 앞부분만 들어 일부러 응시하기 

위해 몸을 숙이는 듯 한 동작을 취하고는 시선조차 돌리지 않은 채 말했다. 

"그렇지만 나는 방금 전에도 말했듯이 그다지 끈질긴 녀석이 못 되. 게다가 나의 입장을 

잘 알고 있어."

"......"

"보통은 남자가 남자에게 고백하면 아주 심한 반응을 보이니까 나는 설원이 너의 행동에 

대해서 새삼스럽게 놀라지도 않아. 그렇지만 상처받지 않았다고 말하기도 힘들지."

"...!!"

"난 누구처럼 계속 똑바로 한 가지만 보고 스스로가 망가질 때까지 나아가는 타입이 못 

되. 사랑은 두 사람이 하는 거야. 그러니까 상대가 내가 사랑하는 만큼 사랑할 수 없다면 그

건 그냥 나만의 사랑일 뿐이야."

"도발하고 싶었다면서?!"

"그래. 분명 그 때는 그런 마음이 있었겠지. 하지만 어때? 네가 나에게 올 수 있겠어?"

잔뜩 빈정거림을 담은 듯한 말투.

설원은 다른 아무 것도 더 이상 생각할 수 없었다. 감정이 급격하게 머리 위로 치달았다.

"그래... 나는 이렇게 도발 당해서 여기 왔어. 네가 원한대로 이렇게 여기 왔어. 그런데 너

는 어째서 그런 말을 하는 거야...? 왜 나를 모른 척 하는 거야...?"

괴로웠다. 눈썹은 계속 아플 정도로 찌푸려졌고 음성은 마음을 모두 담아내지 못하는 것만 

같았다.

"너도 처음부터 알고 있었던 거 아니야? 그래서 나를 떠 봤던 거 아니냐고? 그래, 그렇지 

않든 어찌되었던 간에 이젠 아무래도 좋아. 그래... 난 널 좋아해... 이게 네가 바라던 대답 

아니야...?"

설원은 재빨리 자신의 얼굴을 두 손으로 감싸쥐었다. 서로 나오겠다고 아우성치는 감정들

이 설원의 두 손안에 꼭 쥐어 쥔 채 아프게 폭발하고 있었다. 이대로 손안에 감정들을 눌러

두지 않으면 제어할 수 없게 될 것만 같았다. 그리고 의겸이 순간 얼굴을 팍 풀었다. 곤란하

다는 듯한 표정을 지으며 느슨하게 풀어지는 모습을 보였다. 그러나 설원으로써는 그런 의


겸의 태도가 마치 모든 상황을 얼버무리려는 듯한 태도로 보여서 참을 수가 없었다. 설원은 

자신도 모르게 의겸의 셔츠 양 깃을 잡으며 싸늘하게 말했다.

"어째서!! 어째서 모든 걸 그런 식으로 내려다보려는 거야? 너는 여기서 제외된 게 아니야. 


분명히 이건 너의 일이란 말이야... 어째서 마치 자기 일이 아니라는 듯이 모든 걸 바깥에서 

보려고 하는 거야?!!"

"너... 말투가 점점 엉망진창이 되고 있어, 유설원..."

"그래. 난 어차피 논리적이지도 못하고 늘 혼란스럽고 답답하고 바보 같지? 그렇지만 계속

해서 감정을 어떻게 사용하는지도 모르고 살아왔는데 이제 와서 갑자기 감정을 모두 드러내

라고 해봤자 나보고 어쩌란 말이야? 그러니까 나는 천천히 걸어가고 싶다고 생각했어. 그런

데... 그런데, 날 혼란스럽게 하기 시작한 건 김의겸 바로 너잖아, 이 개새끼야!!!"

"그럼."

그리고 의겸의 얼굴이 다시 싸늘하게 굳었다.

"그럼, 너 또 다시 과거로 돌아갈 수 있어?"

그것은 마치 몸 사이로 차가운 얼음 칼을 쑤욱 하고 박아 넣는 듯한 말이었다.

"........."

"네가 나를 받아들인다는 게 어떤 의미인지 깊게 생각해 본 거냐?"

"난...?!"

"그래. 알아. 너는 나를 좋아하게 되었다고 했지. 그렇지만 말이야, 유설원. 세상엔 좋아한

다고만 해서 모든 게 쉽게 해결되는 일들만 있는 건 아니거든?"

머리가 싸늘하게 식어오고 있었다. 이미 의겸이 없는 자신의 삶은 빛 바래고 얼어붙어서 

아무런 의미를 지니지 못할 거라고 판단했다. 그러나 모든 것은 양날의 검과도 같았다. 안심

하고 손에 쥔 순간 자신은 또 다시 피를 흘려야만 했다.

"네가 나를 사랑한다면. 너는 또 다시 모두에게서 '이질적인 존재'가 되는 거야."

알고 있었다. 그런데 애써 그 부분에 대해서는 모호하게 넘겨 버리려 했다. 의겸이 자신에

게 중요하니까 그런 것은 생각하지 않아도 된다고 생각했다. 그러나 머리로 생각하는 것과 

말로 내뱉어진 것은 그 무게가 이미 달랐다. 그것도 당사자인 의겸이 바로 자각하라고 설원

을 향해 말하고 있는 것이었다. 그 문제에 대해 확실히 하지 않는다면 자신은 한 발짝도 나

아가지 않을 것이라고 말하고 있는 것이었다. 

"내게 증거를 보여봐, 유설원."

"......"

잔혹한 말이 떨어졌다. 설원은 일그러지는 시야를 힘겹게 들어 유리알 같은 의겸의 눈을 

바라보았다.

"정말 내가 나를 좋아한다면 내게 증거를 보여봐, 유설원."

"......"

"왜냐하면 넌 그 문제 때문에 여태까지 고통 받아왔고 한 사람을 자살하게 까지 만들었어. 

게다가 나를 거부했잖아? 갑자기 내가 하연이와 사귀기로 했다고 해서 네 마음을 알게 되었

다고 한다면 그게 과연 진짜인지 한 때의 감정인지 어떻게 알겠어? 게다가 나는 이미 하연

이와 사귀기로 한 상태야. 네가 나를 좋아하게 되었다고 해서 얼씨구나 하고 너에게 간다면 

하연이의 마음은 뭐가 되는 건데? 나는 나를 좋아한다고 말해 준 사람에게 상처 주고 싶지

는 않아."

마치 설원을 빗대어 비난하는 듯한 마지막 한마디는 아무런 감정도 실려 있지 않았기에 더

욱 아프게 설원을 찔러왔다. 

"그러니까 잘 생각해 보고 결정해, 유설원. 그리고 무엇보다도..."

"......?"

"나는 네가 험한 길을 다시 걸어가기를 바라지는 않아."

"...!!!"

"너를 다시 어두운 길로 끌어들이고 싶지 않아. 만약 나 혼자 참아내고 견뎌서 모두가 자

연스럽게 살아갈 수 있다면 나는 그 쪽을 택하겠어."

".......젠장......"

괴로운 신음이 설원의 잇새를 타고 흘러나오고 있었다. 입을 막지 못하고 떨구어진 손이 

바로 눈앞에서 마치 자신의 것이 아닌 양 들이밀어져 경련하고 있었다. 의겸의 상냥함을 띤 

눈동자가, 가볍게 바지 주머니로 찔러 넣은 두 손이, 어느 새 풀어진 몸 매무새 하나 하나가 

설원의 눈에 아로새겨지는 것만 같았다.  

"어째서..."

어째서 이런 상황에서 너는 그런 상냥한 말을 하는 거야.

"비겁해..."


말이 되지 못한 말들은 공간 속으로 사라져 가고 설원의 입에서는 겨우 한 마디가 내뱉어

졌을 뿐이었다. 상대의 배려와 마음을 모르는 것이 아니었다. 그러나 설원으로서는 겨우 그 

정도 반응 밖에는 보일 수가 없었다. 

그리고 그 말에 의겸이 살풋이 미소를 지어 보였다.

"그래. 하지만 네가 진정으로 각오가 되었고 모든 걸 잃어도 좋을 만큼 진심이라면 나 역

시 너와 함께 할거야."

"비겁해..."

"난 비겁해. 그렇지만 그건 너도 마찬가지 아니야?"

"...... 그래..."

설원은 결국 수긍하는 말을 내뱉을 수밖에 없었다. 그것은 사실이었기 때문이었다.

"그래... 그렇지만... 그렇지만..."

"의지를 보여봐, 유설원. 정말 네가 나를 좋아한다면 의지를 보여 봐. 그렇지 않다면 결국 

나는 나의 길을 갈 거야. "

어느새 의겸은 설원의 앞으로 다가와 가볍게 어깨 위로 손을 올리고 있었다. 다른 한 손은 

여전히 바지 주머니에 넣은 채 나머지 팔로 설원의 숙여진 고개를 그대로 안 듯이 감싼 모

습이었다. 의겸은 설원의 머리 위로 지긋이 턱을 눌러 고정시키듯 안고는 속삭이듯 말하고 

있었다. 귓가로 들어오는 나지막한 음성과 머리카락 사이로 느껴지는 상대의 가슴이 너무도 

따듯하고 포근했다. 그리고 의겸의 싸한 체취가 숨이 막힐 듯 주변을 잠식해 오고 있었다. 

설원은 떨리는 손으로 겨우 입을 막았다. 더 이상 자신이 무슨 말을 해 봤자 그것은 아무런 

의미를 지니지 못할 것만 같아서였다.

"우리... 그냥 친구로 지내자."

의겸이 말했다. 그것은 분명 설원 자신이 가장 원해왔던 일이었고 스스로도 생각해 오던 

말이었다. 그러나 의겸이 고백했을 때부터 이미 모든 것은 돌이킬 수 없게 뒤틀려가고 있었

고 어느새 그 말은 설원이 가장 듣고 싶지 않은 말이 되어 있었다. 설원은 고개를 들어 자

신을 안고 있던 의겸의 눈을 올려다보았다. 

그것은 속을 알 수 없는 깊은 심연이었다.

그 마음속에 들은 것이 무엇인지 정말 알 수는 없었지만 그 안 쪽에 들어앉은 괴로움이 설

원의 마음을 더욱 혼란스럽게 만들고 있었다. 괴로워야 할 것은 설원 자신인데 어째서 의겸

의 눈 저 너머에서 그러한 기색이 보이는 것인지 이해할 수가 없었다. 

그리고 설원은 마치 떠밀려 나가듯이 의겸의 몸을 거칠게 밀어내고는 돌아섰다. 





다다다다...

계단을 타고 빠르게 발걸음 소리가 멀어져 가고 있었다.    

"그래... 난 비겁해, 유설원."

남겨진 의겸은 바닥에 비친 자신의 그림자를 보며 작게 중얼댔다. 이어서 지면을 차는 거

친 발길질과 함께 깊게 깨문 입술 사이로 짧은 음성이 토해졌다.

"제기랄-!!" 





모든 것은 뒤틀린 그대로 나아가기 시작했다.





"의겸이는 오늘도 여자 친구 콜이냐?"

"야- 김의겸 좋겠다."

"부러워만 하지 말고 너도 진득하게 여자 친구 좀 사귀어 보지 그래? 금방 질려 버리면서 

말만 많기는."

"쳇. 여하튼 간에 이 여름에 우리는 칙칙하게 남자 놈들끼리 놀아야 된다니. 암울하다, 암

울해."

"어라? 이 녀석 말하는 것 좀 보게? 안 그래도 김의겸이 자식이 의리 없게 지 여자친구만 

챙겨서 눈꼴셔 죽겠구만. 역시 사나이들의 우정이란 사랑 앞에서는 이렇게 허물어지는 거구

나. 허무하다-."

"그러는 너도 여자 친구 생기면 똑같이 굴 꺼 아니냐?"

"그야, 그렇다만. 그래도 매일 너만 여자 친구 핑계 대면서 빠져나가니까 이거 참 섭하다."

"미안, 미안. 하지만 오늘은 하연이가 메가 박스에서 일본 영화 여행 시작된다고 꼭 같이 

가자길래."

"......"

"어라...? 그러고 보니 그거 설원이 너도 가고 싶다고 하지 않았었나?"

"......"

서로 장난치듯이 오고 가는 모두의 대화 중에서 자신의 이름이 불려졌지만 설원은 그저 작

게 고개를 끄덕여 보일 뿐 아무 말도 하지 않았다. 모두들 역시 설원의 대답 따위를 굳이 

기대하지는 않았고 의겸은 손을 흔들며 멀어져 갔다. 문득 오래 전에 신문을 보다가 일본 

영화 여행 이벤트가 시작되면 꼭 같이 보러 가자고 했던 의겸의 말이 생각났지만 그것이 진

짜 있었던 일인지 꿈이었던 것인지 조차 모호하게 느껴졌다. 게다가 의겸은 이미 당연하다

는 듯이 성하연이라는 여자아이와 같이 가겠다고 말하며 가버렸다. 이제 그것은 아무래도 

상관없는 일이 되 버린 것이다. 

요 며칠 설원의 머리는 깨어 있어도 자고 있는 것 같았고 잘 움직이지 않았다. 마음은 식어

버렸고 시간은 며칠 전 그 옥상에서 이미 정지해 버린 듯 했다. 계속해서 한 가지만을 생각

하고 있었고 그 한 가지만을 잊기 위해 모든 정신을 집중하고 있는 탓에 다른 것은 생각할 

여유가 없었다.

너무도 웃긴 일이었다. 마치 현빈이 죽고 나서 의식적으로 차갑게 굴고 그로 인해서 더욱 

현빈에게 사로잡혀 있던 때와 같지 않은가.

설원은 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 잠깐 저어 보았다.

의겸이 바라는 것은 무엇일까.

어째서 자신은 의겸이 좋다고 말하면서도 정말 그를 위해서 그저 친구로 지내줘야겠다는 

생각은 못 하는 걸까. 

적당히 선을 그을 수 없는 여러 감정들이 자신을 혼란스럽게만 만들었다.

머리로는 알고 있어도 감정이라는 것은 언제나 모호하게 언어와 언어 사이의 경계를 왔다 

갔다 하고 있어서 쉽게 단정 내릴 수 없는 것이었다. 그렇기 때문에 설원은 의겸과 자신이 

어떻게 되고 싶은지 조차 알 수 없었다. 그저 내리는 비처럼 자신 앞에 계속 부딪혀 오는 

감정과 상황들 속에 맞서는 방법 밖에는 몰랐다. 

그러나 멍한 가운데서도 모든 것은 너무도 또렷이 보였다.

쉬는 시간에도 하교시간에도.

의겸은 계속 웃으며 모두에게 손을 흔들고는 그 여자아이의 곁으로 갔다. 분명히 그는 설

원을 향해서는 친구의 얼굴을 보이면서 그 '하연'이라는 여자아이에게로 갔다. 

모두는 그것을 당연하다고 생각하고 있었다.

그러나 설원만은 모두에게서 떨어져 나와 계속 왠지 모를 위화감을 느꼈다.

그것이 무엇인지는 모르겠지만 분명 기분 좋은 성질의 것은 아니었고 가슴은 계속해서 싸

늘하게 식어만 갔다.

하연은 어딘지 모르게 늘 권태로운 표정을 짓고 있는 여자 아이였다. 그리고 그런 하연을 

향해 의겸은 계속 고양이와도 같은 편안한 얼굴로 웃어 보였다. 그것은 어쩐지 기분이 좋지 

않았다. 가슴에서 왠지 모르게 버석거리는 소리가 나는 것만 같았다. 

설원과 같이 하기로 했던 의겸의 모든 약속들은 설원에게 아무런 동의나 의견도 구하지 않

은 채 어느 틈에 하연이라는 인물에 의해서 이루어지고 있었다. 설원은 생각했다. 자신이 위

화감을 느끼거나 화가 나는 것은 단순히 배려 받지 못하는 데서 오는 불만일 거라고. 그러

나 계속해서 눈에 들어오는 것은 가볍게 웃고 있는 의겸의 모습.

"야. 이 자식 여자 친구 다니더니 진짜 화색이 돈다, 돌아."

"그러게? 웃음이 헤퍼진 거 같지?"

늘 웃어도 곤란한 듯한 미소라거나 소리내어 웃어 보이는 일이 드물었던 의겸이 요즘 들어 

하연의 옆에서 밝게 웃는 일이 많아지자 반장이 제일 먼저 볼멘 소리를 내었다.

"하하하... 녀석들. 질투하는 거냐~?"

"커헉... 저 뻔뻔한 면상. 싫다, 싫어..."

"그래도 보기 좋잖아, 뭐. 네가 참아라, 참아."

"역쉬~. 이 세계를 알아주는 건 규성이 너 뿐이구나?"

"...... 어째 그 말에 네가 막 싫어질라 그런다...?"

"짜식들, 어리긴."

"......야. 저거 잡어."

결국 마지막으로 친구 1이 피식 웃으며 던진 한 마디에 주위는 순식간에 아수라장이 되었

다. 친구 1을 때리는 반장의 발길질이나 말리는 규성이의 팔들이 얽히고 열심히 그 틈에 약

올리듯 요리 조리 피하는 친구 1과 즐겁게 웃어젖히는 의겸의 모습이 어쩐지 한 편의 연극 

같다고 설원은 생각했다. 자신은 언제나 그것을 '바라보는' 관객과 같은 존재라고 생각했다. 

극장 안의 소년.

"하하하하하..."

탁...

문득 자신에게로 부딪혀 오는 한 사람의 뒷모습을 내려다보았다. 시야로 들어오는 것은 부

드러운 머리카락 사이로 드러난 하얀 목덜미. 청량한 웃음소리처럼 마치 머릿속까지 청결함

이 묻어날 것만 같은 모습이었다.

손을 대어보고 싶다고 생각했다.

그 하얗게 드러난 목덜미에 입 맞춘다면 어떤 기분이 들까 생각해 보았다.

의겸은 여전히 자신의 시선은 알지 못한 채 몸을 기댄 채 웃고 있었다. 

그가 웃기 위해 몸을 움직일 때마다 어깨의 떨림을 타고 싸한 향나무와도 같은 냄새가 

전해져 왔다.

몇 번이나 자신은 의겸을 이렇게 응시해 왔던가.

그 아름다운 남자의 청결함에 몇 번이나 시선을 빼앗겨 왔던가.

그리고.

설원은 그제야 정신이 팍... 하고 깨는 것만 같았다.

수면 위로 누군가 돌을 던진 듯 모든 것이 순식간에 손끝을 타고 전해 들어왔다.

자신은 욕망을 느끼고 있었다.

확실히 자신은.

'그'를 가지고 싶다고 생각하고 있었다.


"......유설원?"

그리고 의겸이 설원의 정체된 행동에 그제야 이상함을 느낀 듯 돌아보았다. 설원은 숨을 

죽인 채 그저 그런 의겸을 내려다 볼 뿐이었다.

특별히 여자아이와 사귀고 싶다고 생각해 본 적은 없었다.

그러나 그렇다고 해서 남자를 좋아하는 건가 라고 생각해 보기에 자신의 환경은 너무나 좋

지 못했다. 언제나 자신은 폭력적으로 가해지는 행위들 속에 무참히 던져져야만 했고 그것

을 좋다 나쁘다 라고 구분하기 이전에 모든 것이 싫게만 느껴졌다. 사실 여태까지 접해 본 

것들이 아무리 진절머리나게 싫었던 경험들뿐이었다고 해도 자신이 제일 먼저 접해 본 경험

이었기 때문에 그것만이 현실이라고 착각하고 있는 것인지도 몰랐다. 스스로가 게이가 된다

는 것에 대해서 생각해 본 적도 있었다. 그러나 그것은 얼마 가지 못해 잊혀지고 말았다. 왜

냐하면 견딜 수 없었기 때문이었다. 현빈이 죽고 레이프 당했다는 것만으로도 자신은 충분

히 고통받았다. 그런데 그러한 일들을 계속 당해야 하고 만약 스스로가 게이라는 것을 숨긴

다 해도 그러한 비밀을 간직한 채 살아나갈 생각만으로도 숨이 막혔다. 계속 자신을 속이고 

어디에도 진실한 자신은 내보일 수 없었다. 그렇기 때문에 자신은 아무런 의미를 가진 존재

도 되지 못할 것만 같았고 자식도 낳을 수 없었다. 이대로 쳇바퀴 같은 삶을 지속해 나간다

고 볼 때 아무런 것도 되지 못하고 그 어떤 것도 남길 수 없다면 자신은 과연 무엇인 걸까? 

게다가 상대는 결혼이라는 제약으로도 묶어도 이혼을 하는 이 세상에서 그 어떤 약속도 보

장받지 못한 채 언제 떠날 지 모르는 사람이다. 늙어서 자식도 반려자도 없이 혼자가 되었

을 때는 어떻게 살아나갈 수 있을까. 자신은 믿을 것도 의지할 것도 없었다. 끝까지 모두를 

속이거나 그도 아니면 끝까지 모두와 다른 존재로 계속 고통 당하며 살아나가야만 했다. 

근원적인 고독과 허무.

그것은 공포였고 더 이상 생각할수록 무서운 일이었다. 

그런데.

눈앞에 있는 상대를 놓치기 싫었다. 

우스운 일이었다.

지금 이 순간 설원은 현빈이 생각나고 있었다.

그제야 알 것 같았다. 어째서 현빈이 이해하기 힘들 정도로 그렇게 앞만 보고 나아갈 수 

있었는가를.

사랑은 사람을 미치게 하는 데가 있었던가 보다.

아니 사실은 사랑을 핑계 삼아서 사람은 미치고 싶어하는 것인지도 몰랐다.

그렇게 라도 하지 않으면 나아갈 수 없는 사랑이었던 것이다.

마치 자해하는 심리처럼.

현빈은 결국 정면으로 자신의 감정과 맞선 것이었다.

설원은 천천히 고개를 내려 의겸을 향해 시선을 맞추었다.

그리고 아이들 역시 동작을 멈춘 채 서로 마주 보고 있는 두 사람의 태도에서 무언가 이상

함을 느낀 듯 모두들 시선을 보내오고 있었다. 

설원은 마치 그것이 모두가 자신을 향해 어떤 말을 기다리고 있는 것 같다고 느껴졌다. 아

무런 말도 내뱉지 못하고 있는 자신을 향해 어서 진실을 말하라고 끊임없이 무언의 추궁을 

하고 있는 것만 같았다.

문득.

등을 자신에게 기댄 채 고개만을 돌려 바라보던 의겸의 입이 조금. 

움직인 거 같다고 설원은 생각했다.  

'의지를 보여 봐.'

그것은 방아쇠를 당기는 말이었다. 

"나... '게이' 일지도 모르겠어."

그리고 총알은 가차없이 모두를 향해 발사되었다.



공간이 챙. 하고 모두의 사이를 갈라놓고 있었다.



"... 하... 하하... 농담도 참."

"그러게. 갑자기 무슨 아닌 밤중에 홍두깨냐?"

"하나도 재미없다, 이 놈아. 하하... 하..."

"농담... 아냐."

모두가 어색한 분위기를 깨보려는 듯 머쓱한 웃음을 흘린 순간 설원은 묘한 반발 심리에 

의해 거의 반사적으로 대꾸했다. 그리고 다소 어이없다는 듯이 설원을 보던 반장의 얼굴이 

점점 설원에게서 진심을 발견한 순간부터 급격히 굳어지기 시작했다. 

"그래. 난 게이야."

설원이 확신하듯 재차 말한 순간 의겸의 몸이 설원에게서 떨어져 나가고 반장이 죽일 듯한 

눈으로 설원의 멱살을 잡아왔다.

"농담이라도 그 딴 소리 다시는 말. 어."

팍-

급격히 놓아 버리는 손길과 거칠게 돌아서는 뒷모습에서 한순간이지만 두려울 정도의 진심

을 엿보았다. 그리고 설원은 그렇기 때문에 더욱 더 가슴이 아려왔다.

"미안해... 농담이 아니야..."

설원은 뒤도 돌아보지 않고 가 버리는 반장과 그런 반장을 따라 당혹한 표정으로 따라 나

가는 친구 1의 모습을 보며 토해내듯이 말했다. 

어째서. 이해해 줄 거라고 생각했는데.

녀석들이라면 받아들여 줄 거라고 생각했는데.

결국 모든 것은 자신의 치기 어린 자만심이었던 것뿐일까?

설원은 스스로 무슨 일을 저지른 것인가 믿을 수 없는 마음에 고개를 들 수조차 없었고 떨

구어진 어깨 너머 힘겹게 시선을 올려 보았지만 의겸의 모습은 이미 사라지고 없었다. 

"바보."

"......"

"어째서. 지금 바로 여. 기. 서. 그런 말을 한 거야..."

그리고 규성이 마지막으로 모두의 뒤를 따라 나가며 설원을 향해 스쳐 지나가듯이 한 마디

를 던졌다. 그 씁쓸함을 담은 음성에 시선을 돌려 주변을 바라보자 설원은 그제야 자신이 

저지른 일의 실체를 파악할 수 있었다. 어느 새 자신의 주변으로는 교실 안에 있던 모든 아

이들의 믿을 수 없다는 듯한 시선이 쏟아지고 있었던 것이다. 



상상은 현실이 되었다.

그리고 현실은 분명 상상만큼 감미로운 것이 아니었다.












--------------------------------------------------------------------------
그간 아파서 안 그래도 재미없는 글을 늦게 올리기까지 해 버렸군요... 정말 죄송합니다, 변명의 여지가 없군요...ㅠ.ㅠ 게다가 오랫동안 아픈 몸으로 멍하니 지냈더니 제가 뭘 쓸려고 했고 여태까지 뭘 썼는지 몽땅 잊어 버렸다지오... ㅇ_ㅇ
이렇게 무능하고 약한 내가 사회에 나가서 과연 무엇을 할 수 있을까. 생각하면 무척이나 두려워 지기까지 하는 상현입니다...;;; 



 



      
    

                     사백어 -16-





모두가 이해해 줄 거라고 생각하지는 않았다. 그러나 그렇게 쉽게 깨어질 사이라고 생각하지도 않았다. 

"역시. 내가 너무 내 멋대로 주변을 보고 있었던 건가."

설원은 웃음조차 나오지 않는 건조한 표정으로 낮게 읊조렸다.

"나는 그래도... 적어도 조금쯤은 모두가 이해해 줄 거라고 생각했는데."

"장소가 너무 안 좋았어. 게다가 느닷없이... 누구라도 그렇게 쉽게 아, 그래? 라고 받아들일 
만한 상황이 아니잖아. 대체... 너는 갑자기 폭탄 던져 놓고... 뭘 바랬던 건데? 너무도 황당한 일이었잖아."

규성은 아직도 자신으로서는 무슨 일이 일어난 건지 모르겠다는 식으로 머리를 쓱쓱 쓸어 넘기고는 깊은 한숨을 내쉬고 있었다. 

문제의 발언 이후 반장은 도저히 설원의 느닷없음을 이해하고 싶지 않다는 듯이 기분이 상해 있었고 친구 1은 평소와 같이 주변 상황을 둘러보며 잠시 거리를 두고 있는 것 같았다. 반의 아이들 역시 마찬가지였다. 과연 그것이 설원의 진심이었는지 장난이었는지 파악하기 힘든 거리에 그들은 놓여 있었던 것이다. 단지 차가운 반장의 태도에 '역시 사실인 건가...?'라며 심중을 굳힐 뿐이었다. 

결국 설원으로서는 규성을 붙잡는 수밖에 없었다. 

"녀석들을 탓할 수는 없는 거야. 반장 녀석이 널 그렇게 굳건히 믿는 이면에는 어떤 사고가 존재했으리라 생각하는 거야?"

"......"

옥상에 오면 당연한 듯 만나게 되는 사람들. 이선과 윤소가 어느 새 두 사람 근처에 서 있었고 그들은 이미 대충의 사정을 알고 있는 듯 했다. 

"... 소문... 참 빠르군요."

"당연하지. 그러니까 너도 참 무모했다는 거야. 왜 꼭 그 자리에서 그런 말을 갑자기 해야 했던 거냐?"

그것은 설원으로서도 알 수 없는 일이었다. 단지 그렇게 하지 않으면 안 될 것만 같았다. 그 때 당시로서는 의겸이 말하는 '증명'이란 그런 거라고 밖에는 생각되지 않았다. 

"여하튼 간에. 반장 녀석이 널 그토록 믿었던 건 네가 바로 노말하다는 확신이었다고 생각해."

이선은 바닥에 주저앉으며 방금 전의 말을 계속 이었다. 

"즉 녀석으로서는 네가 노말인데 모두에게 오해를 사고 고통받고 있다라고 생각해서 그렇게 화가 났던 거야. 부당하다고 생각했으니까."

"그런데 네가 아니라고 말했어."

규성 역시 이선의 말에 동조한다는 듯이 말했다. 

"녀석으로서는 여태까지 믿어왔던 신념을 바로 당사자에게서부터 부인 당한 거야."

"어째서... 역시 사람들은 게이 같은 건 인정하지 못하는 거였나... 친구라도..."

설원은 절망하듯 내뱉을 수밖에 없었다. 알고 있었지만 그래도 자신은 녀석들이라면 이해해 줄 거라고 생각했다. 아니 사실은 이해해 주길 바랬다. 

"친구라고 해서 모든 걸 받아들일 수는 없는 거야. 그건 네가 더 잘 알잖아?"

"그럼 녀석들이 이선 선배와 윤소 선배에 대해 보이는 태도는 뭐라고 봐야 하는 건데...?"

순간 규성의 표정이 굳어졌다.

"친구가 아니기 때문에? 자신과 거리가 있다고 생각하는 사람들이기 때문에 그저 무관심한 것일 뿐이야?"

말을 마친 후에도 설원은 이선과 윤소의 얼굴을 똑바로 쳐다 볼 수가 없었다. 어쩌면 자신의 발언이 선배들에게 상처를 줄 수도 있을 것이었다. 그러나 사실 설원으로서는 이선과 윤소에 대해 녀석들이 대하는 태도를 보면서 어느 정도 안심하고 있었다고 해도 과언이 아니었다. 그들이 이토록 강한 반발을 보일 거라고는 생각지 못했던 것이다.  

"그건 약간 다른 문제라고 생각되는데."

그리고 묵묵히 대화를 듣고 있던 윤소가 드디어 입을 열었다. 

"내가 볼 땐... 너 정말 약지 못했구나, 유설원?"

"......?!"

"이를테면 이런 거야. 공언하느냐 안 하느냐의 차이. 말의 힘이란 거 정말 무섭다는 이야기지."

모두가 하나의 놀이라고 가볍게 지칭했을 때는 그 분위기에 휩쓸려 아무도 심각하게 생각하지 않았다. 그러나 누군가가 나서서 아니야, 그것은 진실이야 라고 무거움을 실어버리자 모든 것은 깨져 버린 것이다. 


마치 어린아이에 의해 진실을 폭로 당한 벌거숭이 임금님과 같이.
아니 나의 경우는 내 스스로 옷을 벗고 있었던 거라 말해 버렸구나.


"하지만... 조금은 이해 해 줄 수 없었니...? 난 그래도 너희들을 믿었는데..."

"미안해, 유설원. 하지만 말야..."

그리고 규성의 얼굴이 슬픈 빛을 띄었다.

"너는 모르겠지만 우리로서도 이게 한계야. 너는 우리를 믿었다고 말하지만 사실 넌... 우리들의 이름조차 제대로 모르잖아...?"

"......!!"

머리를 얻어맞은 기분이었다.

사실이었다.

말로는 믿고 있다고 했지만 설원 자신은 조금도 스스로를 완전히 보여준 적이 없었고 그들에 대해서도 알려하지 않았다. 

그런데.
그런 자신이 무슨 말을 할 수 있을까.



"나... 대체 무슨 짓을 벌린 거지...?"

설원은 눈물이 나올 것만 같은 얼굴을 쥐어짜듯 비벼대며 중얼거렸다.





교실 안에 들어서자 냉기가 엄습했다. 규성은 자신에게도 나름의 사정이 있다며 미안하다는 말만을 남긴 채 돌아섰다. 이해할 수 있었다. 사실 저번의 예성의 사건도 그렇고 너무 그에게만 의지하는 것도 미안한 일이었다. 아니 도리어 이 경우에 설원이 의지해야 할 사람은 의겸이었다. 문득 그 생각에 고개를 들자 의겸은 하연이라는 아이와 함께 이야기를 나누고 있었다. 

지치는 기분이었다. 

깊은 한숨을 내쉬며 자리에 앉자 문득 아무래도 좋다는 식으로 늘 반응하던 옆자리의 녀석이 주춤 거리를 두는 것이 느껴졌다. 작지만 확실히 거슬리는 행동이었다. 

설원은 그저 피식 웃었다.

산전 수전 공중전 다 겪고 해탈의 경지에 이른 기분이었다. 아무래도 좋으니 어서 하루가 끝났으면 하는 마음뿐이었다.



마음을 가다듬고 숨을 들이쉬었다. 
꼭꼭. 
자신을 안으로 가두고 숨기는 것은 이미 익숙해져 있었다.
싸우기로 했다면 피해선 안 됐다.



등교한 순간부터 어떤 시선들이 자기에게로 돌아올 지 설원은 너무나 잘 알고 있었다. 차가운 표정을 지으며 똑같이 대해주면 되었다. 

너희가 나를 무시하는 것이 아니야.
내가 너희를 무시하는 거지.

우습지만 그렇게 생각하는 것이 가장 쉬웠다.

"자자, 주목."

"......?"

그리고 오직 그런 생각만으로 수업에 열중하고 겨우 참을 만 하다 싶은 순간 반장이 굳은 얼굴로 교탁 앞에 서 있었다. 역시나 시선은 조금도 설원 쪽을 바라보고 있지 않았다.

"이제 조금만 있으면 축제가 다가오는 거 다들 알고 있지? 미리 미리 준비하는 게 여러모로 좋을 것 같은데. 어때? 괜찮다면 지금 회의하는 거?"

칠판을 보니 자습이라고 써 있었다. 떠들기만 할 게 뻔한 아이들을 대상으로 반장은 이번 축제 준비를 위해 생산적인 시간을 보내는 게 어떻겠냐고 제안하는 것이었다. 

처음에는 아이들 사이에서 조금 귀찮다는 듯이 머뭇거리는 음성도 들려왔다. 그러나 언젠가 한 번은 닥칠 일이었기 때문에 연이어서 회의를 찬성하는 아이들이 늘어났다.

"자아, 그럼 좋아. 우선 무얼 하는 게 좋을 지 결정해 보자."

설원은 아무런 관심도 없었다. 그저 오늘 하루도 무사히 보내고 의겸과 마주치지 않고 자신의 감정이 소리 없이 죽어가기를 기다릴 뿐이었다. '증명'을 보였는데도 대답이 없다면 이미 모든 것은 시기를 놓쳐 버린 것과 마찬가지였다. 자신의 바보 같은 행동을 되돌릴 수 없다면 더 이상 확대되지 않도록 마음을 닫는 편이 나았다.

무감각해 지자고 마음먹고, 잊자고 계속 되 뇌이면 걱정할 건 아무 것도 없었다.

"........ 세 번째로 카페를 하는 것에 찬성하는 사람!!"

"하나, 둘, 셋, 넷..."

부반장이 분필을 든 채로 열심히 사람 숫자를 세는 소리가 들리더니 이내 과반수를 넘은 것을 확인 한 듯 카페라고 쓰인 부분에 동그라미를 쳤다. 

"그럼 우리 반은 이번 축제에서 카페를 하는 걸로 하자. 나나 부반장도 써클 활동이 있으니까 당일 날 계속 살펴 볼 순 없을 거야. 그럼 일단 임원 중에 써클에 안 든 애가 누구지?"

"서기랑 회계도 써클 활동 있고......... 아, 그럼 다음이... 총무부장? 총무부장 누구였지?"

"...!!"

".......?"

여러 가지 소음들이 켜졌다 꺼지곤 했다.

"......"

"... 대충 조 편성은 다 된 거 같네. 남은 사람 없지?"

자신이 개입하지 않아도 집단은 잘도 굴러갔다. 처음에는 기분이 좋지 않은 듯 굳어져 있던 반장도 회의가 중반에 들어서자 토론의 열기에 휩쓸린 듯 평소의 열혈 모드로 돌아와 있었다. 아마도 마지막 일은 반 아이들의 역할 분담 조를 짜는 것만 남은 모양으로 여기저기서 친한 녀석들끼리 취향에 맞는 일에 따라 손을 들었다 내리고는 했다. 설원은 멀리서 들려오는 소리들에 관심을 두지 않은 채 멍하니 창 밖을 내다보았다.

"......!!"

"......."

".... 설원?!!"

"......?"

"... 소리가 안 들리냐, 유설원?!!"

깜짝.

그리고 그제야 설원은 반장이 자신을 향해 외치고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 턱을 받히고 있던 손을 내려 주변을 흘낏 둘러보자 모두의 시선 역시 자신을 향하고 있었다. 설원은 차가운 표정으로 반장을 쳐다보았다.

"너. 어떤 조에 들어갈 거냐고 물었어."

"써클에 든 애들도 준비 기간에는 자기 특기에 맞게 돕기로 했거든."

부반장이 어색해진 분위기를 바꿔보려는 듯 설명을 했다. 그러나 설원은 그저 무표정하게 반장을 응시할 뿐이었다. 그리고 반장 역시 대답조차 기대하지 않는다는 듯이 다른 곳을 보고 있었다.

이상한 일이었다.

그저 아주 약간의 어긋남일 뿐인데.
그것이 점점 커지자 돌아올 수 없고 다시 막을 수 없는 큰 구멍이 생겨버렸다.

"아무 데나, 남는 곳."

조금 침묵이 흐른 후 설원이 대답했다.

그 대답에 부반장이 난처하다는 듯 볼을 긁적거렸다. 

그도 그럴 것이 아이들은 이미 자기들 취향대로 조 편성을 마친 후였고 
아무도.
그 누구도.
설원을 자신의 조에 넣겠다는 아이들은 없었기 때문이었다.

모두가 무리를 지은 상태에서 외따로 떨어진 설원을 외면할 뿐이었다.
부반장은 작게 한숨을 쉬었다. 

"그럼 일단 예비 인력으로 돌려줄게."

그것이 그녀로서는 최선이었다.
설원은 별반 재미있을 것도 없다는 듯이 시선을 돌렸다.

그리고 그 때 한 여자아이가 손을 들었다.

"저기, 그럼 내 쪽으로 돌리지 그래?"

"어라? 왜, 총무부장?"

부반장이 의외라는 듯이 소리를 눈을 크게 떴지만 정작 당사자인 여학생의 모습은 설원의 위치에서는 보이지 않았다.

"나, 총 감독이라며. 이것저것 뒤치다꺼리하고 감독하려면 혼자서는 힘들 거 같은데?"

"그래. 그럼 유설원이는 성하연이랑 한 조로 하지 뭐."

"......"

성하연?

순간 설원은 머리를 급하게 돌려 문제의 여학생을 찾기 시작했다. 목소리가 뒤에서 들려온 것으로 보아 여학생 분단 뒤쪽에 앉아 있는 듯 했다. 

역시나.
천천히 손을 내리는 여학생의 자리와 얼굴은 분명 성하연의 것이었다.

어째서?
생각하지 않기로 했는데 이렇게 일이 꼬여 버리기 시작한 것일까.
혹시 성하연은 무언가를 알고 있는 게 아닐까.

두려운 생각에 설원이 성하연을 바라보았지만 어떠한 의도도 담겨 있지 않은 하연의 무심한 태도만이 대답을 대신해 주고 있을 뿐이었다. 



"저기 나랑 얘기 좀 할래, 성하연?"

쉬는 시간, 설원은 교실을 나가려던 성하연을 급하게 붙잡았다.

"...... 무슨 일인데, 유설원?"

하연은 잡힌 팔이 거슬리는 듯 조금 눈가를 찌푸렸지만 이내 평소의 권태로운 표정으로  설원을 바라보았다.

"......"

그런데 말이 나오지를 않았다. 설원으로서는 하연이 의도하는 바가 무엇인지 전혀 알 수도 없었고 기실 하연이 어디까지 알고 있는지도 몰랐기 때문이었다. 

"... 용건 없으면 가도 좋을까?"

"...... 너. 뭘 알고 이러는 거냐?"

결국 설원에게서 단도직입적인 말이 튀어 나왔다. 그리고 다시 하연의 눈썹이 기이하다는 듯 올라갔다.

"... 우리 오늘 처음 대화 나눠 본 거 아니니?"

하연은 어딘지 음침한 느낌이 풍겨나는 고요한 어조로 말하고는 설원의 팔에서 자신의 팔을 빼냈다. 설원은 하연의 행동에 조금 놀라듯이 물러났을 뿐이다.

"네가 뭘 생각하고 있는지는 모르겠다만 이러다가는 쉬는 시간이 다 끝나버리겠다. 자세한 건 나중에 얘기하도록 하자."

"......"

설원이 대답하기도 전에 말을 마친 하연은 급하게 복도를 가로질러 갔다. 남겨진 설원은 자신의 손을 물끄러미 내려다보았다. 

그리고 순간 누군가가 설원의 그 손을 낚아 채 왔다. 

"...!!"

"너. 하연이 보다도 나랑 먼저 얘기 좀 하자."

의겸이었다.




결국 두 사람은 쉬는 시간이 얼마 남지 않음을 안 순간 다음 수업을 땡땡이 치기로 무언의 합의를 봤다. 
의겸은 옥상에 선배들이 있다면 귀찮은 일이라며 설원을 데리고 강당 쪽으로 갔다. 지금 시간이면 강당을 이용하는 학생들은 없을 것이고 써클들의 축제 준비 때문에 문은 열려 있을 것이라는 이야기였다. 두 사람은 텅 빈 강당의 스탠드 한 쪽으로 갔다.

"...... 왜 불러낸 건데?"

그리고 설원이 먼저 낮은 목소리로 입을 열었다.

"너. 하연이에게 무슨 말을 하려던 건데?"

의겸이 바로 대답했다. 설원은 창문 쪽으로 내려 쬐는 하얀 햇살에 눈이 부시다는 듯 손을 올리며 의겸을 바라보았다. 

"내가 먼저 묻고 싶어, 김의겸. 너, 성하연에게 무슨 말이라도 했던 거니?"

"......"

"나는 그게 궁금하다는 거야."

만약 하연이 무언가를 알고서 설원에게 접근한 거라면 자신에게도 나름대로의 준비가 필요했다. 더 이상 이것저것 몰려오는 일들에 정신없이 휘둘릴 수는 없었다. 어차피 사람은 혼자였고 끝까지 같이 해 주는 것은 자기 자신뿐이었다. 

곁에 있어준다고 믿어주던 친구들도 결국에는 자기들 생각에 상대가 부합하지 않으면 떠나가는 것이 당연했다. 자신은 조금도 내보이지 않은 채 친구라고 해서 곁에 있어달라고 강요할 수는 없었다. 이제는 모두를 원망할 자격이 없다는 것도 깨달았다. 그렇기 때문에 상대가 어떤 생각으로 자신에게 다가오는지 확실히 알 필요가 있었다. 적어도 그것을 안다면 그에 맞게 마음의 준비를 하고 대응해 줄 수 있으니까 말이다.   

"너 생각이 과하구나."

그리고 의겸이 비웃는 것 같기도 하고 슬픈 것 같기도 한 묘한 표정을 지으며 설원에게 말했
다.

"...... 내 생각이... 과한 거야?"

"그래. 충분히. 그저 우연일 뿐일 일을 모두 자기 중심적으로 해석하지는 말아줬음 하는데?"

겨우 겨우 굳게 닫아걸고 있던 마음이 더욱 차갑게 식어 가는 것 같았다. 사랑과 증오는 동전의 양면처럼 너무나도 구분하기 힘든 것이었다. 너무나 좋아하기 때문에 거기에 끌려가고 그것이 싫어서 자신을 지키려 하면 결국 미워하게 되는 것도 어쩔 수 없는 일이었다.

설원은 천천히 의겸을 향해 다가갔다. 스탠드 안 쪽의 무대에는 검은 천이 걸려 있어서 공간을 나누고 있었다. 아마도 연극부가 무대 장치를 미리 설치하느라 쳐 놓은 천인 듯 했다. 

주변은 매우 조용했다.
의겸은 스탠드에 앉은 그대로 빤히 설원을 바라보고 있었다.
마치 증거를 보이라고 말했을 때와 같이 그의 눈빛은 고요하기만 했다.

"너, 한가지 잊고 있는 것 같은데 김의겸?"

"......"

"나는 험한 길을 가기로 마음먹었어."

"......"

"나는... 너를 좋아해. 정말로 좋아해. 그걸 알아줬으면 좋겠다."  

그리고 설원은 의겸의 셔츠 깃을 거칠게 움켜쥐었다.

"-!!"

의겸이 잠깐 놀라는 듯 했다. 그러나 그는 이내 몸의 힘을 뺐다. 

차가운 의겸의 입술이 설원의 입술에 맞닿았다. 그러나 아무리 힘을 다해 그의 입 속을 점령해도 마음에는 닿지 못하는 것만 같았다. 셔츠 깃을 움켜 준 채 방향을 바꿔가며 좀 더 깊이 나아갔지만 의겸은 아무런 반응을 보이지 않고 설원이 하는 데로 그저 가만히 있을 뿐이었다. 어째서 그가 갑자기 마음을 닫아버린 것인지 알 수 없었다. 계속 매달리듯 열심히 입술을 쫓아보아도 응답은 없었다. 그리고 지친 설원이 숨을 몰아쉬며 손을 놓자 의겸이 메마른 동작으로 옷깃을 바로잡았다. 

"그건 내가 바라던 바가 아니야, 유설원."

마치 아무 일도 없었다는 듯한 말투를 내뱉으며 의겸이 뭔가 주변을 살피듯이 눈길을 빠르게 돌렸다. 그러나 그 행동은 다음 순간 안경을 올려 쓰는 손에 가려 설원에게는 보이지 않았다.

"우리 친구로 지내자. 난 친구 관계마저 깨고 싶지는 않아."

"...... 그런 이야기가-!!"

"됐어. 미안해. 나로서는 무리야."

"......?"

의겸이 빠르게 말하고는 돌아서고 있었다. 그리고 그의 말투는 설원을 향해진다기보다는 다른 무언가를 의식하는 듯한 기묘한 위화감을 풍기고 있었다. 설원은 당황했다. 의겸을 붙잡고 싶었지만 어디서부터 대화가 어긋난 것인지 알아차릴 수 없는 답답함에 가슴이 조여왔다. 그저 한숨만 내쉬다가 의겸이 강당을 나가고 난 뒤 떠밀리듯 따라 나가는 것이 고작이었다. 



그리고 다음 날 상황은 더욱 안 좋게 바뀌어 있었다.


"너 같은 건 친구도 아니야, 유설원."

설원은 다짜고짜 서릿발같은 표정으로 자신을 내려다보는 한 무리의 여학생들을 멀뚱히 쳐다보았다.

"어떻게... 친구한테 그럴 수가 있어?"

여학생들은 분하다는 듯이 틱틱 대고 있었다. 하지만 설원으로서는 아무리 생각해 봐도 이 여학생들에게 무슨 잘못을 저지른 기억이 없었다. 그래서 대답하지 않고 조용히 다음 말을 기다렸다. 그러자 그 행동에 더 기가 막힌 듯 여학생들이 저마다 한 마디 씩 내뱉기 시작했다.

"세상에. 진짜 얼굴 두껍다, 쟤."

"하긴, 그러니까 교실에서 그렇게 당당히 호모 선언을 하지."

"저거 생각은 있는 인간이니?"

"......"

듣자듣자 하니 못하는 소리가 없었다. 등교 도중에 교실 앞에서 붙잡혀 복도 한 쪽에 몰린 채 계속 이런 이야기를 듣는 것은 주변의 시선까지 집중시켜서 몹시 피곤했다. 설원은 어서 상황을 종결짓고 교실에 들어가고 싶었다. 

"아까부터 친구 운운하는데 미안하지만 난 너희 같은 애들 친구로 둔 기억 없는데...?"

"......"

순간이지만 여학생들의 표정이 싸해졌다.

"웃겨, 정말-! 누가 우리가 니 친구래?!"

"... 그럼 대체 무슨 이야기를 하는 건지 제대로 설명해 주겠어?"

"... 이거 정말 하나도 모르는 거 같네?"

설원은 머리가 아팠다. 뭔가 어제부터 안 좋은 예감이 가슴 저 편에 자리하고는 있었다. 그런데 그것이 이제야 실체를 드러낸 것만 같았다. 그리고 여학생들이 다소 비웃는 듯한 태도로 말했다.

"너 따위가. 의겸일 좋아한다고?!"

역시.

걱정이 된다면 미리 준비해야 했다.

설원의 경우 걱정한 것은 늘 현실이 되어 왔으므로.

세상은 그리 만만한 게 아니야, 유설원.

설원은 막 무너지려던 마음을 다시 차갑게 얼렸다.

마음을 얼려서 고정시켜 버리면 된다, 걱정하지 마.

"... 그런데 그게 너희들과 무슨 상관이지?"

"하아-?!"

좋다. 제대로 대응할 수 있었다.

"네가 정말 뭘 잘못한 건지 모르는 구나?"

"그래. 어디서 그런 이야기가 나왔는지 모르겠지만 그게 너희들과 무슨 상관인데?"

상대방 여학생은 몹시 성격이 급한 아이 같았다. 그러고 보니 언제나 교실 안에서 홍조를 띈 채 붕붕거리던 모습이 설원의 머리 속에도 어렴풋이 떠올랐다. 

"정말... 어이가 없어서..."

"글세. 어이가 없는 건 내 쪽인데? 미안하지만 난 이만 들어가 봐야겠어."

"이게 진짜-!!"

설원은 혼자서 흥분에 못 이겨하는 여학생을 상대하고 싶은 마음은 없었다. 짧게 대답해 주고 돌아서려는데 여학생 쪽에서 격하게 손을 들고 있었다. 맞는다 라는 생각이 든 순간 그다지 피하고 싶지도 않았다. 

그리고.
이상하게 주변이 조용했다.

"적당히 해. 이게 뭐 하는 거냐?"

성하연이 서 있었다.

"하, 하연이 너-!!"

"그래, 그래 잘 알았어. 그러니까 나 때문이라고 말하고 싶은 거지?"

묘하게 권태로운 얼굴로 끄덕이는 모습이 도리어 상대의 진을 빠지게 하고 있었다. 설원은 하연을 보며 결국 여학생들이 그녀의 친구라는 것을 알 수 있었다. 아마도 친구의 애인을 뺏으려던 호모를 두고 볼 수 없었다... 라는 것 같았다. 정말로 우스운 한 편의 쇼였다.

"하지만 말야."

그리고 하연이 곤란하다는 투로 말을 이었다.

"미안하지만 난 그런 거 원한 적 없는데?"

"하연아-?!"

"게다가 초등학생도 아니고. 내 일은 내가 처리할 테니까 너무 신경 쓰지 말아 줘."

설원은 씁쓸한 생각이 들었다. 하연의 태도는 확실히 사랑 받는 자의 것이었다. 아마도 자신이라면 주변의 관심을 저렇게 내칠 수는 없었을 것이다.  

"하지만 우린...?!"

"뭐야. 혹시 그럼 설원이가 의겸이를 좋아한다는 것에 네가 나보다 더 화가 난다는 거냐?"

"...!!"

그것이 결정적인 발언이었다. 상대방 여학생은 금새 머리끝까지 새빨갛게 달아올라 하연을 한참 쏘아보더니 곧이어 휙 하고 몸을 돌리고는 교실로 들어가 버렸다. 나머지 아이들도 잠시 머뭇거리더니 여유 있게 웃고 있는 하연을 보고는 하나둘 자리를 떴다.

"아아... 정말. 자기가 의겸일 좋아한다는 건 모르고 모든 걸 나한테 뒤집어 씌워서 대리만족을 얻으려 하다니..."

하연이 피곤하다는 듯 머리를 몇 번 쓸어 넘기더니 설원을 보고 웃었다.

"......"

설원은 도저히 하연의 속을 알 수 없었다. 어디서 어떻게 자신이 좋아하는 상대가 의겸이라는 소문이 퍼진 것인지는 몰랐지만 하연의 태도는 가진 자의 여유라고 하기에는 그 성질이 다른 듯 했다. 아니 도리어 하연이 과연 의겸과 사귀고 있는가 자체를 의심하게 만드는 것이었다.

"그런 눈으로 보지마. 적도 아니지만 아군도 아니니까."

그리고 그런 설원의 의문을 불식시키듯 하연이 말했다.

"난 그냥 내 멋대로 생각하는 편이니까. 일단 눈앞에서 꼴 보기 싫은 건 싫은 거거든. 여하튼 끝나고 회의 좀 하게 남아라. 아참, 그리고..."

태도는 귀찮다는 듯 했지만 하고 싶은 말은 다 하는 성격인 듯 했다. 설원이 잠잠히 하연의 말을 다 듣자 돌아서서 가려다가 무언가 생각난 듯 다시 입을 열었다. 

"비밀 이야기 할 때는 다음부터 좀 더 조심하도록 하고."

"......!! 그게 무슨 말이야?!"

설원은 하연을 향해 다급히 물었다. 

소문의 진원지. 어떻게 다른 아이들은 설원이 좋아하는 상대가 의겸이라는 것을 알 수 있었을까? 

"아... 너는 잘 모르겠지만 어제 강당에 연극부 애들... 검은 천 둘러놓고 거기서 선생님 몰래 무대 장치 만들고 있었어."

"......"

소문이 퍼지는 건 순식간이라는 것을 설원은 너무 잘 알고 있었다.

더 이상 나빠질 상황 같은 건 없었다.

도리어 모든 것이 재미있을 지경이었다. 








-------------------------------------------------------------------------------
너무 오래간만에 돌아와서 기억해 주시는 분들이 계실지 모르겠군요. 사실 저 자신도 내용이 기억 안 나서 혼났습니다...;; 뭔가 오류가 있다면 지적해 주세요.ㅠ.ㅠ
지금 목표는 하루는 사백어, 하루는 은류를 올리는 것인데 잘 될지 모르겠네요;; 
자, 그럼 오늘도 화이팅 입니다~!

 


      
    
 
  


                               사백어 -17-




사각 사각 사각...

칠판에 분필로 글씨를 쓰는 소리만이 교실 가득 울리고 있었다.

그리고 뒤 이어서 누군가가 소곤소곤 떠드는 소리가 뒤에서 들려왔다.

간간이 대화 도중에 자신의 이름이 언급되는 것 같았지만 끝까지 설원은 모른 척 했다.

곧이어 무언가가 뒤에서부터 날아오기 시작했다.

탁, 탁, 따악-.

"무슨 소리야?"

갈수록 무게가 실리는 소리에 결국 교사가 뒤를 돌아보았다.

그러나 키득거리며 모두가 몸을 숙이자 귀찮다는 듯 주의를 주고는 다시 칠판 한 가득 글씨

를 쓰기 시작했다.

설원은 자신의 몸에 맞고 주변에 떨어진 물건들을 잠시 내려다보았다. 휴지나 종이 뭉치 등 

가벼운 것부터 시작해서 볼펜이나 샤프심 통 등 다양한 물건들이 흩어져 있었다. 

문득 혹시나 하는 마음에 종이 뭉치 하나를 들어 펼쳐 보자 유치한 그림들이 그려져 있었

다. '피식' 웃어주고 노트 필기에 열중하기 위해 몸을 숙이자 뒤쪽에서 예상대로 움직여 주지 

않는 상대에 화가 난 듯 작은 욕설이 들려왔다. 그리고 다시 한 번 째릿 돌아보는 교사의 눈

에 주변은 조용해 졌다.

사각 사각 사각...

"......"

짝이 무언가를 설원의 옆으로 쓱 하니 밀어 넣었다.

아무런 말도 없었고 신체적 접촉조차 싫은 듯 그저 가만히 전할 것을 전하기만 하는 동작이
었다.

"...?"

뒤에서부터 온 작은 종이 쪽지인 듯 했다.

펼쳐보자 '호모 자식. 꺼져 버려.' 라고 쓰여 있었다.

"이 정도면 아직 귀여운 수준이네..."

설원은 아주 작게 중얼대고 나서 펜을 들어 쪽지 뒷면에 자신의 메시지를 적었다. 그리고 쪽

지를 다시 잘 접어서 짝에게로 건넸다. 짝은 잠시 머뭇거리는 것 같더니 할 수 없다는 듯이 쪽

지가 온 루트 그대로 되돌려 보내기 시작했다. 중학교 시절 짝이 설원이 보낸 쪽지를 냅다 던

졌던 거에 비하면 정말 다들 마음이 자라긴 자랐나 보다.

그리고 얼마 후.

따악-!

쪽지는 뒤쪽에서 냅다 날아와 설원의 머리를 맞혔다.

그러나 설원은 웃으며 쪽지를 주워들었고 쪽지 뒷면에는 그의 글씨로 '싫으면 네가 꺼지지 

그래?' 라는 문구가 단정하게 써 있었다. 







2교시 쉬는 시간에 잠깐이지만 써클 모임이 있었다. 반장을 비롯한 패거리들이 평소와 달리 

이선을 챙겨주지 않았기 때문에 한참 후 이선이 직접 찾아오고 나서야 설원은 그 사실을 알 

수 있었다. 그 이야기를 전해들은 이선은 잠시 설원을 살피듯이 쳐다보다가 수업 후 좀 보자

고 말했다. 

"하지만 저 오늘 우리 반 총무랑 이미 선약이 있는데요...?"

"총무? 그게 누군데?"

설원이 핑계를 대자 역시나 이선 답게 누구라도 좋으니 어디 대질해 보자는 투로 나왔다. 결

국 설원은 될 대로 되라 라는 심정으로 하연을 가리켰다. 그런데 이선이 하연을 보더니 말릴 

새도 없이 성큼 성큼 그 쪽으로 가기 시작했다.

"어, 어라?"

"성하연."

"......?"

이선이 부르자 망연히 늘어져 있던 하연이 권태로운 눈을 들어 상대를 올려다보고는 별반 놀

랍지도 않다는 듯 다시 시선을 내렸다. 

"너 끝나고 고양이랑 선약 있다며?"

"...... 고양이? 아, 유설원 말야?"

"잽싸게 끝내. 알았지?"

"...... 생각해 보지."

너무나도 일상적인 대화가 끝나고 이선이 웃으며 설원을 향해 돌아섰다.

"됐어. 그러니까 끝나고 써클 룸으로 와. 알았지?"

"...... 둘이... 아는 사이에요?"

황당한 마음에 설원이 묻자 이선이 교실 문을 나서며 말했다.

"어. 이웃 사촌."





4교시 보충 수업이 또 하루 어찌 어찌 끝났다. 쪽지 사건 이후 생각보다 귀찮게 구는 사람이 

없는 것이 신기했지만 그들로써도 언제나 사건을 몰고 다니는 설원을 주목하는데 이제는 지

쳤나 보다 했다. 사실 사람을 괴롭히는 것도 꽤나 노력이 들어가는 일이었다. 그저 무시하고 

뒤에서 욕하는 쪽이 훨씬 편했던 것이다. 

설원은 가방을 정리하고 주변을 둘러보았다. 하연과 이야기를 나누긴 해야 하는데 청소하는 

아이들 때문에 계속 교실에 남아 있기가 껄끄러웠다. 게다가 하연의 모습이 보이지 않았다. 

결국 누군가에게 하연이 어디를 간 건지 물어볼 필요가 있었고 문득 하연과 몇 번 같이 이야

기를 나누던 모습을 본 적 있는 남학생이 눈에 들어왔다. 선택의 여지가 없었다. 

"저기...?"

그러나 그것은 잘못된 선택이었다. 아이들의 시선이 곧바로 두 사람을 향해 쏟아졌다. 

"......"

그는 대답도 없이 시선만을 올려 설원을 보았다. 그것은 아주 고요하고 빤히 사람을 응시하

는 시선이었다. 누군가에 의해 그런 식으로 응시 당한다는 것은 결코 기분 좋은 일이 아니었

다. 

"혹시 하연이 어디 간 건지 알아...?"

"......"

끝까지 대답은 없었다. 

그렇게 그는 어린아이가 죽어 가는 풍뎅이의 다리를 떼 놓고 바르작 거리는 것을 관찰하듯 

말없이 설원을 보고 있었다. 그리고 설원이 그 시선에 쫓기듯 고개를 돌리자 거리를 두고 바

라보던 아이들 역시 같은 눈을 하기 시작했다.  

전염은 빨랐다. 그저 흐르는 분위기만으로 아이들은 상대가 어떤 취급을 받기 시작했는지 재

빨리 알아차리고 패거리에 합류하는 것이었다.


숨이 막혀왔다.

그 시선은 설원의 존재를 아무 것도 아닌 것으로 만들어 버렸다.   

보통 초등학교 정도의 아이들은 패거리를 지어 특정 아이를 대놓고 욕하거나 죄를 뒤집어씌

우거나 하면서 정치적인 이지메 양상을 보이는 반면 중학교 정도의 아이들은 극히 폭력적이

고 불안정한 모습을 보인다. 그리고 아이들이 고등학생 정도가 되면 더 이상 그런 힘든 일들

은 하지 않는다. 그저 상대방을 인간 이하로 봐 버리면 모든 것은 간단했기 때문이다. 존재 자

체를 거부해 버리는 것.

어린아이들이 잔혹한 시선으로 벌레를 괴롭히는 것은 이해력이 부족하기에 가능한 일이

다.   아이들은 벌레의 입장을 생각하지 못하고 감정을 이입하지도 못하기 때문에.

말 그대로 자신과는 다른 것으로 거리를 두고 관찰하기 때문에 얼마든지 잔혹해질 수 있는 

것이다. 그리고 바로 그런 시선으로 바라봐 졌을 때야말로 이지메 당하는 대상은 인간조차 아

니게 되는 것이다.

어린아이가 아닌 이제 어른에 가까운 고등학생. 그런 그들이 아이의 잔혹한 눈을 한다는 것

은 상대의 어떤 점을 절대로 이해할 수 없다 라고 완전히 막을 둘러치는 것이었다.  


나는 유리 상자 속에 든 실험용 쥐가 아니야.


화를 내고 욕을 하고 때리는 것은 같은 인간으로 바라봐 주기 때문이다. 그래서 설원은 예성

의 이지메 쪽이 다른 아이들의 무시보다 낫다고 생각했던 것이다. 그리고 그 당시 아이들은 

설원을 껄끄러운 대상으로 보고 두려워하기는 했어도 인간으로서는 봐 주고 있었다.


이렇듯 신기하네. 아무 행동이나 해 보렴.

어차피 넌 우리가 전혀 이해할 수 없는, 우리와는 완전히 다른, 인간조차도 되지 못하는 그

런 '것'이니까 라고 여겨지면. 

자기는 어떻게 해야 될지 정말로 알 수 없어지는 것이다.


설원은 자리로 돌아가 앉고는 눈을 감았다.

아무도 그에게 말을 걸어오지 않았고 아무도 그를 자신과 같은 인간으로 봐 주지 않았다. 

설원은 정말로 명백히 혼자였다.

어둠 속에서 혼자인 자신을 느낄 수 있었다.


좋아.


머리를 차갑게 하지 못하고 자신의 모습을 똑바로 보지 못한다면 감정에 휩쓸려 무너지게 된

다. 혼자인 자신을 볼 수 있다면 그걸로 된 것이었다.

설원은 어둠 속에서 마음을 추스르고 눈을 떴다.

그리고 눈앞에는 성하연이 서 있었다.

"뭐야? 중 염불 외냐?"

"......"

어느 새 주변에는 아무도 없었다.





설원은 멍한 눈으로 그 모습을 바라보고 있었다. 

여자치고는 약간 큰 키.

분필을 쥔 손가락이 무척 길었다.

"자. 그럼 우리 반 카페의 컨셉은 대충 이래."

"......"

성하연은 글씨를 다 쓰고 나자 손을 탁탁 털고는 단조로운 음성으로 설원을 향해 설명을 시

작했다.

"......"

"이봐? 지금 내 말 듣고 있는 거야?"

따악.

"아, 아얏..."

그리고 설원은 자신에게 분필을 정확히 명중시킨 하연을 올려다 볼 수밖에 없었다.

"남이 열심히 설명하고 있는데 듣지도 않고 말야. 그래. 좋아. 우리 그럼 어디 다른 얘기 좀 

해 보자."

"......"

결국 올 것이 왔다. 하연은 설원의 맞은 편 책상 위로 올라앉았다.

"조 편성 회의 때 내가 너를 지목한 건, 정말로 절박하게 남성 인력이 필요해서였을 뿐이야."

"......"

설원은 입을 다물고 있었다. 그리고 하연은 그런 설원을 내려다보다가 포기한 듯 자기 혼자 

중얼대기 시작했다.

"오늘 아침에 일은 미안하게 생각 해. 그 애들은 자기들이 의겸일 좋아하면서도 서로 서로 친

구간의 의리니 뭐니 해서 서로 눈치만 보다가 내가 의겸이와 사귄다고 하니까 도와주겠다는 

둥 어쩐 둥 해가며 대리만족 하는 애들이거든."

"... 그래? 내가 듣기론 너 여자 애들 사이에서 인기 좋다던데?"

"아... 세상에는 이상한 걸 좋아하는 매니아들이 있다 보니."

부정조차 없이 나른하게 말하는 하연을 보며 설원은 기이하다는 표정을 지었다. 

"여하튼 뭐 그래도 그런 점이 귀엽지 않겠어? 어떻게든 자신의 감정을 숨겨보려고 하고 그래

도 한없이 열심이고. 귀여워. 난 그런 애들 싫어하지 않아."

"... 그럼. 단순히 나도 귀여워서 봐주겠다... 뭐 이런 거냐?"

어설프지만 열심인 것이 귀엽다고 하연이 말했다. 그래서 설원이 그 말속에 담긴 진의를 떠

보겠다는 듯 묻자 되려 어깨를 으쓱해 보였다.

"글세. 그건 나도 몰라."

정말 언젠가 아이들이 말했던 대로 이상한 구석이 있는 녀석이었다. 거침없이 말하는 듯 싶

다가도 만사가 귀찮다는 표정으로 시치미를 떼고. 하지만 한 가지 분명한 것은 확실히 상대

의 마음을 끄는 묘한 매력이 있다는 것이었다. 그리고 의겸도 그런 면에 반한 건가 하는 생각

이 든 순간 설원은 조금 침울해 졌다.

"어라? 왜 침울해 지고 그래?"

하연은 알 수 없다는 듯 눈썹을 이리 저리 움직이며 설원의 등을 탁탁 쳤다.

"뭐 내가 원래 좀 그래. 별로 깊이 생각하고 행동하는 타입이 아니야. 그러니까 미안하지만 

니가 좀 이해해 주라, 응?"

"하아...?"

"지금으로서는 상대를 절대 이해할 수 없다고 해도 자기가 그 입장이 되 보지 않고서는 모르

는 거니까 섣불리 매도해서는 안 되잖아. 이제 우리 같이 파트너로 일하다 보면 서로 부딪힐 

일도 많을 지 몰라. 그러니까 미리 말해 두는 거야. 그럼 적어도 상대가 어떤 사람이라는 것

을 알고 있으니까 그에 따라 대응할 수 있고 서로 대화를 나누다 보면 이해할 수 있지 않겠

어?" 

"이해? 너는 어떨지 모르겠지만 난 지금 네 행동이 황당하기만 한 대?"

설원으로서는 도대체 하연의 말뜻을 알 수가 없었다. 상대방이 이해할 수 있게 이야기하지

도 않고 원래 그러니까 받아들이라니.

"음. 이를테면 말이야. 억지로 서로를 서로에게 맞추지는 말자는 거야."

"에?"

"그러니까 서로의 고유성을 인정해 주자는 거랄까."

"그게 뭐야?!!"

"난 당근을 싫어해. 하지만 그렇다고 해서 그걸 남에게까지 싫어하라고 말할 수는 없는 거고 

또 언젠가 당근을 좋아할 때가 올지도 몰라. 게다가 당근의 좋은 성분까지 부정하고 싶은 건 

아니야. 단순히 내 입맛에 당근이 안 맞는다 이거지. 그렇게 태어난 게 당근의 죄는 아니잖

아?"

정말로 어이가 없는 설명이었다. 그러나 하연은 뭐가 그렇게 귀찮고 권태로운지 예의 하품

을 하며 늘어져 있었다.

생각이 없는 건가?

그건 아닌 것 같았다.

만약에 그랬다면 그만큼 다른 아이들로부터 사랑 받지 못했을 것이다.




"아... 그건 '차가운 녀석'이라서 그래."

결국 설원이 하연에게 항복의 표시를 하고 대충 축제 준비에 대한 방향을 의논한 후 교실을 

나서자 어느 새 시간은 점심때를 훌쩍 넘어섰다. 하연은 이선에게서 계속 독촉 문자가 온다

고 투덜대더니 설원을 끌고 자기가 먼저 요리부 써클 룸으로 들어갔고 윤소는 써클의 냉장고

를 비워 간단한 음식을 만들어야 했다.

"차가운 녀석이라니요?"

설원이 라면 볶음 속의 잡채를 힘들게 낚아채며 성의 없이 묻자 말의 당사자인 이선도 유부 

초밥의 유부를 열심히 벗겨내며 말했다. 물론 덕택에 윤소로부터 "유부가 싫으면 아예 유부 

초밥을 먹지를 마라..."라는 주의를 받았지만 들어먹을 이선이 아니었다.

"그러니까 하연이 같은 경우는... 진짜로 차가운 거야. 저 녀석 주의는 세상에 정말로 이해 

못 할 사람은 없다... 뭐 그런 거거든. 물론 지금은 이해 못 해도 내가 저 사람 입장이면 이해

할 수 있는 날이 언젠가 올 것이다. 그러니까 화낼 일도 없는 거고 이상할 일도 없는 거야. 곤

란하거나 난처하거나 황당하거나 뭐 그런 건 있지만. 나쁜 의미로 차갑다는 게 아니라 말 그

대로 생각하는 게 '차갑다'고 해야 되나. 뭐 여하튼 저 녀석은 그런 녀석이고 또 그런 점이 주

변에 인정받게 되면 한 편으로 멋지다고 생각하는 아이들도 생기는 거거든."

"물론 그에 따른 적도 엄청 많고. 나를 이해하지 못하는 아이들도 분명히 존재하니까 말이

야. 뭐 나는 그 애들을 적이라고 생각하진 않지만 그 쪽에서 들 그렇게 보더라고."

이선의 말을 받아 하연이 남의 얘기처럼 말했다.

"사실 어떤 사람이 완벽하게 그 사람과 동일한 존재가 아닌 이상 그 사람의 아픔을 완전히 이

해한다는 건 불가능 해. 그러니까 그렇기 때문에 함부로 말해서도 안 되고 바로 그 다른 점

을 '이해'해야 한다는 것이지. 이런 식으로 생각하면 세상에 이해 못 할 관계는 없는 거야."

그제야 설원은 어느 정도 성하연이란 인간에 대해서 이해가 가기 시작했다. 

자신을 바라보던 차가운 시선들.

그것은 상대를 이해하지도 못하고 이해할 생각도 없기 때문에 아예 내쳐 버리는 '좁은' 차가

움이었다.

그러나 하연의 차가움은 같은 인간이기 때문에.

인간이라면 개개인이 다 다른 자신만의 특성을 가지고 있는 것이 당연했고 그렇기 때문에 서

로가 서로를 받아들이기 힘든 부분도 있다는 점을 '이해'하고 있는 것이다. 똑같이 거리를 두

더라도 그것이 어떤 시선에서 비롯되었느냐에 따라 그것은 완전히 다른 것이 되었다.



저런 차가움이라는 것도 있구나.



설원은 하연이라는 아이가 어째서 주위로부터 사랑 받는지 알 수 있었다. 분명 의겸도 그래

서 저 아이를 좋아하는 것이로구나 라는 생각이 들자 슬펐지만 한편으로 하연에 대한 이상한 

애정이 생기기도 했다. 

"그나저나 하연이랑 이선 선배가 이웃 사촌인 줄은 정말 몰랐네?"

그리고 묘한 기분을 환기시키기 위해 설원이 묻자 나른하게 만두 속을 헤집고 있던 하연이 

고개조차 들지 않고 대답했다.

"의겸이랑 셋이 거의 소꿉 친구처럼 자랐어."

"......"

"의겸이랑 이선 선배랑 둘이 엄마들끼리 아는 사이여서 왕래가 잦았고 나는 이선 선배 옆집 

살고. 그러니까 당연히 다 같은 또래끼리 친했던 거지 뭐."

"......"

"에에~~~?!"

이건 또 무슨 소리인가.

설원은 이상한 소리를 내며 젓가락을 떨어트릴 수밖에 없었다.

"어어.... 피 같은 음식 다 흩어지네."

"야야, 젓가락 떨어트리려면 좀 빈 공간에다 할 것이지 음식에 넣으면 어떻게 하냐?"

"하... 하지만 전혀 그런 낌새를 못 챘는데...?"

"그야 당연하지. 굳이 이 웬수랑 다시 만날 필요가 있었겠냐?" 

"사돈 남말하네. 나야말로."

빠르게 말다툼을 하면서도 연신 주워 먹는 속도는 여전한 이선 선배와 먹는 것조차 귀찮다

는 듯한 하연의 태도가 참으로 대조적이었다. 설원은 그런 두 사람을 보며 혀를 내둘렀고 윤

소는 평소와 같이 묵묵히 물을 마셨다.

"아 배고파..."

"......"

그리고 엄청난 양의 음식을 다 해치우고 이선이 내뱉은 한 마디에 하연은 '괴물...'이라고 중

얼대는 것이었다. 

"너의 이해력으로도 이선 선배는 이해할 수 없었냐?"

"아... 괴물이라고 확실히 이해하고 있지."

"......"

정말로 특이한 아이라고 생각하며 결국 설원은 웃어 버렸다.




"같은 사람을 좋아한다고 해서 꼭 적대 관계가 되란 법은 없다는 말이야."

집으로 돌아가는 길. 

하연이 설원을 향해 권태롭게 말했다. 

"......"

"게다가... 아니 그건 일단 접어 두고."

"......?"

"여하튼 간에 우리 잘 지내보자는 이야기야."

오후 햇살이 비치는 교정 가득 녹음이 만들어낸 예쁜 그림자들이 일렁대고 있었다. 

"그럼... 너는 의겸이를 빼앗기는 것이 두렵지 않다는 거야?"

설원은 한편으로 두려웠다. 하연은 의겸을 절대로 빼앗기지 않을 자신이 있어서 이러는 게 

아닐까.

"음. 거기에 대해서는 나도 나름대로 사정이란 게 있긴 한데. 여하튼 요는 그래. 어차피 마음

이 떠날 사람이라면 어떻게 해도 떠나."

"... 그럼 두렵지 않다는 말이야?"

하연이 문득 눈을 들어 내리쬐는 햇살을 흘낏 쳐다보았다. 그리고 이내 그 햇살보다 더 빛나

는 미소를 지어 보이며 말했다.

"아니. 두려워. 하지만 너 역시 두렵지 않니?"

"...!!"

정말로 그것은 차가운 것이었다.

그러나 또한 따뜻한 것이었다. 

하연의 얼굴은 이내 평소의 권태로움으로 잠식되어 갔지만 설원은 그 이유를 알 수 있을 것

만 같았다. 

하연은 사람들이 약한 것을 알기 때문에 이해할 수 있었지만 또한 기대하지도 않기 때문에 

허무한 것이었다. 슬프고 따뜻한 차가움.

"고양이가 싫어도 그건 고양이 잘못이 아니야. 그저 내 상황이 고양이를 싫어하게끔 흘러가

는 거지. 게다가 무엇보다도 난 고양이가 싫지 않아."

"나도..."

설원은 용기를 냈다.

"네가 싫지 않아."



친구들의 마음을 알 수 있을 것 같았다. 그들의 행동에 너무도 가슴이 아팠지만 이제는 알 

수 있을 것 같았다. 


설원은 그들의 이해의 범주를 벗어난 것이었다. 그들이 언젠가 자신을 이해해 줄 날이 올 지

는 모르겠지만 적어도 상대를 미워하고 싶은 마음은 들지 않았다. 

자신이 이해 받지 못해서 실망한 만큼 자신 역시 그들을 이해해 줘야 한다고 생각했다.



그들이 나를 이해하지 못한다.

나 역시 그런 그들을 이해하지 못한다.

그럼 그걸로 끝.



  "여기 새를 무서워하는 사람이 있다고 하자. 그는 본능적으로 새가 너무도 무서워서 스스로 

새를 싫어하고 싶지는 않지만 어쩔 수가 없는 거야. 새만 보면 몸이 굳어 버려. 그럼 그렇다

고 해서 새 좋아하는 사람이 그 사람을 비난할 수 있는 거야? 그건 아니지. 물론 새 싫어하는 

사람이 새 좋아하는 사람을 비난할 수도 없는 거고. 그러니까 그 사람이 언젠가 그것을 극복

할 수 있도록 이해하고 도와줄 것이 아니라면 비난해서도 안 된다고 생각해. 그리고 새 공포

증을 치유하지 못하더라도 그 사람은 원래 그런 거니까 서로가 서로를 이해해 줘야 한다는 거

야." 

"하지만 그건 네가 비난받아 보지 않았기 때문에 그런 건 아닐까? 어떻게 새 따윌 좋아하는 

거냐고 비난받아 보지 않았기 때문에 그렇게 말하는 거 아니야?"

"그래. 고통받아 본 사람의 입장에서는 어떻게 내게 고통 준 사람들을 용서할 수 있냐고 그렇

게 말하고 싶을 거야. 그러니까 싸우는 거야."

"싸우라고...?"

"그래. 새를 무서워하는 자신에 대해서는 생각해 보지 않고 새를 좋아하는 것을 비난하는 사

람이 있다면 그건 그 사람이 편협하기 때문이니까 이해시키기 위해 싸워야지. 그런데 정말 

싸울 힘조차 없으면 그냥 그 사람은 그런 인간이구나 하고 인정해 버리라 이거야. 너의 마음

을. 그 사람 마음을." 

어느 한 쪽이 나서서 서로가 서로를 이해할 수 있도록 노력할 것이 아니라면 서로의 다른 점

을 이해 못 한다고 원망만 할 수는 없는 것이다.

예성의 이지메에서 설원이 벗어날 수 있었던 것은 같이 폭력으로 상대했기 때문이었다. 싸웠

기 때문이었다. 

내가 당한 고통을 너도 이해해 보라고 외쳐댔기 때문이었다.

그래.

이제서야 설원도 현빈의 고통을 알 것 같았다.

그 입장이 되 보고서야 알게 된 것이다.

벌을... 받은 걸까?

하지만 설원 역시 그럴 수밖에 없었고 그것을 알아주려 하지 않고 자신의 감정만을 강요하

다 죽어간 현빈에게도 분명 잘못은 있었을 것이다. 

생각하기 시작하면 모두에게는 모두의 이유가 있었다.

어쩌면 현빈으로서는 그렇게 죽는 것이 가장 자신이 생각하기에 옳은 결론이었을 것이다. 죽

은 당사자가 만족했다면 살아 있는 사람들이 섣불리 비난할 수는 없는 것이었다. 그를 비난

할 수 있는 것은 그로 인해 피해를 입은 설원뿐일 것이었다.   

의겸도 마찬가지일 것이었다.

사실 지금의 설원으로서는 의겸을 이해할 수가 없었다.

하지만 그 아이에게도 그 아이만의 사정이 있을 것이란 생각이 들었다.

어쩌면 자신이 하연에게 호감을 가지게 되었듯이 의겸도 설원에게 거절당한 마음이 하연에

게로 옮겨간 것일 수 있었다. 아니 의겸이 처음부터 무언가를 오해하고 이제서야 마음을 다 

잡은 것일 수도 있었다. 

"무엇보다. 이야기를 해 봐."

하연이 말했었다.

"언어는 한계를 가지기 때문에 그것에 의해 오해도 많이 생기지만 결국 상대를 이해하려면 

대화가 필요하다고 생각해. 어떻게든 말해. 진심을 다해서 말해 봐. 그래도 안 된다면 상대는 

너를 받아들일 수 없는 사람인 거겠지."

"포기해야 되는 상대인 걸 알아도 포기할 수 없다면?"

"할 수 없는 거지 뭐. 갈 때까지 가보는 거야."

정말로 무책임한 말이었다.

그러나 설원은 웃음이 났다. 

"넌 생각이 너무 많고 남한테 잘 휩쓸리는 성격인 거 같은데, 그것 역시 너의 고유성이겠지. 

그러니까 그게 잘못되었다고 생각하지는 않아. 단지 가끔은 생각 없이 행동해 보는 것도 좋겠

다 이거지."

그리고 하연은 마지막 한 마디를 남겼다.

"뭐 어렵게 생각하기 보다 가장 좋은 건 남에게 폐 끼치지 않는 범주 내에서 그냥 멋대로 하

는 거야."





더 이상 생각하는 것을 관두기로 하자 정말로 기분이 나아졌다.

설원은 하연과 웃으며 대화할 수 있는 자신이 신기할 정도였다.

"그러니까 이건 단가가 높아서 무리라니까?"

"그래도 예쁘잖아? 한 두 개만 어떻게... 안 되나?"

하연은 생각보다도 응석을 부리는 구석이 있었다. 걸핏하면 카페에서 비싼 차를 메뉴에 넣으

면 안 되겠냐, 다 같이 유니폼을 입으면 어떻겠냐는 둥 뜬금없는 제안을 해 댔다.

"안 돼. 화차는 가격도 비싼 주제에 맛도 독특해서 그다지 많이 팔리지 않을 거야."

"그래도 여자 애들이 예쁘다고 좋아할 지도 모르고..."

"됐다니까 그러네."

"...... 괴물."

"뭐?"

나른하게 내리 깐 얼굴에 입만 비죽이 내밀고 외치는 폼이 영락없이 어린애다. 설원은 하연

과 겨우 이틀 정도 이야기를 해 봤지만 충분히 그녀의 말버릇을 파악할 수 있었다. 

하연은 역시나 화를 내지는 않았지만 "괴물..."이라는 투덜거림으로 자신의 불만을 표현하고

는 했던 것이다. 그러나 그것 역시 정말로 상대에 대한 불만이라기보다는 안 되는 것을 알면

서도 괜히 심술을 부려보는 것으로써 결코 밉지 않은 귀여운 성질의 것이었다. 

"어허. 자꾸 그러면 나 그냥 요리 써클로 가 버린다."

"에~ ? 안 돼, 안 돼, 설원아. 나 가격 계산 같은 거 정말 싫단 말이야~."

"그래? 그럼 알아서 겨라."

"... 우웅... 괴물."

"뭐라고?"

"우웅..."

"쿡쿡..."

설원은 작게 웃었다. 반 아이들이 모두가 황당하다는 듯이 두 사람을 쳐다보았지만 그런 것

은 아무래도 좋았다. 

작은 일상에 위안 받는다는 것이 이런 것인가 신기하기만 했다.

이런 식으로 또 다른 상대에게 안주해도 좋은가 스스로가 비겁하다는 생각도 들었다.

하지만 웃고 싶었다.

조금이라도 힘을 내고 싶었다.

언젠가 똑바로 모두를 향해 설 수 있을 때까지 지금은 잠시라도.

아주 잠시라도 웃고 싶었다.



그러나 아이들 입장은 달랐다.

특히 성하연의 친구들은 더욱 그러했다. 하연이 어째서 설원과 친하게 지내는 것인지 그들

은 믿을 수가 없었던 것이다.

그러나 곧 그들은 하연이 그런 아이라는 것을 깨달았다.

붙잡을 수도 없고 어느 것에도 구애받지 않으며 확고하게 자신을 지키는 아이.

그리고 그래서 자신들이 하연을 좋아하는 것이라는 것도 잘 알고 있었다.

또한 그들의 하연에 대한 친구로서의 집착 이면에는 의겸에 대한 대리 욕망도 포함되어 이었

다. 결국 미움의 화살은 설원을 향해 돌려졌다.



"요즘... 좋아 보이네?"

"......"

의외였다.

의겸이 말을 걸어왔다.

"내가 하연이와 친한 게 마음에 안 들어?"

"......"

설원이 겨우 겨우 입을 열자 의겸은 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 알 수 없는 눈으로 설

원을 내려다 볼 뿐이었다.

"하연이가... 마음에 드니?"

"...!!"

한 대 얻어맞은 기분이었다.

"너 그게 무슨 말이야?"

의겸에 대해서는 도저히 차가워 질 수가 없었다. 그가 생각하는 것이 무엇인지 너무도 알고 

싶었지만 알 수가 없었다.

"내가 하연이를 좋아하기라도 할까봐서? 그게 두려워?!"

"......"

대답은 돌아오지 않았다. 의겸은 그저 설원을 잠시 쳐다보다가 교실을 나가버렸다. 남겨진 

설원은 정말로 어이가 없었다. 주변을 둘러보자 마침 하연은 교실에 없었다. 그나마 다행이라

고 생각했다. 하연에게 폐를 끼치고 싶지는 않았다.

그런데 분위기가 이상했다.

"...... 야."

거친 여자아이의 목소리가 들려왔다.

너무 눈에 띈 건가.

명색이 이지메 당하는 입장으로 너무 쉽게 상대들을 무시해 주었나?

설원은 피식 웃었다.

그리고 그 웃음에 도발 당한 듯 저번에도 본 적이 있는 여학생이 설원의 앞으로 나섰다.

"너. 하연이와 친해졌다고 기고만장했구나?"

"......?"

"너 같은 거. 정말 싫어."

편협한 아이였다. 지금으로서는 상대하고 싶지 않았다.

설원은 그저 피곤한 얼굴로 돌아서려 했다. 그런데 여자아이가 설원의 신경을 건드렸다.

"왜? 상대가 몰라주니까 이제는 그 여자 친구를 뺏기로 한 거야?"

"좀... 조용히 해 줄래?"

"하. 누가 조용히 해야 되는 건지 모르겠다?"

어째서 사사건건 시비를 거는 걸까. 

하긴 사람이 사람을 싫어하는데는 아주 조그마한 계기만 있으면 되었다.

설원은 생각했다.

여기서 맞서 싸울 것인가 아니면 자신은 그냥 무시해 버릴 것인가.

"진짜 웃겨. 야, 아까 의겸이 표정 어두운 거 봤지?"

"그러게. 그래도 친구랍시고 의겸이는 잘 대해 주는 거 같던데 뒤통수를 쳐도 유분수지."

초등학생 수준의 이지메였다. 여학생은 다른 아이들과 패거리를 짓고서 대 놓고 욕을 하기 

시작했다. 간만에 접하는 순수한 증오라 그런지 약간 짜증이 나는 설원이었다. 그러나 적어

도 비참한 기분은 들지 않았기에 그냥 넘어가고 싶었는데 여학생들 쪽은 그렇지가 않은 모양

이었다.

"야! 너!"

"......"

"야, 이 씹새야?!"

이제야 쪽지를 던져대던 인간이 누군지 알 것 같았다. 틱틱 대며 말을 툭툭 던지는 폼이 딱 

그짝이었다. 

"전부터 궁금했는데 말이야..."

그리고 설원은 일단 입을 열었다. 

"네가 화를 내는 건 대체 하연이 때문인 거니, 아니면 의겸이 때문인 거니?"

그것이 직격이었다.

여학생은 정말로 손쉽게 머리끝까지 달아올라 손을 쳐들었다.

결국 자신의 폭력적 욕구를 풀고 싶은 거 뿐인가.

저번에는 하연이 덕분에 맞지 않았지만 차라리 한 대 맞고 끝날 일이라면 빨리 끝내 버리고 

싶었다. 그런데 이번에도 여지없이 하연이 두 사람 사이에 끼어 들었다.

"원영아. 내가 이러지 말랬지?"

"하연이 너도 자꾸 끼어 들지 마!"

원영이라는 이름을 가진 모양이었다. 그리고 그 원영이라는 여학생은 이제는 하연의 말조차 

들리지 않는 것 같았다. 

"난 저런 애가 제일 싫어. 자기가 세상에서 제일 잘난 척, 아무 것도 관심 없는 척. 멋대로 행

동하고 다른 사람 마음 같은 건 생각하지도 않고-!!"

"아..."

그제야 설원은 원영의 증오가 어디서 비롯되는지 알 수 있었다.

원영은 하연이 되고 싶었던 것이다.

그녀가 말하고 있는 대상은 일견 설원처럼 보였지만 그 내용은 사실 하연에게로 향해지고 있

는 것임을 바로 알 수 있었다. 

원영은 하연을 좋아하고 동경하면서도 자신이 그와 같아질 수 없다는 것 때문에 동시에 하연

을 증오하고 있었던 것이다. 게다가 하연은 자신이 좋아하는 의겸과 사귀고 있었다. 대리만족

을 하면서 욕구를 해소하고는 있었지만 쌓이는 불만을 풀 길은 없었고 결국 그녀의 증오는 설

원에게로 돌려진 것이다. 자신은 친구라는 틀에 얽매여 계속 스스로를 속이는데 게이인 주제

에 의겸에게 다가서는 설원을 용서할 수 없었던 것이다. 

정말로 저 아이도 서투른 아이구나.

그제야 설원은 하연의 말이 이해가 갔다.

한없이 서툴러서 주변을 상처 입히고 자신도 상처 입는 아이구나.

이해할 수 있었다.

그러나 하연의 말처럼 이해하는 것과 싫어하는 것은 다른 문제였다.

상대가 나의 아픔은 생각하지 않고 자신의 아픔만을 들이민다면 그에 맞서 싸워야 했다. 

"원영아."

그리고 하연이 한숨을 쉬며 입을 열었다.

"정말로 화가 났구나. 그래, 네가 그렇게 화가 났는데 내가 이러는 거 정말 미안해."

"착한 척 하지마-!!"

"착한 척 하는 거 아니야. 왜냐하면 너한테 미안하기도 하지만 그렇다고 해서 네가 설원이에

게 화를 내도 좋다는 이야기는 아니니까."

"어째서 넌 언제나 그런 식이야-!!"

점점 원영의 화는 하연을 향하고 있었다. 아니 처음부터 그것은 하연으로 향해야 했을 것이

었다. 그것이 점점 제 자리를 찾아가는 것이었다. 그리고 하연도 그것을 바라고 있는 것 같았

다. 

"더 이상 다른 식으로 서로 진실을 외면하지 말자, 원영아. 화 나는 게 있으면 나한테 말해 

줘. 난 널 좋아해. 그러니까 날 보고 이야기 해 줘. 응?"

솔직하다면 정말로 솔직한 대답이었다. 설원은 보통 사람으로서는 하기 힘든 말을 아무렇지 

않게 내뱉는 하연을 보며 존경스러운 마음까지 들고 있었다.

그러나 그것은 상대에게 역효과였다. 원영은 생각보다 더 복잡한 성격의 아이였다. 상대의 

어른스러운 말투에 도리어 놀림을 받고 있다, 얕잡아 보이고 있다라고 생각해 버린 것이다.

"너... 정말 재수 없어-!!"

들려져 있던 손이 부들부들 떨린다 싶었다.

그리고.

찰싹-!!

"-!! 하연아!!"

"아... 아야야..."

설원은 쓰러진 하연을 부축하며 급하게 외쳤다. 하연은 의외로 타격이 큰 듯 볼을 붙잡고 귀

찮다는 듯 문질러 대고 있었다. 다른 생각은 나지 않았다. 설원은 이미 참을 만큼 참았다. 차

라리 자신이 맞는다면 얼마든지 맞아 줄 생각이 있었다. 

설원으로서는 더 이상 상대를 이해해 줄 여유가 없었다.

"이게 진짜-!!"

찰싹-!!

"꺄악-!!"

자신이 여자를 때리는 날이 올 줄은 몰랐다. 설원은 하연이 맞은 것과 똑같이 원영의 뺨을 때

려주었다. 

"진짜 너무해!!"

"뭐야, 인간도 아니야-!!"

여기 저기서 원영의 패거리들이 난리를 치기 시작했다. 그러나 설원으로서는 하연의 상태를 

살피는 것이 더 중요했다.

"나 때문에 화낸 건 알겠는데... 설원아... 너 좀 심했다, 야...?"

"몰라. 내 맘대로 하라며?"

"그거야 그렇다만... 에구..."

하연은 찢어진 입가가 아프다는 듯 제대로 웃지 못했지만 설원을 보며 믿을 수 없을 만큼 밝

은 표정을 짓고 있었다.

아이들이 뭐라 하건 그런 것은 별로 중요한 게 아니었다. 설원은 하연을 일으켜 세우고 옷을 

털어 줬다. 그리고 자신을 향해 속닥이는 하연의 말에 웃을 수밖에 없었다.

"사실은 내가 때리고 싶었는데 니가 선수를 치면 어떻게 해?"

쿡...

두 사람은 마주 보고 웃었다.

"아우... 사람 때리고 웃으면 진짜 안 되는데..."

하연이 투덜댔지만 어쩔 수 없었다. 



누가 뭐라도 자신들은 최선을 다했고 스스로에게 충실했다.

비난받아도 좋았다.

이해 받지 못해도 좋았다.

적어도 자신들은 그들을 이해할 수 있었으니까.



그러나 다음 순간 하연의 눈이 커졌다고 설원은 생각했다.

"설원아-!!"

돌아보자.
원영이 철제 의자를 들어 자신을 향해 내리치는 모습이 시야에 들어왔다.








----------------------------------------------------------------------------------
원래 하루는 은류, 하루는 사백어... 이렇게 생각해 놓고 결국 사백어를 또 써 버렸네요;;;
뭐... 빼 먹지 않고 뭐든지 간에 올렸다는데 의의를 두고... 쿨럭...;;
여하튼 본의 아니게 하연의 등장으로 의겸이나 다른 사람들 출현이 줄어 들었네요. 네. 의겸 군이 또 그걸 두고 볼리가 없겠죠...?^^ 
다음 회에는 의겸 군의 대반격(?)이 시작됩니다.
자. 좀 더 의겸이를 미워해 주세요, 여러분. 하하하... 쿨럭...;;

  



                 사백어  -18-


  



맞는 것은 두렵지 않았다.

그걸로 끝내버릴 수 있다면 차라리 나을 거라 생각했다.

그러나.

"빠악-!!"

그것은 무언가 안이 딱딱한 것이 부딪히는 소리였다.



원영이 자신을 향해 의자를 휘두르는 것을 보았을 때 설원은 모든 것이 정지 된 것만 같았

다. 모든 것이 정지된 상태에서 상황은 머리 안으로 들어오는데 몸은 움직일 수 없는 것. 언

제나 중요한 순간에서 몸은 머리를 따라가지 못했다.

그런데 돌연 그 속에서 누군가가 움직이고 있었다

게다가 상대는 설원의 몸을 감싸안았다. 

설원은 그 상대에게 안긴 채 원영이 놀란 표정으로 의자를 내리치는 것을 바로 눈앞에서 

목격해야 했다. 

"빠악-!!"

아마도 원영 역시 머리로는 안 된다고 생각했지만 이미 몸이 움직여진 후라 되돌릴 수 없

었던 같았다.

"의겸아-!!"

그리고 다시 한 번 하연이 외쳤다.

"의겸아-!!"

설원의 눈앞에서 의겸이 피를 흘리며 무너져 가고 있었다.

"무사해서... 다행이야."

웃으며 귓가로 속삭여 오는 목소리.


파앗.
그제야 비현실의 물 속을 부유하던 설원의 눈에 현실이 들어왔다.
   



"꺄아악-!!"

"의겸아? 의겸아, 정신 차려! 누가 양호 선생님 좀 모셔와-!!"

"내가 의겸이 엎고 갈게!"

"무슨 소리야! 머리를 맞았어!! 되도록 움직이지 않는 게 좋아. 어서 가서 양호 선생님 모

셔 오라고!!"

혼란스러워 하는 아이들 사이에서 어디선가 반장이 나타나 외치고 있었다. 

그러나 설원은 꼼짝도 할 수 없었다. 

그리고 그것은 의자를 손에 쥔 채 망연해 하고 있는 원영도 마찬가지인 듯 했다.

모두가 혼란한 가운데 오직 두 사람만은 정지한 비현실 가운데서 어찌할 바를 모르는 것이

었다.

"...... 누가. 원영이 좀 데리고 가."

반장이 상황을 정리하려는 듯 여자아이들에게 말하자 부반장이 원영의 손에서 살며시 의자
를 빼내었다. 원영은 부반장이 하는 대로 가만히 있었다. 

그러나 하연이 의겸의 머리에 손수건을 대며 가만히 그의 몸을 설원에게서 떼어냈고 덕분

에 의겸의 창백한 얼굴이 자신 쪽으로 보여지게 되자 원영은 급작스레 부들부들 떨기 시작

했다.

"원영아?"

"......하아..."

"괜찮아, 원영아?"

"하아, 하아, 하아, 하아.... 하아... 아아.... 아아아아...."

툭툭툭.

눈물이 원영의 볼을 타고 구슬처럼 주르룩 주르룩 흘러내렸다. 

"아아아... 아아아아아아악......."

힘조차 없는 비명이 끊어질 듯 끊어지지 않으며 주변으로 퍼져갔다.

그리고 처음에는 원영의 행동에 놀라 두려워하며 다가오지 않던 아이들도 어느새 원영의 

주위로 몰려들어 그녀를 위로하기 시작했다.

그러나 설원의 머리 속은 한없이 차가웠다.

아마도 지금 아이들은 자신들 역시 인간이기 때문에 원영의 약한 모습에 깊이 공감하며 그

녀를 이해했다고 생각할 것이다. 하지만 시간이 조금만 더 흐르면 원영이 한 행동 때문에 

의식적으로든 무의식적으로든 그녀를 꺼리게 될 것이다. 원영은 자신이 한 행동의 대가를 

치르게 될 것이다. 

설원은 그런 생각 밖에는 할 수 없었다.

어느 새 양호 교사와 다음 수업 담당 교사가 같이 달려오고 있었다.

설원은 굳은 채 그 모습을 지켜 볼 뿐이었다.  

양호 교사는 재빨리 의겸의 상태를 살핀 후 응급처치를 했고 담당 교사는 잠시 머뭇거리다

가 대체 무슨 일이냐고 아이들을 채근하기 시작했다. 역시나 이럴 때 가장 유용한 것은 반

장이었다. 반장은 모두가 축제 때 교실 배열을 어떻게 할 것인가 의논하면서 책상과 의자를 

나르다가 사고가 일어났다고 말했다. 고개를 숙인 채 작업하던 의겸을 원영이 미처 보지 못

하고 실수로 의자를 떨어트렸다는 것이었다. 교사는 그럴싸한 반장의 설명을 듣고 원영에게 

무언가 물어보려 했지만 그녀의 너무도 겁에 질린 모습에 대충 멋대로 납득해 버린 것 같았

다. 아, 정말로 저 아이는 실수를 저질렀고 그래서 겁에 질린 모양이구나 하고 말이다. 

모두가 설원을 남겨둔 채 자신의 역할에 충실하고 있었다. 

그런 모습들이 거칠게 터치한 한 폭의 유화처럼 설원의 주위로 흘러갔다.

얼마 후 의겸이 양호실로 옮겨지고 나자 원영은 울면서 친구들에게 둘러 쌓여 자신의 자리

로 돌아갔고 교사는 모두를 진정시켰다.

설원도 하연의 손에 이끌려 자리에 앉았다.

수업이 시작되자 별다른 감흥은 없었다. 

그저 조금 뭔가가 끊어진 듯한 감각이었다.

설원은 눈을 가만히 감았다.

웅웅웅...

잠에서 막 깬 것처럼 주변이 이상하게 멀게 느껴졌다.

문득 이상한 느낌에 손끝을 보자 피가 약간 묻어 있었다.





종례 때 담임은 침울한 얼굴로 교실에 들어와 의겸이 근처의 병원으로 옮겨진 것을 모두에

게 말했다. 

"머리를 다쳤기 때문에 혹시 뇌에 이상이 없나 검사를 받기 위해서 입원한 것이고 지금으

로서는 크게 걱정할 상태는 아닌 것 같으니까... 다들 시간 있으면 한번 들러보도록 해라. 그

리고 원영이는 끝나고 상담실로 오거라. 이상."

설원이 흘낏 원영을 보자 그녀는 여전히 울 것 같은 표정을 하고 있었다. 

웅성대는 아이들의 반응을 뒤로하고 설원은 일어섰다.

다들 말은 없었지만 모두가 사건의 발단이 설원이라는 것을 알고 있었다.

우스웠다.

시비를 건 것은 원영이었고 사실 원영의 분노가 향한 곳은 하연이었다. 그런데도 언제나 

모든 것은 자신을 향해 돌아왔다.

"끝나고 같이 가자, 설원아."

하연이 이상하게 초연한 설원을 보며 걱정스럽다는 듯이 말했다.

그러나 설원은 고개를 저었다.

분명히 반장이나 친구1, 규성 등도 갈 텐데 마주치고 싶지 않았다.

하연도 그런 설원을 물끄러미 바라보다가 뭔가 생각하는 바가 있는 듯 더 이상 권하지 않

았다. 






설원은 가방을 들고 옥상으로 향하는 계단을 올라섰다. 사람을 태울 듯 태양이 작렬하는 

바깥과는 달리 어둡고 약간 음습한 기운마저 도는 깊은 복도는 설원의 마음과도 같이 차가

웠다. 

"어이? 고양이?"

그리고 그 복도 안 쪽에 익숙한 사람이 앉아 있었다.

"...... 병원에 가지 않았나 요, 이선 선배?"

설원이 가만히 내려다보며 묻자 이선은 긴 몸을 옥상으로 통하는 문 한 쪽에 기댄 채 대꾸

했다.

"윤소가 갔어. 난 아무래도 그 쪽보다 이 쪽이 더 걱정돼서."

"그렇군요."

"......"

이선이 별반 감흥도 없다는 듯한 설원의 얼굴을 고요히 바라보았다.

"옥상 문은 잠겼나 요?"

설원은 그런 이선에게서 눈을 돌려 그의 옆자리에 앉으며 물었다.

"응. 철조망 한 쪽이 부서져서 보수 공사 중이래. 당분간 이용 못 할 것 같아."

"그렇군요."

"이왕이면 보충 끝나고 학교 안 나오는 기간에 했으면 좋았을 텐데. 뭐 학교측에서도 당장 

위험하니까 별 수 없었겠지만."

"......"

두 사람의 건조한 대화가 의미 없이 복도로 울렸다.

그리고 이내 대화가 끊겼다. 

한참을 두 사람은 그렇게 있었다.

잠시 후 이선이 입을 열었다.

"아, 짜증 나."

"......?"

"너 진짜 짜증 난다, 유설원."

"...그래요?"

"현실도피 좀 그만해-!!"

돌연 설원의 표정이 칼에 찔린 듯 싸해졌다. 

"차라리 울란 말이야-! 내가 모를 것 같아?"

"무슨 말인지 모르겠어..."

설원이 멍한 눈으로 자신의 발끝을 보며 중얼거렸다. 이선은 그 모습에 속이 답답해서 견

딜 수 없다는 듯 머리를 몇 번 헤집었다. 그리고 거칠게 설원의 셔츠 깃을 잡았다.

"날 좀 봐, 유설원. 너 눈이 완전히 맛이 갔다고. 정신 좀 차려. 냉정한 척 좀 하지마-!!"

"......"

이선이 무슨 말을 하는 건지 알 수 없다는 듯 설원의 눈썹이 조금 찌푸려졌다. 그리고 다

음 순간 그 눈은 그대로 커져야 했다.

"읍......!!"

잡아먹을 듯한 키스였다.

격하게 입술을 빨며 혀를 말아 올리고 숨을 쉴 틈조차 주지 않았다. 

"놔, 놔 줘요, 선배-!!"

겨우 겨우 얼굴을 돌리며 설원이 외쳤지만 도리어 머리 뒤쪽을 잡혀 고정 당해 버렸다.

쾅-!

"하아, 하아, 하아... 서, 선배-!!"

벽으로 몰려 어깨가 부딪혔지만 이선은 설원을 놔주지 않았다. 도리어 아랫입술을 덥썩 깨

물려 설원은 새된 신음을 흘려야만 했다. 아프지는 않았지만 묘하게 이빨로 자극 당하는 기

분이었다. 점점 숨쉬기가 힘들어서 머리가 아팠고 눈물이 날 것 같았다.

결코.

다른 이유는 없었다.

그저 너무도 거친 행동이 힘겨워서.

그래서 그냥 눈물이 날 것 같았다.

"하아, 하아, 하아..."

"하아, 하아..."

눈물이 흐른다고 생각한 순간 이선이 설원의 머리를 잡은 채 입술을 떼었다.

그리고 말없이 설원을 응시했다.

한 방울 두 방울.

무표정한 설원의 얼굴과는 이질적으로 너무도 생생한 눈물이 흘러내리고 있었다.

"하아... 아아... 우.... 우욱..."

한 번 터진 눈물은 기다렸다는 듯이 쏟아져 내리기 시작했다. 설원은 그것을 막아보려고 

붉게 부어오른 입술을 손으로 닫았지만 아무리 해도 눈물은 멈춰지지가 않았다.

멍한 눈으로 자신의 의지와는 상관없다는 듯이 눈물을 쏟아내는 설원의 모습은 어딘가가 

고장난 기계장치 같이 기묘했다. 그러나 이선은 그 모습에 미간을 잔뜩 찌푸리고만 있었다. 

그리고 다음 순간 이선은 설원을 세게 끌어안았다.  

"서, 선배... 하악... 하...하아..."

처음에는 이선의 품에서 계속 벗어나려고 하던 설원도 결국에는 힘이 빠진 듯 안겨버렸다. 

가쁜 숨소리가 울리는 가운데 설원은 홀린 것처럼 울어댔다. 

"그래. 우니까 낫잖아 이 멍청아..."

"흑... 흐흑... 나... 우욱..."

"............"

이선은 말없이 설원을 계속 안아 주었다. 그리고 눈물이 흘러내리는 뺨, 입술, 코, 콧등을 

타고 속눈썹 위까지 작게 작게 위로하듯이 입을 맞췄다.

설원이 진정될 때까지. 그렇게 두 사람은 한참을 껴안고 있었다.






"잘났어, 김 의겸."

하연은 문병 선물로 사온 과일 등속을 거칠게 내려놓으며 말했다.

"...... 그래. 나야 원래부터 잘났지."

예의 의겸은 빙글거리는 미소를 지어 보이며 대답했다. 창백해진 얼굴 위로 머리를 감싼 

흰 붕대가 더욱 그의 가련함을 가중시키고 있었다. 

"친구들은 갔어?"

"응. 윤소 선배가 문자 보내서 잘 알고 있잖아? 확인 하기는. 쿡."

의겸이 이미 눈치 챘다는 듯 말하자 하연의 얼굴이 예의 귀찮다는 듯이 풀어졌다.

"그래도 혹시나 해서 그랬지."

"그래, 그래. 너 참 신중하다."

온통 하얀 병실로 비쳐드는 햇살이 지독히도 따가웠다. 하연은 손을 들어 눈가를 가리며 

단조롭게 말했다. 

"그나저나 너도 참. 내가 설원이랑 친해지니까 왜. 위기 의식 느끼던?"

"...... 무슨 소리야?"

상대의 반응을 어느 정도 예상하고 있었다. 하연은 햇살을 등지고 돌아서며 앞을 보았다.

순식간에 의겸의 표정이 싸늘해져 있었다.

하연은 잠시 생각하는 듯 조용히 의겸의 모습을 보았다. 그리고 주변의 의자를 끌어와서 

그 위에 앉았다.

"일부러 모두가 무대 장치를 설비하던 강당으로 설원이를 데려간 것. 내 생각에는 너였다

고 생각하는데?"

"......"

대답은 없었다. 그저 찌를 듯한 시선만이 돌아오고 있었다.

"넌 그런 타입이잖아. 자기는 움직이지 않지만 돌아가는 기류를 읽고 그것을 이용하는 타

입. 알아챘지? 원영이가 뭔가 일을 벌릴 거란 거?"

"내가 무슨 점쟁이야, 그런 걸 어떻게 일일이 알아?"

하연이 단조롭게 말하자 의겸 쪽에서는 재빨리 표정을 변화시켜 평소와 같이 곤란하다는 

듯한 사람 좋은 미소를 지어 보였다. 그러나 하연은 그것을 일갈했다.

"그리고 기다렸잖아. 네가 비련의 주인공을 연기할 때를."

원영이 화를 낸 것은 의겸이 설원을 향해 하연이 마음에 드냐고 물었을 때였다. 만약 의겸

이 설원을 조금이라도 배려했다면 그런 대화를 아이들이 있는 교실 안에서 하지는 않았을 

것이다. 설원의 상황을 알면서 들으라는 듯이 그렇게 하지는 않았을 것이다.

도화선에 불을 붙이는 것은 아주 작은 불씨라도 좋았다.

의겸은 그것을 확실히 알고 있었던 것이다. 

"그래. 네 생각대로 모든 일은 되었어. 원영이가 뭔가 사고를 칠 때까지 넌 소리 없이 눈을 

빛내며 기회만 노리고 있었겠지. 설원이를 감싸며 쓰러지던 그 순간. 너는 분명히 생각했을 

거야. 다행이다. 성공이야. 이제 설원이는 나를 벗어나지 못해."

"...... 소설을 쓰는 구나, 성하연?"

"왜? 넌 나조차도 계산에 넣고 있었잖아? 내가 어떤 인간인지 넌 잘 알고 있었잖아?"

하연은 무표정하게 말했다. 그리고 의겸은 고양이처럼 눈을 가느다랗게 만들고 살짝 고개

를 기울였다.

"그래. 넌 차가운 인간이지."

"그래. 그래서 난 누구에게나 적도... 아군도 아니지."

하연이 넌덜머리가 난다는 듯 고개를 숙였다. 

의겸은 알고 있었다. 하연이 사실은 자신의 생각에 얼마나 충실한 아이인지.

모두를 이해하고자 한다는 것은 다른 말로 보자면 그 누구도 자신에게 특별하지 않다는 이

야기이기도 했다. 사람이 나약하고 부조리한 존재라는 것을 이해한다는 것은 기대하지 않는

다는 뜻이기도 했다. 

그것은 포기와는 달랐다. 계속 받아들이고 노력해야 가능한 것이기 때문에 포기와는 달랐

다. 그러나 그것은 또한. 집착과도 달랐던 것이다. 

"하지만 똑똑히 알아 둬, 김의겸."

하연은 의겸의 눈을 들여다보듯 하며 말했다.

"나는 물론 중립이야. 그렇지만 그건 다른 의미로 '네 편'도 아니란 소리지."

하연은 단정하게 베일 것 같은 어조로 말하고는 일어섰다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 병

실을 나가버렸다. 남겨진 의겸은 잠시 눈을 가느다랗게 한 채 그대로 정지해 있었다. 

무언가 생각하는 듯 고개를 기울이기도 했지만 그가 무슨 생각을 하는지는 알 수가 없는 

표정이었다.

그리고는 이내 그의 올라간 입술 사이로 웃음이 새어나오기 시작했다.

"...... 쿡... 쿠쿠쿡... 쿡쿡쿡쿡..."

의겸은 소리를 죽인 채 그렇게만 웃었다. 

"성하연. 어차피 넌 그 누구도 이해하지 못해. 왜냐하면 사람은 그렇게 생겨먹질 못했으니

까."

중얼거리는 음성은 혼잣말이었지만 확고한 감정을 담고 있었다.

"넌 그냥 차가운 인간 밖에는 될 수 없는 거야.

그리고 의겸의 얼굴이 일순 괴로운 듯이 일그러졌다.

"... 나도 마찬가지고."



하얀 붕대 사이로 배어 나온 피가 의겸의 가슴으로부터 흘러나온 듯 한없이 붉었다.






"나. 병원에 갈래요."

설원은 부은 눈을 들어 이선을 보면서 말했다.

"...... 그래."

이선이 조금 곤란한 듯이 웃어 보였지만 설원의 눈은 이미 일말의 망설임도 없었다.





가슴이 부서질 것 같았다. 그대로 모든 것을 현실로 받아들이면 이제껏 열심히 주워 모아 

겨우 겨우 형체를 되찾아 가던 마음이 파직하고 부서져 버릴 것만 같았다. 그래서 따뜻한 

물 속으로 도망가 수조 속의 물고기처럼 세상을 보려 했다. 

그러나 이미 예전에도 그러하지 않았던가. 그것이 잘못되었던 거라고 결론 내리지 않았던

가.

사람은 계속 같은 실수를 번복하면서 조금씩 자라나는 거라고 생각했다. 그러니까 두려워

하지 말자고 다짐하지 않았던가.

설원은 병실 문 앞에 서서 잠깐 숨을 들이쉬었다.

이선이 같이 가주겠다고 말했지만 거부했다. 스스로의 힘으로 서지 않으면 안 된다고 생각

했다. 

끼익-.

"......"

문을 여는 소리가. 알 수 없는 무언가의 문을 여는 소리처럼 불길하게 울려 퍼졌다.

그리고 그 문 너머에는 의겸이 있었다.

"...... 왔네?"

평소와 같은 사람 좋아 보이는 미소.

설원은 차갑게 식은 눈을 들어 의겸을 바라보았다.

창백해진 얼굴. 

어딘지 모르게 가련해 보이는 하얀 붕대가 보기 좋은 생김의 이마를 가리며 머리 전체를 

감싸고 있었다. 

그리고 잠깐. 

붉은 기가 비치는 부분이 눈 안에 들어오자 흠칫. 가슴이 떨렸다.

"왜 그러고 있어? 이 쪽으로 와?"

의겸이 상냥하게 말하고 있었다.

설원은 굳어진 얼굴로 걸어갔다. 

지금으로서는 마음을 추스르는 것만으로도 힘들었다.

그러나. 

자신은 말해야 했다.

자신을 위해 상처까지 입은 상대를 위해 말해야 했다.

"의겸아..."

"응?"

"나 이제 널 귀찮게 하지 않을게."

"......"



너를 귀찮게 하지 않을게.

지금은 너를 이해할 수 없지만 언젠가 반드시 너를 이해할 날이 오겠지.

그러니까.

널 계속 좋아하지만.

네가 원치 않는다면 더 이상 네게 피해를 입히고 싶지 않아. 





많은 생각들이 머릿속을 가득 메웠다. 그러나 설원은 한 마디 밖에 할 수 없었다.

"그러니까... 네가 원하는 데로. 친구로 돌아가자."

"......"

"넌 정말로... 좋은 친구니까."



이제는 끝이다.

설원은 그렇게 생각했다.

대답은 돌아오지 않았다.

그러나 마음은 아프고도 개운했다.

이대로 저 아이를 놔주자.

상대가 다치고서야 깨닫다니.

스스로의 집착에 질려 버릴 것 같았다.



됐어.

이제는 됐어.

나는 최선을 다 했어.

증명이란 것도 해 보였어.

의겸이를 원망하지는 않아.

난 덕분에 성장할 수 있었으니까.




스스로를 합리화시키고 자위하는 많은 말들이 설원의 가슴속을 내달렸다. 지금은 많이 아

파도 분명히 시간이 지나면 나아질 것이다. 

설원은 그렇게 믿고 싶었던 것이다.

그러나.

마음을 굳게 먹고 의겸을 올려다 본 순간 설원은 모든 일이 그렇게 쉽지 않다는 것을 다시 

한 번 깨달을 수가 있었다.

의겸이.

울고 있었다.

무언가가 빠져나간 듯이 멍한 얼굴로.

의겸이 눈물을 흘리고 있었다.

"의, 의겸아-?!!"

설원은 당황하지 않을 수 없었다. 대체 무슨 일인가.

내가 무슨 말을 했다는 건가.

"의겸아?"

"아, 아니야..."

그리고 설원이 다시 한 번 초조하게 의겸의 이름을 부르자 그제야 의겸이 두들겨 깨워지듯 

어색한 미소를 띄우며 입을 열었다. 

"내가... 뭔가 잘못한 거니...?"

"...... 무슨 소리야? 그럴 리가 없잖아?"

"그럼... 왜 갑자기 그런 말을 하는 건데...?"

"의겸아?"

"그래. 네가 보기엔 내가 이상한 녀석으로 보이겠지? 좋다고 할 땐 언제고 금새 다른 여자 

아이 사귀어서 못 본 척 하고. 도저히 종잡을 수 없고 너를 놀리는 걸로 밖에 보이지 않았

을 거야. 하지만 사실은 그 모든 게... 널 좋아해서였다고... 이제 와서 그렇게 말하면... 난 정

말 나쁜 놈인 거겠지?"

설원은 정말로 할 말이 없었다. 

밑바닥까지 내려갔다가 갑자기 하늘 위로 끌어 올려져 그 엄청난 높이에 아찔할 것만 같은 

기분이었다. 

"난... 네가 힘든 길을 가서는 안 된다고 생각했어. 여태까지 많이 상처 받아왔으니까... 그

러니까... 처음에는 내 감정을 강요했지만 내 쪽에서 널 놔 줘야 한다고 생각했어. 그래서 매

몰차게 대했지만 감정은 뜻대로 되는 게 아니잖아...? 하연이와 친하게 지내는 걸 봤을 때도 

사실은 너를 질투해야 했는데 하연이에게 질투를 느꼈다면... 믿을 수 있겠어?"

"의겸아..."

과연 이 말을 믿어도 좋을까.

설원은 의겸을 멍하니 보는 것 외에 어떠한 행동도 할 수 없었다.

그러나 의겸은 고개를 숙인 채 말을 계속 이어갔다.

"그리고 오늘... 네가 다칠 지도 모른다고 생각한 순간 몸이 먼저 움직였어."

"......"

"네가... 무사해서... 얼마나 기뻤는지 몰라."

무사해서... 다행이야.

순간 설원의 머리 속으로 의겸이 쓰러지면서 남겼던 말이 빠르게 스쳐지나갔다.



발끝부터 머리끝까지 순식간에 온기가 돌기 시작했다.



믿어도 좋을까.

이것이 진실이라고 믿어도 좋을까.

계속해서 스스로를 다그쳐 봐도 감정이 먼저 움직이고 있었다.



설원은 제대로 서 있을 수가 없었다.

어떤 것이 진실이고 어떤 것이 거짓인 지 사고할 만한 여유가 없었다.



휘청.

그리고 쓰러지듯 비틀거린 순간 의겸이 손을 뻗어 설원을 자신의 쪽으로 이끌었다.

"...... 널 지켜 줄 자신이 없어."

의겸이 인형처럼 자신의 품에 안긴 설원을 향해 속삭였다. 

"하지만... 널 가지고 싶어."

"......!!"

어떻게 하면 좋을까.

어떻게.

자신은 어떻게 해야만 좋은 걸까.




설원은 아프게 눈을 감았다.

더 이상 머리는 제대로 기능하지 못했다.



의겸의 차가운 입술이 설원의 떨리는 눈꺼풀 위로 가볍게 내려앉은 순간. 

창 밖으로는 오후의 햇살이 모든 생명체를 태워 죽일 듯 하얗게 빛나고 있었다.







------------------------------------------------------------------------------
어제는 알바 때문에 글을 못 올렸습니다. 앞으로도 일요일은 알바 땜에 글 올리기 힘들 것
같으니까 양해해 주세요.ㅠㅠ
사실 처음에는 은류가 무척 쓰고 싶었는데 막상 써 보니까 사백어 쪽이 의외로 잘 써지네요.
언제 또 이런 기회가 오겠습니까... 일단 써 지는 것 부터 써 보겠습니다...쿨럭...;;
아, 그리고 고등학교 축제가 혹시 2학기 중간 고사 전에 하는지 중간 고사 끝나고 하는지
아시는 분 계세요?;;; 정말 고등학교 시절이 너무 싫어서 머리가 자동 삭제해 버렸는지 기억이 하나도 안 나요.ㅠ.ㅠ 현역 고교생 붙들고 취재라도 하고 싶은 심정입니다....;; 


 


      
    
 
  



                               사백어 -19-





눈을 감으면 쫓아오는 어둠에 모든 것을 잃어버릴 것 같았다. 분명히 자신의 몸을 올바로 찾

지 못하고 산산이 부서질 것만 같았다.


"갑자기."



갑자기.



"지상은 차디찬 얼음으로 뒤덮이고 

하늘에선 우수수 우수수 검은 재만 쏟아져 내린다."



현빈의 모습이 설원의 머릿속으로 내달렸다.



"내 숨결 내 체온을 먹고 자라던 

정원의 꽃과 나무들은 

밤마다 흰 피를 토하며 시들어 가고 

그 아름답던 들판과 해변은 

마취대위 뇌수술 환자처럼 의식을 잃어 간다."



저 깊은 곳에서 울려 나오듯 청량한 목소리가 초여름의 바람을 타고 녹음 사이에 부딪혔다.



"길들은 모두 새가 되어 어디론가 사라지고

  어린 숲은 갑자기 늙는다."



가슴을 타고 흐르는 시어의 유려함.



"그대가 없다면."



그대가 없다면.

  

진실로 하나의 문장이 모든 것을 뒤흔들었다.



"벼랑 아래로 벼랑 아래로 

폭포수는 떨어져 내리고 

폭포수와 함께 내 가슴도 떨어져 내리고 

지상의 모든 숲이란 숲에는 

한 마리 새조차 날아오르지 않는다."



"...... 무슨... 시야?"

설원은 바람을 맞으며 현빈을 향해 물었다.

"태양은 돌로 변한다."

현빈이 미소조차 띄지 않고서 대답했다.



그 마음을 이제야 알 것 같았다.



그대가 없다면.

나의 세상은 더 이상 그 어떤 것도 의미를 가지지 못한다.



그것의 의미를 이제야 알 것 같았다.





"나와 같이 할 수 있겠어...?"

의겸이 조심스레 입술을 떼며 물었을 때 설원은 마치 그것이 처음부터 정해져 있었다는 듯

이 대답했다.

"응."

의겸의 얼굴 위로 애매한 미소가 떠올랐다.





아름다운 생김의 손이 가슴 위를 가볍게 건드려 왔다.

설원은 눈을 똑바로 뜬 채 의겸을 눈을 들여다보았다.

머리에 큰 이상이 없다는 진단을 받자마자 의겸은 퇴원을 했고 집에서 쉬게 되었다. 설원은 
그 이후 학교도 빠진 채 의겸의 집에서 그와 함께 시간을 보냈다. 

별다른 대화도 없이 바라보고만 있어도 좋은 것 같았다.

자신이 이런 식으로 사랑을 하게 되었다는 것이 신기하기만 한 설원이었다.

문득 나른하게 침대에 기대있던 의겸이 설원을 향해 고개를 기울여 왔다.

"우리... 할래...?"

나직한 목소리에 설원은 빨갛게 달아오른 얼굴을 위 아래로 끄덕일 뿐이었다.






눈이 시리도록 하얀 붕대가 창백한 의겸의 얼굴 위에서 애처로움을 더하고 있었다.

인간의 것이 아닌 것처럼 청결하고 아름다운 목덜미가 좀 큰 듯한 셔츠 속에서 언뜻 언뜻 비

칠 때마다 설원의 얼굴이 달아올랐다.

그리고 상대가 웃는 듯한 느낌이 들었다. 설원은 어쩐지 부끄러운 기분이 들어 시선을 내렸

다 머리카락을 쓸어 올리는 감각에 다시 눈을 들었다.

이상한 일이었다. 

예전에 의겸이 설원이 위로 올라왔을 때와는 모든 것이 달랐다.

의겸의 눈은 괴로운 것 같기도 했고 슬픈 것 같기도 했고 한편으로는 기묘하게 즐거운 것 같

기도 했다. 

하지만 적어도 싸늘하게 식어 있던 눈동자로 시험해 보자고 말했던 그 때와는 너무도 달라

서 설원은 하나도 무섭지 않았다. 

아니 자신의 마음이 변한 것인지도 몰랐다.



다른 사람을 사랑해 본 것은 처음이었다.

이런 식으로 사랑해 본 것은 처음이었다.



문득 아침에 눈을 떠 자신이 사랑을 하고 있다는 것을 깨달았을 때 모든 것은 변해있었다. 



마주 잡아 오는 손길이 서늘했지만 기분 좋았다.

전체적으로 체온이 낮은 의겸의 신체는 타는 듯한 여름 한 낮 속에서 기분 좋은 청량함으로 

설원에게 맞닿아 왔다.

가만히 확인하듯 머리카락 끝을 매만진다.

"정말... 지독히도 까만 머리카락이네."

의겸이 재미있다는 듯이 말했다.

설원도 그 말에 동조하듯 눈을 맞춘 채 웃었다.

그 웃음에 의겸이 머리에서 손을 내려 설원의 얼굴을 하나 하나 확인하듯 쓰다듬었다. 설원

은 물을 마시듯 그 손길을 입술로 쫓았다. 의겸의 섬세한 손이 얼굴 선을 타고 목을 매만진 

후 점점 아래로 내려왔다. 

조금 무섭다는 생각도 들었다.

그리고 돌연 불안한 마음도 들었다.

"...... 괜찮겠니?"

의겸이 물어오고 있었다. 그러나 설원의 불안감은 그런 것이 아니었다.

"나...!!!"

"...... 싫으면 강요하지 않을게."

"그게 아니라..."

"...?"

설원은 입술을 깨물었다. 의겸이 눈이 의아하다는 듯이 기울어졌다.

"하연이에게... 하연이에게 상처 주고 싶지 않아..."

"......"

그것은 명백히 위선이었다. 그러나 설원으로서는 진심이었다. 

의겸은 잠시 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 유리 같은 눈동자로 설원을 응시할 뿐이었다. 

그리고 옆으로 긴 모양 좋은 입술을 열었다.

"지금은 우리 둘만 생각하자."

침착하고 조용하지만 확고한 음성.

"......!!"

그 말을 들려준 입술이 설원의 떨리는 입술을 덮어왔다.

현재로부터 시선을 돌리는 말.

지금 이 순간만을 생각하자는 너무도 무책임한 말.

하연은 폐를 끼치지 않는 범주 내에서 멋대로 하라고 설원에게 말했었다.

그러나 지금 설원은 확실히 하연에게 죄를 짓고 있다고 생각했다.

그래도...

멋대로 하고 싶었다.

처음으로 아무 생각 없이 그저 감정이 시키는 대로 하고싶었다.



의겸의 손이 돌연 설원의 왼쪽 팔을 구속해 왔다.

"힘들면... 소리를 내도 좋아."

달콤한 목소리가 귓가를 자극했다.

"...!!"

차가운 젤이 발린 긴 손가락이 내벽을 가볍게 긁어내리는 감촉에 설원의 동공이 커졌다. 

"괜찮아..."

따뜻한 질감의 혀가 귀속을 어지럽히다가 가볍게 형태를 덧 그리더니 슬쩍 이를 세운다.

"아... 앗...!"

설원의 몸이 작게 경련하자 의겸이 기분 좋은 고양이처럼 웃고는 손가락의 수를 하나 더 늘

렸다. 

"으... 응...."

오른 손으로는 뒤쪽을 풀면서 다른 손으로는 설원의 팔목을 확인하듯 애무하고 있었다. 검지

로 동맥 부근의 약한 살을 자극하면서 동시에 내벽을 휘젓는 손길이 묘하게 같은 곳을 애무하

는 것만 같아서 설원의 기분은 아주 서서히 달아오르고 있었다. 

여태까지 설원이 성적으로 당해왔던 행위들은 모두가 고통을 동반한 것들이었다.

비틀어진 욕망 밖에는 알 수가 없었고 그것은 일방적 폭력이었다. 

이렇듯 정중하면서도 마음 저 편까지 건드리는 행위는 설원이 알지 못하는 전혀 새로운 것이

었다.

그래서 설원은 자신의 몸과 마음을 점점 주체할 수가 없게 되었다.   

"하, 하앗... 아아앗...!!"

"하아, 하아..."

가슴 저 너머에서부터 무언가가 술렁거리고 있었다. 그것은 기분이 좋은 것도 나쁜 것도 아

닌 뭐라 말하기 힘든 감각이었다. 

"아... 아앗...!!"

의겸이 갑자기 강하게 앞쪽을 자극해 왔다. 선뜻한 손길에 너무도 쉽게 욕망이 분출되었다. 

"......"

스스로도 어이가 없어서 설원은 고개를 휙 돌렸다. 그저 의겸이 작게 키득거리는 음성만으로

도 가슴이 두근거려서 또 한 번 가 버릴 것 같았다. 

"불공평해..."

문득 설원이 불만스러운 음성을 내뱉자 의겸이 설원의 가슴 위로 가볍게 턱을 괴며 웃었다.

"뭐가?"

"...... 내가 널 더 많이 좋아하는 것 같으니까. 그러니까 내 쪽이 점점 더 손해 보는 것 같단 

말이야."

어쩐지 투정을 부리는 것처럼 들려서 부끄러웠지만 설원은 고개를 돌린 채 중얼댔다. 

"그래? 그것 참 잘 된 일이네?"

"뭐, 하아앗-!"

그리고 설원이 의겸의 말에 화를 내기도 전에 의겸이 설원의 다리를 벌려왔다.

"그럼, 들어가도 되?"

일부러 턱을 돌려 시선을 고정시킨 채 묻고 있었다. 설원은 화끈 달아오른 얼굴로 빽 소리를 

질러 버렸다.

"그런 거 일일이 묻지 마-!!"

의겸이 웃는 소리가 멀리서 들려왔다.

그리고 이어서 그의 몸이 조금씩 설원의 안으로 침범해 들어왔다.    

"......!!!"

강한 격통이었다. 의겸이 미리 젤을 발라 안을 풀어놓긴 했지만 본능적인 불쾌감이 밀려왔

다. 과거의 기억들을 지우려 애써 머리를 저어봤지만 설원의 눈으로 두려움이 흐르기 시작했

다.

"괜찮아, 나를 봐, 유설원."

스스로도 고통을 참는 듯한 어조의 의겸이 설원을 불렀다.

"......!!...아... 으읏...!!"

설원은 비명조차 제대로 지르지 못하고 있었다. 의겸이 계속해서 입술과 그 주위를 핥아 올

리며 진정시켰지만 정신적 고통과 육체적 고통이 동시에 찾아와 설원은 몹시 불안정한 상태

였다. 

"괜찮아, 설원아, 힘 빼... 힘을 빼고 내 눈만 봐!"

"... 아, 아악... 하... 하앗...!"

설원은 겨우 눈을 돌려 의겸의 손을 따라 시선을 돌렸다. 수려한 남자의 얼굴 위로 어두운 그

림자가 마음을 잡아뜯듯 아프게 닿아왔다. 

"아... 아아...!! 아... 아아...!!"

점점 의겸의 몸이 설원의 안에서 움직이기 시작했다. 하얀 얼굴을 타고 차가운 땀방울이 흘

러내렸지만 살짝 찌푸린 얼굴이 지독히도 아름다워 보였다. 

설원은 고통 속에서 의겸의 몸에 점점 동조해갔다.

격하게 내부로 침범해 오는 뜨거운 감각에 도망치고 싶은 마음도 들었지만 그렇게 뒤로 물러

날 때마다 의겸의 손이 설원의 팔을 시트로부터 잡아 뜯어냈다. 

"하악- 하아, 하앗-!!"

두근 두근 두근...

점점 머릿속이 하얗게 되어 버리는 것만 같았다.

그리고 고통과 쾌감을 동반한 고양감 속에서 설원은 정신을 잃어가고 있었다.






그 후 의겸은 여러 번 설원을 안아왔다. 사실 설원으로서는 아무리 해도 익숙해지지 않는 행

위였지만 결코 거절을 한 적은 없었다. 왜냐하면 설원은 두려웠기 때문이었다. 의겸이 예전처

럼 매몰차게 자신을 거부할까봐 두려웠던 것이다. 

설원은 이미 한 번 의겸을 거절해서 쓴 고통을 맛봐야만 했었다. 이제 와서 자신이 과거의 일

을 똑같이 반복한다면 의겸은 다시는 손을 내밀지 않을 것만 같았다. 

"우... 우웃..."

그러나 본능적이라 할 수 있는 공포는 어쩔 수 없었다. 언제나 억지로 당해야만 했고 아파해

야만 했다. 눈물이 흐르고 그 때의 감각이 되살아나서 한없이 두렵고 가슴이 아팠다. 설원이 

할 수 있는 일은 그저 물에 빠진 아이처럼 의겸의 등에 힘껏 매달리는 것뿐이었다.

"하아, 하아, 하아..."

그리고 그럴 때면 의겸은 이상하게 괴로운 표정으로 설원의 손을 가만히 떼어내어 자신의얼

굴 위로 올려주었다. 

"미안해..."

낮게 속삭여 오는 목소리에 설원의 마음은 평온을 되찾고는 했다. 무서웠지만 그 손을 절대

로 놓고 싶지 않았다. 

"미안해..."

의겸은 그렇게 말하며 설원을 끌어안았다.





"이제는 나도 잘 모르겠어."

설원이 잠들어 있는 침대 아래에 기대어 의겸은 힘없이 중얼거렸다. 가벼운 어둠이 덧칠된 

실내로 오후의 햇살이 블라인드 사이를 타고 새어 들었다.

"나는 너를 좋아하는 걸까? 아니면 증오하는 걸까?"

긴 눈을 흐르듯 올려 설원이 누운 침대를 바라보았다. 그러나 의겸의 얼굴은 우울함으로 가

득 차 있었다. 늘 지어 보이던 곤란한 척 하는 미소도 이미 거두어진지 오래였다.

"계속 연기를 했어. 너를 사랑하는 척, 상냥한 척, 때로는 싸늘한 척. 그런데 어느 순간에서부

터인지 연기인지 실제인지 모든 것이 구분이 가지 않게 되었어... 실제가 연기였고 연기가 실

제여서... 그래서 이제는 무엇이 진실인지 스스로도 알 수 없게 되어 버린 거야..."

끊어질 것처럼 가슴에서부터 솟아 나오는 음성이 어느새 점점 고통스러움을 띄어가고 있었

다.  

"나는 차가운 인간이야... 그래... 차가워지자... 계속 그렇게 생각해 왔어... 하지만 이제는 모

르겠어. 이게 과연 옳은 걸까? 그렇지만 이미 너무 많이 와 버린 걸. 나는 끝까지 계속 내려가

는 수밖에 도리가 없어..."

계속 내리막길을 내려가면서 가속이 붙었다. 이제는 그 속도감에 머리가 아찔해 올만큼 즐거

울 정도였다. 그러나 즐거움은 고통을 동반하고 있었다. 그 밑바닥에 자리잡고 있는 깊은 나

락에 감미로운 절망감이 버티고 서 있었기 때문이다. 

마음의 어긋남은 아주 작은 것에서부터 시작된다.

중요한 것은 그것이 쌓이고 쌓여 더 이상 돌이킬 수 없을 만큼 큰 균열이 일어났을 때 그것

을 어떻게 받아들이느냐 하는 것이었다. 

"그래. 사실 나에게는 옳고 그른 것 따위 처음부터 의미가 없었지."

옳고 그름이란 것은 사회가 편의 상 만들어낸 하나의 질서에 불과하다고 늘 생각해 왔다. 그

저 자신은 그 안에 자신이 하고자 하는 일을 할뿐이었다.

"나는 약속을 지키고 싶었을 뿐이야."

의겸은 자조적인 미소를 지은 채 눈을 감았다. 어둠이 저 멀리서부터 서서히 밀려들고 있었

다. 메말라 버린 눈동자 안 쪽에서 무언가가 버석거리며 쏟아져 내릴 것 같았지만 의겸은 그

것을 억지로 눌러 삼키며 내뱉듯이 중얼거렸다.

"이제 조금만 있으면 모든 게 끝나겠지... 만족하니... 한현빈?"

돌아올 리 없는 대답은 어둠 속으로 빨려 들어갔다.



그리고 의겸의 옆에서 설원은 작은 동물처럼 잠들어 있었다.





"요즘 설원이가 이상해요."

사건의 발단은 하연의 한 마디에서부터였다. 아니 어쩌면 그 한마디야말로 모든 사건이 끝

나 가는 소리였는지도 모른다.








--------------------------------------------------------------------------------
슬픈 일이지만 의겸이는 뭘 해도 진실성이 없어보이니 이거야 말로 참 큰 문제가 아닐 수 없네요... 허허...;;;
사람이 사람을 좋아하는 것에는 이유가 없다고 하지만 사실 좋아한다 좋아한다 계속 생각하다보면은 점점 그 생각에 사로잡혀서 기분이 저 하늘 끝까지 상승해져 가는 것 같습니다. 그리고 나중에 가서는 왜 저 사람을 좋아한 건지 발단조차 모호해 지죠. 제가 지금 그런 상황입니다...ㅇ_ㅇ 정신을 차리고 보니까 설원이가 무한정 의겸이에게 푹 빠져 버렸네요...;; 사, 사실 제가 의겸이를 좀 많이 좋아하다보니 감정 이입이 되설랑은... 쿨럭...;; 여, 여하튼 감상 주신 여러분 정말 감사합니다. 감상밥 만큼 맛있는 밥도 세상에 드물답니다.^^ 

 


      
    


                             사백어 -20-






여름. 보충 수업도 막바지를 향해 달리고 있었고 설원은 의겸이 다친 이후 학교를 나오지 

않고 있었다. 보충 도중에 이런 저런 이유를 대며 빠지는 아이들은 많았다. 별로 문제가 될 

것은 없었다. 그러나 하연으로서는 큰 문제였다. 일단 축제 준비의 대략적인 사항은 모두 결

정이 났다고 해도 파트너가 갑자기 없어지면 여러모로 불편했다. 

"다른 애들은 보충 끝나고 나서부터가 진짜 축제 준비란 걸 잘 알고 있는데 설원이 이 녀

석은 말야, 학교도 안 나오고 말이지."

"...... 그게 이상하냐?"

이선은 푸른 캔의 포카리 스웨트를 한 입 마시고 나서 그 미지근함에 혀를 내두르며 대답

했다. 이마를 타고 차갑게 흘러내리는 땀은 뜨거운 바람에 의해 끓어오르고 있었다. 

"사실 그것만은 아니란 걸 네가 더 잘 알고 있겠지."

그리고 윤소가 단정하게 목 끝까지 하복 단추를 채운 채 이선을 향해 말했다. 햇살에 따가

워져 오는 눈가를 비비며 하연은 하늘을 잠깐 보았다.

"아마 모두가 두려워 지기 시작한 걸 꺼야."

"윤소 선배..."

"너도. 이선이도. 그리고 나도."

"........."

윤소는 적막한 눈길로 운동장을 한 번 내려다보았다. 옥상은 사용 금지 중이라서 모두가 

운동장 스탠드에 널브러져 있었고 저마다 손에는 포카리 스웨트, 페트병 녹차, 위퍼 스내플 

등을 들고 있었지만 어느새 한낮의 열기에 의해 음료수들 역시 차가움을 잃어버린 지 오래

였다.  

"알면서도 우리는 움직일 수 없어. 그렇지?"

"......... 모두 알고 있기 때문에 움직일 수가 없는 거겠죠."

"뭐 그래. 알던 모르던 간에 어차피 우린 '제 3자'이니까. 그저 지켜볼 수밖에."

하연과 윤소는 감정을 알 수 없는 어투와 표정으로 말했다. 이선은 굳은 표정으로 그들의 

대화를 들을 뿐이었다. 

"설원이가 언제부터인가 절 피하고 있다는 기분이 들어요."

하연은 한숨을 쉬며 말했다. 이선에게는 평소 반말을 쓰는 그녀였지만 윤소를 의식한 듯 

존댓말로 대화를 이끌어 가고 있었다.

"의겸이 녀석은 아무 일도 없다는 식으로 말했지만 당연히 그게 다가 아닐 테죠. 사실 두 

사람이 더 이상 가까워지지 않길 바랬는데... 나를 위해서도. 그리고 두 사람을 위해서도 말

이죠."

"설원이는 커밍 아웃을 했어. 녀석은 거짓말에 재주가 없다 그 말이야. 자신을 속이는 짓 

같은 거 녀석은 못해."

이선은 몸을 일으켜 양 팔꿈치를 무릎에 기댔다. 

"그리고 나는..."

"............"

"그래도 그 녀석을 그냥 두고 볼 순 없을 거 같아."

바람이 녹색 나무를 흔들어 놓고 지나갔다. 청량한 잎새들의 부딪힘이 작은 속삭임처럼 주

위를 부드럽게 감쌌다. 

"...... 그런 거 위선일 지도 몰라, 이선아."

"알아. 하지만 내 심정이 그래."

긴 머리에 가려 이선의 표정은 잘 알 수가 없었다. 윤소는 이선을 그저 바라만 보았다. 그

리고 하연이 평상시와 같은 권태로운 표정으로 스탠드에 늘어지며 말했다. 

"때로는. 멋대로 해 보는 것도 좋죠."

이선은 그 말에 용기를 얻듯 자리에서 일어섰다.




의겸은 머리에 큰 문제가 없다는 것이 판명되자 바로 병원을 나왔다. 그리고 그 후로 설원

이 학교에 나오지 않는 것과 때를 같이하여서는 연락이 잘 되지 않았고 가끔 연락이 되어도 

가볍게 응대해 올뿐이었다. 

이선은 그가 무언가를 숨기고 있다고 밖에는 생각되지 않았다. 설원에 대한 일 역시 의겸

에게 가면 해답을 찾을 수 있을 것 같았다.

의겸의 집은 이선의 집에서 걸어서 40분 정도 걸리는 곳에 위치하고 있었다. 그전에 의겸

이 어머니와 살던 집은 그보다 더 이선의 집과 가까웠지만 중학교 졸업 이후 의겸은 집을 

나와 혼자 살고 있었다. 

이선은 한낮의 햇살이 견디기 힘들어서 계속 바닥만을 보며 걸었다. 여차하면 그늘이 되기

도 하는 긴 머리는 오늘 같은 날에는 그저 열기만을 가중시키고 있었다. 묶어 보려 머리 끈

을 찾았지만 어디에 있는지 잘 알 수가 없었다. 결국 가던 걸음을 멈추고 열심히 바지 주머

니를 뒤지자 저 안쪽에서부터 손에 걸리는 무언가가 있었다. 끄집어내자 하연이 빌려준 보

라색 고무줄이 하나 나왔다. 

"머리카락도 짧은 녀석이 끈은 왜 가지고 다니나 몰라...?"

이선은 중얼대며 끈을 입술에 물고 양손으로 머리카락을 그러모았다. 그리고 돌연 환해진 

시야로 익숙한 사람의 뒷모습이 들어왔다.

"역시... 여기 있었군, 저 녀석."

설원이었다. 이선은 재빨리 머리를 묶고 그 쪽을 향해 걸어갔다.

"설원...!!"

그리고 그를 불러 세우려던 순간 이선은 갑자기 나타난 한 남자의 모습에 그대로 굳어버려

야만 했다.

"...... 왜... 나와 있어?"

설원의 낮고도 느릿한 목소리가 힘없이 들려왔다. 애달픈 그 소리가 슬프리만큼 아름다운 

음색을 띠고 있었다.

"...... 너무 안 오기에 죽은 줄 알았다."

의겸이 싸늘한 어조로 말하고 있었다.

이선은 미간을 찌푸리며 골목길 사이로 숨었다. 이선의 예상은 틀리지 않았다. 설원을 구속

하고 있는 것은 의겸이었다.

"미안. 차가 막혔어."

이선이 잠깐 생각에 잠겨 있는 사이 설원은 머뭇거리며 의겸에게 대답하고 있었다. 

"그러니까 그냥 자고 가라니까, 굳이 집에 갔다 오기는."

"하지만 집에 너무 안 들어가면 아주머니가 아버지한테 연락할 지도 모른단 말야."

설원의 말에 의겸이 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다. 그리고 설원의 머리를 가볍게 때렸

다. 

그 대목에서 이제 나가볼까 하고 몸을 돌리던 이선은 그러나 다음 순간 움직임을 멈출 수  

밖에 없었다.

설원의 머리를 때렸던 의겸이 바로 그 손을 그대로 펴서 설원의 머리를 쓰다듬어 주고 있

었던 것이다. 너무도 고통스러운 눈빛으로 말이다. 설원조차 조금 놀란 듯 했지만 그 순간은 

별로 오래 가지 않았다. 의겸은 이내 평소의 사람 좋아 보이지만 묘하게 차가운 눈빛으로 

돌아가 웃으며 몸을 돌렸다. 그리고 마치 아무 일도 없었다는 듯 앞서 나갔다. 잠시 무언가 

생각하는 듯 하던 설원 역시 그 뒤를 쫓아 사라져갔다. 

이선은 그대로 고개를 숙였다.

아무래도 나쁜 예감이 들었다. 

사실 자신은 의겸과 설원을 보면서 두려움과 동시에 희망을 바라고 있었다. 계속 상처 입

으면서도 일어서는 설원을 보며 그 아이가 어디까지 갈 수 있는지 지켜보고 싶었다. 그래서 

도와주고 싶었지만 진실만은 숨겼고, 진실을 숨기면서도 그 아이를 위로해 주었다. 하지만 

생각했던 것 보다 절망은 더욱 더 그 뿌리를 깊게 드리워가고 있었다.  

이대로도 과연 좋은 걸까?

"그래... 처음부터 알았어야 했는데. 의겸이 녀석도 결국에는 아이일 뿐이란 걸. 우리 모두

가 결국에는 다들 아이일 뿐이란 걸..."

이제 상황은 돌이킬 수 없게 되 버렸다.  

두 사람의 관계가 깊으면 깊을수록 나중에 서로가 서로를 떼어낼 때 겪게 되는 고통은 커

질 것이었다. 

"그렇지만 언젠가 끝은 오겠지."

이선은 낮게 중얼대며 몸을 돌렸다.

"내일. 다시 오자."

오늘은 너무도 햇살이 뜨거워서 더 이상 나아갈 자신이 없었다.




다음 날도 이선은 의겸의 집 앞으로 갔다. 흘러내린 가방을 고쳐 메며 원룸 건물의 위를 

노려보았지만 어쩐지 들어갈 용기는 오늘도 생기지 않고 있었다. 진실을 확인하는 것이 생

각보다 두려운 건지도 몰랐다. 

그런데 문득.

멀리서부터 파리한 얼굴의 설원이 걸어오는 것이 보였다. 

공허한 눈빛.

"......??"

그냥 지나쳐 버렸다?

이선은 황당함에 급히 몸을 돌렸다.

설원이 이선을 향해 다가오고 있었고 확실히 눈이 마주쳤다고 느꼈던 것이다. 

"하? 인형인 건가...?"

영혼이 없는 인형 마냥 표정 없는 얼굴.

아무 것도 보지 않는 눈.

설원을 살펴보던 이선은 깨달았다.

지금 설원의 눈에는 그 누구도 보이지 않았던 것이다.

어째서 이렇게 된 걸까?

"만약 두 사람이 지금보다 더 가까워졌다면 어떻게든 말리는 게 좋을 거야."

학교를 나오기 전 하연이 말했었다.

"아마 설원이 성격에 의겸이 쪽에서 설원일 붙잡은 거라 할 지라도... 내게서 의겸일 빼앗

았다는 죄책감은 결코 가벼운 게 아닐 거야. 그리고 이건 내 생각이지만 의겸이 녀석. 분명 

설원이에게 나에 대한 태도는 명확히 하지 않았을 거야. 결국 설원이는 어정쩡한 상태로 의

겸이에게 메여 있겠지."

"이를테면 유부남과 사귀는 세컨드 같은 상태란 말이군?"

"........."

이선의 농담에 하연은 기가 막힌다는 듯한 표정을 지어 보였다.

"그것만이 아니야. 설원이가 의겸이를 좋아하는 방식은 어딘가 잘못되어 있어. 설원이는 모

르겠지만 나는 거의 처음부터 의겸이와 동시에 설원이를 지켜 봐 왔다는 거 이선 선배도 알

지? 설원이는 자기 자신을 가두면서 도망치는 방식으로 살아왔고 지금도 본능적으로 의겸이

를 자기 안에 가두려고 하는 것 같아. 의겸이는 설원이의 그런 성격을 잘 알고 이용하고 있

을 거야. 자기 자신만 보도록. 다른 건 생각하지 않도록. 그렇지만 설원이가 자기 자신을 안

으로 가두는 건 사실 주변이 어떻게 돌아가든 상관없기 때문이 아니라 도리어 외부에 너무 

민감하게 반응하기 때문이야. 설원이는 겨우 싸워나가야겠다고 생각해 왔어. 이제 와서 그걸 

의겸이 자식이 접어 버리면 모든 게 어긋나 버려서 설원이는 견딜 수 없을 거야. 현빈이에 

대한 죄책감, 나에 대한 죄책감, 그리고 여태까지 고통받아야 했던 근원적 문제에 대한 두려

움 등등... 안으로 가두기만 한다고 해결되는 게 아니야, 설원이에게는 무거운 짐이 될 거야. 

내가 녀석에게 멋대로 하라고 말했던 건 그런 게 아니었단 말이야. 상대에게 휘둘리라는 게 

아니라 자기 자신을 올바로 세우고 상대를 똑바로 보란 거였단 말이야."

그러나 정말 상황이 그러하다면 설원의 감성이 배겨내기에는 힘든 일일 것이었다. 

또한 의겸의 눈빛.

정말로 의겸은 설원을 속이는 것이 즐거운 걸까?

미움보다도 의무와 죄책감이 뒤섞여 스스로를 몰아가고 있는 형국.

한번 발을 헛디뎌 절벽에서 떨어졌더라도 몸은 계속 아래로만 추락할 뿐이었다.  

이선은 가슴 한 쪽이 아파 오는 것을 참으며 설원을 향해 달려갔다.




"설원아?!"

설원은 자신의 어깨를 급하게 돌려 잡는 장신의 남자를 멍한 눈으로 올려다보았다. 

살랑거리는 갈색 머리. 따뜻한 것으로 꽉 찬 시원하고 맑아 보이는 눈동자.


누구더라? 


최근에 와서 잠을 제대로 자지 못했다.

"나만 봐. 다른 건 생각하지 마."

의겸의 말은 마치 주문 같았다.

눈을 감으면 현빈이 나타나 자신을 비난했고 예성이 나타나 거 보라고, 역시 넌 호모였다

고 욕설을 퍼부었지만 의겸의 말을 생각하면 다른 것은 아무래도 좋았다. 하연의 친구로서 

바라봐 주는 눈동자가 어느 순간부터 고통으로 느껴진 것인지도 알 수 없었다. 

아니 자신은 알고 있었다.

의겸의 손을 마주 잡았을 때. 

하연에게 상처를 주게 되는 것은 아닐까 걱정하면서도 지금은 우리 둘만을 생각하자는 의

겸의 말에 애써 하연의 존재를 덮어버렸을 때.

현빈을 그토록 매몰차게 거절하면서 죽음으로 몰고 갔으면서도 자신은 남의 호의를 짓밟으

면서까지 사랑을 쟁취해 냈다는 것을 깨달았을 때.  

자신은 그 고통을 견디지 못하고 더 이상 생각하는 것을 멈춰 버렸다.

"......... 실례지만 누구시죠?"

상대의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.

하지만 설원은 '뭐, 난 지금 바쁘니까...'라고 중얼대며 신경 쓰지 않고 몸을 돌렸다.

의겸의 집으로 가는 길은 늘 우울한 기분이 들곤 했다. 왜냐하면 그 곳에 가면 무언가가 

어긋난 것처럼 가슴이 답답하고 조금도 즐겁지 못했기 때문이다.

그러나 의겸의 고요한 눈으로 응시 당하면 설원은 그 눈에서 결코 도망칠 수가 없을 것만 

같았다.

"정신차려, 유설원."

"........."

멈칫.

그리고 설원은 걸음을 멈췄다. 그것은 익숙한 음성이었다.

"이선 선배...?"

"이제 알아보겠냐?"

"...... 알다... 마다요."

설원의 얼굴이 가면처럼 굳어졌다.

어느 새 두 사람은 의겸의 집 문 앞에 서 있었다.



"안색이 안 좋아, 너. 정말 괜찮은 거야?"

이선이 설원을 향해 물었다.


지금으로서는 가장 만나고 싶지 않은 사람 중에 하나였다.


설원은 그저 말없이 시선을 돌려 어딘가를 응시할 뿐이었다.


"야, 유설원?"

이선이 파리해진 설원을 보고 걱정스러웠는지 손을 내밀어 왔다.



두근 두근...



순간 설원은 왠지 모를 두려움에 그 손을 피해 몸을 돌리고 정신없이 의겸의 집 대문을 두

들기기 시작했다.



탕탕탕-!!



"의겸아! 의겸아!!"

"설원아?!"

"의겸아! 의겸아!!"

현실과 만나고 싶지 않았다.

자신은 싸우는데 너무 지쳤다.

그저 겨우 손에 넣은 안식에 이제는 안주하고 싶었다.

"유설원!!"

겁에 질린 듯 갑작스런 행동을 하는 설원에게 놀란 이선이 다급히 그의 이름을 불러댔지만 

통하지 않았다.

"문 열어! 문 열어 줘, 의겸아!!"



탕, 탕, 탕!!



끼이익-



"... 왜, 그래?"

무표정하게 문을 열던 의겸이 식은땀을 잔뜩 흘리며 새하얗게 질린 설원을 보고 놀라며 어

깨를 안아 일으켰다.

"괜찮아? 몸이 안 좋은 거야?"

설원은 가쁜 숨을 내쉬며 겨우 눈을 들었다.

그리고 눈앞에 의겸이 있었다.

몇 번이나 자신을 안아 주었던 의겸이 있었다.



하지만...

왜?

어째서 의겸은 자신의 곁에 있어 주는 거지?



"...... 너... 로구나... 역시?"

순간 들려온 목소리에 설원은 그제야 정신을 차리고 의겸의 품안에서 고개를 들었다. 이선

이 창백하다 못해 파리하게 굳은 표정으로 의겸을 바라보고 있었다.

"어째서... 이렇게까지 하는 거야?"

담담한 말투와는 달리 이선의 얼굴 위로 처절함이 어려 있었다. 이선은 의겸의 품에서 인

형처럼 자신을 올려다보고 있는 설원의 구슬 같은 눈동자에 보며 미간을 찌푸렸다. 

"왜... 이럴 필요까지는 없었잖아?"

"........."

이선이 싸늘하게 내뱉자 의겸이 굳은 표정으로 설원의 어깨를 더욱 꽈악 잡았다.



휘익-



"......!!"

"이제 그만 두란 말이야!"

이선에 의해 설원의 팔이 잡히더니 그대로 그의 곁으로 끌어당겨졌다. 설원은 이선이 하는 

데로 그저 힘없이 끌려갔다. 그리고 노여움이 담긴 이선의 행동에 눈썹을 찌푸리던 의겸이 

이내 어두운 미소를 얼굴에 떠올렸다.

"어째서 그런 말을 하는 거죠?"

"넌 너무 정도를 지나쳤어, 의겸아! 이건 너한테도 좋지 못한 일이야!"

이제 와서 이러는 것은 자기만족일 뿐이란 것을 이선도 잘 알고 있었다. 사실 자신도 원했

다. 설원이 망가져서 끝까지 가기를 원했다. 그래서 진실만은 결코 이야기하지 않았다.

그러나 두 아이가 자꾸만 망가지는 것을 보는 것은 기분이 좋지 않았다.

이선은 자신의 거친 행동에도 그저 약간의 신음만을 낼 뿐 인형처럼 무표정한 설원의 모습

에 가슴이 아팠다.

"정도를 지나쳤다... 라?"

이선의 말을 되뇌는 의겸의 얼굴로 언뜻 슬픔이 스치는가 싶었다. 그러나 다음 순간 의겸

은 평소와 같이 곤란하다는 미소를 지어 보였다.

"설원아. 이리 와."

"무슨-!!"

이선은 자신의 팔을 뿌리치고 의겸에게로 가는 설원을 멍하니 보았다. 설원은 마치 태엽이 

감긴 인형처럼 그저 주인이 부르는 대로 감정 없이 의겸에게로 걸어가 안기고 있었다.

"...... 하아...?"

이선은 눈을 크게 뜬 채 두 사람을 쳐다볼 수밖에 없었다.

"이젠... 어쩔 수 없는 건가...?"

서로가 서로를 상처 입히는 존재.

하지만 결국 서로를 계속 마주 볼 수밖에 없는 두 사람.

진실이 드러나면 과연 어떤 절망이 그들을 기다리고 있을까.

"이제... 적당히 해, 김의겸."

이선은 무언가 포기하는 듯한 어조로 의겸을 향해 내뱉었다.

"네가 무슨 생각으로 이러는 지 알고 있는 나로서는 이 말 밖에 못 하겠어. 정신차려, 김의

겸. 넌 이미 진심이야."

"......... 돌아가."

그리고 설원을 감싸 안고 있던 의겸의 입에서 싸늘한 한 마디가 돌아왔다.

"의겸아, 이건!"

"돌아가. 더 이상 아무 이야기 할 거 없어, 돌아가!"

설원에게는 보이지 않게 이선을 향해 고개를 돌린 의겸의 눈빛은 어둡게 그림자 져 있었

다. 이선은 그 모습에 할 말을 잃고 그저 서 있을 수밖에 없었다.

"잘 가요, 선배."

이선의 눈앞에서 문이 닫혔다. 그 틈새로 잠깐 의겸의 품안에 안긴 진민의 모습이 보였다.

"하아..."

이선은 허탈한 기분이 들었다.




"의겸이는 아마 더 이상 구분할 수 없게 된 걸 꺼야."

하연에게서 의겸이 의도적으로 의자를 막기 위해 뛰어든 것 같다는 말을 들었을 때 이선은 

문득 그런 말을 했었다.

"...... 의도하고 있었더라도 몸이 먼저 움직였을 거라 이 말인가..?"

"그래. 진심인지 아니면 명분 때문인지. 이제 녀석은 구분할 수 없게 되었을 거란 말이야."



"서로 깊게 묶이면 묶일수록 나중에 떼어 낼 때 힘들기만 할 뿐이야, 김의겸..."

자신 역시 마찬가지였다.

그저 남의 일처럼 끝까지 지켜봤다면 계속 냉정할 수 있었을 텐데.

이선은 낮게 중얼대며 몸을 돌렸다.





문 밖이 잠시 조용하더니 곧이어 체념한 듯한 발자국 소리가 서서히 사라져갔다. 설원은 

자신을 놓지 않으려는 듯 꼭 안고 있는 의겸을 잠시 올려다보았다. 의겸이 부상을 당한 날 

두 사람은 처음으로 서로의 마음을 확인했다. 설원은 겨우 손에 넣은 의겸을 놓고 싶지 않

았다. 그리고 하연과 모두를 마주할 용기도 없었다. 

의겸과 함께 하면서 굳게 그러모았던 자신이 서서히 약해지는 것만 같았다. 그래도 이미 

자신은 의겸을 손에 넣은 기쁨을 알아버렸다. 



한 아이가 자신만의 보물을 손에 넣기 위해 온갖 시련을 이겨내며 스스로를 다 잡아 왔다.

그러나 보물을 손에 넣은 순간 아이는 그 보물을 잃게 될까 두려워지기 시작했고 주변의 

모든 사람으로부터 숨어 지냈다.

아이는 보물을 정당한 방법으로 쟁취한 것이 아니었기 때문에. 그렇기 때문에 아이는 자신

의 죄가 두렵고 언젠가 다른 사람에게 같은 방법으로 보물을 빼앗기게 될까 두려워서 망가

지기 시작한 것이다.  



의겸이 천천히 설원의 목덜미로 입술을 대어왔다. 의겸의 품안에 안겨 있던 설원은 눈을 

감으며 팔을 들어 의겸의 목을 감쌌다.



욕망은 사람의 눈을 장님으로 만든다.



"아... 앗...."

차갑게 닿아오는 입술의 감촉에 설원의 입에서 신음이 흘러나왔다. 

목을 타고 내려가는 쾌감에 민감해진 몸으로 소름이 돋았다.



지금은 아무 것도 생각하지 말자.


설원은 자신이 마치 의겸의 인형 같다고 생각했다.







---------------------------------------------------------------------------------
자, 힘을 빼고 제 눈을 보세요.
다른 건 생각하지 마세요.
......
어째 의겸이 레드썬 박사님 같지 않습니까?
세뇌 당하기 쉬운 설원이.
딱 잘못 걸린 듯 하군요.
본의아니게 모두가 감정을 드러낸 20화 였습니다.
등장인물들이 다들 너무 진지해서 쓰면서도 이래도 되나...
중얼거렸답니다... 하하...;;

 


      
    
 

                           사백어 -21-





자동 응답기의 메시지 함에 보관된 하연의 목소리는 평소와 같이 침착했다. 그렇지만 무언

가 적당한 단어를 고르면서 말을 하듯 간간이 흐름이 끊어졌다 이어지곤 했다. 

"일단은 대화를 하자, 유설원. 네가 어떤 두려움을 가지고 있는지 내가 완벽하게 알고 있다

고는 말할 수 없어. 하지만 대화 자체를 단절해 버리는 건 더 나빠. 그럼 아무도 진짜 너를 

알아주지 못할 거야. 그래. 몰라 줘도 된다고 생각한다면 그것도 그것 나름대로 좋겠지. 그

렇지만 내가 아는 너는 그런 아이가 아니라고 생각해. 완벽하게 뻔뻔스럽지도 못하고 그렇

게 살아갈 정도로 신경 두꺼운 것도 아니면서 억지로 그런 척하면 괴롭지 않겠어? 네가 나

에 대해 뭘 아냐고, 왜 참견이냐고 말한다면 그래. 난 할 말이 없어. 그건 너의 일이니까. 그

렇지만 너와 의겸이의 일에 나는 확실히 관계되어 있는 사람이잖아. 그러니까... 조금이라고 

고통스럽다면... 그 고통에 내가 연관되어 있는 거라면... 우리는 대화를 해야한다고 생각해. 

서로가 어떤 생각을 가지고 있는지도 모르면서 계속 이렇게 떨어져서 상대의 생각을 멋대로 

추측하고 결론 내고 그러는 거... 마음만 괴로울 뿐이야... 전화해 줘. 언제든지... 기다릴게."

뚜- 뚜- 뚜-

버튼을 누르지 않고 그대로 전화를 끊어 버린 탓에 단절음까지 녹음되어 있었다. 설원은 

그 소리가 거슬린다고 생각했지만 이내 다음 메시지가 흘러나와서 다시 소파에 몸을 뉘였

다. 

오늘도 의겸의 집에서 돌아오자 기분이 우울하고 몸이 피곤했다. 하연에게서 보내져 온 메

시지는 더욱 더 설원의 마음을 무겁게 만들고 있었다.



하연이에게서 대화를 빼면 무엇이 남을까.



설원은 어쩐지 웃음이 나올 듯 하여 입을 벌렸지만 사실 자신이 더 이상 웃지 못한다는 것

을 깨닫고 얼굴을 일그러트렸다.



이제 와서 약한 척 해 봤자 뭐가 달라지는데.



거울로 비친 설원의 파리한 모습이 부서질 듯 흔들렸다. 



현빈의 무덤 앞에서 나는 살아가겠다고.

미안하다고.

그렇게 다짐해 놓고.



"정말로 사람은 소중한 것이 생기면 약해지는 걸까...?"

어쩌면 어머니도 아버지가 너무나 소중했기 때문에 미쳐 버린 것일 지도 몰랐다.

사실 사랑에 목숨을 걸 수 있는 현빈을 설원은 질투했었고 무엇보다 혼자인 것이 너무도 

싫었었다. 자신도 이 고통뿐인 삶을 벗어날 수 있는 그 무언가를 원하고 있었다. 그런데 도

리어 그 사랑 때문에 더 고통받게 되었다. 
"사랑 때문에 고통받는다면... 차라리 나을 거라 생각했었어. 바보같이... 삶의 고통으로부터 

눈 돌릴 수 있을 거라고 그렇게 생각했어... 하지만 사랑의 고통 역시 삶의 한 가운데에 있

는 거였는데... 하찮은 자해가 아니야, 이건. 거의 자살의 경지라고. 하하하..."



정말로 목숨을 걸 만한 거였구나, 한 현빈.



설원은 정말로 뼈저리게 현빈이 자살한 이유를 알 수 있을 것만 같았다. 하연의 말대로 사

람은 그 사람의 입장이 되어 보지 않고는 진실을 알 수 없는 것이다. 



사실은 현빈이처럼.

그렇게 모든 걸 바칠 수 있다면 기쁠 거라 생각했어.

나도... 나도 살아가는 의미가 있었던 거라고 생각할 수 있겠지... 그렇게 여겨왔어.

하지만 나는 그런 인간이 못 돼.

그래. 이젠 알겠어.

나는 지독히도 나 밖에 모르는 인간이었어.

그래서 내가 가지고 싶은 것에서 눈 돌리지 못하고

계속 고통받는 건가봐.



"사랑해, 사랑해, 사랑해... 어떻게 해야 이걸 멈출 수 있지? 어떻게 해야 난 자유로울 수 

있는 거지? 난... 왜 이 따위로 생겨 먹은 거지...? 마음이 아파... 아파서 견딜 수가 없어... 진

심이 아닐 지도 몰라, 사실은 사랑한다는 그 생각 자체에 사로잡혀 버린 건지도 몰라, 하지

만 가지고 싶어, 섹스하고 싶어, 그냥 아무 것도 생각하고 싶지 않아... 이대로 녹아서 하나

가 되어 버린다면 차라리 편할 텐데... 나 같은 거 세상에서 완전히 사라져 버려서 흔적조차 

없어져버린다면... 그럼... 완전히 자유로울 수 있을 텐데..."



죽은 후에.

아무 것도 남지 않으면 좋겠다.


완전한 자유와 안식은 사실 그런 것이었으면 좋겠다.

두렵지 않겠냐고 누군가가 물으면.

그러한 두려움조차 느끼지 못하도록.

작디작은 분자가 되어 세상 위로 흩어져 버리면 되지 않느냐고 대답할 수 있도록.



죽은 후에.

나란 존재는 흔적도 없이 사라져 버렸으면 좋겠다.



그것이야말로 진정한 자유.

그리고 안식.



영원이라는 것은 바로 그런 것이 아닐까.



설원은 아릿해져 오는 눈가를 누르며 중얼거렸다.

"하지만 살아가는 동안에는... 살아가기로 하고 살아가는 동안에는 바로 그 삶 자체가 본질

이 되는 거니까... 어쩔 수 없잖아...? 나는 계속 '운동'해야만 하는 거잖아...?"



멈춰 서려 했던 자신은 잘못되었던 것이다. 



설원은 전화기를 향해 여윈 손을 뻗었다.






하연과 만나기로 한 다음 날은 비가 왔다. 다행이라고 생각했다. 설원은 비 핑계를 대며 의

겸에게 오늘은 갈 수 없다고 이야기했다. 

뒤늦은 장마가 시작되는 것일까. 오후쯤 되자 비가 개이긴 했지만 두텁게 하늘을 덮은 구

름이 답답하게 느껴졌다. 설원은 혹시나 하는 마음에 언제인가 편의점에서 샀던 투명 우산

을 집어들었다. 보통 때는 별로 쓸 일이 없는 가볍고 허술한 디자인의 우산이었지만 오늘처

럼 비가 올지 안 올지 불안할 때는 그것이라도 들고 가는 편이 마음 편했다. 

딸랑-.

케이크와 홍차 등을 같이 파는 차 전문점의 내부로 들어서자 꽃향기와 차 향이 섞인 기분 

좋은 냄새가 제일 먼저 설원을 반겼다. 

"아, 여기."

안 쪽의 정원이 보이는 창 쪽에 하연이 앉아 있었다. 바깥으로 보이는 정원도 문을 열고 

나가면 차를 마실 수 있게 야외 테이블 등이 있었지만 비가 와서인지 평소와는 달리 손님이 

없었다. 

"음... 몽블랑이랑 우바 티요. 아, 여기 딸기 치즈 타르트도."

설원이 오자 기다렸다는 듯이 하연이 이것저것 시켜대기 시작했다. 그 모습이 평소와 다름

없이 유유자적해서 설원의 마음도 조금은 편안해 지는 것 같았다.

"설원이 너는 뭐 먹을래?"

"아... 나는 오렌지 페코 실론. 케이크는 됐어."

"여기 과자 맛있는데."

"아니야. 정말 됐어."

설원은 웃어보려다가 잘 되지 않자 입가만을 올린 채 대답했다. 하연이 "흐응...?" 하는 소

리를 내며 권태롭게 몸을 늘어트렸다. 

차가 나올 동안 두 사람은 말없이 바깥의 정원을 보았다. 흐린 하늘 아래 여름의 식물들은 

그 빛이 다소 바래져 있었다. 그러나 회색 대기 위로 하늘거리는 제라늄의 색만은 너무도 

선명하게 붉었다. 

잠시 후 차가 나오고 연이어 아름다운 모양으로 장식된 과자들과 타르트 등이 나왔다. 하

연은 화려한 문양이 새겨진 포크를 들고 작은 한숨을 내쉬었다.

"...... 본론부터. 이야기할 게."

레몬 향이 묻어나는 물을 한 모금. 설원은 입에 머금었다. 차는 아직 너무 뜨거웠다.

"나는 무언가를 좋아하게 되면 결국 싫어하게 되는 아이였어."

본론부터 이야기하겠다면서 무슨 말을 하려는 걸까.

설원은 하연의 말에 슬쩍 눈을 들었다.

"성격이 어둡다는 건 이런 거겠지. 무엇이든 먼저 시작하기도 전에 그 너머의 어둠이 보여

서 완전하게 좋아할 수가 없었어. 지금 이렇게 좋아도 나중에 분명 이 마음이 바래고 헤어

질 때가 올 텐데. 그걸 생각하면 마음이 차가워지곤 했어."

하연은 몽블랑 안의 밤을 꺼내며 말을 이었다.

"그렇지만 어느 날 문득 알게 되었어. 어차피 완전한 것이 없는 거라면 그렇기 때문에 지

금 이 순간이 소중한 건 아닐까?"

고개를 들어 정원을 바라보는 하연의 눈이 형체를 알아볼 수 없을 만큼 고요하게 반짝이고 

있었다. 

"그렇게 생각하니까 조금 마음이 가벼워지더라. 대부분의 것을 어느 정도 받아들일 수 있

게 되더라. 내가 이해할 수 없는 문제들도 받아들일 수 있는 기분이 들었어. 사람 역시 완전

하지 못하니까 그래서 계속 노력하는 모습들이 보기 좋았고 완전하지 못하기 때문에 실수를 

저지르는 것이 가슴 아팠어. 그렇지만 내가 그들을 동정하거나 해서는 안 되는 거라고 생각

했어. 내가 그 입장이 되 보지도 않았는데 섣불리 나서서 그들의 인생에 대신 개입한다면 

그건 나의 자기만족일 뿐이잖아? 내가 할 수 있는 일은 그들을 지켜보며... 그저 내가 조금

이라도 도움이 된다면 그 길에 힘을 실어주는 것뿐이라고 생각했어." 

하연은 '남에게 폐 끼치지 않는 범위 내에서 멋대로 살라'고 설원에게 말했었다. 하지만 사

실 하연이 말하는 '멋대로' 라는 것은, 이미 자신 안에 해답이 있고 무엇이 옳은 것인지 알

고 있는데 두려움 때문에 나아가지 못하는 것에 대해 힘을 실어주는 말이었던 것이다. 

"가난한 한 아이에게 지금 당장 필요한 것은 무엇일까? 아마도 바로 먹을 수 있는 음식이

나 사용할 수 있는 돈이겠지. 하지만 그 아이를 도와주는 사람이 계속 있다면 사회는 그러

한 식으로 고정되어 버리는 거야. 빈부 격차를 유발시키는 사회 제도 자체를 없애지 않으면 

달라지는 건 없는 거야. 누군가 자기 만족으로 그들을 계속 도와주며 현재의 불만을 입 막

아 버리면 정부에서도 빈부격차의 문제를 사람들에게 떠맡겨 버리고 사회는 변화되지 않은 

채 계속 그렇게 흘러가 버리지. 그러나 가난한 아이가 아무런 혜택도 받지 못한 채 불만이 

쌓이게 되고 생존의 위협을 받으면 어떤 식으로든 대응을 하게 되지. 그럼 그 때가 되서야 

모두가 그것이 문제라는 걸 인식하고 싸우게 되는 거야. 이렇게 보면 사실 싸구려 동정에서 

시작된 자선 행위라는 것은 눈앞에 보이는 문제를 덮어버리고 사회에 빈부층이 계속 존재하

도록 해서 부층의 지위를 견고하게 해 주는 장치일 지도 모르는 거야."

생각해 보지 못한 일이었다.

내가 불쌍한 사람들을 도와주는 것이 사실 그들의 싸울 힘을 빼앗고 있는 것이라는 생각.

"하지만 여기서 문제는 그거야. 그들이 정말로 힘든데. 싸울 힘조차 낼 수 없을 정도로 힘

든데. 그런데도 우리는 그들을 외면해야 하는가? 그리고 정말로 진심에서 그들을 도와주는 

사람들의 마음은 어떻게 해야 하는가? 그런 문제. 뭐가 옳은 것인지 머리로 생각해 내는 것

은 정말 힘든 문제야 설원아."

"......"

설원은 입을 다물었다. 하연이 그 동안 얼마나 많은 생각을 하며 싸워왔는지 마음으로 느

낄 수 있었다.

"그래서 나는 지켜보기로 했어. 순간 순간의 상황에 따라 판단하고 행동하기로 했어. 이게 

내가 내린 결론이었어."

중립을 유지한다는 건 너무도 힘든 일이었다. 어쩌면 그것은 박쥐처럼 그 어떤 편에도 속

하지 못한 채 그 어떤 결론도 내리지 못하는 존재로 전락해 버릴 위험을 가지고 있었다. 그

러나 하연으로서는 그것이 최선이라고 생각했다. 세상에 아무 것도 자신에게 특별한 것이 

생길 수 없다면 그렇기 때문에 모든 것이 그것 자체로 의미를 가지는 거라고 하연은 생각하
고 싶었다.

"싸워 나가는 당사자는 바로 너희들, 나 자신이야."

하연의 눈이 설원을 똑바로 응시하고 있었다.

"그렇지만 너희가 나름의 결론을 내리고 도피하려 한다면 그것 역시 너희의 문제인 거겠

지. 하지만 문제는 거기에 나도 연관이 되어 있다는 거야."

"........."

"나는 의겸이를 많이 좋아해, 설원아."

보고 싶지 않던 현실이 하연을 통해 흘러나왔다. 설원은 작게 미간을 찌푸리며 시선을 돌

렸다. 

"그렇지만 난 너도 좋아해. 내게는 두 사람 모두가 비슷한 가치를 지니는 사람들이야."

설원은 입술을 깨물었다. 그리고 하연을 보지 않은 채 대답했다.

"그렇지만... 네게 의겸이는 특별하잖아... 두 사람은 사귀고 있잖아...?"

"그래, 맞아."

하연은 차를 한 모금 마시고 소파에 몸을 늘어트렸다.

"이 상황에서 성하연은 과연 어떻게 해야 좋을까? 나는 생각해 보았지. 우선 유설원."

"......?"

하연에게 느닷없이 이름을 불리운 설원은 시선을 들어 그 쪽을 보았다. 하연은 긴 손가락

을 들어 설원을 비스듬히 가리킨 채 말했다.

"기본적으로 내 생각은 그래. 자신 안에 해답이 있다면 사람은 결국에는 그 해답을 따라가

게 되어 있어."

"...... 나는 심한 죄책감에 시달리고 있어. 그럼 역시... 나의 행동이 잘못 되었다는 거야...?"

"그게 아니야. 그것과는 좀 다른 이야기야."

"......?"

"그러니까 여기서 해답이란 것은 네가 의겸이를 좋아한다는 사실. 주위에서 어떤 말을 하

고 네 자신이 어떤 고통이 겪을 지라도 의겸이를 많이 좋아한다는 사실."

"...... 그게... 어떻게 해답이 되...?"

설원은 점점 머리가 어지러워 오는 것만 같았다. 자신도 평소에 생각이 많아서 문제라고 

늘 생각해 왔지만 하연의 경우에는 그 정도가 더욱 심한 것 같았다. 언제나 말로는 제 멋 

대로이고 생각이 없다고 말하지만 그녀의 그런 태도는 사실 깊은 생각 끝에 나온 결론인지

도 몰랐다.

"싸우는 것은 바로 당사자라고 했잖아. 네게서 의겸이를 되찾기 위해 싸우는 것 역시 나의 

몫이야, 그런 것을 일일이 걱정하고 망가지는 건 네 몫이 아니란 이야기야."

"......!!"

"너는 네 안의 해답에 충실하면 되. 그럼 그 길이 힘들어도 싸워 나갈 수 있다는 걸 네 자

신이 아마 가장 잘 알고 있을 거야. 나에 대해서는 죄책감을 가지지 마. 다른 누구에 대해서

도 죄책감을 가지지 마. 미안해하는 마음. 그거 하나면 되. 그것 때문에 너 자신을 일부러 

망가트리는 건, 너를 좋아하는 나와 다른 사람들에게 폐를 끼치는 행위인 거야."

"...... 하연아..."

"그런 말이 있어. 심하게 애도의 뜻을 표하고 상대의 죽음에 괴로워하는 건 사실 자신이 

그 사람을 죽이고 싶다고 생각한 적이 있기 때문이라는 말. 그런 자신의 욕망을 덮어버리기 

위해 그 사람의 죽음에 과도하게 슬퍼하는 거라는 말이지. 사실 죽은 사람이 살아 있는 동

안 정말 잘해 준 사람은 아무 미련 없이 상대를 보내 줄 수 있을 거 같지 않아? 자신의 행

동에 후회가 없으니까. 상대가 떠났다고 해서 슬퍼하는 건 아마 둘 중에 하나일 거야. 내가 

상대에게 못해줬다는 죄책감 때문에. 혹은 혼자 남은 자신이 너무도 가여워서. 그러니까 내

게 너무 심하게 미안해하지마. 그건 네가 정말로 의겸이를 좋아하고 내게서 뺏고 싶어했다

는 사실의 반증 밖에는 되지 않는 거라고."

하연은 반쯤 농담 섞인 어조로 설원을 협박하듯 말했다.

"내가 말했잖아. 네 멋대로 하라고. 네 마음이 가는 대로 행동하라고. '남에게 폐 끼치지 않

는 범주' 내에서 네 멋대로 하라고 말이야."

그제야 머리 안이 닦아낸 듯 맑아져 오는 것 같았다. 


정말 이 아이는 얼마나 나를 계속 놀라게 해야 직성이 풀리는 것일까.


하연을 만나서 설원은 세상이 자신의 생각보다 훨씬 더 넓다는 것을 하나 하나 배워나가는 

것만 같았다.

그녀의 손을 잡고 걸을 때마다 새로운 세상이 자신의 눈앞에 펼쳐지는 것만 같았다.



"우리 페어 플레이를 하자, 설원아."

하연이 웃으며 말하고 있었다.

설원도 웃어보려 했다. 그러나 자신이 얼마 전부터 웃을 수 없었다는 사실이 생각났다. 그

렇지만 다음 순간 설원은 깨달았다. 

웃을 수 있다는 것을.   

웃음을 되찾았다는 것을.

"앞으로 힘든 일들이 네 앞에 닥칠 지도 몰라. 그렇지만 그 때마다 생각해 줘, 설원아. 너

는 네 마음이 이끄는 데로 나아가면 되. 너는 충분히 그럴 수 있는 아이라고 난 생각해."

하연은 울 듯한 설원의 눈을 들여다보며 말했다. 그리고 다음에 이어지는 설원의 미소에 

자신도 따라서 활짝 미소를 지었다.






"사실 난 페어 플레이를 하고 있는 건 아닐지도 몰라..."

설원과 헤어져 집으로 돌아온 하연은 피곤한 듯 침대에 드러누우며 작게 중얼거렸다.

의겸의 의도를 알고 있는 한에서 하연은 자신이 설원보다 유리한 위치에 있는 것일지도 모

른다는 생각이 들었다. 

처음 의겸, 설원과 같은 반이 되었을 때 하연은 명백히 제 3자의 입장에 서 있었다. 그러나 

대략적인 두 사람의 관계를 알고 있는 상태에서 설원이 이런 저런 시련들에 부딪히는 모습

을 같은 반에 있으면서 본의 아니게 지켜보게 되었고 여름 방학 무렵 의겸이 하연에게 사귀

자는 제의를 한 순간부터는 자신도 그들 속에 들어가야만 했다. 그리고 바깥에서 지켜보면

서 예측했던 진실들은 안에서 보니 더욱 명확하게 보였다. 

하연은 의겸에게 "네가 나의 차가운 면을 이해하고 있다면 한 번쯤 사귀어 보는 것도 나쁘

지 않겠지. 그렇지만 그런 걸 잘 알면서도 진심으로 나와 사귈 생각이 있어?" 라고 물었었

다.

의겸은 대답이 없었고 결국 하연은 "그러니까 뭐 아무래도 좋아, 나랑 사귈 생각이 있냐는 

거야?"라고 다시 한 번 물었다. 그리고 의겸은 무슨 생각에서인지 "그래. 우리 사귀자."라고 

대답했었다. 그 때 하연은 자신의 뒤쪽에서 누군가가 달려나가는 모습을 보았었다.

설원이었다.

그제서야 하연이 심중으로만 생각하고 있는 사실들이 퍼즐처럼 맞춰지기 시작했다. 의겸은 

마지막 한 마디, "그래, 우리 사귀자."라는 말만을 강조해서 했었다. 하지만 확증이 없었다. 

그래서 처음에는 의겸과 말없이 어울리며 설원의 일에 개입하지 않았다. 그러나 그 이후 의

겸의 행동들을 주시하면서 하연은 의겸이 무언가 수상하다는 것을 더욱 깊이 깨달았다.

의겸이 자신과 사귀고 나서 갑작스럽게 설원이 커밍 아웃을 했다. 이상한 타이밍이었다.

그리고 가장 결정적인 것은, 의겸이 설원과 함께 강당을 가기 전에 이미 그 곳에 연극부가 

있다는 사실을 그가 알고 있었다는 것이었다. 그 사실을 이야기 해 준 것은 바로 하연 자신

이었다. 하연의 친구 중에는 연극부가 있었고 설원의 고백 사건이 있기 벌써 3일 전에 하연

은 연극부들이 축제 준비를 제일 먼저 시작 한 것 같다면서 그 이야기를 했었다. 


의겸은 설원을 상처 주고 싶어했다. 그것이 하연의 결론이었다.

그리고 보다 효율적으로 상처 주기 위해 자신에게 묶어 놓고자 하는 것 같았다.

그렇지만 하연은 진실을 설원에게 이야기 할 수 없었다. 설원에게 진실을 이야기하는 것이 

자신의 역할은 아니라고 생각했기 때문이다. 

두 사람의 문제는 두 사람이 해결해야 할 수 밖에 없는 것이었다.

자신이 이제 와서 설원에게 진실을 이야기한다고 해서 설원의 충격이 줄어드는 것은 아니

었다. 아마도 설원과 의겸, 두 사람 다 감정의 잔재가 남아 있는 상태에서 억지로 잡아 뜯겨

져 상황만 더 나빠질 것이었다. 

"어긋나 버린 상황은 그 어긋난 상황에 합당한 시간과 노력에 의해서만 고쳐진다고 난 생

각 해... 그러니까 설원이 넌 강해져야 해. 네 마음에 충실하고 주변을 둘러볼 수 있게 되어

야 해. 라이벌로서 네가 내게 해 줄 수 있는 일은 그것 뿐이야."

그러나 문득 하연은 근원적인 의문이 샘솟았다.


정말 나는 의겸이를 좋아하는 것일까?


하연은 언제나 밝음과 어둠을 동시에 보는 아이였다. 

그렇기 때문에 사람을 좋아하게 되더라도 '차갑게' 대할 수 있었다.

그런 자신이 과연 의겸이를 특별한 존재로 보고, 사랑할 수 있을까?


하연은 작게 한숨을 내쉬었다.

"하지만 결국 나도 아이일 뿐이지..."

하연에게도 분명히 한계는 존재했다. 

만약 자신의 머리로 도저히 받아들일 수 없는 현실이 닥쳐온다면 그 때도 나는 상대를 이

해한다고 말할 수 있을 것인가.

지금 내가 이렇게 속 편하게 세상에 이해 못 할 사람은 없다고 말하는 것은 단순히 경험이 

부족하기 때문은 아닐까. 

또한 사람과 사람 사이의 차이를 인정하는 것이 정말로 이해하는 것이라고 말하면서 상대

를 섣불리 한정 짓고 있는 건 아닐까.

하연은 그 점이 늘 마음에 걸렸다.


그러나 자신은 노력할 수밖에 없었다.

삶을 선택한 그 순간부터 노력할 수밖에 없었다.

계속해서 자신의 한계를 직시하고 되돌아보며 넘어서기 위해 노력할 수밖에 없었다.



그것이 하연이 선택한 바로 자기 자신으로서의 모습이었으니까.



"나의 길이 옳다고는 말못해... 하지만 적어도 네 자신을 소중히 한다면... 조금은 강해 질 

수 있을 거야, 설원아..."

하연은 상대에게 들릴 리 없는 소망을 작게 중얼댔다.






걱정했던 것처럼 비는 오지 않았다. 

하연과 헤어져 집으로 돌아오는 길, 설원은 흐린 하늘을 올려다보며 우산을 가방 안에 집

어넣었다. 이 정도 날씨라면 서점에 들리려던 계획을 그대로 실행해도 좋을 것 같았다.

설원은 지하철을 타고 근처의 대형 서점으로 들어갔다.

부모들에게 거의 방치되어 자라고 있는 설원이었지만 일단은 방학이고 하니 놀고만 있을 

수는 없었다. 문제집을 몇 권 고르고 틈틈이 읽을 책을 살 생각이었다.

이제는 의겸이만 바라보고 있는 것을 그만두고 싶었다. 아무 것도 하지 않고 의겸이에게만 

매달려 있는 건 서로에게 결코 좋은 일이 아니었다. 

그 동안 설원은 의겸이가 하자는 대로만 했다. 그렇게 하지 않으면 그를 잃을까봐 두려웠

기 때문이다. 이미 의겸이는 설원이의 거부에 한 번 도망갔었고 그 때문에 자신들은 많은 

길을 돌아서 와야만 했다. 설원이 가장 무서운 건 사실 하연에 대한 죄책감도, 현빈에 대한 

미안함도 아닌 바로 그것이었을 것이다.

하연과의 대화로 마음이 많이 가벼워지긴 했지만 그렇다고 해서 그간의 문제들이 모두 해

소되었다고는 보기 힘들었다. 그렇지만 설원은 내일 의겸을 만나면 분명히 말하고 싶었다. 


정말로 너를 좋아한다고.

네가 원한다면 얼마든지 나는 너와 험한 길을 같이 갈 수 있으니까 두려워하지 않겠다고.

그리고 만약 네가 끝까지 사람들을 속이며 살고 싶다면 나 역시 함께 해 주겠다고.



더 이상 의겸이를 잃을까 두려워만 하고 싶지 않았다. 

설원은 크게 숨을 들이시며 책을 한 권 뽑아 들었다. 방학을 맞아 서점 안은 조금 붐비고 

있었지만 책을 읽는데는 별 지장이 없을 정도의 기분 좋은 북적거림이었다. 

"어라~ 유설원?!"

"......?"

탁-.

그리고 그 속에서 얼굴을 확인하고 어깨를 치는 사람이 있었다.





"...... 누구?"

설원은 자신을 아는 척 하는 사람이 누구인지 알 수가 없었다. 

"야... 여전하네?"

"......??"

"여전히 주변에 관심이 없는 듯 하네?"

"......"

단정하지만 어딘가 차가워 보이는 얼굴.

상대는 별로 빈정댄다는 기색도 없이 말했지만 설원으로서는 이상하게 마음을 찌르는 한 

마디였다. 설원은 갑자기 대화를 끝내고 싶어졌다. 그러나 상대 쪽에서 먼저 얼굴 가득 웃음

을 띄우며 말을 이어 왔다.

"나, 이태성. 성선 중학교 동창이잖아?"

"이... 태성?"

그제야 설원은 상대가 누구인지 기억이 날 듯 했다. 

별로 친하지는 않았지만 3학년 때 같은 반이었던 녀석. 차가운 외모와는 달리 잘 웃고 성

격이 좋아서 묘하게 인기가 많았다. 게다가 실제로는 꽤 논다는 소문이 있었는데도 불구하

고 성적은 나쁘지 않았고 학교 일에 있어서는 신기할 정도로 무심하던 녀석이었다.  

즉 있으나 없으나 상관없이 그저 설원에게는 머릿수로만 인식되던 존재. 그런데 그런 상대

가 자신에게 아는 척을 해 오다니 설원은 조금 의외라고 생각했다.

"그래, 책 사러 왔냐?"

"응..."

"하긴. 서점에 책 사러 오지 뭐 사러 오겠어. 나도 참 어이없는 질문했네."

어색한 설원과는 달리 여유 있게 상대해 오는 태성이었다. 

"그러고 보니 너 유중 갔나?"

"어. 너는?"

"난 송학. 남자 학교라서 칙칙해."

"우리도 별 다를 거 없어. 여자 애들이라고 해 봤자 알고 보면 그게 그거거든."

"하긴 여고 애들 이야기 들어보니까 가관이긴 하더라."

상대가 붙임성 있어서 일까. 대화는 보통 친구들과의 만남처럼 재미있게 흘러갔다. 여태까

지 동창을 만나면 늘 마음이 불편했던 설원으로서는 획기적인 일이었다.

"그러고 보니까... 유중에 우리 학교, 누구 누구 갔더라?"

"......음... 잘은 모르겠는데 김의겸이라고 우리 반이야. 혹시 알아?"

설원은 미소를 띄며 말했다.

"하긴. 의겸이가 별로 눈에도 안 띄고 게다가 당시에 우리 반도 아니었으니까 너는 잘 모

를 수도..."

"........."

그리고 설원의 말은 점점 잦아들었다. 왜냐하면 태성의 표정이 돌연 기이하게 굳어져 갔기 

때문이었다. 


내가 무슨 이상한 말을 한 건가?


설원은 걱정이 되었다.  

오래간만에 만난 편견 없는 동창과 이런 식으로 헤어지고 싶지는 않았다. 

"김의겸이라면... 그 김의겸을 말하는 건가?"

"...... 알아?"

왠지 기분이 나빠질 것 같았다.

설원은 재빨리 말을 받으며 태성의 차가운 시선을 피했다.

뭔가 알아서는 안 될 것이 그의 입을 타고 흘러나올 것만 같았다.

"친해?"

태성이 차가운 눈으로 고요하게 물어왔다.

"응. 왜?"

설원은 거짓말을 할 마음이 없었기에 솔직하게 대답했다. 그리고 설원의 대답에 태성은 잠

시 무언가 생각하는 듯한 표정을 짓더니 이내 미소를 띄었다.

"뭐, 그건 그거 나름대로 좋은 거겠지."

"......"

이상한 말이었다. 태성은 자신과는 별로 상관없다는 듯이 웃고 있었지만 설원은 가슴에 가

시가 걸린 것처럼 견딜 수가 없었다.

"의겸이를... 잘 알아?"

그래서 두려웠지만 물어볼 수밖에 없었다. 

"그냥 좀."

태성은 더 이상 대화를 하면 곤란하다고 생각한 것인지 잠시 주변을 휘휘 돌아보며 딴청을 

피웠다. 설원으로서는 자꾸만 몰려오는 불안감에 침착할 수가 없었다.

"어떻게?"

"뭐... 걔 얼굴 예쁘장하고 일본인형 같던 애, 아니야?"

"......... 하아?"


의겸이 아니다.

의겸은 키가 크고 아름답게 생기긴 했지만 예쁘장한 타입은 아니다.


그제야 설원은 숨을 돌릴 수 있었다.

"키도 자그마하고 인상이 독특해서 기억에 남는데. 머리를 좀 길러서 얼굴을 가리고 다니

긴 했지만 그 정도 미모는 못 숨기지."

"......안경은?"

"안경? 물론 안경은 안 썼지?"

"그래?"

의겸이 아니라고 완전히 안심한 순간 설원은 태성이 말하는 상대에 대해서 그다지 흥미를 

가질 필요가 없었다. 설원의 얼굴 위로 미소가 다시 떠올랐다.

"여하튼... 그 녀석 한현빈이랑 친했으니까. 죽을 때도... 옆에 있었지."

"......"

"뭐 다 옛날 일이고~!"

자신이 한 말을 지워버리려는 듯 태성이 짐짓 큰 동작으로 말했다. 

좋은 녀석이었다. 그다지 친하지도 않았는데 그래도 상대가 기분 나쁠 까봐 배려해 주고 

있었다. 

어째서 그 때는 이런 녀석이 주변에 있다는 걸 몰랐을까.



설원은 스스로의 좁은 시야에 웃음 밖에 나오지 않았다.

당시의 자신은 아무 것도 보려하지 않았으니까.

당연한 결과인지도 몰랐다.

"아... 난 약속 시간이 다 돼서 이만 가 봐야겠다."

태성이 시계를 보며 손을 들어 보였다.

"어, 그래 어서 가 봐라."

"그래, 오늘 반가웠다. 너도 잘 들어가라~!"

설원이 인사를 하자 태성이 들었던 손을 한번 크게 휘저어 보이고는 빠른 걸음으로 사라져 

갔다. 

남겨진 설원은 홀린 듯 천천히 손을 내렸다. 



그리고.



뭔가가 이상했다.





'뭐... 걔 얼굴 예쁘장하고 일본인형 같던 애, 아니야?'

'키도 자그마하고 인상이 독특해서 기억에 남는데. 머리를 좀 길러서 얼굴을 가리고 다니긴 

했지만 그 정도 미모는 못 숨기지.'

'여하튼... 그 녀석 한현빈이랑 친했으니까. 죽을 때도... 옆에 있었지.'



기묘한 위화감이 가슴속에서 밀려왔다.



당시에 현빈과 친하던 사람은 자신뿐이라고 생각했다.

그렇지만 분명히 자신은 현빈 죽을 때 옆에 있던 그 누군가를 기억하고 있었다.



작은 키에 가는 몸.

조그마한 얼굴을 둘러싸는 긴 듯한 머리 스타일

일본인형 같이 베일 듯 단정한 얼굴을 가지고 현빈의 옆에 서 있던 그 아이.

옆으로 흐르듯 내려다보던 서늘한 눈매가 머리 속 깊이 박혀 있었다. 



그는 누구였을까?



"하지만... 닮지 않았는 걸...?"

태성의 기억이 틀리지 않았다면 그는 의겸과 이름도 같은 것이 된다. 

"동명... 이인이겠지."

설원은 애써 자신의 생각을 눌렀다. 쓸데없는 생각으로 겨우 나아진 기분을 흐리고 싶지

않았다.

북적거리는 서점 안으로 페점 시간을 알리는 안내 방송이 흐르기 시작했다. 설원은 골라 

놓은 책들을 주섬주섬 챙기고는 아무 일도 없었다는 듯이 계산대로 향했다. 

거리로 나서자. 한여름의 밤이 서서히 남빛으로 물들고 있었다.







------------------------------------------------------------------------------
너무 졸려서 수정을 못 보고 올립니다. 내용이 이상해도 양해해 주시고 이상하게 있으면
부디 기탄없이 지적해 주세요...;;;
아, 그리고 설문란에서 지금 사백어 설문 조사를 하고 있습니다.
문항이 아래 쪽에도 있으니까 맨 위 것만 하지 마시고 아래도 해 주세요...ㅠ.ㅠ
그럼 여러분의 많은 참여 부탁드립니다.^^ 
 


      
    
 


                            사백어 -22-




"후우..."

설원은 크게 숨을 내쉬고 등을 세웠다. 그리고 한 번.


딩동-.



두 번.



딩동-.



"......?"

이상했다. 분명 집에 있을 텐데 반응이 없었다. 설원은 조금 더 기다리다가 결국 참지 못하

고 연이어 벨을 누르기 시작했다.



딩동- 딩동, 딩동-.


끼이익-. 


"...... 왔어...?"

그리고 그 소리가 거슬린다는 듯 미간을 잔뜩 찌푸린 의겸이 문 사이로 나타났다.

"잤어? 왜 문을 안 열..."

"......"

의겸이 싸늘한 표정으로 돌아서고 있었다. 설원의 말은 꼬리를 잃고 사라져 갔다. 

"뭐 기분 나쁜 일 있어, 김의겸?"

대화를 할 상태가 아닌 것 같았다. 설원은 소파 한 쪽에 기대앉아 어두운 표정을 짓고 있

는 의겸을 살펴보았다. 어딘지 그 모습에 베일 듯한 차가움이 서려 있었다.

설원은 오래간만에 의겸의 외모를 관찰할 기회가 생겼다.

설원의 피부색이 불투명한 우유처럼 말 그대로 하얀 편인 데에 비해 의겸의 피부는 투명

감을 지닌 흰 색이라 어떻게 보면 다소 무기질의 인형처럼 싸늘해 보이는 데가 있었다. 하

지만 그만큼 더 청결한 느낌을 준다는 강점이 있었다. 게다가 부드러운 질감의 머리카락마

저 회색에 가까운 특이한 색이었기 때문에 전체적으로 다른 사람에 비해 차가울 것 같다 라

는 인상을 가지고 있었다. 실제로 의겸은 체온도 낮은 편이었고 무엇보다 입술의 차가움이 

심해서 가끔씩 보라색으로 물들어 있는 모습을 볼 수 있었다.

안경으로도 가려지지 않는 옆으로 흐르는 듯한 눈매와 그 안에 초여름 우물과도 같이 말갛

고 청명한 갈색 빛 눈동자는 때에 따라 감성이 풍부하게도, 선뜻하게도 보였다. 섬세하지만 

선이 살아있는 코를 지나 날렵해 보이는 턱선이 날카로웠다. 그리고 옆으로 긴 듯한 인상적

인 생김의 입이 약간의 움직임에도 다양한 표정을 연출하고 있었다. 

전체적으로 싸늘해 보일 수도, 상냥해 보일 수도 있는 얼굴이었다. 표정에 따라, 보는 사람

이 놀랄 정도로 인상이 달라지는 타입이었다.

설원은 의겸의 그런 외모를 천천히 훑어보았다.

성장기의 소년이었으니까 만약 갑작스럽게 몸이 자라났고 안경을 쓰게 되었다면 충분히 전

혀 다른 사람의 모습으로 어린 시절을 보냈을 수도 있었을 것 같았다. 

순간 초조함이 마음속을 달렸다. 생각하기 귀찮다며 애써 눌러왔던 사실들이 술렁거리기 

시작했다. 


만약에 의겸이 '그 아이'라면?

그래서 내게 접근해 왔다면?


언제나 설원이 가장 궁금해하고 불안해하던 것은 그 부분이었다. 



의겸은 어째서 내가 다가와 준걸까.



설원의 몸이 떨리기 시작했다. 입술이 바짝 바짝 마르는 것만 같았다. 그리고 그런 설원의 

태도에 의겸이 뭔가 이상함을 느낀 듯 눈길을 돌려왔다.

"...... 특별히... 기분이 나쁜 건 아니야."

의겸이 변명하는 것처럼 말을 뱉었다.

"그럼 왜 그러는 건데?"

설원은 자꾸만 머리를 드는 의심들을 눌러 죽이며 현재의 상황으로 시선을 돌리기 위해 노

력했다.

"......... 어제..."

"......?"

"오지 않았잖아..."

"......"

"이제... 내가 지겨워 진 건가 했어."

"의겸아?!"

"비 때문에 오지 않는다는 건 변명일 뿐이라고 생각했어."

의겸이 자조하듯 입가를 올리더니 소파 팔걸이에 목을 기댔다. 그 모습이 어딘지 모르게 

허무해 보여서 설원은 가슴이 아팠다. 

"내가... 싫어진 거야?"

"그런 거 아니야!!"

머리를 웅크린 채 올려다보는 말간 눈이 우는 것처럼 흔들거렸다. 

설원은 모두 솔직하게 이야기하고 싶어졌다. 자신이 힘든 만큼 의겸도 힘들다면 대화를 통

해서 서로를 이해하고 싶었다. 

"의겸아, 나 어제 하연이 만났어."

"...... 역시... 그랬구나."

의겸이 상처받았다는 듯이, 그러나 자신은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 늘어트렸다. 설원은 

재빨리 말을 이었다.

"네가 생각하는 그런 거 아니야! 나랑 하연이는 정정당당하게 싸우기로 했단 말이야!!"

"...... 정정당당하게 싸워?!"

"응!"

의겸이 다소 놀랐다는 듯이 눈을 크게 뜨며 물었다. 그래서 설원은 자랑스럽다는 듯이 고

개를 끄덕이며 대답했다.

"......... 큭..."

"......?"

"큭...크크큭... 하하하하하.."

".....?... 뭐야, 김의겸~?"

의겸이 웃기 시작했다. 소파에 옆으로 누운 자세 그대로 몸을 웅크리며 웃기 시작했다.

설원은 그런 의겸의 태도에 놀림 받고 있다는 생각이 들어서 짐짓 화를 내 보았다. 그렇지

만 의겸은 한참을 웃더니 눈 꼬리에 눈물을 단 채 손짓만으로 설원을 불렀다.

"......?"

"이 쪽으로 와."

설원은 의겸이 부르는 데로 그의 곁으로 갔다. 

휘이익-.

"......!!"

그리고 갑작스럽게 몸이 의겸에 의해 쓰러졌다.

"그냥... 넌 나만 보면 되."

어느 새 의겸이 설원을 감싸 안고 귓가로 속삭이고 있었다.

"쓸데없는 건 생각하지 마."

"........."

설원은 그저 가만히 의겸이 하는 데로 있었다. 그렇지만 평소와는 달리 가슴 저 편에서 이

상한 반발심이 생겼다. 

의겸은 늘 다른 것은 신경 쓰지 말라고 자신만 보라고 말했다. 그러나 그것은 하연이 말하

는 자기만족적인 부자들의 자선 사업처럼 설원에게서 혼자 설 힘을 뺏는 것이었다. 정말로 

상대를 생각한다면 서로 마주보고 다른 것은 보지 않는 게 아니라 서로 같은 곳을 보며 손

을 잡고 걸어가는 것이 옳은 일이었다. 

설원은 처음으로 의겸의 손을 가만히 밀치며 자리에서 일어났다.

"......"

그리고 의겸이 매우 이상하다는 표정으로 설원을 올려다보더니 자신도 따라서 몸을 일으켰

다.

"나, 오늘은 대화를 하러 왔어, 의겸아."

설원은 진지한 어조로 말했다.

"......... 누가, 뭐래?"

의겸이 아무런 표정 없는 얼굴로 설원을 향해 대답하고 있었다. 설원은 돌연 속이 답답해

져 오는 것 같았다. 

"이런 식으로 세상을 보지 않는 게 나쁜 거라고 난 생각했어."

"...... 그래서?"

"어차피 개학을 하면 우리는 학생으로 돌아갈 거고 다른 여러 사람과도 만나야 할거야. 게

다가 하연이와의 관계도 확실히 해 두지 않으면 안 되겠지?"

"그런데?"

"...... 의겸아-?!"

"그래. 우리 학생 맞아. 그러니까 개학하면 학교에 가는 건 당연한 거 아니야?"

"..... 그런 이야기가 아니잖아-!"

설원은 언성을 높였다. 



말을 못 알아듣는다는 게 이런 거구나.  

무슨 말을 하는지 알면서도 그 내용을 받아들이려 하지 않는다.

주변을 보지 않는다는 게 이런 거구나.

명백히 존재하고 있는 사실을 보이지 않는다고 말한다.



설원은 그 동안 자신이 어떤 식으로 세상을 살아온 건지 뼈저리게 알 수 있었다. 그리고 

자신에게 세상과 싸울 용기를 처음 갖게 해 준 의겸이 그런 태도를 보이는 것이 참을 수 없

이 슬펐다. 



돌연 설원은 무서워졌다.


이것은.


이것은 완전히 현빈과 같지 않은가.



자신의 말을 들으려 하지 않고 주변을 보지 않으려는 상대에게 절망하는 것.



단지 다른 것이 있다면 그나마 의겸은 설원을 돌아봐 주었다는 것.



하지만 언제 버림받을 지 몰라 두려워해야 한다면.

어쩌면 더욱 나쁜 상황인지도 몰랐다.


그리고 설원은 드디어 열어서는 안 되는 문을 열기로 했다.

"김의겸. 너... 사실은 처음부터 날 잘 알고 있었지?"

의겸의 얼굴에서 갑자기 여유가 사라졌다.

"무슨... 말이야?"

상대에게서 반응이 오자 설원은 그만둘 수가 없었다.

"그리고 너. 마치 나와 현빈이 일을 소문으로만 들은 듯이 말했지만... 현빈이가 죽던 날... 

사실은 그 자리에 있었던 거지?" 

"........."

대답이 없었다. 설원은 그 짧은 시간 동안 물 속에 빠진 듯 숨이 막혔다. 

그러나 이윽고. 의겸의 표정이 천천히 허물어지기 시작했다.

"하...?"

"......?"

"하아? 대체 무슨 말을 하는 거야, 유설원?"

그리고 허물어진 표정은 어이없다는 듯이 풀어지고 있었다. 

"하...?"

설원은 갑자기 맥이 빠졌다. 

"너 하연이한테 대체 무슨 말을 듣고 온 거야?"

의겸이 얼굴에 웃음까지 띄운 채 묻고 있었다.


설원은 잠깐 머리가 혼란스러워져 왔다. 


의겸이 자신을 속이고 있는 걸까? 

그렇다면 그 이유는 뭐지?



의겸이 만약에 현빈과 친했다던 '그 아이'라고 한다면 아마도 현빈의 복수를 위해서일 것이

다. 그러나 그렇게 생각하기에는 석연치 않은 데가 있었다. 가끔씩 보이는 의겸의 상냥한 눈

빛은 연기라고 하기에는 진심이 담겨 있었고 무엇보다도 아무리 친구의 복수를 위해서 라지

만 머리를 크게 다칠 수 있는 상황 속에서 상대를 대신해 철제 의자에 맞을 수 있을까?

"이상한 생각 그만 해, 설원아."

그리고 멍해져 있는 설원의 셔츠를 벗기며 의겸이 말했다.

"난 널 좋아하는데 뭐가 걱정이니? 봐. 이렇게 네 몸에 증거가 살아 있잖아?"

"...!!"

의겸이 웃으며 설원의 몸을 거울 쪽으로 돌려세운 순간 설원은 얼굴이 달아올랐다.

언젠가 욕실에서 보았던 흔적들. 하얀 설원의 몸 위로 붉은 꽃이 음란하게 수 놓여 있었다.

"하, 하지만 내가 하고 싶은 이야기는 그것만이 아니야, 김의겸-!!"

설원은 재빨리 몸을 가리며 돌아섰다. 그러나 다음 말은 의겸의 입술에 의해 막혀야만 했

다.

"의, 의겸아-! 후읍...!!"

"...... 쉿. 조용히 해."

낮고도 청아한 목소리에 설원은 힘이 빠지는 것 같았다. 의겸은 예의 곤란하다는 듯한 미

소를 지으며 설원을 안았다. 그리고 한 쪽 손으로 설원의 등을 애무하며 남은 다른 손으로 

설원의 머리카락 깊숙이 손가락을 찔러 넣었다. 

"의... 의겸아..."

등과 머리가 민감한 설원으로서는 곧바로 머릿속 가득 전류가 흘러들어 오는 것만 같았다. 

말을 해야겠다고 생각할 때마다 의겸은 차가운 입술로 설원의 입을 막아왔다. 



왜. 어째서 의겸은 아무 것도 들으려 하지 않는 걸까.



설원은 가슴이 답답해져 왔다. 그러나 어쩌면 그것은 언제나 주변을 보려 하지 않던 자신

에게 내려진 형벌일 지도 몰랐다. 


내가 행한 만큼 돌아오는 걸까...?



"침대로 가자..."

의겸이 설원의 손을 잡아끌었다.


설원은 눈을 감았다. 하연과의 대화를 통해 무엇보다 중요한 것은 자신이 강하게 서는 것

이라고 생각했다. 그렇지만 마음을 닫아걸고 있는 상대에게 어떻게 다가가는 것이 좋을 지 

설원은 알지 못했다.   



그리고 문득 무언가가 생각났다.



자신은 어떻게 구원받았는가.



마음을 닫아걸고 있던 자신은 어떻게 해서 세상으로 나가는 문을 열겠다고 생각했던가.



바로 의겸이었다.



의겸이 말없이 곁에 있어주었기에 설원은 용기가 생겼다.



"아... 아핫...!!"

"...... 집중해."

그리고 생각에 빠진 설원을 두드려 깨우듯이 의겸이 설원의 앞가슴을 건드려 왔다. 설원의 

셔츠는 이미 완전히 위로 말려 올라가 위태롭게 걸려 있었다. 의겸이 설원의 유두를 살짝 

물자 금새 그것은 민감해져 굳어버렸다. 

"아... 앗..."

갑작스런 쾌감에 설원은 자신의 손가락을 깨물기 시작했다. 의겸이 민감해진 유두를 빨고 

가끔씩 이를 세워 긁을 때마다 설원의 몸이 붉게 물들며 비틀려 졌다. 그리고 어느 새 입안

으로 넣어진 자신의 손에 의해 한없이 타액이 흘러내린 순간 의겸이 설원의 페니스로 손을 

뻗었다.

"아, 아앗, 의겸아...!!"

설원은 급하게 의겸의 행동을 막으려 했다. 


우직-. 

그러나 의겸은 자신의 얼굴로 올라온 설원의 손가락을 도착적으로 깨물었다. 

"아, 아악...!"

그 감각이 견딜 수 없는 기묘한 쾌감을 불러오고 있었다. 설원은 뜨거워진 눈을 들어 의겸

을 바라보았다.


넋을 잃을 것만 같이 아름다운 눈동자... 서늘한 그 눈이 자신을 보며 뜨거워져 있었다.


순간 그 눈빛에 범해지듯 치욕스러운 느낌에 설원은 고개를 돌려 버렸다. 부끄러움이 목까

지 달아올라 더욱 더 설원은 의겸에게 매달렸다. 그러나 의겸은 그것이 마음에 들지 않는 

듯 억지로 설원의 팔을 걷어내고 위쪽으로 키스를 해 왔다.

"으... 읍!"

결국 갈 곳을 잃은 설원의 손은 잠시 허공을 맴돌다가 의겸의 머리칼 깊숙이 넣어졌다. 그

리고 의겸의 머리를 떼어내려는 듯 당겨 보지만 더욱 집요하게 얽혀 오는 혀와 앞쪽을 애무

하는 손이 설원의 숨을 가쁘게 했다.

"읍... 우웁..... 싫어, 의겸아!"

그리고 한계에 달한 설원이 급하게 외치자 어느새 붉어진 의겸의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다.  

"그럼.. 어떻게 해 주길 바래?"

맑고도 청아한 의겸의 목소리가 흥분한 듯 낮아져 있었다. 

그가 나로 인해 흥분하고 있다... 는 생각과 동시에 설원 역시 흥분이 몰려 왔다. 자신도 모

르게 의겸이 쳐다보고 있는데도 스스로 쾌감을 이기지 못해 몸을 뒤틀고 있었다.

"... 뭘... 원하지?"

귓가로 울려오는 목소리. 머릿속이 짜릿해져 왔다.



나 사실은 매우 음란한 녀석이었던가...?



설원은 여태까지 자신이 지탱해 오던 모든 것이 무너지는 것만 같으면서도 한없이 의겸을 

원하는 마음에 눈물이 날 것 같았다.


이래서는... 안 되.


그리고 머릿속으로 많은 것들이 한꺼번에 달려나가기 시작했다.


이래서는... 안 되.


"싫어!!"

순간 설원은 있는 힘껏 의겸을 밀어내고 있었다.


"........."

잠시 놀라는 듯한 의겸의 눈동자가 시야로 스쳐갔다. 설원은 그 눈을 피하듯 의겸에게서 

빠져 나와 주변의 시트로 몸을 감쌌다. 어느새 눈물이 흘러나왔는지 얼굴이 축축해져 오고 

있었다.

"......"

설원의 흐린 사야로 싸늘하게 굳어진 의겸의 얼굴이 보였다.

"난... 나는 말이야... 의겸아..."

목이 매여와 말이 이어지지 않았다. 강해지겠다고 생각해 놓고 한순간 의겸의 손길에 달아 

오른 몸이 부끄럽고도 부끄러워 설원은 더욱 더 시트로 몸을 가려 보았지만 자신에게 쏟아

지는 의겸의 눈길만은 피할 수가 없었다. 


탁.



한참을 싸늘히 쳐다보던 의겸이 샤워실로 들어가 버렸다. 



그리고 연이어 들리는 물소리.



버려졌다...



"하... 하아... 하아..."



토해내듯 격렬한 무언가가 터져 나왔다.



당연한 결과. 쾌감만을 쫓은 자신에게 돌아온 응당의 대가.



의겸으로 인해 일어난 불길이 쉽게 사그라지지 않았다. 설원은 자신도 모르게 스스로의 손

가락을 깨물었다. 깨물고 혀로 핥아 올리고... 점점 또다시 쾌락에 사로잡혀 행위에 열중하게 

되었다. 서서히 더해져 오는 감각.

남은 손으로는 방금 전까지 의겸이 애무하던 가슴을 더듬기 시작했다.

뜨겁던 그의 손길. 섬세하고 긴 그의 손가락이 스칠 때마다 자신의 몸은 불에 덴 듯 뜨거

워졌다.

"으... 으응..."

잔뜩 희롱 당해 민감해진 유두를 중심으로 가슴을 꽈악 조이자 쾌감이 아래까지 전해졌다.

"아... 아앙... 아... 아앗... 으음..."

여전히 입안에 넣어져 타액의 범벅이 된 손가락을 슬며시 아래로 내려 은밀한 그 속을 더

듬자 쾌감이 등을 타고 흘렀다.

"아... 아핫...!!"

이미 뒤로 당하는 쾌감에 더 익숙했다.

의겸의 손길을 기억하며 열심히 좁은 그 곳을 넓혀갔다.

"으응... 아앗-!!"

손가락을 굽혀 내벽을 긁자 움찔하고 조여온다. 빠르게 수를 늘리며 휘젓는 손길에 어느새 

절정이 다가왔다.

"아... 아아앗-!!"



털썩.

마치 인형처럼 하얀 시트 위로 쓰러지는 몸.

설원은 천천히 손을 들어 치욕의 흔적을 보았다.

"흐... 우웃..."

의겸이 없이 절정에 도달했다.

밀려오는 고독감에 설원은 눈을 감았다.

이마 위로 떨어지는 땀방울이 마치 눈물 같다고 생각했다.



알 수 없는 감정.

자신은 정말로 진실이 알고 싶은 걸까.


이렇게 서로를 구속하고 제대로 바라보려 하지 않는 것은 옳지 못했다.




그렇지만 마음을 닫고 매달려 오는 그를 어째서 내버려 둘 수 없는 건지... 자신의 

나약함에 치가 떨렸다.


설원은 몸을 둥글게 말고 오열할 수밖에 없었다.




잠시 후 의겸이 샤워를 마치고 나왔다. 한참 시트에 몸을 만 채 숨을 죽이던 설원은 겨우 

눈물을 삼키고 주섬주섬 옷을 입었지만 의겸은 아무 반응도 보이지 않았다. 더럽혀진 시트

를 보고도 그는 설원을 나무라지 않았다.

결국 그날 내내 의겸은 설원을 다시 안지 않았고 두 사람은 냉전 속에 하루를 보냈다. 

의겸은 설원이 문을 열고 나갈 때까지 무표정한 얼굴로 설원을 붙잡지 않았다.



미치도록 부끄러웠다. 또한 슬펐다. 


집으로 돌아와 침대에 몸을 누였지만 설원의 의식은 더욱 또렷해져만 왔다.


어디서부터 잘못된 것인지 알 수가 없었다.

숨을 고르고 천천히 생각해 보기로 했다.


서로가 서로에게 과도하게 집착하는 이유가 뭘까.

그것은 무언가 두려운 것이 있기 때문이었다.

그리고 그 두려운 것이 무의식 저편에서 두 사람을 죄여왔기 때문에 계속해서 어긋나기만 

하는 것이었다. 설원은 자신의 두려움이 뭔지 알고 있었다. 

그것은 자신이 의겸을 거부하면 그가 쉽게 떠나가지 않을까 하는 두려움. 그리고 의겸이 

어째서 자신을 구속하려는 건지 알 수 없는 진실에 대한 두려움. 


그렇지만 의겸의 두려움은 무엇일까?


두 사람 사이에 지금 현재 가장 문제가 되는 것은 아마도 의겸의 마음이었다. 그랬다. 설원

이 가장 가슴 아픈 것은 몸이 하나가 된 지금에도 자신은 의겸을 마음을 하나도 모르겠다는 

것이었다. 


늘 좋아한다고 말해온다.

그러나 그 이상의 것은 말해 주지 않는다.

게다가 설원의 말이나 주변의 말은 들으려고 하지도 않았다.



순간 설원은 또다시 얼굴이 붉어졌다.

말을 해야겠다고 생각해 놓고 쾌감에 져 버려서 엉뚱한 짓만 하다가 돌아왔다.

"......"

스스로가 생각해도 어이가 없었다.

의겸이 화를 낸다 해도 할 말이 없었다.

그렇지만 아무래도 끝까지 굳어져 있던 의겸의 모습이 마음에 걸렸다.

설원은 대화를 하기로 했다.

진심을 담아 말한다면 통할 거라고 생각했다.


지친 몸을 침대에 누이며 설원은 아침에 일어나면 제일 먼저 의겸에게 전화를 걸어야겠다

고 다짐했다.






여름도 막바지에 달했다. 창문을 타고 들어오는 매미 울음이 귀속을 찢어 놓고 있었다.


맴, 매앰, 맴, 매앰...


설원은 그 소리에 쫓기듯이 황급히 전화기를 들었다. 의겸의 번호를 누르는 손에 약간이지

만 식은땀이 배어 나왔다. 


띠리리리리-



"...... 왜...?"

전화가 연결되자마자 의겸이 대뜸 말했다. 설원은 갑작스런 상대의 등장에 움찔 놀랄 수  

밖에 없었지만 곧바로 머리 속에 떠오르는 말부터 내뱉었다. 

"나... 네게 꼭 하고 싶은 말이 있어."

설원은 숨을 들이켰다.

"......"

의겸은 대답이 없었다. 그렇지만 설원은 결심한 바대로 말을 해야한다고 생각했다.

"의겸아. 나 정말로 너 좋아해."

"......"

"그러니까. 그러니까 내 말을 들어 줘."

"......"

"네가 나에게 숨기는 게 있다면 말해 줘. 나, 노력할게. 그러니까 너도... 노력해 주길 바

래."

"......"

"듣고 있는 거지 의겸아...?"

"......"

"듣고... 있는 거지?"

눈물이 올라 올 것 같았지만 설원은 끝까지 말을 했다. 상대는 대답이 없었지만 분명히 듣

고 있는 거라 생각했다.

"정말... 정말 너를 사랑해..."

진부하다고 생각해 오던 단어였지만 지금으로서는 그 말 밖에는 생각나지 않았다. 설원은 

한계를 지니는 이 짧은 언어에 진심이 담기기만을 간절히 바랄 뿐이었다.



그러나.



"우리. 헤어지자, 유설원."

갑자기 얼음 칼이 가슴속을 슥- 하고 베어왔다.







----------------------------------------------------------------------------------
홈이 트래픽 걸려서 22편을 이제야 올리네요.;;;
설문에 참여해 주신 분들 감사합니다.^^
아직 안 하신 분들이 있으시다면 많이 많이 참여해 주세요~!!>_<
의외로 예성이를 좋아하고 다시 돌아오길 바라시는 분들이 많아서 놀랬어요.
안 그래도 끝부분에 잠깐 나올 예정인데 좀 불쌍해진 모습일지도... (먼산)
늘 용기와 힘을 주시고 제 글을 읽어주시는 분들 정말 감사합니다.
오늘도 여러분 머리 위로 여신님의 축복이 가득하시길 기원합니다.^^
 




      
    
 
  
 
                               사백어 -23-






탕, 탕, 탕-!!


"문 열어-!! 문 열어, 김의겸!!"


설원은 정신없이 의겸의 집 대문을 두드렸다.


탕, 탕, 탕-!! 탕, 탕, 탕-!!


"문 열어!! 문 열란 말이야!!"


벨을 누를 생각조차 하지 못한 채 설원은 계속해서 열리지 않는 문을 두드렸다. 손이 점점 아

프고 외치는 소리가 갈라져도 설원은 그만둘 수가 없었다. 몸이 부서지는 한이 있어도 끓어오

르는 분노를 쏟아내지 않으면 정신이 먼저 피가 나고 갈라져 버릴 것 같았다. 


어째서.

자신이 무엇을 잘못했다는 것인가.




"......... 지금... 뭐라고 한 거야, 의겸아?"

"...... 헤어지자."

말의 칼이 박힌 곳에서부터 감각이 마비되고 있었다. 



가장 두려워하던 말이 의겸의 입에서 흘러 나왔다.


어째서.

나는 최선을 다했다고 생각했는데.




오기가 생겼다.

설원은 더욱 더 있는 힘을 다해 외쳐댔다.




"말도 안 되는 소리하지마!!"



참을 만큼 참았다.

이제 이런 식으로 휘둘리는 건 질색이었다.




그리고.



끼이익-.




"동네 사람들한테 폐가 되잖아."

"...!!"


의겸이 격분한 설원과는 대조적으로 차가운 얼굴을 한 채 문을 열고 있었다. 

"네가... 네가 지금 그런 말을 할 때라고 생각해...?"

"......"

설원은 그런 의겸을 향해 씹어뱉듯이 으르렁댔다. 그러나 의겸의 표정은 조금의 동요도 없었

다.

"우선 안으로 들어오지 그래? 넌 어떨지 모르겠지만 난 이 집에서 아직 2년은 더 살아야 해. 

안 좋은 소문 나면 곤란하거든?"

"........."

상대의 태도에 설원은 한숨조차 나오지 않았다. 어이없이 굳어진 그대로 휙 하니 집안으로 

들어가는 수밖에는 없었다. 의겸 역시 너무나 차분하게 현관문을 착착 잠그고는 곧이어 안으

로 들어왔다.  

"........."

"........."

두 사람은 한 동안 서로를 바라보았다. 감정이 극한까지 팽배한 상황에서 어느 쪽이 먼저 그 

아슬아슬한 균형을 깨느냐 찌릿찌릿한 신경전만이 오가고 있었다. 

"........."

"...... 하아..."

"...!!"

순간 의겸이 버릇처럼 곤란하다는 표정을 짓더니 돌연 주방을 향해 걸어갔다. 그리고 잠시 

후 쟁반에 무언가를 얹어서 나타났다.

"사과라도 먹을래?"

"........."

정말로 설원은 어이가 없었다. 

"내가 지금... 사과 먹게 생겼어......?"

"......"

의겸은 작게 "흐응...?" 하는 소리를 내고 고개를 약간 기울이더니 자리에 앉아 사과를 깎기 

시작했다. 껍질이 끊어지는 일 조차 없이 사과를 깎는 여유 있는 모습이 설원의 신경을 긁고 

있었다.  

"김의겸... 너 내 말이 말 같지 않아...?"

"...... 너무 흥분하는 거 아냐? 앉아서 사과나 먹지 그래?"

"........."

더 이상은 한계였다.



퍼억-!!

챙그랑....



"내가 지금 사과 먹으러 여기 온 줄 알아-?!!!"

설원이 내려친 쟁반과 사과 등이 어지럽게 주변으로 굴러갔다. 그러나 의겸은 일말의 동요

도 없이 사과를 깎던 손을 조용히 내려 설원을 차갑게 응시했다. 

"그럼. 뭐 하러 온 건데?"

"......!!!"



그는 얼음으로 무장한 병사였다. 

그 칼에 찔린 자신은 심장이 얼고 마음이 얼어붙어서 차가운 입김 밖에는 내뿜을 수가 없었

다. 



그러나.

그럴 순 없었다.



이대로 얼어 버리면 또 다시 자신은 정확히 제자리.



설원은 자꾸만 차가워져 오는 가슴 부근을 꼭 움켜쥐고서 열심히 외쳤다. 

"난 정말 널 이해하려고 노력했어!! 그런데 너는 내게 아무 말도 해 주지 않아!! 그러면서 어

떻게 네 멋대로 헤어지자고 말할 수 있어?! 그래놓고 내게 왜 여기 왔냐고...? 헤어지자는 말

을 한 네가... 어떻게 그런 말을 할 수가 있어...? 네게는 사랑도 이별도 그렇게 간단한 거였

어?!! 그런 거였어?!!"

점점 머리 속이 뜨거워 져 오고 있었다.

자신이 무슨 말을 하는 지 모를 정도로 감정이 격하게 치달았다.

그러나 차라리 재가되어 불타버릴 지라도 차갑게 얼어붙어 제자리로 돌아가고 싶지는 않았

다.  

"우리 사귄 지 얼마나 되었다고 그런 말을 하는 거야?! 불만이 있으면 말을 해, 비겁하게 이

런 식으로 네 멋대로 하지 말란 말이야!!"

그리고 도리어 악을 쓰고 아이처럼 굴자 마음이 시원해지는 것 같았다. 하연의 말대로 차라

리 제멋대로 하는 것이 나을 때가 있다는 건 이런 건가 싶을 정도였다. 

"나는 언제까지나 네 멋대로 되는 인형이 아니야!! 말을 해!! 말을 하란 말이야, 김의겸..."

"........."

더 이상 흘릴 눈물은 없었다.

자신은 끝까지 왔다.

"사랑은 혼자서 하는 게 아니라고... 네가 말했잖아... 그런데 왜 넌... 혼자서 다 해 먹는 건

데, 이 씹새야..."

분명 눈물은 나오지 않았다. 그러나 가슴속에서부터 절절히 끓어오르는 그 무엇을 토해내지 

않고는 견딜 수가 없었다. 이런 식으로 아무 것도 알지 못하고 아무 것도 해결되지 않은 채 끝

나는 것은 마치 처음부터 모든 것이 존재하지 않았던 것처럼 여겨져서 결코 납득할 수가 없었

다.

"답답하게 굴지 말고 말을 해... 대체... 뭐가 문제인 건데...?"

"........."

"말을 해... 말을 하란 말이야-!!"

"........."

"나보고... 나보고 대체 어쩌란 말이야... 김의겸..."

"........."



아무리 외쳐도 상대는 반응이 없었다. 



얼어붙어 가는 것은 자신이라고 생각했다.



그러나 사실 얼음 속에 있는 것은 의겸이었는지도 모른다. 



어째서.



자신 안에 갇혀 있던 설원에게 손을 내밀어 주고 세상으로 이끈 것은 의겸이었다. 그런데 어

째서 그가 이제는 자신을 닫고 설원에게서 멀어지는 것인가. 



그리고.



"...... 이야기 끝났으면 이제 그만 나가주겠어?"

"-!!"



시야가 갑자기 붉어왔다.



퍼어억-!!



설원은 자신도 모르게 의겸의 얼굴을 향해 주먹을 날렸다.

"........."

"하아... 하아, 하아... 개... 개새끼..."

폭력은 행사하지 않겠다고 생각했었다. 그러나 더 이상 치달은 분노를 제어할 힘이 설원에게

는 없었다. 

"........."

의겸이 고개를 돌린 채 퉤- 하고 입에서 피를 뱉어냈다. 투명함을 지닌 하얀 얼굴 위로 붉은 

피가 점점이 흩어져 차가움을 가중시키고 있었다.

"넌 그래서 안 되는 거야."

문득 칼날보다 더 차가운 한 마디가 의겸의 입술을 타고 흘러나왔다.

"넌 그렇게 감정적이니까 안 되는 거야, 유. 설. 원." 

바닥에 흩어진 푸른 사과 껍질과 여름 햇살이 반사되는 크리스털 쟁반.

유리 재질의 탁자 위로는 파랗게 날이 선, 과도 한 개가 놓여 있었다. 

"............"

설원은 머리를 한 대 얻어맞은 기분이었다.

"어떤 식으로든 너는 감정적이야. 그리고 나서 나중에 생각하지. 그렇기 때문에 주변에서 무

슨 생각을 가지고 있는지도 모르고 네 감정대로만 행동하다가 나중에 가서 이런 저런 이유를 

달고 의미를 부여하고 멋대로 결론을 내려. 차가운 척 하지만 그건 어디까지나 너의 방어 기

제에 불과할 뿐이지. 언제나 스스로는 이슬만 먹고사는 것처럼 굴지만 주변 사람들이 자신 때

문에 얼마나 답답하고 상처받는지는 전혀 생각하지 않아. 글쎄. 너는 내 마음을 모르겠다고 

화를 내지만 내 생각에는 정말로 네가 왜 그렇게 화를 내는지 이유를 모르겠어. 나는 충분히 

힌트를 줬다고 생각하는데. 그래서 이제는 끝낼 때가 왔다고 생각한 건데. 네가 모르겠다면 

내가 일일이 다 설명을 해 줘야 한다는 건가?"

"............"

확실히 설원은 상대가 무엇을 말하는 것인지 알 수가 없었다. 그러나 중요한 것은 자신이 허

를 찔렸다는 것이었다. 



나는 분명 감정적이다.



그리고 의겸은 그것이 설원의 문제라고 말했다. 감정적인 것을 제어해 보려고 어설프게 차가

운 척 하다가 도리어 사람들에게 네 안의 감정에 충실하라는 말까지 들었다. 그렇지만 언제

나 두려움이 남아 있었다. 설원은 자신이 어딘가 고장난 인간이 아닌가 늘 두려워했었다. 감

정의 흐름을 겉잡을 수 없었던 어머니의 피를 물려받아 자신 역시 감정을 스스로 조절할 수 

없게 되는 것이 두려웠다. 그러나 생각해 보면 여러 사람들과 함께 있으면서 자신은 점점 제

어력을 느슨하게 해 버렸고 의겸과 사귀는 동안 한번도 그 문제에 대해 생각해 보지 않았었

다. 



그것에 의겸은 질려 버렸던 건가.



하지만 처음부터 의겸은 자신을 잘 내비치지 않던 아이였다.



그리고.

감정적인 게 뭐가 나빠?



울컥 하고 가슴 저 편에서 감정이 요동쳤다.



숨기고, 숨기고.

그런 것에는 이미 지쳐 버렸다.



자신이 열심히 싸워보지도 않고 그것이 어설프건 어쩌건 간에 최선을 다한 사람을 비난할 자

격은 그 누구에게도 없는 것이었다.



처음부터 제대로 말해 주지도 않고 모든 것이 어긋난 후에야 일방적으로 화를 내면 자신은 

어떻게 해야 좋다는 말인가.

  



갑자기 설원은 모든 것이 얽히고 설 켜서 더 이상 머리가 움직이지 않았다. 말 그대로 뇌가 

활동을 정지해 버린 것만 같았다. 너무도 꼬이고 꼬인 실타래 안에 자신은 갇힌 채 망연히 누

군가가 모든 실을 끊어주기를 기다릴 수밖에 없는 상황이었다.



이런 식으로 계속 살아가야만 하는 걸까.



계속 죽을 수 없다고 생각했다.

자신이 삶의 의미를 찾고자 노력했던 것은 이미 죽음에 대해 생각해 봤기 때문이었다. 삶에 

아무런 불만이 없는 사람들은 죽음에 대해 생각해 볼 필요가 없겠지만 자신은 그렇지 못했

다. 죽음을 택하는 것이 나쁘다고 생각해 본 적은 없었다. 그렇게 발버둥치면서 까지 살아야 

할 의미를 알지 못했고 세상에는 여러 가지 선택이 있다고 생각했다. 

그러나 자신은 죽을 수가 없었다.

통증에 둔한 사람과 민감한 사람이 있듯이, 새를 무서워하는 사람과 좋아하는 사람이 있듯

이 자신은 죽을 수가 없는 사람이었다.

삶의 의미도 찾지 못했지만 죽음의 의미 역시 찾지 못했던 것이다. 

죽음의 공포를 이겨낼 만한.

죽음의 고통을 이겨낼 만한.

죽음을 이겨낼 만한 의미를 찾지 못했던 것이다.

삶도 어려웠고 죽음도 어려웠다.

사는 것만큼 죽는 것도 어려웠다.

그래서 자신은 스스로에게 유예 기간을 주었다.

그리고 그 유예 기간 동안 삶의 의미를 찾았고 살아가야겠다고 생각했다.



그런데 이제 그 의미가 무엇인지 조차 알 수 없게 되 버렸다.



아무리 노력해도 달라지는 것은 없었다.

진심을 다해도 마음은 통하지 않았다.



세상은 어둠으로 가득 찼고 그것에 우울해 하는 것조차 싸구려 위선이 되 버리고 만다. 





나의 진심도.

나의 분노도.

나의 아픔도.

나의 의미도.

내 모든 것이 부정 당한다면 대체.

나는 왜 살아 있는 걸까.




설원은 천천히 고개를 돌렸다.




바닥에 흩어진 푸른 사과 껍질과 여름 햇살이 반사되는 크리스털 쟁반.



유리 재질의 탁자 위로는 파랗게 날이 선, 과도 한 개가 놓여 있었다. 


마치 준비되었다는 듯이 파랗게 날이 선, 과도 한 개가 놓여 있었다.




더 이상 주저함은 없었다.
  






---------------------------------------------------------------------------------
오늘은 분량이 좀 짧죠. 죄송합니다.
글을 쓰다가 매우 충격적인 일이 있어서 잠시 망연자실 한 상태입니다.
그냥 머리를 망치로 한 대 얻어맞고 멍... 해져서 아무 것도 생각할 수 없는 상태랄까요.
그래서 말인데 사람이 이 지경이 되니까 자살이고 뭐고 아무것도 생각 안 나고 그냥 자고
싶기만 하네요. 그러니까 사실 설원이의 행동은 현실성이 없는지도... 중얼... 


 

      
    
 
  

                               사백어 -24-






목에 닿는 금속의 느낌이 차가웠다. 
그러나 마음의 차가움보다는 덜하다고 생각했다. 


설원은 힘을 주려고 했다.
칼을 쥔 손에 힘을 주려고 했다.


그런데 이상한 일이었다.

".........?"

차가움이 손으로 이동하고 있었다.
손이 얼어붙은 듯 움직일 수가 없었다.

그어버리자 끝내 버리자 라고 생각해도 몸이 움직이지 않고 있었다.

안 되는 건가.
역시 난 안 되는 건가?

예전에 손목을 그으려고 했을 때와 마찬가지였다.

죽어보려고 몇 번이나 시도했지만 정신은 죽었어도 몸은 살아 움직일 때와 마찬가지였다.
그래서 자신은 죽을 수 없는 인간이라고 좌절했을 때와 마찬가지였다.

설원은 밀려오는 허망함에 눈을 감았다.

이번이라면 가능할 거라고 생각했다.
그 전에는 죽음의 의미를 찾지 못해서 죽지 못했던 거라고 생각했다.
그러나 사실은 그런 것이 아니었다.

말 그대로.
어떻게 해도 새를 좋아할 수 없는 사람처럼.
새를 보기만 해도 몸이 굳고 행동할 수 없는 사람처럼.

자신은 자살이란 걸 할 수 없는 사람이었다.
우습게도.
자신은 생에 대한 본능이 다른 사람보다 훨씬 강한 인간이었다.

이 몸이 저주스럽다.

몇 번이나 그렇게 생각했는지 모른다.

결국 나는 죽을 수조차 없는 인간이었던가.

아아... 이제야 알겠어.

설원은 문득 그런 생각을 했다.
예전에 학생회장이란 사람이 윤소의 누나에 대해 했던 말.

"그 높은 철조망을 교복 치마를 입고 올라가서 자살했던 애야. 결국 옥상 개방을 하든 안 하든 간에 그 애는 죽었을 거라고."

그녀는 이미 의지가 확고했던 것이다. 
그런 사람은 어떻게 해서든 자신의 의지를 달성했을 것이다.




"넌 못 죽어."

그리고 설원을 지켜보던 의겸이 싸늘하게 말했다.

"...... 무슨... 말이야?"

"넌 네가 생각하는 것 보다 훨씬 더 살고 싶어 하니까. 삶에 대해 기대하고 있으니까."

"........."

"기대하니까 실망하는 거야, 유설원. 삶에 대한 기대가 있다는 것은 결국 살아갈 마음이 있다

는 소리야."

칼을 쥔 설원의 손이 부들부들 떨리고 있었다.

"네가... 너야말로 나에 대해서 뭘 안다고 지껄여 대는 거냐?"

"글세. 적어도 나는 네가 모르는 사실에 대해서는 잘 알고 있지."

"무슨 말이냐고... 묻고 있잖아?!!"


푸욱-!!


칼이 의겸의 바로 얼굴 옆을 지나 그가 기대 있던 소파에 꽂혔다. 마주 보는 두 사람 사이로 

정적이 흘렀다.

"...... 휴우... 내게로 칼이 돌아오다니... 이건 정말 예상하지 못한 일인데?"

"닥쳐."

"......추해. 죽지도 못하면서 발버둥치는 거."

"닥쳐. 열심히 사는 사람을 비난할 자격, 너한테는 없어."

순간 의겸의 얼굴이 고통스러운 듯 일그러졌다. 

그리고 그 모습에 설원도 잠깐 가슴 어딘가가 찌릿해져 왔지만 더 이상 여러 가지를 생각할 

여유가 없었다. 

"기대하는 게 뭐가 나빠...? 사람을 믿고 싶은 게 뭐가 나빠...? 사실은... 사랑하고 싶었던 게 

뭐가... 뭐가 나빠...?"

설원은 소파에 꽂힌 칼을 붙잡은 그대로 스스로를 세뇌시키듯 중얼거렸다. 의겸의 얼굴이 설

원의 팔 안에 갇히듯이 바로 눈앞에 있었지만 그의 눈은 다른 곳을 보고 있었다. 그리고 의겸

의 입이 살짝 열렸다. 

"나빠. 사실 세상은 기대만으로 살아갈 수 없거든."



더 이상 어떤 대화도 통하지 않았다.

설원은 한 번.
눈을 감았다 떴다.

"너는......"

그리고 세상이 고요히 숨을 죽였다.

"너는 내가 어떻게 하길 바라는 거니?"

의겸이 눈썹을 찡그렸다.

"나의 죽음을 원하는 거니...?"

설원의 얼굴을 점점 평온을 되찾고 있었다.

"사실은 내가 죽길 바라는 거니...?"


이상하게도 마음이 편해졌다. 


우습게도.
이제야 상대의 진심을 겨우 한 가닥 붙잡았다는 기분이 들었다.



"그렇지만 난 죽을 수가 없어."

자신은 최선을 다 했다. 단순히 자기만족적인 일방적 행위라고 해도 좋았다. 스스로는 만족하니까.

"내가 죽고 싶다고 생각했던 건 계속 세상에 상처받아서였어. 하지만 나는 계속 기대를 가지

고 있었나 봐. 여하튼 나는 죽을 수 없는 사람이었어. 사실 죽고 나서도 죽음이 이 삶보다 나

으리라는 보장은 어디에도 없으니까. 나같이 어두운 성격의 사람은 그것 역시 삶만큼이나  무

서웠겠지."


그래서 죽고 나면 먼지가 되어 흩어져 버리고 싶었다.
아무 것도 남지 않고 아무 것도 생각하지 못하게.
그냥 그걸로 끝이었으면 하고 바랬다.


"상처받는 게 싫어서 스스로를 닫고 살아왔지만 그래도 나는 변화되고 싶었어. 그러니까 무

섭더라도 내가 먼저 움직이겠다고 생각했어. 하지만 결국... 역시나 현실은 같구나... 상처받

고 힘들더라도... 그 과정 하나 하나들이 중요한 거라고... 그렇게... 그렇게 믿고 싶은데..."


설원은 멍한 얼굴로 읊조리듯이 말했다. 

상대가 자신의 말을 듣고 있는지는 별로 관심이 없었다.

그저 계속해서 스스로의 생각을 정리하듯 설원은 아무 것도 보이지 않는 눈으로 세상을 바라보았다.



그리고 의겸이 가슴 언저리를 부여잡으며 눈썹을 찡그렸다. 무언가 힘에 겨운 듯 힘겹게 말을 토해냈다.

"하지만 유설원. 그 과정조차도 거짓이라면. 모두 조작된 거라면 넌 기분이 어떨까?"

"......!!"

"이제 진실을 알려 주지."


태양이 돌로 변하기 시작했다.





의겸이 천천히 자리에서 일어섰다.

"내게는 의형제가 있다고 언제인가 한 번 말했을 거야."


순간 설원은 머리 속의 무언가가 핑- 하고 건드려진 기분이었다.


"자기 친어머니와 키워준 부모 양쪽에게 버림받고 게다가 자신의 운명에게서도 버림받았던 

그 녀석. 그게 바로 한현빈. 나의 형제야."


아주 조그마한 힌트였다.

단순히 자신이 믿고 싶지 않아서.

그래서 아니라고 스스로를 속여왔던 수많은 힌트들.

그러나 기대하지 않던 순간 설원은 알게 되었다.

어지럽던 퍼즐은 거짓말처럼 재빨리 맞춰지기 시작했다. 

"너 때문에 죽어 버린... 내 유일한 '형제' 였어."


바람이 불었다.

설원은 순식간에 눈앞에 쓰여 있던 그 무언가가 확 하고 걷어진 듯한 기분이 들었다. 답답하

게 닫혀 있던 장막이 열린 순간 시원하다 못해 아프게 불어오는 광풍에 마음도 몸도 모두가 

싸하게 날아가는 듯한 기분이었다. 


"역시 넌... '그 아이' 였구나."


외면하려던 진실을 이제야 똑바로 볼 수 있었다.


"역시 넌... 현빈이가 죽을 때 옆에 서 있던... 그 아이였구나."

"이제야 알았어?"

의겸이 비틀린 미소를 짓고 있었다.

설원은 그 미소에 응하듯 입을 올렸다.



아니. 사실은 처음부터 알고 있었는지도 몰라.

단지 나의 눈이.

나의 머리가.

주변으로부터 흘러 들어온 정보에 관심이 없었을 뿐.

그래. 난 지독히도 나 자신만을 보는 인간이었으니까.



"그 애가... 나와 똑같은 아픔을 겪기를 바래."


그리고 의겸이 또렷한 어조로 말했다.

"약속 해 줘, 의겸아. 내가 바라는 건 그 애가 나와 같은 일을 겪고, 나와 같은 입장이 되어 보

고... 그래서 완벽하게 나를 이해하게 되는 거야."

설원은 현빈의 모습이 눈에 보이듯이 선해 왔다.

"이게... 나의 마지막 소원이야."



광풍 속에 시린 눈을 겨우 뜨자.

멀리서 태양이 돌로 변하고 있었다.


어째서 의겸은 아무런 대가 없이 자신에게 다가왔는가.


어째서 의겸은 나의 곁에 있어 주는 건가.


모든 것은 의도된 것이었다.

그리고 설원은 세상을 보게 되었다.


한없이 무서울 거라 생각했다.
세상은 어둠으로 가득 차 있었고 하늘에서는 얼음이 비처럼 내리고 있을 거라 생각했다.

실제로 커튼을 열고 바라본 세상을 그러했다. 
자신이 상상했던 바와 크게 다르지 않았다.

그런데 우습게도.
설원은 그러한 광경이 별 다르게 느껴지지 않았다.

생각만큼 무섭지도.
옛날처럼 절망적이지도 않았다.

그저 그렇구나.
그런 거구나.

모든 것이 똑바로 보이기 시작했다.


"현빈이가 죽기 전날 밤 나는 녀석이 자살할 것이라는 걸 알고 있었어. 당시 현빈의 목숨은 

얼마 남지 않았었고 그 아이가 자신의 의지로서 '죽음'을 선택했다면 나는 받아들여야 한다

고 생각했지. 그런데 녀석이 내가 단 한 가지 청이 있다고 말했어. 자신의 죽음에 의미를 부여

하고 싶다고 말했어. 아무 것도 아니고... 아무 것도 되지 못한 자신이 마치 사백어처럼  죽은 

뒤에 하얗게 남길... 녀석은 바랬던 거야. ."

"........."

"우습지? 이런 내가 네게도 우습게 느껴지겠지. 하지만 나는 현빈과의 약속에서 결코 자유로

울 수 없었어. 왜냐하면 '모두가 널 버려도... 나만은 널 지켜 줄게.' 라고 약속했는데... 그 약

속을 이미 한번 지키지 못했거든. 바보 같이... 그 애가 너를 좋아하고 그 길을 가는 것이 옳다

고 판단했어. 너에게서 그 애를 지켜 주지 못했어."

"...... 누구라도, 자신의 행동에 후회하지 않는 사람은 없어."

"......... 하아...?"

설원은 단조롭게 대답했다. 이상할 정도로 마음이 차분했다.

그리고 의겸이 설원의 그런 태도에 미간을 찌푸린 채 의아하다는 표정을 지어 보였다.

"이것은 이제... 내게 있어서 아무런 의미를 지니지 못해."

설원은 똑바로 눈을 떴다.


자신이 믿어왔던.
순간순간 소중하다고 생각해 왔던 진실이 거짓이었다.


나는 어떻게 해야 좋을까.


그리고 과거의 그림자를 돌아보자 그 속에 거짓이라도 좋다고 생각했던 자신이 웅크리고 앉아 있었다.


그래.
그렇다면 그걸로 되었다.

그 때의 나는 그것이 좋았던 거니까 스스로를 부정하고 싶지는 않아.


하지만.

이제 사랑은 끝났다.

"안녕. 이제는 끝이구나."

도리어 마음이 시원해 왔다.
이별의 슬픔보다도.
배신의 슬픔보다도.
진실을 알았다는 것이 더 후련했다.

여기서 좌절한다면 스스로를 부정하는 것 밖에는 되지 않는다.

그래. 결국 나는 내가 가장 중요한 인간이었어.

설원은 계속 마음을 차분히 가라앉혔다. 좁고 좁게 막혀 있던 시야가 넓은 창으로 향한 순간 그 일부에서 일어나는 자잘한 일은 이제 아무래도 좋았다.







"어째서... 내게 화를 내지 않는 거야. 이대로 넌 정말 좋은 거야?"

그리고 의겸이 가슴을 움켜쥐며 무언가 잡아뜯기는 듯한 음성으로 말했다.

"내가 왜 화를 내야 하지?"

설원은 의아하다는 듯이 약간 눈을 크게 떴다.

"뭔가가 있었다면 화를 내겠지만 내게 있어서 너는 이제 아무 것도 아니고 우리 둘 사이에 있

었던 일은 처음부터 없었던 거나 마찬가지인 건데. 내가 왜 아무 것도 아닌 존재에게 화를 내

야 한다는 건데?"

"........."

의겸의 표정이 굳어가고 있었다. 그러나 설원은 약간 안 되었다는 듯한 표정만을 짓고는 계

속해서 말을 이었다.

"뭔가 내가 화를 내기를 바라는 거야? 너야말로 내게 어떤 기대를 하고 있는 거야?"

그것은 차갑지 조차 않았다.

아니 무서울 정도로 상냥해서 의겸은 정신이 멍해오는 것 같았다.

"하지만 말야. 안 됐지만 나는 너의 죄책감을 덜어 줄 정도로 상냥하지는 못해. 미안해. 난 

나 하나 추스르는 것만도 피곤하거든? 네가 말한 그대로 난 너무 감정적이라서 말이야."

"그렇지만... 나를 용서하지 못하잖아? 그렇지 않아?"


의겸은 우습다는 듯이 설원을 향해 말했다.
이런 식으로 뒤통수를 맞는 것이 자신이어서는 안 되었다.

의겸의 말에 설원은 몇 번 고개를 기울였다.

"자신을 벌할 수 있는 건 자기 자신 뿐이야. 네가 스스로의 행동에 죄책감이 없다면 내가 아

무리 화를 내도 너는 전혀 이해하지 못하겠지? 그렇지만 조금이라도 네 안에 죄책감이 있다

면... 넌 아마 평생 고통받아야 할 텐데, 내가 굳이 내 손 더럽힐 이유는 없지 않겠니?" 

"...... 센 척 하지마, 유설원."


이런 것을 바랬던 것이 아니었다.

끝까지 왔을 때 모두가 망가지더라도 이런 것을 바랬던 것은 아니었다.



모든 것이 부. 정. 당하는 걸 원했던 것이 아니었다.



"안 됐네, 김의겸. 너는 내가 너를 찌르기라도 바랬던 것 같지만. 모든 것이 거짓이었다면 내

가 너를 알게 된 것조차 처음부터 없었던 일이나 다름없어. 안녕."


설원은 환하게 웃었다.


안녕. 
잠시 동안 꿈을 꾸었다고 생각해.


커튼은 열리고 현실은 눈앞에 펼쳐졌다.


의겸은 눈을 크게 뜬 채 망연해 있을 수밖에 없었다.







"하아, 하아, 하아, 하아...."

내리막길을 내달렸다.

계속 눌러왔던 감정이 달리는 동안 소모되기를 바랬다.

"하아, 하아, 하아, 하아...."



이제는 끝이야.

이제는 끝이야.

"이제는... 끝이야..."


태양이 세상을 태울 듯 뜨거웠다.

발길은 집으로 향하고 있었지만 자신이 어디로 가는지 알 수가 없었다.


"어라? 설원아? 이제야 오는 거..."

익숙한 누군가가 말을 건다고 생각했지만 그런 것을 볼 여유가 설원에게는 없었다.

"이제는... 이제는 끝이야..."



아무 것도 의미가 없다 고 생각했다.

배신당했다는 그 사실 하나가 너무나 어이없어서 그저 자신을 바로 세우는 것 하나만 생각했
다. 


끝까지 자존심 하나라도 지키고 싶었다.


그렇지만 마음을 준 만큼 자신은 비어 버렸다.

그 마음이 내 마음이 아니라고 생각해 버려도 과거의 자신은 그 안에 있었다.


"끝이야... 이제... 끝이야..."

설원은 계속 같은 말만 중얼거렸다.


주변을 보지 못하던 자신과도.

스스로를 싫어하던 자신과도.


이제는 모두 끝이다.


"나... 인정해 버릴래..."

설원은 누군 지도 모르는 상대의 옷을 부여잡고 말했다.

"더 이상 상처받지 않도록... 내 자신을 사랑할 거야... 그 누구도 아닌 스스로를 사랑할 거

야..."

눈물조차 나오지 않는 멍하게 뚫려 버린 눈동자로 설원은 상대가 안아오는 그대로 그의 가슴

에 머리를 기댔다. 

덜덜 떨리는 몸이 너무도 추웠지만 따갑게 내려 쬐는 태양에 냉기 따위는 금새 사라져 버릴 

것이라고 믿었다.

"미안해... 미안해, 설원아..."

그리고 갑자기 상대가 설원을 안은 채 괴로운 듯이 중얼거리고 있었다.


이상한 일이었다.


이제 내 곁에는 아무도 없을 거라 생각했는데.


시야를 바로 해서 상대를 올려다보았다.


그리고 다음 순간 설원은 살며시 웃기 시작했다. 


햇빛이 눈부신 날에 이런 절망은 더 이상 어울리지 않아.


"대체... 뭐가 미안하다는 거에 요, 이선 선배?"


설원은 웃었다. 자신보다 더 고통스러운 얼굴로 햇살을 받아 금빛으로 빛나는 머리를 연신 

숙여대는 커다란 남자를 보고 설원은 웃었다. 


울고 싶지 않았기에 웃었다.







---------------------------------------------------------------------------------
아직 끝이 아닙니다...;; 그리고 설원이가 이선 선배랑 되지도 않으니 걱정을 놓으세요.. 하핫...;; 앞으로는 설원이의 홀로 서기와 그 과정에서 다른 여러 사람들을 이해하는 모습 등이  나올 듯 하네요. 예성이도 나오고 기해 선배도 나오고 설원이네 형 등도 나올 예정입니다. 그리고 설원이가 점점 성장할 동안 위겸 군은 숨겨진 '진실'과 조우하게 됩니다. 그러고 보면 사백어의 주제는 사실 '사람은 뒤통수를 맞아야 성장한다...' 일지도... 쿨럭...;;  



   




      
    
 
  
  



                              사백어 -25-






사람은 살아가는 것만 생각해서는 안 되.

죽음을 기억해야 해.

죽음을 기억해야...

진실로 살아갈 수 있게 되는 거야.

살아가는 것만 생각하며 살아간다면

죽어 있는 것과 다르지 않아.





죽음을 알고 난 후.

나는 진실로 살게 되었다.





그리고.

여름방학이 끝났다.








"앞으로 축제까지 한 달 정도밖에 남지 않았다. 모두들 알다시피 우리 요리 연구부는 모든 

것이 자주적으로 이루어진다는 거 알고 있지?"

방학이 끝난 학교 안으로 새로운 열기가 불어오고 있었다. 아이들은 저마다 바쁜 걸음으로 

복도를 질주하고 있었고 어딘지 모르는 술렁거림이 여름의 끝자락을 붙잡고 있었다. 

바로 가을 축제가 다가오고 있었던 것이다. 설원은 방학 동안의 축제 준비에 거의 참여하

지 못해서 갑작스럽게 그 속으로 뛰어 드는 것이 조금 힘들었지만, 다행인지 불행인지 요리 

연구부는 개학 후에야 본격적인 준비를 시작하고 있었다.  

"말이 좋아 자주적인 거지 사실은 알아서들 겨라... 이 말이지."

"대략적인 계획은 저번 회의에서 결정 난 내용들이다. 방학 때 써클 모임 참가에 해이했던 

사람들은 모를 수도 있으니 방금 전에 나눠준 프린트를 참고해라. 축제는 1박 2일로 금요일

에 시작해서 토요일에 끝나고 일요일은 휴식이다."

"말이 좋아 휴식이지 사실은 놀고 난 뒤 알아서들 정리해라... 이 말이지."

"........."

간만에 모임에 참석한 3학년 선배들의 이죽거림에, 역시나 간만에 진지한 얼굴로 축제 계

획을 설명하고 있던 윤소의 얼굴 위로 적막함이 흐르고 있었다. 

"......... 아니 다들 아는 처지에 왜 들 그래?"

그리고 선배 하나가 가사실 조리대 위에 올리고 있던 발을 바꿔 올리며 말했다. 

"......... 불만 있으면 말로 하십시오, 선배님들."

윤소는 써클 룸 뒤쪽으로 포진하고 있는 3학년 무리를 향해 조용한 선전 포고를 날렸다.

"불만은 무슨. 우린 그저 축제 속에 숨어있는 깊은 뜻을 널리 알리고자 했을 뿐이다~."

"...... 네네~. 그러시겠지요."

축제 때가 되면 으레 보이는 광경이었다. 이제는 일선에서 물러났지만 2번이나 축제를 경

험한 베테랑 3학년과 일선에서 권력을 휘두르고는 있지만 선배로서 축제 전반을 기획해 보

는 것은 처음인 2학년 사이의 신경전. 물론 원체 적극성이라고는 눈 씻고 찾아 볼 수 없는 

것이 유중 요리 연구부만의 '전통'인지라 3학년들 역시 다른 써클들의 선배들처럼 깊게 관여

해 오지 않는 것이 다행이라면 다행이었다. 그들은 그저 수험 기간 동안의 스트레스를 달래

보고자 후배들에게 깐죽거리는 것이 삶의 낙인 사람들이었다. 조금 거치적거리긴 해도 우리

가 저 나이가 되었을 때를 생각해서 이해해 주자... 라는 것이 또한 1, 2학년들의 올바른 자

세였다. 

"여하튼. 그리하여서."

윤소는 분위기를 재정리해보려는 듯 칠판을 통통거리며 말을 끊었다. 

"우리 써클은 기독교 연합 여자 요리부인 슈크림에 대항하고자 카페나 뭐 그 딴 거는 안 

하고 오로지 본연의 요리에 충실할 것이다."

"말이 좋아 본연의 요리지..."

"하여-!!!"

이번에는 선배의 말이 끝나기도 전에 윤소가 치고 들어갔다. 시간차 공격으로 상대가 말할 

틈을 주지 않겠다는 생각이다. 

"우리는 요리 콘테스트를 개최할 생각인데, 프린트 물을 읽어 본 사람들은 알겠지만 부원

들 안에서 모든 경쟁은 이루어진다."

"그 편이 싸게 먹히니까."

"각자가 조를 이루어서 자신들이 선택한 한 가지 요리를 담당한다."

윤소도 나름대로 정신적 수양에 일가를 이룬 사람이었다. 결국 모든 것은 '무시'가 최고라

는 것을 알고 있기에 선배들이 뭐라 하건 자기 할 말을 청산유수로 내뱉기 시작했다. 

"손님들에게 번호를 붙인 각자의 요리를 판매해서, 먹고 난 후 요리에 만족했는지 설문을 

행한 결과를 판매 수와 종합한 다음, 가장 많은 선호도와 판매수를 기록한 요리 순으로 상

을 준다. 이를테면 20명이 먹었는데 불만족이 10명이면 실제 득표수는 10표인 거고 10명이 

먹었어도 10명이 전부 만족했으면 그 조의 득표수는 10표인 거다. 물론 아무리 그래도 많이 

파는 것이 이득이긴 하니까 이 부분에 있어서는 각자의 홍보 전략이나 요리의 모양 등 다른 

부분 등도 콘테스트에 포함된다는 이야기이다."

"흥. 그렇게 치면 본연의 요리에 충실한 것만도 아니라는..."

"하여-!!"

윤소가 다시 한 번 말을 끊으며 외쳤다. 그리고 설원은 윤소의 말버릇이 '그러게.'에서 이제

는 '하여-!!'로 바뀌는 경계에 놓여 있다는 생각을 했다. 

"다들 좋은 요리를 알아서 연구해 보도록 하고, 조를 다 짠 사람들은 미리 미리 이야기를 

해 주기 바란다. 번호는 제비뽑기로 뽑는다. 아, 그리고 자기들 반에서 따로 맡은 직분이 있

다거나 사정상 요리를 만들 수 없는 사람들은 써빙이나 설문 조사 등 다른 쪽으로 돌릴 테

니까 그 쪽은 그 쪽들끼리 제비뽑기해야 된다."

윤소의 말이 끝난 순간 이선과 기해 등 얼마 안 되는 임원들이 각자 맡은 바대로 아이들을 

배분하기 시작했다. 설원은 일단 반에서 카페를 하기로 정해져 있는 상태였기 때문에 콘테

스트는 불참하기로 했다. 회계인 기해 쪽으로 가서 제비를 뽑자 '써빙'이라는 글자가 나왔다. 

"여하튼 간에... 3학년 선배들 말처럼 정말 말이 좋아 자주적인 거지 알아서 겨라... 라는 내

용의 기획이네요."

설원은 쪽지를 펄럭거리며 이선을 향해 웃었다.

"뭐 어때. 1학년들도 같이 찬성해서 이루어진 계획이라고."

"그거야 떨어지는 콩고물이 있으니까 그런 거죠."

"번 그대로를 써클에 환원한다. 그러면서도 각자가 열성적으로 참가할 수 있도록 만든다. 

이 얼마나 멋진 계획이냐?"

"손님들은 좋은 서비스와 맛난 음식 먹어서 좋고."

"부원들은 노력한 만큼 보상받아서 좋고."

"더불어 2학년 임원들은 세부 사항에 대해 고심하지 않아도 돼서 좋고."

어느새 리스트를 정리하던 기해까지 끼어 들어 이번 기획의 실용성에 대해서 설파하고 있

었다. 

"그런데 대체 상품이 뭐기에 다들 저렇게 열성적인 거죠?"

설원은 콘테스트 조를 짜고 어떤 기획으로 손님을 끌어 모을지 각자 회의에 들어간 아이들

을 보며 물었다. 그리고 기해가 회계답게 예산안을 뒤적이며 무심하게 말했다.

"응. 1등은 4인용 전기 밥솥."

"........."

"2등은 쌀 20킬로그램."

"........."

"3등은 매점 식권 10장."

"......... 참... 뭐랄까..."

설원은 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.

"그나마 1등이 쌀 한가마니... 이런 식이 아닌 걸 다행이라고 생각해야 하나요...?"

"요즘 쌀 한 가마니에 15만원 정도 한다. 그 정도 예산 들여서 상품 마련하느니 아예 콘테

스트를 안 하고 만다."

"......... 그럼... 달걀 한 꾸러미 같은 것이 상품에 없는 걸 다행으로 여겨야 하나...?"

"아, 참가 상으로 달걀 한 판씩 줘. 그거라도 없으면 노력한 애들이 불쌍하잖아."

"........."

계속해서 담담하게 응수해 오는 기해의 반응에 설원은 입을 다물 수밖에 없었다. 그리고 

엽기 써클의 대괴수 격인 윤소가 설원의 곁을 지나며 음침한 목소리로 속삭였다.

"잊었나...?"

"........."

"우리 부는 생존과 직결된 사람들만이 모인다는 거...?"

"......... 과연."

설원은 다시 한 번 혀를 내둘러야만 했다.







모든 것이 쉽게 관통되어 갔고 이제 자신 안에 또 하나의 자신은 없었다. 설원은 무심한 

표정으로 복도를 내달렸다. 

껍질을 깨고 세상에 나오자 자신은 그 곳에 그냥 그대로 '존재'하고 있었다.

달라진 것조차 없다는 느낌이었다.

그 전까지 한번씩 얇은 장막을 통해 걸러지고 생각되어지던 모든 것들이 여과 없이 눈을 

타고 머리 속으로 바로 바로 들어갔다. 



그냥 그렇구나.

그냥 그런 거구나.



거리를 두고 세상을 본다는 것과는 또 달랐다. 내 안에 내가 고민하고 생각한다는 감각조

차 없이 세상을 보는 나와 생각하고 받아들이는 나가 완전히 일치하고 있었다.  

설원은 이 모든 느낌이 신기하게만 여겨졌다. 뭐가 뭔지 잘 알 수 없었지만 나쁘지 않다고 

생각했다. 좀 더 영리해 진 것인지 단순히 감정이 마비되어 버린 건지 아무래도 좋았다. 그

저 자신이 자신으로서 존재하고 있다는 강한 느낌이 싫지 않을 뿐이었다. 

의겸과 헤어지고도 세상에 해는 떴고 마치 잠시 동안 잠을 잔 듯이 느껴졌다. 곧이어 방학

은 끝났다. 정말로 여름 방학 한 철 간의 꿈이었다.

학교로 돌아오자 아이들은 자기들 나름대로 잘 살아가고 있었다. 그냥 그들은 그들일 뿐이

었고 자신은 자신일 뿐이었다. 게다가 축제 준비를 위해서 필연적으로 그들은 설원에게 질

문을 할 수밖에 없었다. 짧게 오가는 문답과 토의 속에서 적의는 점점 사라져가고 의무적인 

관계가 형성되었다. 쓸데없는 끈적임보다 어떤 경우에는 적당한 차가움이 훨씬 기분 좋은 

것이었다. 

하연 역시 한 마디를 했을 뿐이었다.

"세상을 살아가면서 경험해 볼 수 있는 건 다 경험해 보는 게 좋다고 생각해."



경험한 만큼 세상을 넓게 이해할 수 있게 되겠지.

그리고 그러한 경험들 가운데서 많은 것을 생각하고 그 생각 끝에 나름의 결론을 얻게 되

겠지.



그렇게 성장해 나간다면 절망적인 기분 같은 건 더 이상 필요 없다고 생각하게 되는 것이

다.  



그래도 분명히 자신은 또 다시 절망하겠지.



그렇지만 지금 이 순간만큼은 즐기자.


설원은 축제를 즐기기로 했다. 








"우리 반은 슈크림과의 차별화를 위해서 추리 특급을 하기로 결정했어. 설원이 너는 방학 

내내 연락이 안 되어서 잘 모르고 있었겠지만."

"여기 저기 슈크림 때문에 난리 군."

"카페에 관해서는 거기를 따라갈 곳이 없으니까 그렇지."

하연이 머리를 긁적이며 대답했다. 다양한 차를 전문으로 취급하고 각종 과자들을 직접 구

워내고, 거기에 프릴 살랑 살랑 인테리어까지 포함된 슈크림의 카페는 유중 축제에서 이미 

하나의 고유 영역으로 취급되고 있었다. 그렇기 때문에 카페를 하게 되는 다른 써클이나 반

들은 필연적으로 슈크림과 차별을 둬야 했다.   

"일단 사건의 스토리는 우리 반에 추리 써클 애들이 짜 주기로 했고..."

"추리 써클?"

"응. 추리 소설 좋아하는 애들 모임 같은 건데 독서 토론부 안에 소모임 비슷하게 있는 건

가 봐."

역시나 이상한 유중 고교의 써클 문화... 라고 중얼대며 설원은 책상을 톡톡 쳤다. 회의를 

위해 남아 있는 몇몇 아이들도 저마다의 의견을 나누며 대화 중이었다.

"카페 내에서 사건이 일어나면 설명 같은 건 나랑 추리 써클 대표랑 같이 할거야. 설원이 

너는 써클 일도 있고 하니까 여기서도 그냥 써빙이나 하면서 진행이나 간간이 도와 줘. 반

장은 요리부 콘테스트에 나갈 모양이니까 나랑 너랑 결국 당일 날까지 노가다 해야 될 거 

같다."

"알았어."

"사건의 피해자, 용의자 등등도 배역을 다 정하긴 했는데 언제 한 번 반 전체가 리허설을 

하긴 해야겠지... 아, 그리고 인테리어에 필요한 물품은 유진이 네가 빌릴 수 있다고 했지? 

사야 되는 건 회계랑 의논해서 예산 짜 봐라."

"아 참, 이 쪽에 차 목록. 웬만한 건 하연이 네가 가져 올 거야?"

"애들이 자기 집에서 대충 가져오고 모자란 건 사야지 뭐."

"단서 추적할 때 각 써클에 추리 특급 참가자들이 찾아 갈 수도 있으니까 우리 반 애들이 

누구누구 부원인가도 파악해 둬야겠다."

여기저기서 활기찬 대화들이 오고 갔다. 그들이 자신과 친하던 친하지 않던 간에 일단 하

나의 목적을 가지고 생각을 나눈다는 면에 있어서는 설원도 그 안에 포함되어 있었다. 그러

나 그것이 무리 안에 묻힌다는 의미와는 또 달랐다. 서로가 서로의 역할을 가지고 각자의 

생각을 주장하고 이해시키고 설득하며 또한 합의점을 찾는 것이었다. 

단체 행동을 별로 좋아하지 않는 설원이었지만 하연의 일의 진행 방식은 단체 행동 속에서

도 각자의 영역을 독립적으로 활성화시키는 면이 강했기 때문에 꽤 마음에 들었다. 아이디

어를 내는 아이는 아이디어를 내면 되었고 꾸미는 것을 잘 하는 아이는 잘 꾸미는 것만 생

각하면 되었다. 쇼핑하는 것을 좋아하는 아이는 물품을 구매해 오면 되었고 물건을 잘 만드

는 아이들은 소품을 만들면 되었다. 각자가 원하는 것을 할 수 있도록 하연은 그 사이를 오

가며 노력하고 있었다. 그리고 설원은 그런 하연을 도와주면 되었다.

"아 참. 써빙하는 애들 옷은 어떻게 하지?"

여러 가지 소품 등을 만드는 한 여학생이 손을 들고 물었다. 

"저번에 여학생은 메이드 복장, 남학생은 웨이터 복장으로 정하긴 했는데... 대략 아이들이 

가진 옷에다가 앞치마라든가 부족한 부분은 직접 만들어야겠지."

"웨이터 복장?"

방학 내내 회의에 참석하지 못한 것이 문제였다. 설원은 뭔가 이상한 것이 이것저것 결정 

난 것에 두통을 느끼며 의상 담당 여학생을 향해 반문했다.

"응. 컨셉은 내가 좋아하는 만화 '카페 키치죠우지'란 곳에서 따 왔지. 후후후..."

"그건 또 뭐냐..."

설원은 이상한 미소를 띄우며 여학생이 내미는 일러스트를 펼쳐 보았다. 다섯 명의 웨이터

로 보이는 남자들이 화려하다면 화려하달 수 있는 유니폼을 입고 있었다. 

"여차하면 바지랑 남방이랑 넥타이는 그냥 교복 걸로 하면 되는데... 조끼랑 앞치마는 만들

어야 될 거 같아."

"이 옆에... 리본 같은 거 때문에...?"

"그것도 그렇고... 사실 여자아이들 옷도 가능하면 다 손으로 만들면 좋겠는데..."

한없이 자신만의 세계로 빠져드는 의상 담당 아이들을 바라보며 설원은 한숨을 내쉬었다. 

자신도 써빙을 하려면 이 복장을 해야 한다는 소린데 안 그래도 요리 연구부에서 써빙하는 

아이들은 코스프레를 해야 된다는 둥 어쩐 둥 윤소의 헛소리를 잔뜩 들은 터였다.

"임원진이랑 주방 쪽... 그리고 축제 자체에 참여 안 하는 애들... 추리 특급 진행하는 애

들... 이것저것 빼고 나면 써빙 하는 애들이 대략 10명이 채 안 되니까... 뭐 옷 만들어도 될 

것 같은데?"

하연이 얼추 계산을 해 보더니 멋대로 결정을 내 버렸다. 의상 담당 아이들 쪽에서는 환호

가 터졌지만 회계로써는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없는 결정이었다. 담임이 보태 쓰라며 돈을 

좀 주긴 했지만 과연 그렇게까지 해서 겨우 이틀 입을 의상을 만들어야 하나 이익 면에서 

생각을 안 할 수가 없는 것이다. 그리고 순간 설원의 머리 속으로 좋은 아이디어 하나가 스

쳐지나갔다. 

"그럼 굳이 의상까지 만들었는데... 즉석 사진 찍어 주기라도 하는 게 어때? 메이드나 웨이

터 옷 같은 거 꽤 예쁘고 추리 특급 배역들은 연극하는 분위기니까 나름대로 의미 있잖아. 

디카로 찍어서 그 자리에서 현상해 주거나 아니면 메일로 보내주는 거야."

아이들 사이로 잠시 생각하는 듯한 침묵이 흘렀다. 그리고 아이디어를 낸 당사자가 설원이

라는 것 때문에 다소 이상한 불신감이 아이들을 감싸는 것 같았다. 

"요즘 디카들 많이 가지고 다니고... 게다가 카메라 폰도 많은데 굳이 사진을 사려하겠어?"

"그렇지만 분명히 안 가져오거나 없는 사람도 있을 거 아니야? 한 번 해 볼만하다고 생각

하는데...? 그리고 이왕 옷을 만들 거라면 조금이라도 남는 장사를 하는 편이 낫잖아? 꼭 우

리가 사진을 찍어서 파는 게 아니더라도 모델만 서 주거나 같이 사진 찍어 주거나 하면 카

페를 찾는 사람들이 늘어날 테고 매상도 올라가지 않겠어?"

설원은 열심히 설명을 하기 시작했다. 그냥 아무 생각 없이 옷을 입고 있는 것과 사진을 

찍어 드립니다... 라고 그 부분을 부각시키는 것과는 확실히 홍보 효과에서 차이가 있을 것

이었다. 어떻게 보면 사소한 것이었지만 생각하기에 따라서 확실히 이익이 될 수도 있었고 

무엇보다 써빙 하는 사람들도 즐겁지 않을까 싶었다. 

"그래. 사실 축제란 건 얼마나 많은 사람이 우리 부스를 찾느냐... 하는 게 관건일 수도 있

어. 비단 돈뿐만이 아니라 기념할 만한 추억과 대 내외의 명성을 얻는 것도 중요하다고 난 

생각하는데? 확실히 해 볼만하지 않아?"

"........."

설원은 입을 다물었다.

왜냐하면 설원의 말에 힘을 실어준 사람이 바로 의겸이었기 때문이었다. 

같은 자리에 있어도 그냥 그렇구나 싶을 뿐 설원은 아무 생각이 들지 않았다. 이미 그는 

설원에게 있어서는 아무런 의미를 지니지 않는 사람이었고 의겸 역시 차가운 무생물처럼 한 

쪽 구석에 앉아 그 존재감을 지우고 있었다. 그런데 그 '김의겸'이 입을 열어 설원의 의견에 

찬성의 뜻을 내비쳤다. 

설원은 아무런 감정이 담기지 않는 눈으로 의겸을 잠시 쳐다보았다. 그리고 그런 설원과는 

달리 의겸은 설원 쪽으로 시선을 맞춰 오지 않고 있었다.

"의겸이도 그렇게 말한다면 야..."

드디어 한 아이가 의겸의 생각에 이끌리듯이 말했다.

"음. 회계인 나로서도 조금이나마 이익이 남는 쪽이 낫다고 생각해."

"확실히 어찌 되었든지 간에 애들을 끌어 모으는 데는 효과적일 거 같은데?"

"이렇게 된 바에야 아예 코스플레이 분위기로 나가보는 건 어떨까?"

"그건... 아무래도 점점 단가가 올라가는데... 게다가 만화 써클 애들 쪽에서 뭐라고 할 것도 

같고."

"에... 그럼 그냥 이 정도로 끝내는 게 좋을라나?"

"걱정 마. 우리 반에 써빙 하는 애들 외모가 괜찮은 편이니까 꽤 인기 있을 거야. 게다가 

추리 특급 배역들도 나름대로 화려하게 꾸밀 예정이고."

"메이드 옷을 여자아이들에게 대여해 주는 건 어떨까?"

"어, 그것도 괜찮겠다, 유설원."

"......?"

".....!!"

"........."

여기 저기서 갑자기 대화가 활성화되기 시작했다. 비록 의겸이 동조해 준 것이 그 시작이

라고는 해도 설원은 자신의 생각이 모두에게 통했다는 것이 신기한 기분이었다. 게다가 연

이어서 아이들이 설원에게 질문을 던지기도 했다. 

설원은 당황하며 대답을 하면서도 열심히 웃어 주었다. 설원이 웃을 때마다 아이들이 얼굴

을 붉히거나 이상한 표정을 짓기도 했지만 뒤에서 하연이 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕여 보

일 때마다 자신감을 얻을 수 있었다.

"어때?"

그리고 회의가 끝난 뒤 하연이 설원의 등을 치며 물었다.

"뭐랄까... 의외였어."

설원은 자신도 모르게 토론의 열기로 붉어진 얼굴을 문지르며 중얼거렸다. 하연은 그런 설

원의 행동에 얼굴 가득 미소를 띄우며 말을 이었다.

"생각보다 애들은 단순해. 결국 이 쪽에서 민감하게 반응하지 않으면 저 쪽도 잊어버리게 

된다고. 다들 자기 자신의 일이 아닌 이상 피곤하게 살고 싶지 않아 하니까. 게다가 네 쪽에

서 먼저 다가가니까 다들 필요에 의해 모른 척 하게 되는 거야."

"다가가면... 상처 입기만 한다고 생각했는데."

설원은 어깨를 으쓱하며 자조하듯이 말했다. 아이들은 이미 모두 교실을 빠져나가 주변은 

한산했다. 늦여름의 매미 소리가 교정을 울리고 있었지만 이제 조금만 있으면 가을이 다가

올 터였다.

"다가가더라도 자신을 잃지 않고 다가가느냐, 자신을 모두 잃어버리며 다가가느냐의 차이

랄까?"

하연이 매미 소리에 홀린 듯 눈동자를 아련하게 만들며 바깥을 보고 있었다. 설원도 그것

에 이끌리듯이 시선을 돌리자 어딘가 에서 누군가의 휘파람 소리가 들려왔다. 

"..............."

어디선가 들어 본 듯한 가냘프고도 예쁜 소리.



타닥, 타닥, 타닥.



그리고 경쾌한 발걸음 소리가 그 뒤를 따르는가 싶더니 이내 교실 문이 열렸다.



드르륵-.



"어이? 집에 안 가나 후배들?"

이선과 윤소가 가는 길에 들러봤다는 듯이 몸을 내민 순간 설원과 하연은 재빨리 자리에서 

일어났다.



"그러고 보니까 이선 선배는 스토커 기질이 있는 거 같애."

"에? 뭐라고?"

"그렇잖아. 언제나 설원이 뒤를 졸졸 쫓아다니고 말야."

"허허~! 그게 무슨 소리냐, 성하연~!!"

"윤소 선배. 선배가 뭐라고 한 소리 좀 해 줘요?"

"...... 글세."

"음. 그러고 보니까 요즘 누군가 자꾸 나를 쳐다보는 거 같은 게 이상하다 했더니... 역시 

이선 선배?"

"아니, 설원이 너 까지 무슨 소리냐...?"

".......?!"

"......!!"

"........"



드르륵-.



모두가 떠들던 소리가 교실 문이 닫힘과 동시에 서서히 멀어져 갔다.

그리고 교실에는 더 이상 아무도 남지 않았다.










--------------------------------------------------------------------------
구정 즐겁게 보내셨나요? 오랜만입니다, 여러분.^^
내일은 아르바이트가 있어서 또 글을 못 올리겠네 요...;; 
이제 약간 호흡을 느슨하게 하고 설원이의 일상을 따라가 볼까 하는데 다소 재미가 없으시더라도 자애로운(?) 마음으로 함께 해 주시면 무척 기쁠 거 같아요. 다음 편쯤에 예성이를 등장시킬까 고민 중이랍니다.
그럼 오늘도 여신님의 축복이 가득하시길 기원할게요~!! 

 


 


      
    
 
       사백어 -26-
  






"라라~ 라라라라라라~♪"

"........."

"라라~ 라라라라라라라라~♪"

"........."

하연이 피아졸라의 탱고 음악을 흥얼거리며 카페의 메뉴판을 만들고 있었다. 

9월 중순. 축제 계획도 어느 정도 잡혔고 여름도 그 끝자락을 길게 드리운 채 서서히 물러

서고 있었다. 늘 그래왔듯이 이번에도 학교측에서는 축제 바로 다음에 중간 고사를 배치함

으로써 효과적으로 아이들을 조율하려는 의도를 보였다. 그러나 정말로 시험을 걱정하는 아

이들이라면 아예 축제를 참가하지 않았고 대부분 축제에 참가하는 아이들은 시험 따위는 일

단 될 대로 되라... 이 순간을 불태우리~ 상태였기 때문에 과연 그 계략이 들어맞았다고 볼 

수 있을 지는 의문이었다. 

"빠바빱바빠바빠밥~ 빠바빠바빠바바바♪"

그리고 하연의 흥얼거림은 절정에 치달아 반도네온 연주까지 입으로 흉내내는 경지에 이르

고 있었다. 결국 그 기괴한 음률에 치를 떨던 설원이 재빨리 씨디 한 장을 들고 컴퓨터 근

처로 걸어갔다. 

"어라? 설원이 너 지금 뭐 하려는 거야?"

"........."

설원이 막 씨디를 교체하려던 순간 하연에게 딱 걸려 버렸다. 설원은 잠시 움찔 하는 듯이 

동작을 멈췄다가 이내 씨익- 웃으며 고개를 들었다.

"........."

이번에는 하연이 움찔 하면서 동작을 멈출 수밖에 없었다.

"........."

"......... 아잉~."

"........ 히엑..."

설원이 마무리로 적막하게 애교를 떨자 결국 하연의 입술에서 비명도 신음성도 아닌 묘한 

소리가 튀어나왔다.

"......... 젠장. 이선이 놈한테 이상한 것만 배워 가지고는..."

"에헤~ 하연이~ 선배가 자리에 없다고 멋대로 야자 튼다~♪"

"너... 캐릭터가 바뀌었다니까...?"

"룰루~♪"

하연이 머리를 벅벅 긁던 말던 설원은 싱글싱글 웃으며 씨디를 컴퓨터 안으로 밀어 넣었

다. 곧이어 Fool's Garden의 lemon tree가 늦여름 한적한 컴퓨터 실 안으로 울려 퍼지기 시

작했다.







일요일 아침이었지만 학교는 축제 준비를 하는 아이들로 인해 조금 붐비고 있었다. 연극 

연습을 하는 연극부라든가 교실 가득 스크린 톤, 컬러 잉크 등을 늘어놓고 원고며 일러스트

를 그려대는 만화부, 소리 높여 라틴어 성가를 불러대는 합창부, 심지어 요리 연구부에서는 

단가가 낮고 맛좋은 요리를 개발해 내고자 아까운 재료들을 희생하며 요리 연구에 매진 중

인 부원들까지 모여있었다. 물론 설원은 요리 콘테스트에 나갈 것이 아니었기 때문에 반에

서 하는 카페 준비만 하면 되었다. 써빙 의상도 어쩐지 불안하긴 하지만 윤소가 준비한다고 

했으니 신경 쓸 건 없었다. 

"컴퓨터를 오래 봤더니 눈이 뻑뻑해."

하연이 졸린 듯한 생김의 눈을 이리 저리 굴리며 말했다. 메뉴를 다 만들고 나자 아이들이 

하나 둘 씩 모여들어서 나머지는 담당자들에게 맡기고 설원과 하연은 집으로 돌아가던 길이

었다. 

바람이 선선한 교정 안으로 다양한 소리들이 휴일 분위기 속에 부드럽게 녹아들어 있었다. 

멀리서 연극부의 한 남학생이 이번에 공연하는 테네시 윌리엄스의 연극 '유리 동물원'의 한 

장면을 연기하는 모습이 그녀의 시야 끝에 있었다. 설원도 그 시선에 이끌리듯 고개를 돌렸

다.

"..... 오- 로라, 로라, 난 누나를 버리려 했어, 그럴 작심이었는데 한시도 누나를 잊을 수가 

없는 거야!"

몇 번인가 대회 같은데서 상을 탄 적이 있는 유중의 연극부답게 고등학생으로서는 꽤 소화

하기 힘든 연극을 무난하게 연기하고 있었다. 수풀 속에 둘러 쌓인 야외 극장의 청량함 속

에서 소년의 목소리가 시원하게 울려왔다.

"전 담배를 꺼내죠, 거리를 건너고, 영화관이나 바로 들어가고, 술을 마시고, 가까이 있는 

낯선 사람에게 얘기를 합니다 ─ 누나의 촛불을 끌 수만 있다면 뭐든지 하려는 거죠!"

"...... 연기 꽤 잘 하네?"

"어. 이번에 연극부에 괜찮은 애들 많더라고. 아, 쟤가 우리 반 추리 특급에서 괴도 역할 

맡아주기로 한 애야."

하연이 조금 우습다는 듯이 양손을 교복 치마 주머니에 찔러 넣으며 말했다. 처음에는 살

인 사건 쪽이 흥미진진하지 않을까 모두들 생각했지만 담임이 학교 축제에 그런 주제를 선

정하는 것은 안 좋은 건 같다고 말해서 결국 보석 도난 사건으로 7반의 추리특급은 정해졌다.

"여자 애들이 꽤 몰리겠군. 하지만 사실 '톰'보다는 '젊은 신사'역이 더 어울릴 듯한 얼굴이

야." (유리 동물원의 주인공 톰은 좀 껄렁한 시인 지망생이고 젊은 신사는 고등학교 때 잘 

나가던 청년 '짐'으로 톰의 누나 로라의 짝사랑 상대입니다...;;) 

"그래. 연극부의 실수지. 그렇지만 쟤들도 손님을 끌자면 어쩔 수 없지 않겠냐?"

하연은 얼굴을 쳐 오는 나뭇가지를 걷어내며 말했다. 무대에서는 '톰'이 마지막 대사를 읊

고 있었다.

"... 왜냐하면 오늘날은 번개가 세계를 밝히기 때문이죠. 누나, 누나의 촛불을 꺼요 ─ 그럼 

안녕........."

이어서 로라 역으로 보이는 긴 머리의 소녀가 우아한 동작으로 몸을 숙이고 촛불을 끄는 

시늉을 했다. 

잠시 무대를 타고 정적이 흘렀다. 들려오는 것은 바람에 부딪혀 사각대는 나뭇잎들의 소리

뿐이었다.

"......... 오케이."

그리고 연출로 보이는 한 여학생이 신호를 보내자 그제야 숨이 트인 듯 여기저기서 "좋아, 

좋아.", "하아..." 하는 등의 말소리가 터져 나왔다.

"자~! 그럼 한 번만 연습 더 해보고 끝내자!"

"에에?"

"좀 만 쉬면 안돼?"

"아아... 야외 극장이 시원하긴 한데 소리가 울린다..."

"어떻게 해, 그럼. 강당은 지금 무대 설치하는 애들이 스크린 작동하는 거 시험해 보고 있

단 말이야."

"......... 연극부도 고생이네."

아이들의 활기찬 모습을 보며 설원은 피식 웃었다. 

"그러고 보니까 요리부에 이선 선배나 윤소 선배도 있겠다. 들렀다 갈까?"

"아..."

그리고 문득 요리 연구부 사람들이 생각나 하연에게 묻자 하연이 곤란하다는 표정을 지었

다.

"난 조금 있다 약속이 있어서 안 되겠는데?"

"그래?"

설원은 더 이상 묻지 않았다. 하연이 누군가와 약속이 있는지 묻지 않아도 대충 알 수 있

었기 때문이다. 



의겸일 것이었다.



자신은 의겸과 헤어졌다고 해도 하연과 의겸의 관계는 남아 있을 것이었다. 아니 처음부터 

자신과 의겸의 일들이 모두 없었던 일이라고 본다면 의겸은 하연과 사귀기 시작한 그 날부

터 지금까지 조금도 달라진 것이 없을 터였다. 

하연도 더 이상 자신의 약속에 대해 말하지 않았다. 상대가 묻지 않는다면 굳이 대답하지 

않아도 된다고 생각했기 때문이었다. 

"자, 그럼. 난 이만 가 볼게."

그리고 교문 앞에 다다르자 하연이 설원을 돌아보며 손을 들었다.

"응. 그럼 내일 보자."

설원도 웃으며 손을 들어 보였다.

"........."

점점 멀어지는 가는 몸의 소녀를 보며 설원은 조금 울적한가... 라는 생각을 했다. 고양이 

같은 눈매를 들어 옆을 보았다 하늘을 보았다, 땅을 보았다 해도 특별히 어떤 감정이 일어

나지는 않았다. 

"흐응...?"

설원은 작게 소리를 내고는 가방을 고쳐 메었다. 멀리서 하얀 구름이 떠가고 있었다. 짐짓 

어깨를 으쓱하고 약간 내리막길인 하교 길을 음미하듯이 천천히 내려갔다. 



  




  "I'm driving around in my car- I'm driving too fast, I'm driving too far-" 

설원은 컴퓨터실에서 들었던 노래를 흥얼대며 거리를 걷고 있었다. 하연에게 옮았는지 강

렬한 탱고 음악이 머릿속을 맴도는 바람에 그것을 쫓아내기 위해서는 어쩔 수 없었다. 그러

고 보니 오늘은 설원이 주문한 음반이 나오는 날이었다. 학교 앞 음반 도매점에서 씨디를 

산 후 집으로 돌아가 중간 고사 시험 범위를 대충 훑어보는 것이 설원의 오후 계획이었다. 

"I'd like to change my point of view- I feel so lonely, I'm waiting for you, But 

nothing ever happens, and I wonder."  

주변 사람들에게는 들리지 않게 노래가 계속되었다.

"I wonder how, I wonder why, Yesterday you told me 'bout the blue, blue sky- And 

all that I can see is just a yellow lemon tree- "

길을 건너기 위해 신호등 앞에 서자 금새 파란 불이 켜졌다. 노래에 맞춰 경쾌하게 내딛는 

발걸음이 마주 오는 사람들 사이를 능숙하게 헤쳐 나갔다. 

"I'm turning my head up and down- I'm turning, turning, turning, turning, turning 

around , And all that I can see is just a yellow another lemon tree- And I wonder, I 

wonder-- I wonder how, I wonder why Yesterday you told me 'bout the blue, blue 

sky- And all that I can see. And all that I can see-  And all that I can see..."



그리고 순간.



"is just a yellow lemon tree......"



어두운 골목길 저 너머에 누군가가 쓰러져 있었다. 



누구지?



다가갈까, 말까. 설원은 조금 망설였다. 그러나 고개를 푹 수그리고 벽에 기대 있는 모습이 

어쩐지 너무도 슬퍼 보여서 그냥 지나칠 수가 없었다. 게다가 조금 다가간 순간 상대가 작

게 입술을 움직이고 있었다. 

".........?"

"...... 노래 실력이..."

그리고 무심히 흘러가던 구름이 이제껏 가리고 있던 태양을 놓아주자 설원은 상대가 누구

인지 똑똑히 알아볼 수 있었다. 

"형편없구나, 유설원."

"...... 그러는 너는..."

설원은 겨우 고개를 들며 그래도 잘났다고 웃어대는 얼굴을 향해 심드렁하게 대답했다.

"몰골이 참 형편없구나, 서예성."

기억 저 편에서 잊은 듯이 잠자고 있던 이름이 무심히 고개를 들었다.






"몰골이 참 형편없구나, 서예성."

설원이 말했던 그대로 예성의 모습은 엉망이었다. 약간 긴 듯했던 머리카락은 어쩐 일인지 

못 본 새에 아주 짧게 깎여 있었고 늘 여유가 넘쳐 보이던 날카롭던 얼굴이 신경질적으로 

찌푸려져 있었다. 무엇보다 조금 전까지 싸움을 하고 있었던 듯 온 몸에 피와 흙 등이 잔뜩 

엉겨 붙어 있었고 옷도 군데군데 찢겨 있었다.

"못 본 새에 어째 더 어려진 거 같다...?"

"닥쳐."

설원이 정말로 의아해 하며 묻자 예성이 약간 도톰해 보이는 입술을 열어 차갑게 응수했

다.

피로 물든 입술과 공허한 눈빛. 그리고 때때로 고통스러운 듯이 찌푸려지는 눈썹. 어쩐지 

그 모습을 보고 있으려니 설원은 예성이 정말로 한갓 '어린애'에 지나지 않는다는 생각이 들

었다. 자신과 똑같이 상처받고, 싸우고, 홀로 남겨져 괴로워하는 평범한 10대. 물론 설원은 

지금도 예성을 진정으로 용서할 수는 없었다. 끝에 가서는 모든 것을 스스로 정리해 버린 

것이라 해도 분명 다시 만나게 된다면 기분이 나쁠 거라고 생각했었다. 그저 시간이 지나고 

또한 그보다 정신적으로 더 힘든 일들을 겪으면서 무의식적으로 예성과의 일은 봉인해 놓고 

있었을 뿐이었다. 

그런데 골목길 한 구석에 마치 낡아서 버려진 봉제 인형 같은 그의 모습을 보게 된 순간. 

설원은 이상하게도 고통이나 살의가 일지 않았다. 도리어 손에 잡힐 듯이 상대의 마음이 보

이는 것 같은 기분이었다. 

"그런 눈으로 보지 마, 유설원."

그리고 말없이 내려다보던 설원의 눈길을 느낀 듯이 예성이 신경질적으로 외치고 있었다.

"왜?"

"...!!"

설원이 무표정한 얼굴로 대꾸해 보자 예성이 팍- 하고 더욱 더 눈살을 찌푸렸다. 

"...... 너 많이 컸구나? 그 때 나한에 발광 한 번 한 일로 아주 기세 등등해 진 모양이로구

나?"

"그것도 그렇고."

설원은 예성이야말로 들고양이 같다고 생각하며 피식 웃었다.

"나쁜 짓을 한 사람은 과연 응당 보답을 받는지도... 라고 생각하고 있었어."

"......!!"

세상이 불공평하다는 건 잘 알고 있었다. 그러나 설원은 지금 상처받아 슬퍼 보이는 예성

을 보며 연민과 동시에 한편으로는 인과응보라는 게 조금은 존재할 지도 모른다는 생각을 

했다. 

"그런데 너 머리 자르니까 진짜 어려 보인다?"

"흥. 남이사."

설원이 전혀 위화감 없이 예성 곁으로 걸어가 고개를 숙이고 관찰하기 시작하자 도리어 예

성이 어색한 듯 움찔거렸다.

"음... 그리고 보니 더 마른 것 같기도 하고... 집에서 밥 안 챙겨 먹고 다니냐?"

"...... 신경 끄라니까!!"

어쩐지 생각보다 놀리는 재미가 있는 녀석이었다. 설원은 예성에게 이런 면이 있었나 풋... 

하고 새어나오는 웃음을 한 쪽 손으로 눌러 죽이며 째려봐 오는 그의 눈길을 피했다. 

"쳇...!!"

결국 예성이 "좀 쉬어 볼라고 해도 별 개 같은 것들이 다 와서 지랄이야..."라고 낮게 투덜

대며 자리에서 일어났다. 아직도 피가 흘러내리는 서늘한 눈가가 힘든 듯이 흐려졌지만 예

성은 금새 몸을 곧추 세웠다. 

그리고 문득 자신의 모습이 한심하다는 듯이 어두운 기색이 그의 얼굴을 스쳐지나갔다. 

설원은 어쩐지 가슴이 찌릿해져 오는 것 같았다.



아, 녀석도 '어두운' 거구나.

녀석도 '혼자'인 거구나.

그래서...

나를 괴롭혀 왔던 거구나.



녀석은 삐뚤어져 있던 것뿐이구나.

녀석도.

한없이 서툴고 약한 것뿐이구나.



그러나 설원은 잘 알고 있었다. 

이것이 그저 한 때의 동정이며 인간이 같은 인간에게 느끼는 동질감일 뿐이란 것을.

자신이 그를 이해했다고 해서 두 사람의 관계가 변하는 것은 아니었다.

분명히 두 사람 사이에는 결코 되돌리고 싶지 않은 '과거'가 살아 숨쉬고 있었고 서로 '사

랑'이라도 하지 않는 이상 그 위험한 폭탄을 가슴에 앉은 채 마주보기에는 너무도 오랜 시

간이 필요했다. 

언젠가 원영이 설원을 향해 잔뜩 물기가 어린 분노한 눈으로 말했었다.

"내가 잘못했다는 건 인정해."

이미 개학 후에 그녀는 '은따'가 되어 있었다. 그러나 여전히 고집스러운 얼굴로 도도함을 

가장하며 그녀는 무리 안에서 고개를 들고 서 있었다.

"그래도 난 죽어도 네가 싫어, 유설원."

"........."

설원은 약하고 서투르다는 면에 있어서는 원영이나 예성이나 비슷하다고 생각했다. 

아니 10대의 아이들은 모두가 약하고 서투를 수밖에 없었다.

그리고 안타깝게도 대부분의 인간은 누구나 약하고 서투를 수밖에 없었다. 

"저런 원영이를... 넌 이해할 수 있겠어?"

아직 의겸과의 일 때문에 감정이 죽어 있던 설원은 하연을 향해 물었었다. 하연은 그저 슬

픈 듯이 웃어 보일 뿐이었다

그러나 이제 설원은 하연이 그 때 하려던 말이 무엇인지 알 수 있었다.



사실 사람은 아무도 완벽하게 이해할 수 없어. 자기 자신조차도. 그저...

그걸 알기 때문에 이해할 수 있을 것 같은 기분이 드는 거지.



죽어도 네가 싫다고 말하던 원영의 모습에서 설원은 또 다른 자신의 모습을 보았다. 자신 

역시 예성을 향해 죽을 만큼 싫다고 말했었다.

누구나 양보할 수 없는 부분이 분명 자신 안에 존재했다. 



그저.

설원은 상대를 똑바로 볼 수 있게 된 것뿐이었다.

예성 안에 들어 있는 어둠이나 약함을 볼 수 있게 된 것뿐이었다.





설원이 고개를 들자 예성이 추스르기 힘든 몸을 애써 곧게 펴긴 했지만 움직이기는 힘든 

듯 가만히 서 있는 모습이 눈에 들어왔다.

"........."


아마 지금보다 더 많은 시간이 흐르면 나는 언젠가 너를 용서할 수 있을 것 같은 기분이 

드는 날이 오겠지.

아니 용서할 수는 없더라도 더 이상 미워하지는 않을 수 있겠지.



설원은 이미 미움이 가신 듯한 마음을 조용히 닫으며 예성의 얼굴을 바라보았다. 그 곳에

는 아몬드 빛 피부에 온몸 가득 피를 흘리고 있는 어두운 얼굴의 소년이 서 있을 뿐이었다. 

그리고 문득 예성의 얼굴이 설원의 뒤 쪽 무언가를 보며 절망으로 물들어가기 시작했다. 

"여기 있었네, 서예성?"

"......!!"

"......?"

설원은 그 가슴이 무너지는 듯한 표정에 놀라 재빨리 고개를 돌려보았다.

"어? 설원이구나?

"기해 선배..."

단정한 얼굴에 은빛 안경을 쓴 기해가 가볍게 손을 들어 보이고 있었다.


"뭐야? 지금 집으로 돌아가는 길?"

"아... 네. 선배는 지금 학교 가시는 거에 요?"

"응. 잠깐 일이 있었어."

설원은 놀랄 틈을 주지 않고 능숙하게 말을 걸어오는 기해의 태도에 적당히 어울려 주었

다. 

"...... 쳇."

그리고 그 모습을 어두운 얼굴로 지켜보던 예성이 결국 짜증이 난다는 듯이 내뱉고는 휘청

거리는 몸을 다잡으며 설원의 옆으로 지나가려 했다. 

"서예성."

돌연.

"......?"

차가운 기해의 음성이 낮게 울렸다. 설원은 처음 보는 기해의 모습에 약간 의아한 표정을 

지을 수밖에 없었다.

"........."

재빨리 지나가려 하던 예성의 몸이 움찔 굳어지는 것이 보였다.

"오늘은 운 좋은 줄 알아라."

아무런 감정도 실리지 않은 칼로 베어내는 듯한 어조였다. 설원은 순간 온 몸에 소름이 돋

는 것 같았다.


"......... 헛소리."

의겸이 씹어뱉듯이 으르렁대고는 뒤도 돌아보지 않고 비척거리며 거리를 향해 나아가고 있

었다.

그리고 문득 예성이 고개만을 설원 쪽으로 기울인 채 작게 중얼거렸다.

"진짜... 혼자가 되어 본 적도 없는 주제에."

".........."

끝까지 서예성은 서예성이구나.

설원은 피식 웃었다.


그래. 확실히 나는 사실 혼자가 아니었다.

그러니까 더 이상 배부른 투정은 하지 않을 거야.



또한 내가 지금 모두와 같이 있다고 해도.

그래도 사람은 결국에는 혼자겠지.

하지만 내 안에 쌓인 많은 기억들과 그로 인해 형성된 '나 자신'은 끝까지 같이 가는 거야.

언제가 너도 그것을 깨닫게 된다면.

지금보다는 좀 더 밝은 표정을 지을 수 있게 될까?


  

어두운 골목을 지나 사람을 태워 죽일 듯한 태양과 싸늘한 사람들이 무심하게 오가는 거리

로 상처 입은 예성이 사라져 가는 모습을 설원은 죽 지켜보았다. 

고개를 들어 기해를 보자 그 역시 예성을 조금 보는 것 같더니 이내 아무 일도 아니라는 

듯이 웃어 보였다. 

"........."

설원은 더 이상 묻지 않고 기해를 향해 "그럼, 이만..." 이라며 안녕을 고했다. 기해 역시 

집에 잘 들어가라며 예의 선배다운 인사를 건넸을 뿐이었다.


아마도 예성은 설원의 이지메 사건 때 기해에게 밟힌 후로 완전히 주변으로부터 고립된 채 

계속 괴로움을 당하고 있는 것 같았다. 이선의 말에 따르면 기해는 자신의 영역을 침해하는 

것에 대해서는 무서운 사람이라고 했었다.

'아니 예성이는 역시나 재미있는 녀석이었어...'

설원은 언제나 끝에 가서는 자신에게 놀림을 당하고 얼굴을 붉히고야 마는 예성을 생각하

며 입가를 올렸다.



발걸음을 돌려 어두운 골목을 벗어나자 눈이 부실 듯이 하얗게 빛나는 거리 위로 수많은 

사람들이 오가고 있었다.



설원의 입에서는 예의 노래가 흘러나오기 시작했다.



"I'm stepping around in a dessert of joy- Baby anyhow I'll get another toy- And 

everything will happen- and you'll wonder-."


     




-------------------------------------------------------------------------
사실 예성이게 대한 글을 쓰면서도 정작 저는 예전에 저를 이지메 했던 한 애를 아직도 용서하지 못하고 있습니다. 그러나 적어도 지금 제 주위에 있는 누군가의 잘못은 일단 그냥 넘어가자... 라는 생각이 드는 걸 보면 모든 일에는 그 때의 시간이 적용되는 일정한 룰이 있나 봅니다. 왜 아플 때 섭섭한 건 건강할 때보다 더 오래 기억되는 것과 비슷한 거겠죠.

하연이가 흥얼거린 음악은 피아졸라의 Libertango입니다. 요요마 아저씨가 연주한 것이나 오리엔 탱고가 연주한 것도 아주 좋습니다. 하핫...;; 그리고 설원이가 트는 음악은 원래는 바라트 와의 노래로 하고 싶었는데 lemon tree 가사가 아무래도 설원이에게 어울리는 거 같아서 이것을 BGM으로 해 봤습니다. 이것도 소혜륜 것이라든가 여러 버전이 있지만 개인적으로 Fool's Garden 것을 가장 좋아합니다. 혹시나 가사가 궁금하신 분은 일기란에 올려놓을 테니 참고하세요.^^




      
    
 
  
            사백어 -27-






축제가 점점 다가오고 있었다. 그리고 아이들의 움직임은 더욱 박차를 가하고 있었다.

"추석 전까지 일을 마무리 짓는 게 좋은데."

부반장이 사진부에서 막 돌아와 스트로보와 노출계 등을 정리하며 말했다. 

민족의 대 이동 설날과 추석. 이 명절 때는 대부분의 아이들이 시골에 내려가기 때문에 축

제 준비를 제대로 할 수가 없었다. 게다가 이즈음에 이르면 중간 고사 준비를 하겠다고 초

조해 하는 아이들도 하나 둘 나타나기 때문에 여러모로 보아 축제의 준비는 추석 전에 마무

리하고 그 이후는 축제 당일 며칠 전을 해서 이루어지는 것이 보통이었다. 

"그나저나 남은 문제는 의상뿐인가?"

"응. 의상만 완성되면 다른 건 나중에 총괄적으로 맞춰보면 되지."

어느 새 반장도 끼어 들어서 리스트 등을 살펴보고 있었다.

"어때? 너 음식은 개발 한 거냐?"

"개발은 무슨... 그냥 궁중 떡볶이나 할거다. 아 참. 재료 신청해야되는데 깜빡하고 그냥 왔

네..."

부반장과 반장이 수다를 떨었다. 늘 티격태격해도 잘 어울리는 한 쌍이었다. 

축제 준비를 하면서 가장 좋은 점을 뭐니뭐니해도 아이들 사이의 거리가 가까워진 것이라 

볼 수 있었다. 설원은 자신이 있는데도 일에 정신이 빠져서 의식하지 못하는 반장을 보며 

작게 미소를 지었다. 



이런 식으로 거리가 점점 회복된다면 언젠가 모두와도 잘 지낼 수 있는 날이 오겠지.   

너무 낙관적인 생각일지는 모르지만 사실 반장 역시 그것을 내심 바라고 있지는 않을까.


설원은 요즘 들어서 부쩍 슬금슬금 자신에게 아무렇지도 않은 표정을 가장하며 말을 거는 

반장의 행동을 즐기고 있었다. 그리고 반장이 움직이자 친구 1 역시 그런가...? 라는 식으로 

자연스럽게 움직이고 있었다. 규성은 언제나 소리 없이 설원을 향해 미소를 보냈고 설원은 

이미 그에 대해서는 걱정하지 않아도 된다는 것을 알고 있었다. 

또한 설원은 커밍 아웃 사건 때 규성이 지적했던 잘못도 고치기 위해 노력했다. 바로 모두

의 이름을 정확히 알아낸 것이다.

말끔한 얼굴에 주변에 잘 적응하는 친구 1의 이름은 주희명, 동안에 열혈인 반장의 이름은 

박은성, 마지막으로 규성의 풀 네임은 이규성이었다. 

"은성아, 재료 신청 리스트는 나한테 주면 되. 나 이따 써클에 들를 거거든."

설원이 반장의 이름을 부르며 자연스럽게 말했다.

".........!!"

"풋..."

그리고 반장의 얼굴이 저도 모르게 홱 돌려지고 있었다. 설원은 그 목까지 새빨개지는 모

습에 웃음을 흘릴 수밖에 없었다. 

"으, 응..."

이름을 불린 것이 쑥스러운 듯, 또는 상대의 태도에 약간 화가 난 듯... 그러나 확실히 기쁜 

어조로 은성은 대답하고 있었다.


그래. 사실 녀석은 나 자체를 부정했던 것이 아니었다.


"은성이가 널 믿었던 이유는 네가 노말인데 모두에게 오해를 사고 고통받고 있다라고 생각

해서 그런 거였다고 말했었지?"

"그래. 그 점을 부당하다고 생각하고 같이 싸워줬던 거니까..."

"그런데 녀석으로서는 여태까지 믿어왔던 신념을 바로 당사자에게서부터 부인 당해서... 그

래서 화가 났던 거지. 그렇지만 은성이 녀석 그렇게 머리가 딱딱한 거는 아니거든. 단지 계

속 먼저 말을 걸고 싶었지만 의겸이 사건 터지고 방학이 되고 너는 학교를 나오지 않고... 

머뭇거리고 있는 사람에게는 그 정도 거리도 뛰어넘기 힘든 거였어."

설원은 교실을 나서는 자신을 붙잡고 이야기를 나누고 싶다는 규성과 함께 야외 무대 뒤 

숲길을 걷고 있었다. 규성으로서도 설원이 반장의 이름을 불러준 것에 대해 상당히 마음이 

움직인 것 같았다.

"응. 알고 있어."

사람과 사람 사이의 거리.

그것을 뛰어 넘는 것은 정말로 힘들다는 것을 설원은 잘 알고 있었다. 전화 한 통만 걸면 

되는데, 혹은 미안하다는 한 마디만 하면 되는데 문제는 그 작은 행동, 그 간단한 말 한 마

디가 되지 않는다는 것이었다. 서먹함이라는 것은 모든 행동에 있어서 한번쯤 주저하게 만

드는 요인이 되었고 그 주저함 때문에 사람과 사람 사이의 거리는 자꾸만 멀어지기 마련이

었다. 



한 발자국 물러서면 그만큼 멀어지고.

또 하루가 지나 한 발자국 물러서면 그만큼 멀어지고.

어느 새 시간이 지나 더 이상 돌아갈 수 없을 만큼 상대방과의 거리가 멀어지면 그의 모습

도 멀어서 보이지 않게 되고 결국에는 존재 자체를 잊게 되는 것이었다.



만약 그렇게 멀어졌는데도 상대를 잊을 수 없다면.

달려가는 수밖에.



그러나 설원은 자신에게 이미 달려갈 힘이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 아니 자신은 천천

히 주변을 즐기며 걸어가고 싶었다. 정신없이 달리기만 해서 볼 수 없었던 아름다운 경치를, 

이제는 하나 하나 음미하고 싶었다.


"친구 사이라고 해서 모두 다 받아들인다는 건 힘든 일이야."

규성이 벤치에 앉으며 말했다.

"단지 서로가 서로를 이해하며 사귀어야 하겠지."


그 사람이 새를 싫어한다면 싫어한다는 그 고유성을 인정해 주어라.

그 사람이 새를 좋아한다면 좋아한다는 그 고유성을 인정해 주어라.

새를 싫어한다고 해서 좋아하라고 강요할 수도 없는 것이고 좋아한다고 해서 싫어하라고 

강요해서도 안 되는 것이었다. 



너는 너.

나는 나.

그리고 서로가 그 차이를 이해할 때 너와 나는 '우리'가 되는 것이었다.



"사실 나도 고백할 게 있어."

규성이 조용히 입을 열었다.

설원은 바람에 흩날리는 머리카락을 가볍게 쓸어 넘기며 단정한 그의 얼굴을 바라보았다. 

"내게는 배 다른 남동생이 하나 있어..."

익숙한 고백이었다. 이선에게도 들었고 윤소에게서도 들었었다. 그리고 의겸에게도 조차도. 

사람은 누구나 내면에 조금씩의 상처를 가지고 있었다. 

"아니 정확히는 내가 첩의 아들이고 그 애가 큰어머니 자식이야."

그리고 상냥한 사람일수록 그 아픔은 언제나 너무도 컸다. 

"우리 집이 좀 복잡한데... 사실 아버지가 좀..."

"......?"

"암흑계야."

"........."

하아... 하는 한숨과 함께 다소 자포자기하듯이 규성이 말한 순간 설원은 이 대목에서 웃어

도 좋은 건가 고민해야만 했다. 

"그래서... 아버지가 운영하는 가게들 중에 게이바도 있거든...?"

"...... 어쩐지 내가 고백했을 때 네가 제일 의연하다 했다."

설원이 무심하게 대답하자 규성이 곤란한 듯이 웃어 보였다.

"안 그래도 너 커밍 아웃 했을 때 나도 참 심란했어. 주변에 이것저것 속이고 살고는 있었

지만..."

"속이긴. 1학년 짱인 주제에."

"...... 커헉..."

상대의 급습에 상처받았다는 듯이 규성이 총에 맞은 포즈를 보이며 익살을 떨었다. 설원은 

팔짱을 끼고는 짐짓 악랄한 표정을 지었다. 알고 있었다. 모두들 무거운 이야기를 하기 위해

서는 그 무거움을 이겨보고자 일부러 가볍게 이야기하려 한다는 것을. 이토록 화창한 날에 

절망에 관해 이야기한다는 것은 정말로 어울리지 않았으니까 말이다. 

"그러고 보니 한편으로 너는 약지 못했던 나에게 조금 화가 나기도 했겠다...?"

그리고 설원은 어째서 교실 같은 곳에서 그런 고백을 한 거냐며 어이없어하던 규성의 모습

을 회상하며 말했다. 

"글세... 그런 면도 있었겠지. 하지만 일단 나로서도 시간이 필요했어... 너에게 배신감을 느

꼈던 반장, 은성이가 사실 자신이 화를 냈던 게 상대를 섣불리 자기 기준으로 한정지어 생

각했기 때문이라고 결론을 내릴 때까지 시간이 필요했던 것처럼... 나 역시 내 속의 거짓을 

자꾸만 건드리는 너와 지내는 것에 대해서 생각을 정리할 필요가 있었어..."

세상에는 필요에 의해 자신을 숨기고 사는 사람들도 많았고 설원은 그것이 그들 나름의 상

냥함에서 나온 것이라는 것도 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 규성은 주변과 자신을 모두 

위험하게 하면서 계속 앞으로만 부딪혀 나가는 설원에게서 위험을 느끼고 일단 거리를 뒀던 

것이다.

"하지만 역시 언젠가는... 누군가는 알게 되겠지..."

규성은 조금 쓸쓸한 어조로 다음 말을 이었다.

"내가 자신들과는 다른 환경에서 자랐다는 걸... 그렇지만 그 때가 올 때까지의 유예기간과

도 같은 고등학교라는 공간 속에서... 나는 적어도 평범하게 살아가고 싶었어."

설원은 불어오는 바람에 시려 오는 눈을 감았다 떴다.   

"응. 너는 분명 어떤 상황에 놓여도 여전히 이규성, 너답게 잘 살아갈 거라고 난 믿어."


쏴아아... 하고 늦여름의 바람이 소리를 내며 불어왔다. 

일순 바람에 설원도 규성도 모두가 날리고 있었지만 그 속에서 규성의 시원한 눈매가 고요

히 빛나고 있었다.

"내 동생이... 나를 사랑한다고 해도...?"

"......!!"

"내 남동생이... 나를 형이 아닌 다른 감정으로 사랑하고 있다고 해도...?"


창가에 놓여 햇살을 받아 흔들거리는 차가운 유리병 속의 깨끗한 물처럼.

규성의 눈은 그렇게 흔들거리고 있었다.

설원은 깊게 숨을 들이마셨다.

"응. 사랑 받는다는 건 결코 죄가 아니니까."



그래.

어떤 상황이라도 상냥한 너는 변하지 않을 거야.



설원은 자신의 친구를 정말로 믿고 싶다고 생각했다.

모두가 믿지 못해도 적어도 자신만은 믿어주고 싶다고 생각했다.







이제는 잃어버렸다고 생각했던 감정들이 돌아오고 있었다.

설원은 써클 룸으로 들어서면서 갑자기 밀려오는 감정에 눈앞이 어지러울 정도였다. 사람

이 혼자서 자신을 닫고 살아가는 것에 비해서 다양한 사람들을 만나고 접하면서 경험하게 

되는 여러 감정들은 무서울 정도로 광범위했다. 



돌연 가슴이 찢어지고 그 파편들이 목구멍으로 치밀어 올라왔다.



사실 알고 있었다.

없다고 해서 자신 안의 모든 감정들이 정말로 없던 게 되는 것이 아니라는 것을.

잘못 돌아온 길을 아예 없었던 일로 쳐버린다고 해서 그 사이의 빈 공간과 시간들을 다시 

처음부터 시작할 수는 없다는 것을.



자신의 삶에 알 수 없는 구멍이 하나 뚫려 버렸다.

그것의 이름조차 자신은 알지 못했고 그것이 어디서 생겨버렸는지도 이미 잊었다.

그런데 알 수 없는 구멍이 하나가 가슴에 뚫려 버려서 가끔씩 그 구멍을 타고 차가운 바람

이 불어올 때마다 앞으로도 계속...

자신의 마음은 차가워져 오겠지. 



설원은 또 다시 주문을 외웠다.

"이제는 끝난 일이야. 이제는 끝난 일이야..."

"뭐가 끝났다는 거야...?"

그리고 써클 룸 안 쪽에 널브러져 있던 이선이 중얼대는 설원을 발견하고 물어왔다. 

".........!!"

설원의 주문은 거기서 끊겨야 했다.

자신을 향해 웃고 있던 상대의 얼굴이 엉망이었기 때문이었다.

"이게 대체...?!"

"어... 아침부터 아버지한테 맞고 방금 전에 등교했다. 하하하..."



잊고 있었다.

이선의 상처를.



설원은 또 다시 자신만의 아픔에 붙잡혀 이선에게만 기댔던 스스로를 질책했다. 

"잠깐만 기다려요. 구급함이..."

"아니 됐어~! 됐으니까 아까 하던 얘기나 마저..."

"됐긴 뭐가 됐어요~!!"

곤란한 듯 자신을 만류하는 이선을 향해 설원은 빽 소리를 지르고는 황급히 구급함을 찾기 

시작했다.

"아니 저기 그러니까...?"

"아, 닥치고 어서 얼굴이나 내놔 봐요!"

"아, 아얏~!!"

드디어 구급함을 발견한 설원이 막무가내로 소독약을 꺼내 얼굴에 들이붓자 이선의 입에서 

비명이 터져 나왔다.

"어디 또 다친 데는 없어요? 어서 어서 자진신고 해 봐요?!"

"아니 그러니까 그게..."

"뭐야? 몸도 또 엉망인 거죠? 어서 셔츠 걷어봐요!"

"......... 음... 어쩔 수 없나...?"

설원이 빠른 손길로 이곳 저곳을 점검하기 시작하자 결국 이선이 뭔가 곤란하다는 듯이 생

각하다가 항복을 해 버렸다. 얌전하게 팔이 잡힌 채 설원이 치료해 주는 데로 가만히 있기

로 한 모양이다.

"어휴... 아버님이 힘도 좋으신가 봐요."

"뭐... 그렇지..."

"........."

햇살이 따사로이 비춰드는 창가에 기대어 앉아 이선이 조용히 대답했다. 설원도 더 이상 

묻지 않고 고개를 숙인 채 열심히 치료에 열중했다. 보기 좋게 그을린 피부 사이로 수없이 

많은 상처와 흉터들을 볼 때마다 설원의 미간이 찌푸려지긴 했지만 입을 다문 두 사람 사이

로는 따뜻한 공기가 흘러갔다.   



그리고.



드르륵-.



아주 조용히 써클 룸의 문이 열렸다.



"........."

"........"

"........아...!!"

문 앞에 서 있는 윤소를 본 순간 이선의 입에서 당황하는 듯한 음성이 튀어나왔다.

"...... 난. 이만 가봐도 되겠군."

"........?"

설원은 윤소가 무슨 말을 하는 것인지 잘 알 수 없었다. 그러나 설원의 팔을 뿌리치며 일

어서는 이선은 그것이 무슨 뜻인지 확실히 알고 있는 것 같았다. 

"윤소야-!!"

"...... 그럼 이만."

그리고 윤소는 아무런 표정조차 드러나지 않는 얼굴로 다시 조용히 문을 닫고 나가버렸다.

이선은 마치 칼에라도 찔린 듯이 잠시 정지해 있었다.

"선배.........?"

당황한 설원이 작게 이선을 건드렸다. 그러자 이선의 얼굴이 갑자기 급박해지기 시작했다.



"그런 게 아니야, 권윤소-!!"



휘익-!!



"어, 어라...?"



빠르게 달려나간 이선과 그 때문에 엎어진 설원은 황당한 표정을 지을 수밖에 없었다. 

  

다다다다다다....



복도를 급하게 가로지르는 이선의 발자국 소리가 점점 멀어져 가고 있었다.

요 몇 분간 무슨 일이 벌어진 것인지 설원은 이해가 안 갔다.


"대체... 무슨 일이지...?"

고개를 갸우뚱하던 설원은 결국 재빨리 몸을 움직여 이선의 뒤를 따라 나섰다.





"내가 말했잖아."

"하아, 하아, 하아, 하아, 하...아.........?"

급하게 뛰어 나간 이선의 행로를 추적하던 설원은 갑자기 옥상 쪽에서 들려오는 윤소의 목

소리에 문 뒤로 몸을 숨겼다. 

"네가 다른 사람과 함께 있고 싶다면 그러라고."

지독히도 적막한 목소리였다. 살아있는 생명체의 온기라고는 조금도 느껴지지 않는 목소리

였다. 

"그런 게 아니야!!"

"그 아이 곁에 있어주고 싶으면 그래도 되?"

"그런 게 아니란 말이야-!!"

"........."



역시나.

설원은 짧게 혀를 찼다.



무엇 때문인지 모르겠지만 윤소는 이선과 설원의 사이를 의심하고 있는 것 같았다. 그러나 

그런 의심조차도 자신에게는 중요한 감정이 아니라는 듯 윤소는 작은 동물처럼 고개를 갸우

뚱거리고 있었다.

"하지만 네가 말했었잖아. 아버지에게 당한 상처는 내게서만 치료받겠다고. 가장 소중한 사

람이 해 주는 치료만이 의미 있는 거라고."

"그래-!! 그러니까 네가 아니면 안 된다는 거잖아!!"

"그렇지만 설원이에게 치료받았잖아? 그럼 너의 소중한 사람이 이제는 설원이로 바뀐 거 

아닌가?" 

"......!!"



그런 의미였나...



설원은 그제야 이선이 왜 그렇게 자신의 치료를 처음에 거부했는지 이해가 갔다. 하지만 

설원이 그냥 밀어 부치자 뭐 잠깐은 괜찮겠지... 라고 가볍게 생각했던 것이다. 

그러나 그것은 이선이 윤소에 대해 너무 쉽게 생각한 결과였다. 윤소는 사실 세상에 그다

지 미련이 없는 사람이었다. 누나가 살라고 해서 살아갈 뿐이고 그렇기 때문에 삶에 대한 

기대가 없었으며, 심지어 죽음에 대해서조차 아예 생각하지 않는 사람이었다. 그리고 그렇기 

때문에 상대의 마음이 떠났다고 생각하면 미련을 두지 않는 것이었다.

"특별히 너를 질책하려는 게 아니야."

그리고 그러한 권윤소가 시선을 기울이며 무심하게 말했다.

"그저 나에 대해서 너무 의무감 같은 것을 가질 필요가 없다고... 네가 좋아하는 사람이 있

다면 그 쪽으로 가도 된다고 이야기하고 있는 것뿐인데?"

"........."

설원이 서 있는 방향에서는 윤소의 얼굴 밖에는 보이지 않았다. 그러나 설원은 처참하게 

어깨를 늘어트린 이선의 뒷모습을 보면서 그의 심정이 어떨지 대충 짐작할 수 있었다.

"그럼 잘 생각해 보고 이야기 해 줘. 난 네가 좋다면 그걸로 됐어."

"........."

윤소가 단조롭게 말하고는 설원이 문 옆에 숨어 있는 것도 의식하지 못한 채 옥상을 빠져

나갔다. 

윤소가 완전히 계단을 벗어난 것을 확인한 후 설원은 재빨리 이선을 향해 뛰어갔다. 

"선배-!!"

"........."

이선은 고개를 숙이고 있었다. 긴 머리카락에 가려 그의 얼굴은 잘 보이지 않았지만 설원

은 상대를 내버려 둘 수가 없었다.

"선배-?!"

"......... 난... 난..."

그리고 이선의 입에서 쥐어짜는 듯한 음성이 흘러나오기 시작했다.

"윤소가 없으면 안 되... 절대... 안 되..."

커다란 키의 아래쪽으로 고개를 숙여 올려다보자 정신이 나간 듯 공허한 눈을 한 남자의 

얼굴이 보였다. 



이대로는 안 돼.



설원은 몸을 돌렸다.



나 때문에 이렇게 두 사람을 헤어지게 해서는 안 되.



"기다려요, 선배-!! 내가, 내가 꼭 오해를 풀게요-!!"



이선이 자신의 이야기를 들었는지 어땠는지 알 수는 없었지만 설원은 있는 힘껏 또다시 계

단을 질주하기 시작했다.





언제나 두 사람은 같이 있는 것이 당연하다고 생각했다.

이선이 자신의 상처를 상냥하게 감싸 줄 때도 그것은 과거의 자신을 바라보는 듯한, 마치 

형과 같은 눈이었기 때문에 한번도 다른 생각을 해 본 적은 없었다. 그리고 그것은 이선으

로서도 마찬가지였을 것이다. 



하지만 만약에 자신이 윤소라면.

그런 두 사람을 보며 의심하지 않을 수 있었을까?



자신의 생각이 너무도 짧았다. 그저 곁에 있어주는 사람에게 생각 없이 안주하고 주변의 

마음 같은 것은 너무도 돌아보지 못했다.

"하아, 하아, 하아, 하아..."

숨이 턱에까지 차 바로 귀 옆에서 들려오는 것 같았다. 소리가 잘 울리는 복도 가득 설원

의 질주가 계속되었다. 그리고 저 앞에서 익숙한 사람의 뒷모습이 점점 가까워지고 있었다.

설원은 눈이 확 뜨이는 것 같았다. 

"윤소 선배-!!"

다다다다...

"........?"

이름이 불리워진 윤소가 의아하다는 듯이 고개를 돌린 순간 설원은 재빨리 그의 어깨를 잡

아채고 멈춰 섰다.

"하아, 하아, 하아, 하아..."

"......?"

윤소는 자신의 어깨를 잡고 몸을 수그린 채 죽을 듯이 숨을 몰아쉬는 설원을 보고 다시 한 

번 고개를 갸우뚱거렸다. 설원은 초조한 입술을 깨물며 천천히 숨을 골랐다. 

"하아, 하아, 하아... 윤소 선배..."

".........?"

"난... 정말로 이선 선배에게 아무 것도 아니거든요...?"

"........."

그리고 드디어 말이 떨어졌다.

설원은 힘겹게 한 마디를 내뱉고는 아려오는 가슴 안 쪽을 두드리며 윤소를 올려다보았다.

"하아, 하아... 이선 선배에겐... 윤소 선배가 없으면 안 되요... 난 그저 동생 같은 거일 뿐이

라고요...?"

"........."

설원이 말을 다 마칠 때까지 윤소의 표정은 조금의 동요도 없었다. 그것은 마치 잘 만들어

진 밀랍 인형 같았다. 설원은 그런 윤소의 얼굴에서 스쳐 가는 감정의 조각이라도 발견해 

보고자 열심히 눈동자를 응시했지만 윤소는 아무런 반응도 없었다. 

그리고 윤소가 천천히 입술을 열었다.

"나는 이선이가 좋다면 그걸로 되었다고 생각해."

"선배-?!"

"하지만..."

윤소의 눈이 잠깐 흔들렸다고 설원은 생각했다.

"적어도 내게는 그 애 뿐이야."

".........!!"

창문을 타고 돌연 일진광풍이 불어왔다.

사실 바깥은 바람 한 점 없이 한산하기 그지없었지만 설원은 분명히 그러하다고 생각했다.

"그러니까... 만약 가능하다면 내게서 그 애를 빼앗지 말아 줘."



아아... 그런 거구나.

설원은 몸에서 힘을 뺐다.



이선이 윤소를 의지하는 만큼 윤소도 이선에 의해 살아가고 있는 것이구나.



단순히 누나만의 유언으로 살아간다면 윤소는 이토록 좋은 사람일 수는 없었을 것이다. 사

실 누구의 탓으로 살아간다는 것은 말이 되지 않았다. 어느 정도 자신이 살고 싶다는 의지

가 있기 때문에 그 말에 호응해서 살아나가는 법이었다. 그리고 윤소가 살아가고 싶다고 생

각하게 만드는 것 가운데 가장 큰 부분을 차지하는 것은 바로 이선이었던 것이다. 



"나는... 이선 선배를 좋아하지만 사랑하지 않아요. 또한 그것은 이선 선배도 마찬가지에 

요."

설원은 웃었다.

"알고 있어. 하지만 어느 선에서 그 경계를 긋는 것이 적당한 걸까. 나는 그것에 대해서 생

각해 보고 싶었어."

윤소가 말했다. 

"좋아한다... 사랑한다... 이 모든 것은 결국 사람이 만들어낸 언어에 불과해. 감정은 말로는 

규정지을 수 없잖아? 그러니까 어느 것이 진실인지는 누구도 모르는 거야. 말로는 사랑한다

고 말해도 다른 사람과 더 많은 시간을 보내고 더 깊은 교감을 나눈다. 그럼 그것이 정말 

사랑일까. 사실은 서로 사랑하는 관계다... 라는 그 이름이나 언어 자체에 구애받고 있을 뿐

이 아닌가?"

설원으로서도 뭐라 말할 수 없는 문제였다.

그러나 적어도 설원은 한 가지 만은 확실히 알고 있었다.

"그렇지만 난 알아요."

"............"

"이선 선배에게는 윤소 선배가 없으면 안 되고, 윤소 선배에게는 이선 선배가 없으면 안 

된다는 걸요."



사랑은 변하는 것이다.

인간의 감정은 변하는 것이다.

그러나 본질적으로 결여된 자신 안에 어떤 것을 채워 줄 수 있는 존재가 오직 한 사람 뿐

이라면 그것 역시 어쩔 수 없는 일이었다.



"그래."

그리고 윤소가 작게 고개를 끄덕였다.

"상대를 믿을 수 없다면 적어도 내 자신의 감정을 믿으면 되겠지."



정답이었다.



설원은, 천천히 몸을 돌려 복도를 가로지르는 윤소의 뒷모습을 바라보았다. 

"역시. 선배들은 서로가 없으면 안 된다니까."

정말 못 말리겠다는 듯이 웃으며 말을 한 마디 내뱉었다.

한 마디 내뱉었다...

그리고 그 내뱉은 한 마디가 도화선이었다.



잠시 봉인해 두었던 감정이 갑자기 밀려나오기 시작했다...





나. 만. 이.  혼. 자. 다.





아무도 오가지 않는 텅 빈 복도 안에 자신이 홀로 서 있었다.



집으로 돌아가 스스로 열쇠를 열고 그 안에 들어서자 역시나 자신은 혼자였다.

혼자서 밥을 먹고, 혼자서 티비를 보고, 혼자서 거실을 거닌다.

혼자서 차를 마시고 가끔씩 식물에게 말을 걸지만 대답은 돌아오지 않는다.

온종일 울리지 않던 전화기가 소리를 내어 재빨리 받아들면 "죄송합니다, 잘못 걸었습니

다.", 나에게 걸려온 전화가 아니다. 



설원은 홀로 침대로 기어 들어가 눈을 감았다.



그래서...

슬픈가...?



그저 아주 찌릿 하고 가슴이 아파 오고 눈물이 조금 날 듯한 기분이 들었을 뿐.



생각해 보면 아주 짧은 시간에 일어났던 일.

그러나 마음을 모두 줘 버렸기에 자신의 고등학교 시절 모두를 통 털어도 이제는 다시 돌

아오지 않을 것만 같은 시간들. 



그저 꿈이었을 뿐.

그저 삶의 수많은 구멍들 중에 또 하나의 구멍이 생겨 버린 것 뿐.

허허로이 그 구멍들 사이로 바람이 불어오면 시린 가슴에 몸을 웅크릴 뿐.





"괜찮아."

설원은 작게 중얼거렸다.



"난 웃을 수 있으니까..."


오늘도 수많은 날의 또 하루가 지나갔다.









--------------------------------------------------------------------------
지루하시다 고요? 조금만 참아 주세요.^^
지루함이야말로 사백어의 본질이 아니겠습니까... 하하하...;;
다음 편에는 설문 조사 결과 가장 많은 컴백 지지를 받았던 설원이네 형이 나옵니다. 
아~ 그러고 보니 설원이네 형 이름을 못 정했습니다... 
사실 정했었는데 까먹었습니다... 제가 그렇죠, 뭐ㅠ.ㅠ 설자 돌림이었는데... 여하튼 좋은 이름 있으면 알려 주세요. 그리고 축제 기간에 요리부 의상을 동물나라(설원이는 물론 고양이...;;) 컨셉으로 하는 게 좋을지 병원 놀이(이렇게 되면 윤소는 간호사복, 이선은 환자복, 설원이와 의겸이는 의사 가운을 입게 되겠죠...;;)로 하는 게 좋을 지도 알려 주시면 감사하겠습니다...^^ 
설원이의 가족 문제도 해결되고 나면 이제 축제가 시작되고 의겸 군도 재등장 할 수 있겠군요. 진행이 느려서 죄송합니다...;; 
기다려 주시는 모든 분에게 여신님의 축복이 함께 하시길 기원할게요~!!
 


 

      
    
 
  
  

                                               사백어 -28-







그것은 매우 갑작스러운 일이었다. 학교에서 돌아와 옷을 갈아입고 이제 막 뭘 좀 먹어볼

까 하던 차에 생긴 일이었다. 

"추석 날 집에 돌아갈 테니까 알아서 준비해."

"............ 에~에?!"

설원은 느닷없는 형의 전화를 받고 이상한 소리를 내뱉을 수밖에 없었다.

"........."

잠시 수화기 저 너머에서부터 냉기가 몰려오는 듯한 기분이 들었다. 

"왜? 명절이라 집에 좀 간다는데 떫냐? 너 뭔가 착각하나 본데 그 집, 니 집 아니야?"

누가 그걸 모른다고 했나... 설원은 난폭한 말들을 늘어놓는 형의 태도에 한숨을 쉬었다.

"나도 가고 싶어서 가는 거 아니야. 사정이 있어서 가는 거니까. 흥, 안 됐지만 추석 때라

고 네 멋대로 하려 했었다면 모든 계획, 일찌감치 포기하시지?"

"......... 그런 계획 없었으니까 마음놓고 오시지요, 유설영씨?"

"하아~? 그러셔? 그나저나 너 많이 컸다?"

"......... 많이는 요 무슨. 한 2cm 컸나?"

"아유~ 우리 꼬맹이 형 따라잡으려면 아직 멀었네? 언제 커서 '사람' 되나~?"

"............"

더 이상 대화를 계속 했다가는 소모전 양상 밖에는 안 된다. 게다가 지금은 농담조로 이야

기하고 있지만 이대로 방치 해 두면 분명히 사람 마음속의 상처까지 헤집을 사람이었다. 설

원은 이쯤에서 대화를 끝내자 싶은 마음에 재빨리 "아, 그럼 아무 준비도 하지 않을 테니 

걱정 말고 오세요~ 안녕~!"이라며 전화기를 딱 끊어버렸다. 아마도 형은 멋대로 끊어져 버린 

전화기를 들고 잔뜩 눈살을 찌푸리겠지만 그러다가 말 것이었다. 어쨌든 자신이 의도한 바

는 이루었으니까 말이다.



형이 돌아온다. 


싸늘한 얼굴에 고집이 세고 자신 밖에는 모르는 사람. 게다가 다른 사람의 감정은 조금도 

생각해 주지 않는 사람. 그다지 환영하고 싶은 사람은 아니었다. 이제 와서 무슨 사정인지는 

모르겠지만 집으로 돌아오겠다니 종잡을 수가 없었다. 

그러나 설원은 형이 돌아온다는 그 전화를 받고 난 후 적어도 추석 때는 혼자가 아니겠구

나... 라는 생각을 하는 것이었다. 











"아무리 생각해도 네가 나랑 사귀는 이유를 모르겠다."

의겸은 여기저기서 풍겨 오는 단내 때문에 치미는 구토를 눌러 삼키며 말했다. 

"왜에? 사귀니까 이 황금 같은 휴일 날 데이트하고 있는 거지?"

"데이트...?"

"아, 고다이바 쵸콜릿이다~!! 오오-!! 저것은 린트의 다크 쵸콜릿~! 99% 카카오성분의 블랙 

초콜렛 피스톨 수제품 사고파... 웅..."

휴일, 그것도 추석이 얼마 남지 않아 엄청난 사람들로 붐비는 백화점 식품 매장 한 가운데

에서, 의겸은 신이 나서 여기 저기를 기웃거리는 하연을 보며 중얼거렸다.

"도대체... 백화점 식품 매장 같은 곳을 데이트 코스로 잡고 싶었다면 차라리 윤소 선배랑 

사귀지 그랬냐...?"

"무슨 소리야. 어찌 되었든지 간에 네가 먼저 사귀자는 말을 꺼냈고 게다가 내가 어떤 인

간인지 알면서도 괜찮다고 했잖아?"

"하아... 그거야 그렇지만... 방금 전까지 케이크 전문점에서 엄청난 양의 케이크를 억지로 

먹여 놓고 다음 코스가 백화점 식품 매장이라니 너무 하지 않아...? 정말 나에 대한 사랑이 

있는 거냐...?"

"아아, 아루에서 케이크 하나 사가야지. 어, 뭐라고?"

"......... 이봐요, 아가씨..."

의겸은 완전히 자기만의 세계에 빠진 하연을 보며 어깨를 늘어트렸다. 그리고 딸기가 얹혀

진 케이크 몇 개를 고른 후 계산을 마친 하연이 무심하게 말했다.  

"사랑이라... 성적 욕구를 말하는 거라면 확실히 있지."

"........."

"........."

순간 예쁘게 웃으며 상자를 건네주던 점원과 의겸이 동시에 움찔했다. 

"... 아, 네- 감사합니다..."

역시나 프로답게 점원 쪽이 회복이 빨랐다. 허물어졌던 미소를 재빨리 다시 만들어 붙이며 

하연을 향해 어서 가라는 뜻의 인사를 잊지 않는다. 

"... 욕구...?"

"그래."

하연은 포장된 상자 틈 사이로 케이크의 모양을 다시 한 번 감상하며 황홀한 눈으로 의겸

을 돌아보지도 않은 채 단조롭게 대꾸했다.

"이를테면 의겸이의 하얀 목을 깨물어 보고파. 혹은 가느다란 눈꼬리를 핥아 보고파. 보라

색으로 차가운 입술을 벌리고 그 안에 xxxxx를 넣고 xx해 주고 싶어. 그 외에도 xxx를 xx

해서 내 앞에서 xx하게 해 주고, xx를 xxx해서 xxx인 기분이 들어서 xx하게..."

"그, 그만-!!"

의겸은 계속해서 금지 용어가 난무하는 하연의 입을 틀어막으며 비오듯 땀을 흘려야 했다. 

다행히 주변은 너무도 시끄러워서 하연의 말을 주의 깊게 들은 사람은 없는 듯 했다.

"왜 그래?"

하연이 의겸의 손가락 사이로 비집어 나온 입술을 이용해서 말하고 있었다.      

"...... 네가 나에 대해서 그렇게 아저씨스러운 대사를 읊어 댈 줄은... 꿈에도 몰랐다, 친구

여..."

의겸은 고개를 휘저으며 안경을 올려 썼다.

"왜? 그게 뭐 어때서? 사람의 정직한 욕구를 말한 거 뿐인데?"

"...... 대한민국의 일반적인 여고생이 할 말은 아니라고 본다..."

어렸을 때부터 알고 지내던 사이지만 역시나 성하연은 특이한 인간이었다고 의겸은 생각했

다. 

"사실 사랑이란 게 뭔데?"

그리고 단내의 최고봉 시나본 매장의 입구를 노려보며 하연이 조용히 말했다.

"보통 사람들이 말하는 사랑의 경계는 성적 욕망 아닌가?"

'지금 저길 들어가려는 건가...?' 돌연 풍겨오는 강렬한 냄새에 잔뜩 미간을 찌푸리며 의겸

이 대답했다.

"사랑이 없어도 섹스는 할 수 있어."

대체 백화점 식품 매장에서 이 무슨 엄한 대화란 말인가.

의겸은 제발 시나본 만은 참아 줘... 라는 심정으로 모양 좋은 코를 틀어쥐었다.

"그래. 그럼 네 말이 맞다 면 말이야."

결국 하연은 시나본 매장으로 발을 들여놓으며 말했다.

"사랑이란 과연 뭐인 걸까? 결국 사랑이라고 사람이 믿을 수 있는 건 스스로 사랑이라고 

생각하는 그 마음뿐이란 거잖아? 하지만 그 마음이란 게 뭔지 알 수 있어? 상대와 헤어져

서 멀리 떨어져 있어도 나는 당신을 여전히 사랑해요 라고 한다면 결국 사랑이란 사랑이라 

믿는 그 마음뿐이란 거잖아? 사실 사랑이란 사람들이 만들어 낸 개념일 뿐 아닐까?"

"대체 무슨 말이 하고 싶은 건데...?"

"그러니까 사랑을 구속적인 개념으로 만들어 놓은 건 사회가 아니냐는 말이지."

"또 나왔네. 하연이 식의 '대화를 합시다, 대 토론의 장'?"

의겸이 빈정거리듯이 말했지만 하연은 아랑곳하지 않고 시나본을 고르며 대답했다.

"사랑이라는 개념을 만들어 놓고 거기에 하나 하나 구속적 개념을 불어넣어서 사회 존속의 

도구로 이용한 거 아닐까? 예를 들어 일부 일처제. 일부 다처나 일처 다부제면 분명히 자신

의 짝을 가지지 못한 사람이 생기게 되고 그것은 올바른 배분이 아니야. 게다가 각각의 자

손들에 의한 재산 배분이라든가 사회적으로 문제가 꽤 많이 생기지. 물론 아직도 일부 다처

제나 뭐 그런 걸 계속 유지하고 있는 나라도 있지만 대부분의 사회에서 일부일처제를 고집

하는 건 그것이 효율적이기 때문일 거란 말이야. 도덕이나 윤리란 건 그런 거 아닌가? 사회 

존속을 위한 거지 누구도 그게 그래야 한다는 정확한 이유는 없는 거잖아?"

"아아, 알았어, 알았어..."

의겸은 단내와 하연의 말 때문에 점점 두통이 밀려오는 머리를 누르며 손을 휘저었다.

"여하튼 간에 네 말은 사랑은 사회나 혹은 사람들이 살아가기 위해서 만들어낸 개념에 불

과한 것이 아닐까... 싶다 이 말 아니야?"

"그래. 사랑을 해서 평범한 가정을 이루어서 한 사람에게 정절을 지키고 애를 낳고. 그것이 

사회가 바라는 것이니까."

"그건 곧 네가 사랑을 불신한다는 소린가?"

시나본이 든 봉투를 집어던지고 싶은 마음을 억누르며 의겸은 계산을 마친 하연을 재빨리 

끌고 다른 곳으로 이동했다. 

"그럼 나는 사랑을 믿지 않는 너와 사귀고 있다는 소린가...?"

의겸이 어쩐지 우스운 생각이 들어서 입가를 올리며 묻자 하연이 묘한 눈으로 의겸을 바라

보았다. 

"그게 이상해? 하지만 난 사랑을 불신한다고 말하지는 않았어?"

"......?"

"결국 사랑이 만들어 진 개념이라면 사람은 자신이 사랑이라고 믿는 그 마음을 믿을 수밖

에 없다는 이야기지. 필요에 의해서 만들어진 데에는 각자 이유가 있을 테니까 사랑 역시 

사람이 살아가는데 어느 정도는 필요한 거 아니겠어?"

"사랑이라고 믿는 마음?"

"그래. 적어도 나는 성적 욕망도 사랑이라고 생각하니까 대체로 널 좋아하고 있다고 볼 수 

있겠지."

"...... 어쩐지 그건 네가 좋아하는 쵸콜릿 레벨인 거 같아서 좀... 그렇구나... 먹고 싶어, 먹

고 싶어, 갖고 싶어, 갖고 싶어 의 연장선 같은....;;"

"이봐, 김의겸?"

그리고 돌연 하연이 상냥한 말투로 의겸의 이름을 불렀다.

"내가 보기엔 사랑을 믿지 못하는 건 네 쪽인 거 같은데?"

"......... 사랑을 믿지... 못한다...?"

"뭐. 잘 생각해 보라고, 이 멍청아."

하연이 웃으면서 예의 나른하게 앞서 나갔다.

의겸은 문득 짜증이 밀려오는 것 같아서 머리를 헝클어트리다가 결국 평소와 같이 곤란하

다는 미소를 지을 수밖에 없었다.



네 자신의 목소리에 귀 기울여.

사랑은 너의 내부로부터 나오는 것이니까.



하연은 짙게 한숨을 내쉬며 느릿하게 쫓아오는 '멍청이'를 흘끔 돌아보았다.

"대체 어째서 나와의 관계에 대해서 의문을 가지게 된 건지... 생각도 안 해 보는 건가?"

"뭐라고?"



아니. 어쩌면 의식하고 싶지 않아 하는 것인지도.



하연은 사실 설원보다도 의겸이 더 서툰 걸지도 모른다고 생각했다. 오늘 의겸을 끌고 백

화점에 온 것도 녀석이 말은 안 하지만 분명히 암흑의 바닥을 헤엄치고 있을 거란 생각에서

였다.  



어렸을 때부터 그랬다.

의겸은 언제나 아무렇지도 않은 척 했다.

자신이 병원에서 뒤바뀐 아이라는 것을 알았을 때도.

자신만을 바라보며 살아온 어머니가 친어머니가 아니라는 사실을 알았을 때도.

그리고 그 어머니가 자신을 결코 놓아주지 않을 때도.



현빈이가 자살했을 때도.

설원과 만났을 때도...



의겸은 언제나 철없는 아이들을 내려다보며 곤란한 미소를 짓는 성격 좋은 어른 같은 태도

로, 아무렇지도 않다는 듯 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다. 



누가 저 아이를 저렇게 만든 것일까.

무엇이 저 아이를 나이와 맞지 않는 어설픈 어른 행세를 하게 만든 것일까.



모두가 저 아이에게 의지하기만 했다. 녀석의 어머니도, 그리고 현빈이도. 

녀석은 그것이 사랑 받고 자란 자신이 마땅히 해야만 할 일이라고 생각했고 그래서 악역도 

마다하지 않았다. 



그렇지만...

그렇다면...

갈 곳을 잃은 저 아이의 진심은 누가 받아줄 것이란 말인가?





하연은 자신은 아니라고 생각했다. 물론 의겸을 좋아하긴 하지만 확실히 자신의 내부로부

터 나오는 사랑은 그런 종류의 것이 아니었다. 게다가 적어도 자신은 그 누구의 편도 들어

주고 싶지 않았다. 그래서 하연은 입을 다물기로 했다. 



그저 지금의 상황에서 자신이 하고 싶은 걸 하면 되겠지.



하연은 그렇게 생각하며 경쾌하게 외쳤다.



"자-!! 다음은 위층의 화장품 매장을 돌며 시향을 하는 거다-!!"

"으아악-!!"

"그럼 제일 먼저 시슬리 매장으로 가는 거다-!!"

"싫어-!! 거기 향수야말로 제일 극악하잖아-!! 왜 하필 거기냐고-!! 너 일부러 오늘 나 괴

롭히려고 나온 거지-!!"



사실 하연은 정말로 자신의 욕구에 충실했던 사람이었던 것이다...











"형님 마마 납신다, 준비를 하여라."

추석 바로 당일 날. 

설원은 얼마 전 형에게서 온 전화를 생각하며 자조하듯 중얼거렸다.

"그래, 잘나셨습니다, 잘 나셨어요..."

축제 준비도 대략 끝났고 아이들과 즐거운 추석 보내라는 덕담(?) 등을 주고받으며 설원은 

집으로 돌아왔다. 그러나 문제는 지금부터 시작이었다. 일하러 오시는 아주머니도 명절인지

라 못 오신다고 하셨고 명색이 형이 온다는데 과일이라고 사 놔야 하는가 걱정이 되었기 때

문이다. 냉장고를 열어보니 아주머니가 만들어 놓은 밑반찬이 꽤 있기는 했다. 그럴싸한 찌

개나 탕 재료랑 과일 등만 더 사면 될 듯 했다. 

설원은 오늘에서야 처음으로 윤소가 늘 입버릇처럼 중얼대는 "우리 부는 생존과 직결된 사

람들만이 모인다."라는 말이 뼈저리게 와 닿았다. 

"요리 연구부에 들길 잘했어... 지금 당장 시집간다고 해도 걱정 없겠군."

스스로도 회의가 몰려오는 대사를 중얼대며 설원은 지갑을 꺼내들고 집을 나섰다.

거리로 나서자 아직 약간은 열기를 포함한 바람이 불어오고 있었다. 대체로 가을은 추석이 

끝난 후 스리슬쩍 몇 번 빛을 발하고 나면 금새 사라져 버리는 계절이었다. 보석처럼 빛나

는 파란 하늘이나 기분 좋게 피부를 휘감는 차가운 대기가 금새 회색 빛으로 바래버리고 얼

어붙을 듯한 추위로 바뀌면 어느 새 겨울인 것이다. 

"가을... 그리고 겨울이라..."



투명함을 머금은 하얀 빛깔.

맑고 맑은 날, 창 밖으로 보이는 눈 덮인 겨울 산과도 같은 서늘함과 청결함.



설원은 겨울이 오지 않았으면... 하고 진심으로 바랬다.

겨울이 되면 자신의 마음도 얼어붙을 것만 같은 두려움이 몰려왔다.

어째서 그 아이는 그렇게나 겨울을 닮아 있는 걸까.


아니 봄의 상실감도.

여름의 청명함도.

가을의 쓸쓸함도.

겨울의 차가움도.



문득 자신의 사계를 감싸고 있는 그의 존재를 느낀 순간 설원은 숨이 막혀올 것만 같았다. 



지금이라도 당장 뛰어가고 싶었다.



시간이 흘러흘러 그만큼 멀어진 상대와의 거리를 단순에 달음질치고 싶었다.



하지만 난 걷기로 했어.



나 자신을 확실히 의식하고 주변을 둘러보며 걷기로 했어.


그리고 모든 것을 제대로 보게 되면.

그 때가 되면.



분명히 그 끝에 자신이 바라는 답이 기다리고 있을 거라고.

그렇게 믿고 싶었다.



홀로 설 수 있는 강함이 기다리고 있을 거라고 그렇게 믿고 싶었다.



그리고 눈을 뜨자 그 강함을 시험하겠다는 듯이 '장애물' 들이 기다리고 있었다.





"야아? 오랜만이다, 유설원?"



누구지?



설원은 인상을 찌푸렸다.

분명히 기억에 있는 얼굴이었다.

"어라? 우리 기억 못 해?"

"안 됐지만 나한테 시비 거는 애들이 어디 한 둘이어야지."

사실 2학기에 들어서서 축제 준비 등을 하며 반의 분위기는 많이 안정되었다. 아직도 여전

히 설원에 대해서 거부감을 가지는 아이들도 있긴 했지만 일단 자신들에게 해가 되지 않는

다는 점을 확실히 인지하고 나서는 다들 그냥 그러려니 하는 추세였다. 게다가 무엇보다도 

상대가 시비를 걸어도 설원이 예전처럼 민감하게 반응하지 않게 되었으므로 모두가 적당히 

떨어져 나갔던 것이다. 정말로 설원은 어느 정도 불행을 자신이 불려들인 면이 있다는 것을 

인정하게 되었다. 

그러나 타고난 운이라는 것도 역시 무시 못할 것이었다. 과거의 기억들은 계속해서 설원이 

싸워나가야 할 운명이었다. 

설원은 상대방의 얼굴을 바라보며 숨을 들이마셨다.

누군지 기억이 났다.

"왜? 보통 사이도 아닌데... 벌써 '그 날'을 잊은 거냐?"

예성과 함께 자신을 괴롭히고, 레이프까지 했던 녀석들이었다.

"왜? 너희야말로 예성이가 밟히던 '그 날'을 잊은 거냐?"

설원은 고양이 같은 날카로운 눈 가득 독기를 품으며 대답했다.

그리고 녀석들이 그 때의 기억이 떠오른 듯 눈살을 찌푸리기 시작했다. 

"그러고 보니 이 녀석 때문에 우리가 고생 꽤나 한 거군...?"

"아아... 그런 건가?"

그런데 갑자기 분위기가 이상하게 흘러가기 시작했다. 설원은 자신이 미친 듯이 소란을 피

웠던 그 날을 언급함으로써 더 이상 자신을 건드리지 말라는 뜻을 보이려는 것이었는데 엉

뚱하게도 녀석들은 규성이나 기해에게 밟히고 완전히 초토화되어 버린 '그 날'을 떠올린 것

이다. 

"그래, 맞아. 바로 이 녀석 때문에 예성이는 이빨 빠진 호랑이가 되고 우리 쪽 애들은 완전

히 개박살이 났지... 바로 유설원. 이 자식 때문에-!!"

콰앙-!!

"읏..."

설원의 바로 옆으로 주먹이 날아와 뒤에 막혀 있던 건물 벽을 쳤다.

정말로 학습 능력이라고는 없는 녀석들이군... 이라고 설원은 생각했다. 그리고 친절하게 설

명을 해 줘야할 필요를 느꼈다. 

"이 봐? 너희들 말대로 나 때문에 써클이 해산될 정도였다면 이번에 또 나를 건드리면 어

떤 일이 벌어질 지 예상 못해?"

"하아?"

설원의 말에 주먹을 내리쳤던 한 녀석이 고개를 비틀었다.

"그럼 어때? 어차피 여기서 널 아작 내 버리면 그걸로 적어도 우리 속은 풀릴 거 아니야?"

"하긴. 그런 게 겁날 거라면 시비도 안 걸었겠지."

설원은 한숨을 내쉬었다.

"게다가... 우리는 네 구멍 맛을 못 잊겠거든?"

"......!!"

순식간에 분노가 치달았다. 

올려다보자 상대가 질척한 눈으로 입가를 핥고 있었다.



역겨워...



설원은 자신을 훑듯이 쳐다보는 상대의 눈에 온몸 가득 소름이 돋았다.

"지랄... 삽질하고 있네."



퍼억-!!



"커헉-!!"

"저 새끼가-!!"

휘이익-!

녀석들은 무리 중 하나의 복부에 주먹을 날리고 미친 듯이 발로 까고 있는 설원을 거칠게 

잡아챘다. 

"쿨럭..."

그 손놀림에 설원은 숨이 막혀서 기침이 나왔다. 그러나 상대들은 틈을 주지 않고 설원의 

몸을 바닥에 쳐 박았다. 

익숙한 집단 린치가 시작되었다.


그러나 그 다음에 이어질 행위는 절대로 익숙해 질 수 없는 것이겠지.


더럽게 재수가 없었다.

귀성길 떠난 사람들로 하나 둘 비어 버린 도시 한 구석에서 이런 자식들을 만나다니.

이 놈들은 고향도 안 내려가나 싶었다.



하긴. 고향 쪽에서 이런 놈들을 받아주지 않은 거겠지.



피식. 웃음이 새어나올 것 같았지만 누군가가 머리를 세게 걷어차는 바람에 웃을 수가 없

었다. 예전에 자신을 린치 했던 중학교 동창들보다 좀 더 프로(?)에 가까운 솜씨라 그런지 

반격의 틈이 보이지 않았다. 

역시 이런 상황에서 가장 좋은 것은 도구를 찾는 것인데...

그리고 설원이 그런 생각을 하며 주변을 겨우 겨우 둘러보고 있을 때였다.



"뭐야...?"

".........?"

피 때문에 흐려진 시야로 누군가의 모습이 보였다.



양복 모델을 해도 어울릴 듯한 말끔한 차림에 고급스러워 보이는 서류 가방.

깨끗하게 뒤로 넘긴 머리카락까지 발견한 순간 설원은 상대가 보통의 샐러리맨이라는 것을 

예측할 수 있었다. 



추석 당일 날까지 잔업하고 퇴근하던 길인가.

저 인간도 재수 더럽게 없네.

지금 당장 누군가라도 부르지 않는다면 도리어 나랑 같이 이 놈들에게 얻어맞게 생겼군.



설원은 잠시 등장한 샐러리맨 덕분에 폭행이 멈춰진 틈을 타 눈가의 피를 닦으며 혀를 찼

다.

그러나 다음 순간 상대에게서 내뱉어진 한 마디에 설원의 걱정은 순식간에 날아갔다.

"............... 누가... 누가 감히 내 동생에게 손을 대-!!!"

"....... 혀, 형~?!"

설원이 경악에 찬 비명을 올린 순간 그의 눈앞으로 화려한 이단 옆차기가 날아오고 있었

다......







"끄, 끄아악-!!"

"뭐, 뭐야, 이 아저씨는-!!"

"아자~ 씨이~?!! 아직 29세 밖에 안 된 나를 보고 아저씨이~?!!"



잊고 있었다...

설원은 순식간에 녀석들은 초토화시키는 피에 굶주린 맹수 같은 형을 보며 생각했다.

저 사람...

더러운 성질만큼 주먹도 더러웠었더랬지...

평소 원체 싸늘한 인간이라 폭력 따위 쓰지 않고도 말발만으로 차갑게 주변을 얼어붙게 만

드는 인간이었지만 세상에는 폭력만이 통하는 상대도 있는 법이었다. 설원의 형 설영은 그

것을 잘 알고 있었기에 어렸을 때부터 합기도, 태권도 등 자신을 지킬 수 있는 것이라면 무

엇이든 잊지 않고 습득해 두었던 것이다. 

그리고 지금 설원의 눈앞에서 그 노력들이 빛을 발하고 있었다.



퍼억, 퍼억-!!

쿠엑-!!

우지끈-.



"죽었어-!! 너희가 뭔데 내 동생을 때려-?!"

"으악-!! 자, 잘못했어요, 형님-!!"

"형님~? 내가 어째서 늬들 형님이냐-!!"

"꾸에엑-!!"

"................"

이 정도에 이르자 이제는 맞고 있는 상대들이 불쌍할 정도였다.

설원은 피가 잔뜩 튄, 귀기 어린 형의 얼굴을 보며 몸을 떨었다.  







"얼마나 애가 변변히 못하면 그래, 맨날 맞고 돌아댕기냐?"

"............"

다섯 명 정도 되는 녀석들을 순식간에 만신창이로 만들어 놓고도 여전히 쌩쌩한 어조로 설

원의 형, 설영이 말하고 있었다.

설원은 그 박력에 눌려 설영의 서류 가방을 가슴에 안은 채 그냥 숨만 몰아쉴 뿐이었다. 

하지만 정말 의외였다.

형이 그런 식으로 말할 줄은 몰랐다.

'죽었어-!! 너희가 뭔데 내 동생을 때려-?!'

이거야 완전히 초등학생 수준의 대사가 아닌가.

"풋..."

"뭐야? 왜 실실 쪼개고 지랄이야?"

설원이 결국 웃음을 참지 못하고 키득대자 형이 예의 싸늘한 어조로 설원을 공포에 떨게 

만들었다. 

"아니... 뭐... 형이... 웬일로 남의 일에 상관하는가 해서..."

그렇게 밖에는 말해 줄 수가 없었다.

언제나 설영은 '가족에게 폐를 끼치지 말라'고 설원에게 말했었다. 설원을 동생으로 생각하

고 있지도 않는 것 같았고 이름도 딱딱하게 '유설원'이라고 불렀었다.

"남의 일?"

그리고 설영이 어이가 없다는 듯이 말꼬리를 올렸다.

"니 놈이 아무리 꼴 보기 싫다고 해도 일단은 내 동생인데 그럼 어떻게 하냐?!"

"아..."



가족에게 폐 끼치지 마.



그것은 자신을 가족으로 인정하지 않는다는 말이 아니었던 것이다.

생각해 보면 설영은 남이라면 무슨 짓을 하든지 상관하지 않을 사람이었다. 



가족이니까.

가족이라고 생각하고 있었으니까 화를 내고, 그러면서도 내버려두고...

그런 거였다.
  

어쩜 이렇게 서툰 걸까.

단지 그는 심각하게 이기적인 성향을 가지고 있어서 멋대로 판단해 버린 게 문제였던 것이

다.

설원이 내버려둬 줘... 라고 생각할 때 화를 냈고, 화를 내줘, 관심을 보여줘... 할 때 내버려

두었던 것이다. 



결코 웃을 수 없는 지독한 희극적 비극.






"띠리링, 띠리릴리~ 띠리릴리~ 릴리~ 띠릴리, 릴리~♪"

그리고 어디선가 휴대폰 벨 소리가 들려왔다.

"여보세요~?!!"

"......... 헉..."

무려 '신비한 나라의 스위트 민트' 벨 소리.

설원은 싸움이라고 걸 듯 자신의 휴대폰을 향해 외쳐대는 형을 보며 다시 한 번 정신이 멍

해지는 것을 느꼈다.

"네?! 출하량이 잘못 체크되었다고요? 아니 그걸 이제서야 말하면 어떻게 합니까, 이병훈 

씨?! 지금 당장 민성준씨 바꾸세요. 알았습니다, 알았다고요. 그래 알았으니까 민성준 씨 어

서 바꾸라니까 요-!!"

간만에 폭력적 행위로 머리가 달아오른 듯 설영이 답지 않게 화를 내고 있었다. 물론 본질

이 어디 가겠는지 화를 내도 뜨겁게 분노한다... 가 아니라 정말로 찬바람이 쌩쌩 불 듯이 

차갑게 상대를 쏘아붙이고 있었다.

"민성준? 이병훈 씨한테 이야기 들었지? 지금 당장 김윤정 씨에게 연락 넣어서 리스트가 

벌써 넘어갔는지 알아보고 나 대신 처리 좀 해 줘. 뭐? 닥쳐. 자꾸 헛소리하면 추석 끝나고 

가서 네 목부터 따줄 테니까. 지랄. 쌈을 싸고 앉았네. 뭐가 어쩌고 어째?"

"...... 형..."

설원은 집 앞까지 와서도 계속 되는 살벌한 통화와 두 형제를 흘끔 흘끔 바라보는 주변 이

웃들의 시선에 한숨을 내쉬었다. 혼자만 있어도 눈에 띄는 고양이 얼굴이 척 하니 두 마리

나 서 있으니 눈에 안 뜨이려야 안 뜨일 수가 없는 상황이었다. 

게다가 설영은 180cm의 키에 양복까지 쫙 빼 입고 얼굴과 손에 피칠갑을 하고 있고, 설원

은 온몸이 상처투성이니... 이건 정말로 오해를 살 만하다.

"혀, 형... 이제 그만하고 집으로 들어가자...?"

"알았어, 좀만 기다려봐, 유설원. 뭐?! 못하겠다고?! 하아? 그래 좋아, 민성준-. 그럼 혼나는 

건 이병훈 씨지 내가 알게 뭐야. 좋아, 좋다고. 그럼 더불어서 네가 거절해서 그랬다고 과장

님께 말씀 드릴 테니까, 알아서 하시지?"

설영이 애초에 설원의 말을 들어먹을 사람이 아니었다. 설원은 설득을 포기하고 될 대로 

되라 시간이 해결해 주겠지 기다리기로 했다.

그런데 참으로 이상한 일이었다.

"..........!!"

휴대폰에 대고 냉기를 날려대는 형의 말투에 이상한 위화감이 몰려왔다.

"민성준!........ 이병훈씨가............... 김윤정씨............ 알았어, 그래. 좀만 더 기다려라, 유설원?"

"............"

여태까지 형의 말투에 신경 써 본 적이 없었다.

사실 설원은 설영의 싸늘한 분위기에 압도당해 상처 입기 일쑤였고 제대로 대화를 나눠본 

적은 아주 어렸을 때 이후로는 없었다. 

그리고 설영이 집에 머무는 이틀 동안 설원은 그를 관찰하면서 한 가지 사실을 알아냈다.

설영은 대부분의 사람을 이름과 성을 같이 붙여서 부르고 있었던 것이다. 









"유설원~!! 네가 제대로 하는 건 그나마 요리뿐이구나?"

"........."

어쩐지 신데렐라가 된 듯한 기분을 느끼며 설원은 설영의 식사를 챙겨주고 간식을 챙겨주

었다. 

"오늘은 명란 계란찜과 연근 곤약 조림되겠습니다, 유. 설. 영. 님."

"오냐."

설원도 설영의 말투를 흉내내며 말했지만 역시나 꿈쩍도 않는 설영이었다.




모든 것은 사소한 오해에서 시작되는 것이었다.

설원은 자신과 닮은 형의 얼굴을 보며 생각했다.

형이 자신을 동생으로 생각하지 않고 '유설원'이라고 딱딱하게 부르고 난폭한 말을 한다고 

해서 쉽게 상처받고 그와의 의사 소통을 포기한 것은 자신이었다.   

그러나 단순히 형은 심하게 개인주의적인 사람이라서 마치 설원과도 같이 주위를 잘 살피

지 못하는 사람이었고 이름과 성을 같이 부르는 것도 말버릇이 그런 것뿐이었다.  

생각해 보면 설영은 어린 시절 꽤 괜찮은 형이었다.

울보였던 설원을 달래기 위해 굉장히 노력했었고 성격은 싸늘해도 특별히 설원에게 해를 

끼친 적은 없었다. 그런데 점점 나이가 들고 자신들만의 세계가 생기고... 어머니가 미쳐 버

리고... 그 와중에 정신을 차려보니 두 형제는 너무 멀리... 서로 다른 길을 걸어왔던 것이다.

"그러고 보니 아버지는 잘 지내나...?"

"엥? 그 사람 걱정도 하냐?"

설원이 문득 밀려오는 기억들에 작게 중얼대자 식사 후 후식으로 사과를 씹어대던 설영이 

무심하게 말했다.

"그 사람은 걱정 안 해도 되. 사막에 버려 둬도 잘 살아갈 인간이니까."

"하, 하아...?"

"사실 아버지가 그렇잖아. 혼자 놀기의 진수. 아무 생각 없음의 극치."

설영이 이런 식으로 아버지를 생각하고 있을 줄은 몰랐다.

설원은 처음 듣는 형의 이야기에 귀를 기울였다.

"그 사람의 최대 문제가 그거잖아. 더럽게 눈치 없고 기분파인 주제에 상대가 왜 화내는지 

모른다. 그에 비해서 어머니는 워낙에 예민하고 상처받기 쉽고... 그런 사람이었으니까."

형은 철저히 아버지 쪽의 사람이라고 생각했다.

어머니를 미워하고 있을 뿐이라고 생각했다.

"그래서 아버지 같은 경우에는 그냥 원래 그런 사람이려니... 포기하게 되는 거야. 사실 모

든 문제의 원흉은 그 사람이지만 워낙에 그렇게 생겨먹었으니 어쩌겠냐? 그런데 어머니는... 

그게 안 되니까. 불쌍하다는 건 알지만... 사람 마음을 찢어 놓으니까... 그리고... 직접적으로 

사람에게 상처를 주니까... 그러니까 같이 있을 수가 없는 거야."

설영이 날카로운 눈으로 순간 쓸쓸한 빛이 스쳐지나갔다.

"이런 얘기 해 볼 기회가 없었는데. 글쎄다. 예전에는 나만 보면 척 하니 경계 태세 더니... 

너도 뭔가 변했다 싶어서... 나도 모르게 이야기가 나오네?"

설원은 작게 입가를 올렸다.



사실 이 정도의 대화를 한다고 해서...

여태까지 비틀려 왔던 과거를 다시 되돌릴 수는 없었다.

형이건 아버지건 어머니건.

그들이 나름의 사정이 있었다고 해도 그 이유로 설원에게 상처를 줬다는 것이 합리화되는 

것은 아닐 것이다. 

그러나 형과의 관계에 있어서 설원에게도 약간의 문제는 있었고 무엇보다 앞으로 다가올 

미래는... 지금과는 다를 수 있는 것이었다.

그리고 설원은 자신이 바로 지금 그 미래의 출발점에 서 있다는 것을 느낄 수 있었다.





그 날 설영은 많은 이야기를 하였다.

자세한 상황은 밝히지 않았지만 설영 역시 누군가로 인해 상처받았었고 부모님으로 인해 

괴로워했던 때가 있었다. 

단지 그는 혼자서 생각하고 결론 내리는 성격이었을 뿐이다.

"세상은... 의외로 상처 입은 사람들로 가득하구나..."

설원은 당연하지만 새삼스러운 사실을 중얼대 보았다.

나 이외에도 불행한 사람들이 많다는 사실에 위안 받고 싶지는 않았다. 그것은 단순히 자

기 만족이며 세상이 어둡다는 것의 반증일 뿐이니까.

그저 설원은 그만큼 모두가 싸워가고 있구나. 노력하고 있구나.

그것을 이해하고 싶은 기분이었다.

그리고 어느 새 소파 위에서 잠든 자신과 닮은 듯 하면서도 다른 수려한 한 남자의 얼굴을 

보며 설원은 창 밖을 내다보았다. 



맑은 초가을 하늘 위로는 세상을 모두 비출 듯한 자애로운 보름달이 두둥실 걸려 빛나고 

있었다.


"세상은 정말 다양한 사람들로 가득 차 있구나..."



그리고 이 아름다운 달은 그 모든 사람들 머리 위에서 빛나고 있겠지.

설원은 눈을 감고 소원을 빌었다.


내일은 오늘과는 다른 새로운 날이 오기를.

진심으로 간절하게.

설원은 기도했다.






추석이 끝나고 설영은 자신의 집으로 돌아갔다. 

그렇지만 설원은 형과의 관계가 이제부터 시작이라는 것을 잘 알고 있었다.









--------------------------------------------------------------------------
당당히 컴백 리퀘스트 1위에 빛나는 설원이네 형, 유설영 씨가 등장했습니다... (인기 비결이 뭔지는 작가로서도 수수께끼...;;)
이제 다음 편에서는 드디어 축제가 시작되겠습니다. 부제는 자꾸 참는 것도 몸에 안 좋아 김의겸씨... 일지도 모를 축제 편.......;;; 당초 약속했던 데로 과연 5편 안에 1부를 끝낼 수 있을지 걱정이 되고 있습니다... 진행이 느린 것도 정도 것이지;;; 축제 때 제발 세세한 부분은 그냥 휙휙 넘어갈 수 있기를 빌고 있답니다. ㅠ.ㅠ 
그럼 오늘도 읽어주시는 모든 분들 머리 위로 축복이 함께 하시길~!!^^
 




      
    
 
  
  

title 사백어(死白魚) -28.5- 짧은 외전 
시험 증후군은 계속 됩니다... ㅇ_ㅇ





                                어느 날인가의 술자리에서

                                         -사백어 외전 설영 편.
     





추석을 얼마 남기지 않은 늦은 저녁. 설영의 회사 앞 단골 술집은 언제나 그렇듯이 여러 사람들로 붐비고 있었다. 

"아... 피곤하다."
"그러니까 일찍 집에 들어가서 눈 좀 붙이지 그랬어."

핀잔을 주는 듯, 그러나 걱정하는 듯한 어조로 들려오는 회사 동료이자 대학 동창 민성준의 말을 한 귀로 흘려보내며 설영은 소주잔을 든 왼손에 그대로 이마를 기댔다. 약간 시선이 몽롱했고 어디선가 지글거리는 음식의 연기가 피어올라 모든 것이 이지러지듯이 느껴졌다. 주변에서는 모두들 뭐라 뭐라고 떠들어 대고 있었지만 시끄럽다기보다는 정겨웠다. 

타인이기 때문에 그들의 분위기를 그대로 즐길 수 있는 것일까. 

문득 술잔을 기울이던 설영은 생각했다. 잘 알 수가 없었지만 한 편으로 서글펐다. 이상한 일이었다. 늘 오가던 술집 한 가운데서 설영은 느닷없는 외로움과 만나고 있었다.

사실 설영은 싸늘해 보이는 외모와는 달리 의외로 섬세한 데가 있는 남자였다. 문제는 그 섬세함이 발휘되는 곳이 남들과 다르다는 것뿐이었다. 굳이 말하자면 섬세하다는 개념조차 차갑다고 해야 좋을 것이었다.

예를 들어 도무지 어느 부분이 멋지다는 것인지 알 수 없는 한 예술품이 있다면 감정이 섬세한 사람의 경우 그것을 보고 그냥 '느낄' 수 있을 것이다. 이것은 훌륭하다, 아름답다 섬세하다 라고 말이다. 그러나 설영의 경우 이 예술품의 측면에 부서지는 듯한 무늬와 자연스러운 곡선 등이 아름답다는 개념을 이룬다 고 알아낸다는 것이다. 

즉 섬세하게 스스로가 느끼고 그 감정에 동조한다기보다는 섬세한 작은 조각 하나 하나를 분석해내는 타입인 것이다. 때문에 설영은 인간의 감정을 알아차리는 데 있어서는 그다지 효과적인 사람이 못 되었다. 인간의 감정이란 것은 눈에 보이지도 않지만 또한 마음으로 느끼지 않는다면 빠르게 대처할 수가 없으니까 말이다. 

"집으로... 돌아가고 싶지 않아."

그리고 문득 손목으로 흘러내리듯이 머리를 늘어트리던 설영의 입을 타고 답지 않게 약한 목소리가 흘러나왔다.

"........."

민성준은 잠시 침묵했다. 침착한 눈이 설영을 한참 보는가 싶었다. 

"안 가면 되잖아."
"그렇게 단순한 문제가 아니란 말이야, 민성준."

역시나 유설영이었다. 상대가 그럴 듯한 대답을 내놓지 못하자 기다렸다는 듯이 조용하지만 차가운 음색이 터져 나왔다. 결국 민성준은 뭔가 생각하는 듯이 잠깐 눈길을 한 쪽으로 들어올릴 수밖에 없었다.

마침 서빙을 하던 아르바이트생이 그런 민성준의 앞으로 음식을 내오는 바람에 그의 몸이 뒤로 빠졌다. 몸은 움직이면서도 시선은 그대로인 걸로 보아 여전히 생각에 잠긴 듯 하지만 일견 속으로는 다른 생각 중인지도 모를, 그런 모습이었다.

"안 단순하면 뭐가 복잡한 겁니까, 유설영 씨?"

그리고 민성준은 결국, 평소 설영의 말투를 흉내내며 생각을 그만두었다. 어느 새 시선을 내리고 주변을 돌러보며 시계를 본다. 

그런 민성준의 태도에 설영은 순간 울컥하는 기분이 들었다. 주변을 살피고 단조롭게 응대해 주고, 시계를 본다. 거기에다가 머리까지 한 번 넘기고는 아마도...

"우리 그만 일어설까?"
"... 뻔하다-!!"
"...???"

그리고 난데없이 설영이 고함을 빽 질렀다. 그 행동에 민성준은 눈을 동그랗게 뜬 채 팔짱을 낀 모습 그대로 어깨를 올렸다. 

"니가 하는 짓거리가 맨날 뻔하다 이 소리야..." 

설영은 도무지 모르겠다는 그 모습을 뒤로하며 말했다.

"아니, 내가 뭐..."
"덩달아 나도 맨날 뻔하고..."
"......... 아니, 그건 글쎄 내 탓이 아니잖..."
"나도 내가 좋은 건 아니란 말이다..."
"........."

주정이 시작된 걸까. 민성준은 곤란하다는 얼굴로 설영을 지긋이 내려다보았다. 

"자기 자신이 좋은 사람이 얼마나 되겠냐. 나르시스트도 아닌데."

집으로 돌아가기는 글렀군, 이란 생각으로 작게 한숨을 내쉬면서도 민성준은 이제 주정뱅이 상대를 확실히 해줘야겠다는 마음이 들었는지 여태껏 운전 때문에 입에 대지 않고 뻗대고 있던 소주잔을 집어들었다.

1"그렇지만 말야... 그렇게 대 놓고 싫어할 필요는 없잖아?"
"......... 나 너 대 놓고 안 싫어하는데? ......... 그야 뒤에서 온갖 중상모략과 음해는 하지만... 서도..."
"너 말고, 내 동생 말이야, 내 동생-!! 유설원이~!!"
"아... 그 '유설원' 이?"

민성준은 또다시 원 샷을 해대는 설영의 모습을 보며 '얘야... 아무래도 좋으니 제발 아서라...'라며 몰래 땀을 닦았다. 그러나 당사자인 설영은 그것을 아는지 모르는지 안 그래도 신경질적인 눈매를 잔뜩 찌푸리고 불만에 찬 어조를 뇌까리기 시작했다.

"내가 이기적이란 건 잘 알아. 사실 나도 나 하고 싶은 데로 다 하고 동생 녀석한테 잘 해 준 거 하나 없지. 하지만 말야~ 나도 애였단 말이야. 나도 평범한 애였다구-!"
"어째 네가 '평범한 애'였다고 하니까 크게 위화감이 든다마는... 여하튼 간에...?"
"그런데... 모두 다 내게 넌 이래야 해, 넌 저래야 해... 설원이 그 놈도... 난 네 아빠가 아니란 말이야... 아니 아빠가 다 뭐야. 나도 큰형으로 태어나고 싶어서 태어난 거 아니란 말이다..." 
"아아... 또 시작이구만. 유설영씨의 나도 막내로 태어나고 싶었어요 운운...?"

평소라면 민성준보다 더 따끔하게 빈정거려 줬을 텐데.

설영은 오늘따라 민성준의 빈정거림이 이상하게 가슴 아프다고 생각했다. 술 때문에 마음이 약해진 건지 눈물이 나올 것만 같아서 억지로 계속 눈을 깜빡이며 눈물을 중화시켜야만 했다. 

사실 설영은 술이 약한 편이었다. 집안 내력인지 아버지도, 동생도 모두가 술이 약한 편이었다. 그나마 제일 센 사람이 어머니인데 그 사람이야 이제는 술을 마실 수 없게 되 버렸으니 요즘은 어쩐지 알 도리가 없었다. 그리고 설영이 술만 취하면 투덜대는 단골 레퍼토리 중에 하나가 원해서 장남으로 태어난 것이 아니다... 라는 말이었다. 이미 그 이야기에 대해서는 평소에 질릴 만큼 들어왔던 민성준이 지겹다는 듯이 빈정거려도 어쩔 수 없는 것이다. 

사람에게 태어났을 때부터의 성격이란 것이 있다면 설영의 경우 답답한 것을 참지 못한다는 것이 본성이었다. 아마도 지독한 마이 페이스인 아버지에게서 연유한 성격일 지 모르겠으나 어찌되었건 그런 그에게 가족이라는 굴레는 숨이 막히는 것 이상도 이하도 아니었다. 게다가 평범한 가족이었다 해도 그다지 애착을 느끼지 못했을 텐데 하물며 그의 가족은 '콩가루'에 가까웠다. 

설영은 집에 있는 것만으로도 머리가 아팠다. 동생인 설원이를 낳기 전까지는 하나 뿐인 아들이란 이유로 부모에게 칭칭 옭아매어져야만 했고 설원이 태어난 후로는 자신에게 이상한 기대를 가지는 동생 때문에 숨이 막혀야만 했다. 

"원래 마이 페이스인 사람은 자신과도 같은 마이 페이스를 좋아하는 경향이 있잖아...? 우리 아버지도 그랬어... 아니 무엇보다 그 사람 성격 진짜 이상해서... 우리 엄마나 설원이처럼 자기한테 뭐라 말 못하는 사람들은 깔보면서... 나 같이 성격 드럽고 고집 피우는 녀석 보면 그 녀석 참 마음에 드네...? 이런 식이었거든요... 딸꾹! 그래서 저는 이상하게도 아버지한테 사랑 받았다... 이겁게요~?"

"...... 취하긴 취했구만. 뭔 소린 지 원..."

점점 혀가 꼬이고 딸꾹질까지 해대다가 이제는 존대 말까지 혼용하는 설영을 보며 민성준은 고개를 저었다. 시계를 보니 11시를 향해 신나게 달려가고 있었다. 아직은 별로 늦지 않은 시각. 그러나 설영이 아버지 이야기를 시작하는 걸로 보아 아무래도 밤새 집에 돌아가기는 그른 것 같았다. 

"그래. 네가 파더 콤플렉스에 브라더 콤플렉스인 건 잘 알고 있다. 그런데 뭐?"

"그런데... 하아... 그래도 엄마가 첨엔 나도 꽤 이뻐했어...? 근데 점점 아버지가 자기한테 마음이 멀어지고 바람피고 집에도 안 들어오고 놀러 댕기고... 그니까 거의 스토커 수준으로 아빠를 구속하려고 하다가 그게 잘 안 되니까... 그니까 날 이번에는 스토킹 하려 한 거야... 근데 나도 성격 드러~ 업 잖아? 엄마는 내가 아빠 판박이란 걸 알게 되고... 마치 아빠의 분신처럼 여기면서 미워하면서도 구속하려 하고... 나도 엄마가 짜쯩나니까 아빠한테 붙었지... 애였으니까 엄마 따위... 엄마 따위 필요 없다고... 엄마가 그러는 거 정말 싫었거든요?"

"너라면 지금이라도 싫어해."

"... 너무 하네요, 민성준 씨... 뭐... 그런 거지... 하아... 여하튼...!!"

설영은 계속해서 습관적으로 손목으로 얼굴을 문지르고 있었다. 덕택에 안 그래도 달아오른 얼굴이 새빨개지고 있었다. 그러더니 갑자기 조용해 졌다. 민성준은 순간적으로 아차... 싶었다. 

"잠깐. 잠깐만 유설영-!!"

그리고 재빨리 설영의 손을 잡고 화장실을 향해 달리기 시작했다.

".... 우... 우욱....!!"

역시나.

설영은 토하기 일보 직전이었던 것이다.




그 다음은 뻔했다. 설영은 아픈 목구멍을 차가운 얼음물로 축이며 열기가 남아 있는 얼굴을 탁탁 쳤다. 일단 한 번 토하고 나면 어느 정도 정신이 들게 마련이었다. 정작 진절머리를 치며 씻고 또 씻은 손의 물기를 털어 내는 민성준 쪽이 더 정신없어 보였다.   

"아, 젠장. 화장실 물 되게 차갑네. 벌써 가을은 가을인가."

"........."

설영은 날씨 탓을 하며 냉수 잔을 집어드는 민성준을 잠시 물끄러미 바라보다가 천천히 입을 떼었다. 그러나 방금 전까지 낭패한 모습을 보인 것을 생각하자 열려진 입 사이로 무언가를 내뱉는다는 것이 어이없어진 것인지 이내 시선을 내려 버렸다. 그 때 시린 손을 냅킨에 아무렇게나 닦아내던 민성준이 또 다시 산만하게 시선을 돌려대며 말했다. 

"아 참. 우리 어디까지 이야기했지?"

".........?"

"그래서. 그 다음은?"

민성준이 사람 좋아 보이는 눈을 가느다랗게 만들고, 설영의 내리깐 얼굴을 들여다보면서 물었다. 

"......... 어머니는 설원이를 낳았지."

그리고 흘낏 민성준을 쳐다보던 설영이 무슨 생각에서인지 차가운 어조로 말을 이었다.

"아직도 가끔 생각해. 처음 설원이가 태어나던 날, 집안 분위기는 최악이었지. 어머니는 무슨 신념에서일까... 아니 사실은 그렇게 믿고 싶었던 걸까... 아버지가 몸의 이상을 물을 때마다 아무 것도 아니라고, 절대로 임신한 게 아니라고 부인했었어. 사실 자기 부인의 임신을 눈치 채지 못할 정도로 무관심한 아버지란 거. 정말 우습지 않아? 하지만 점점 배가 불러오자 어머니는 그 이상한 신념을 굽힐 수밖에 없었지. 병원에 가자 임신이라는 말이 나왔고 결국 아버지는 설원이가 태어날 때까지 집에 붙어 있을 수밖에 없었어. 초기라면 낙태하라고 말했겠지만 이미 너무 늦어버렸으니까. 결국 아버지는 한 가지 묘안을 생각해 냈어."

설영은 차가운 컵에 그보다 더 차가워 보이는 손을 감싸쥐며 미동조차 없이 찬찬히 말했다. 아무런 감정도 들지 않았다. 그저 마음이 싸늘했고 얼굴로 조금씩 남아 있는 열기가 이상하게도 말을 계속하게 만들뿐이었다.

"딸이라면 용서하겠다고. 딸이라면 받아들이겠다고 말이야."

"하긴. 아들이 하나 있으니까?"

"그래. 그리고 그 때까지. 아들인 설원이가 태어날 때까지는 마치 태풍의 눈과도 같은 고요
가 집안을 채웠었지. 폭발하기 직전의 그 무엇 같은." 

어머니가 설원이를 임신했을 무렵 설영은 11살이었다. 이미 알만한 것은 모두 아는 나이였고 그 잔혹한 아이의 시선으로 어두운 가족사를 낱낱이 각인 시켜 갔다. 

"하지만 태어난 것은 아들이었어. 아버지는 이때다 싶었던 거야. 말로는 원치 않은 아이가 하나 더 생겼다면서 화를 내고 나가버렸지만 사실 아버지는 단순히 그 집에서 멀어질 구실이 필요했던 거 뿐이었어."

"앗싸-! 하신 거로구만?"

"그래. 바로 놀러 나가 버렸다니까. 그 후로 어머니가 설원이를 효과적으로 이용해서 집에 묶어 두기도 했지만 녀석이 커 버린 후에는 이제 애들도 다 컸으니까 내 맘대로 해도 되잖아... 란 식이 되 버렸어. 그 인간은 아직도 철이 덜 든 애인 거야. 하지만 애만큼 잔혹해 질 수 있고 상대를 효과적으로 상처 입힐 수 있는 것도 없지."

그토록 암울한 아침을 다시 맞을 수 있을까 싶을 정도로 설영은 똑똑히 그 날을 기억하고 있었다. 어머니는 아무런 말도 없이 고개를 숙인 채 설원을 내려다보고 있었고 학교 갈 준비를 하고 있던 설영은 집을 나서는 의사 선생님에게서 동생이 태어났다는 말을 듣고 방 너머 문틈에서 그 광경을 지켜보고 있었다.

갓 태어난 아이는 계속해서 울고 있었다. 그리고 그 이후로도 아이는 말을 할 수 있게 되고 걸어다닐 수 있게 되고 학교에 들어간 후에도 울고 있었다. 자신은 문 틈 너머에서 그 모습을 바라보고 우울해 지고 짜증을 낼 수밖에 없었다.

"난 내 동생이 싫었던 게 아니야. 아니 나도 잘 모르겠어. 단지 나의 어두운 한 모습 같은 그 애를 보는 게 싫었어, 짜증났어, 그냥 마주치기가 싫었어. 하지만... 하지만 가족 중에 그 누구보다도 사실은 가장 걱정이 되었어."

"........."

"왜 저렇게 요령이 없을까, 왜 저렇게 약해 빠졌을까. 아니 사실 나야말로 강한 척 하고 있었지만 약해 빠져서... 그런 내 모습을 그대로 드러내놓고 있는 듯한 녀석을 보는 것이 괴로웠던 건가봐... 그래서 녀석이 어떻게 하면 가장 상처받을 지도 잘 알고 있었고 일부러 녀석을 차갑게 대할 수밖에 없었어... 내가 너무도 싫어하는 내 자신인데... 어떻게 해야 했을까...?"

마치 자기 자신을 싫어하듯이, 그러나 너무도 자신의 일부이기에 걱정하면서도, 사랑하면서도 미워할 수밖에 없었다.

"그리고 무엇보다도 녀석은 내게 결여된 무언가를 원했어. 나는 내가 장남이란 걸 또다시 증오하게 되었지. 단지 하나뿐인 아들이라는 이유로 아버지에게 기대 받았었고 어머니에게 구속당해야 했어. 설원이가 태어난 후로는 부모님이야 그렇다 쳐도 문제는 설원이... 그 녀석이었어. 녀석은 내게 아버지로서의, 어머니로서의 그 무엇을 바랬던 거야."

"......... 어쩔 수 없잖아, 녀석도 외로웠을 테니까...?"

"그래. 알고 있어. 하지만 난 녀석의 아버지가 아니야, 나 혼자도 버거워. 그런데 어째서 내게 멋대로 기대하고 상처받는 거지? 숨이 막혀서 견딜 수 없었어, 나도 내가 원해서 녀석의 형으로 태어난 게 아니잖아? 아니 애초부터 그런 것이 어째서 한 개인을 규정짓고 옭아맨다는 거지?"

술에 취했을 때와 같은 격함은 없었다. 단지 모든 것이 도무지 이해되지 않는다는 어조로 설영은 그저 물컵만을 손에 꼭 쥔 채 계속, 계속 말하고 있었다. 민성준은 깊게 한숨을 내쉬며 꼬았던 다리를 풀었다.

"......... 녀석도. 동생으로 태어나고 싶어서 태어난 게 아니잖아."

"........."

순간 설영은 왈칵... 무언가가 가슴 저 너머에서 쏟아져 나올 것만 같았다. 아주 오래 전에 봉인해 버렸고 자신에게는 처음부터 존재하지 않았으리라 믿었던 그 무언가가 가슴 저 너머에서부터 움직거리며, 연기가 피어오르고 사람들이 소란스럽고 알 수 없는 음식 냄새가 풍기는 더럽고 지저분한 이 술집 한 구석에서 치받아 올라왔던 것이었다.

"알고 있어... 녀석도 원해서 도구로 태어난 게 아니란 걸. 사실 무엇보다 상처받았던 건 녀석이란 걸."

"하지만 그만큼 너는 녀석이 소중하면서도 또 네 자신을 보는 것 같아서 어려웠던 거지?"

"........."

"아마 정말로 무관심했다면 그렇게 싫어하지도 않았을 거야. 안 그래?"

민성준은 예의 눈만을 찌푸리듯이 웃고는 손에 든 차가운 물 잔을 흔들어 보였다. 그 청량한 동작이 설영의 마음 속 까지 스며드는 듯 했다. 

계속해서 신경이 쓰여서 견딜 수 없었다. 그래서 보기 싫었고 피하고 싶었다.

그것이 녀석에게 상처가 된다고 해도 어쩔 수 없었다. 녀석이 상처 입고 자신을 싫어하게 되고 또 다시 그런 태도에 자신이 상처받는 악순환이 계속되어도 어쩔 수 없었다. 

"나이가 들고... 어머니에 대해서 천천히 되돌아보게 되었을 때... 나는 모든 것이 어머니 탓이라고 말할 수 없다는 걸 알았어. 발단은 아버지이니까. 단지... 어머니는 약하고 너무 예민했고 그래서 자신도 고달프고 주위까지 고달프게 만든 거야. 사실 그 누구도 원망할 수 없는 상황이었어. 그냥 두 사람 모두가 남처럼 느껴졌어. 아무래도 좋아. 그냥 그 사람들은 그럴 뿐이야 라고 생각되어졌어. 그런데 설원이 만은... 녀석만은 그게 안 되더라..."

아마도 '특별'하기 때문이겠지.

설영은 아프게 눈을 감았다.

동생이라는 존재가 어떻게 이렇게 자신에게는 힘들기만 한 것인지 알 수 없었다. 암울한 세상을 마치 고아처럼 살아왔다. 유일한 편이라고는 해도 아버지는 그저 제멋대로인 후견인과도 같을 뿐인 이용 대상이라고만 생각했다. 그러나 동생은, 남을 상처 주면서도 한없이 약해 빠졌고 덩치만 자랐을 뿐인 동생은... 유일하게 남아 있는 가족이었고 바로 설영 자신이었다.

"집으로 돌아가는 게 두려운 거군."

그리고 민성준이 말했다.

설영은 웃는 듯하면서도 어딘지 괴로운 표정으로 고개를 기울였다.

"하지만 돌아가야 하겠지."

지금이 아니면 기회가 없었다. 설영은 자신에게 남은 시간이 얼마 없다는 것을 잘 알고 있었다. 

"그렇지만 말할 수 있을까, 내가..."

"어머니... 앞으로 얼마나 더 살 수 있으시댔지...?"

어머니가 죽어버리고 자신이 설원을 붙잡지 않는다면 아마도 설원은 뿌리를 잃고 바람에 날리는 풀처럼 어딘가로 사라져 버릴 것이다. 그 전에 설영은 설원을 만나고 싶었다.

"몰라. 아마도 2년 정도? 설원이가 졸업할 때 까진 살아 계시겠지만..."

"그렇군..."

"설원이는 어머니가 자신에게 어떻게 행동했건 결국 어머니를 버리지 못한달까... 녀석은 나와 아버지를 한 편으로 보고 있고 자신은 어머니의 필요에 의해 태어났다고 생각하니까... 어찌되었건 어머니가 죽으면 정말로 모든 게 끝이라고 생각할 게 분명해."

설영은 물을 한 모금 마셨다.

"지금 잡지 않으면... 정말로 영영 잡지 못할 거라고 생각해..."

얼마 전에 아버지에게서 연락이 왔다. 어머니의 정신적인 병이 육체까지 파고 들어간 것이었을까. 길어야 3년 밖에 살지 못할 거라는 진단이 나왔다고 했다. 그것을 설원에게 말하는 것은 설영의 몫이었다. 아버지에게 무언가를 바랄 수 없다는 걸 무엇보다도 설영이 가장 잘 알고 있었다. 

그러나 설원의 학교에서 안 좋은 소식이 들려오고 막상 설원을 찾아갔을 때 설원은 웬 녀석과 함께 있었다. 안 그래도 나쁜 소식을 전해야 한다는 중압감에 시달리던 설영은 폭발해 버렸다. 화만 내고 돌아와 버렸다. 그럴 생각은 없었는데 언제나 배배 꼬인 자신의 마음은 다른 쪽으로만 흘러갔다.  

"지금부터 새로 시작해도 과연 우리 형제가... 잘 지낼 수 있을까...?"

불안감이 밀려왔다. 사실 자신이 두려워하는 것은 그런 게 아닐까... 설영은 생각했다.

"걱정 마. 여태까지 본의 아니게 네 친우로 지내면서 얻은 정보에 따르면 그 유설원이라는 녀석. 지독히도 여리고 착해 빠지고 사람한테 잘 속아넘어가서 네가 한 마디만 해도 넘어올 거다."

"......... 누가... 그렇게 동생 자랑을 했다고..."

"헹. 브라더 콤플렉스 주제에." 

다시 한 번 비웃는 민성준의 말에 설영은 차갑게 눈을 흘겼다. 그러나 상대는 유유자적 남겨진 물을 홀랑 마셔버리고 있었다. 문득 물잔 때문에 고개를 뒤로 젖히던 민성준이 무언가 발견 한 듯 눈동자만을 한 방향으로 기울이고 있었다. 그 시선을 따라 가니 벽면에 걸린 시계가 보였다. 12시. 슬슬 일어날 때가 된 듯 했다. 

"우리 토끼 같은 처자식이 지금쯤 아빠 언제 들어 오냐고 울고 있겠구만."

아까 전에 설영이 토하는 걸 돕느라 빼고 있던 손목 시계를 주머니에서 꺼내 차면서 민성준이 투덜거렸다. 

"쳇. 자기는 팔불출 애처가, 아빠인 주제에."

그리고 이제야 정신이 제대로 돌아오는지 설영이 평소의 차가운 빈정거림을 날려댔다. 

"너 같은 가장도 요즘 세상에 드물 거다."

"헹. 그러니까 부러우면 결혼을 하시라니깐요?"

".........."

놀리는 듯한 민성준의 말에 누가? 라는 듯이 대답하려던 설영의 얼굴이 순간 굳어졌다. 그것은 여태까지 농담으로만 일관해 왔지만 사실 자신이 정말로 가정을 가질 수 있을까 하는 의문 때문이었다. 자신은 가족이란 것의 허상을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그런데 믿지 못하는 것을 과연 추구할 수 있을 것인가?

"민성준."

"왜?"

"만약 니 가족들이 불의의 사고로 다 죽어버리면 어쩔 거냐? 그렇게 되면 어쩔려고 그래?"

"............"

이제 나가볼까 하고 부산하던 민성준의 움직임이 딱 멈췄다. 정지된 듯 한 그의 눈이 어딘지 모르게 허세를 부리듯이 쏘아보는 설영을 향해 고정되어 있었다. 

"........."

얼마간의 침묵이 흘렀을까.

민성준이 어깨에 걸치다 만 양복 쟈켓을 탁탁 털 듯이 입고는 설영을 돌아보았다.

"농담으로라도."

"........."

"그런 말은 하는 게 아니다, 유설영."

"............ 하아...?"

그리고 설영의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 

민성준의 진지하면서도 해맑게 웃어 보이는 모습에 한참을 긴장하고 있던 설영의 몸이 어이없이 탁 풀어졌다. 무언가 호통치는 듯한 충고나 그도 아니면 극단적인 말이 흘러나올 거라고 생각했다. 그러나 한 편으로 설영은 그 한마디 속에서 민성준의 진심을 읽어낼 수 있었다. 가족이라는 이름이 얼마나 쉽게 무너질 수 있는 것이고 부여된 이름일 뿐이란 걸 알기에 설영이 자조하듯 민성준에게 물었지만 그는 확고하게 자신의 뜻을 밝힌 것이다. 

그걸 알고 있기 때문에 지켜 나갈 거라고 말이다.




민성준의 마지막 말을 뒤로하고 두 사람은 거리로 나섰다. 쌀쌀하지만 기분 좋게 청량한 밤거리로 취객들이 택시를 잡기 위해 점점이 흩어져 있었고 두 사람은 대리 운전자를 기다리며 잠시 서 있었다. 밤은 깊었지만 많은 소음과 밝은 불빛들로 모두가 외로움 따위는 느낄 수 없을 것 같은 풍경이었다. 

그리고 문득 설영은 궁금해졌다.

나는 노력하고 있는가?

술집을 나서기 전 민성준의 한 마디가 마음을 치고 있었다.

농담으로라도 가족을 잃고 싶지 않다... 라.

그렇게 해서까지 지킬 가치가 있는 것인가 라고 생각해 왔었다. 그러나 조금도 노력하지 않은 자신이 그런 말을 할 입장이 되는가 라는 생각도 들었다. 

나야말로 어머니처럼 나만의 감정에 휩싸여 동생을 상처 주고 있을 뿐이지 않은가?

"나는..."

"............?"

"나는... 나쁜 형인 건가...?"

감정이 의식하지 못한 채 입을 타고 흐르고 있었다. 그리고 설영은 시끄러운 소음 들 속에서 마치 정지 된 듯이 자신을 향해 또렷이 들려오는 대답을 들었다. 

"나는 자신을 착하다고 말하는 사람은 믿지 않아. 자신을 나쁘다고 말할 수 있는 사람 쪽이 

훨씬 더 진짜라는 걸 아니까."

민성준이 웃음 띤 눈으로 고개만을 돌려 설영을 보고 있었다. 

"어머니의 일을 당장 말하기 무섭다면 말하지 마. 언젠가 말할 수 있을 테니까... 그러니까 좀 마음을 가볍게 가지라고, 유설영 씨."

그렇다. 지금 설영에게 필요한 것은 한 걸음씩 나아가는 것이지 한꺼번에 앞서 나가는 것이 아니었다. 

"역시. 추석 날 집에 가야겠다."

그리고 설영은 민성준을 향해 마주 웃으며 대답했다.


어머니의 일은 언젠가 말할 수 있겠지.

유설원과 나 유설영. 이제부터가 시작이니까. 



"그러게. 어차피 갈 거면서 생쑈는."

"닥쳐라. 입안에 가로수를 쑤셔 박고 싶지 않으면."

"하이고~ 그새 기가 살아서는. 여하튼 간에 이딴 것도 친구라고 내가~ 우리 토끼 같은 처자
를 울려가며 뒤치다꺼리를 해 주다니. 내가 돌았어, 내가 미친놈이다, 진짜, 내가 총 맞아 죽을 놈이다, 이 새끼야."

"지랄. 쌈 싸 먹고 있네. 누가 언제부터 친구였다고 깝치냐?"

"............"

"..........."



오가는 욕설 속에 싹트는 증오심(?)을 만끽하며 초가을의 밤거리로 두 친구의 음성이 계속 울려 퍼지고 있었다.    


평소와도 같은 어느 날. 술자리를 파하고 돌아서는 일상의 모습이었다.








-------------------------------------------------------------------------------
네. 결국 그 형에 그 동생이란 소리지요... (뭐라는 건지;; )


 



      
    
 
  
  

  

                                 사백어 -29-





"그럼 이것으로 수업을 모두 마치겠다."

담임의 마지막 말이 떨어지고 반장이 일어서려던 참이었다. 

"띵동댕동-♪"

"아아-. 마이크 테스트. 하나, 둘. 하나, 둘."

"...?"

교내 방송을 알리는 차임벨이 울리고 아이들의 움직임이 모두 멈추었다. 

"교내에게 계신 학우 여러분. 학생회에서 알려 드립니다."

"아... 3학년 학생회장이다."

반장인 은성이 낮게 중얼댔다. 그리고 그 말에 아이들이 동요하듯 웅성거렸다. 3학년 학생회장이라면 여러 가지 기행들로 유명한 인물이었다. 설원 역시 그 유명한 사람이 어떤 인물인가 잘 알지 못했기 때문에 스피커에서 흘러나오는 목소리에 귀를 기울였다. 

"아시다시피 오늘은 예비 축제일입니다. 아직 수업을 끝내지 않으신 반들의 담임 선생님께서는 속히 종례를 마쳐 주시면 감사하겠습니다."

"흥. 누구 맘대로."

생각보다는 청아하고 내던지는 듯한 말투에 가만히 팔짱을 끼고 한 쪽에 서 있던 담임이 코웃음을 쳤다.

"작년에 네가 저 자식 담임이었을 때 원형 탈모증까지 걸렸다. 이번 2학년 학생회장은 '정상'적인 녀석이라 교무실 전원이 완전히 잔치까지 벌였지. 흥. 그런데 어디서 3학년 말년 주제에 설쳐, 설치길? 니 놈이 종례 일찍 끝내라 그러니까 안 그래도 일찍 끝내려던 마음이 아주 싹 달아나는데? 자기는 3학년이라 놀지도 못하는데 후배들이 축제라고 노는 꼴이 밸이 틀려서 괴롭히려고 그거 노리고 네 놈이 나선 거지?" 

"......... 이봐요, 담탱이...?...;;;"

분명히 개인적인 악감정이라고 팍팍 느낄 수 있는 검은 기운을 뿜어내면서 담임이 실실 웃어대자 반 아이들 모두는 땀을 흘릴 수밖에 없었다. 이래서는 담임의 말대로 순순히 종례가 끝나고 축제 준비를 하러 갈 수가 없을 것 같았다.

유중의 축제는 금요일과 토요일 총 2일 동안 진행되고 마지막 일요일은 집에서 쉬는 것이 관례였다. 그러나 예비 축제일이라고 해서 목요일 날, 단축 수업을 하고 강당에서 학생회의 주도로 교내 중심의 행사를 한 후 각 써클들이 마지막으로 축제 준비나 무대 셋팅 등을 할 수 있도록 배려 해 주고 있었다. 사실 축제 당일에는 외부에서 손님이 많이 오기 때문에 출석만 하고 사라지는 학생들이 많았다. 하지만 예비 축제일에는 거의 의무적으로 강당 행사에 전교생이 참가해야 했기 때문에 교내에서 소문거리를 만들고 싶은 써클의 경우 예비 축제일 행사에 더 신경을 쓰는 경우도 있었다. 무엇보다 예비 축제일 행사에는 외부에서 가수 등을 초청해 오는 일이 많아서 인기가 좋았다. 정말로 유중 학생들만을 위한 축제인 것이었다.

"그리고 지금쯤 많은 선생님들께서 저에 대한 원한으로 '부적절'한 생각을 하고 계실 것입니다. 저는 유중의 선생님들이 공적인 일과 사적인 일을 충분히 구분하시는 '훌륭한' 분들이라 믿어 의심치 않고 있습니다."

"........."

순간 담임의 얼굴이 팍 굳어졌다. 그리고 아이들은 대체 학생회장이란 작자의 정체가 무언가 다시 한 번 고개를 저을 수밖에 없었다.

"저 자식이... 놀구 있네."

"특히 우리 학생회의 전년도 회원들을 억류(?)하고 계신 3학년 1반, 4반, 7반 담임께서는 속히 우리 회원들을 방송실로 보내주시면 감사하겠습니다."

"........."

천연덕스러운 목소리에 다들 얼이 빠져 있는데 어디선가 "저 자식-!! 죽여 버린다-!!" "선생님, 죄송해요-!! 저는 '그 분'을 거역할 수 없어요-!!" "가면 너도 죽을 줄 알아-!!" 등의 다채로운 목소리가 3학년 교실 곳곳에서 들려 오고 있었다.

"......... 또 한가지 학우 여러분께 주의 사항이 있습니다."

그러나 여기 저기서 자기 때문에 난리가 나거나 말거나 회장의 방송은 계속되고 있었다.

"축제일이 되면 평소 교내의 불순 무리들이 불만을 가지고 학생들에게 폭력을 행사하거나 삥을 뜯는 등... 아, 이건 비표준어인가... 여하튼. 불미스러운 사건이 일어날 우려가 있습니다. "

"알면 쓰지 말라구 요..."

은성이 머리를 짚으며 중얼댔다. 그러나 아이들로서는 교내에 그런 무리들이 있었던가 의아할 수밖에 없었다. 물론 하루가 멀다하고 치고 받고 싸우는 양아치나 노는 애들이 있긴 했지만 그것은 어디까지나 자기들 세계에서 이야기일 뿐 기본적으로 고등학생씩이나 되어서 드러내놓고 그런 것을 티내는 아이들은 없었던 것이다. 그러나 이런 의아함을 단번에 날려 버리듯이 회장은 담담한 어조로 말했다. 

"이런 경우를 대비하여 학생회에서는 미리 비둘기 모이를 준비해 놓았으니 필요하신 분들은 가져가시길 바랍니다. 오늘 배불리 녀석들을 먹여 놓으면 적어도 내일 손님들의 음식을 날치기 해 간다거나 길 한 가운데를 막고 통행에 지장을 주거나 하진 않을 것입니다. 녀석들은 굶기면 매우 난폭해져서 사람을 습격하는 일이 허다하니 만일의 사태에 대비해서 각 써클의 부장들은 알아서 제물을 상납하기 바랍니다. 이상입니다."

"........."

"하아...?"

여기 저기서 한숨이 터져 나오기 시작했다. 대체 저 사람의 말들을 어떻게 받아들여야 할지 다들 멍해졌기 때문이다. 교내의 방송을 빌려서 아무렇지도 않게 되도 먹지도 않은 말들을 뱉어내는 학생회장이라니 정상인이라면 받아들이기 힘든 일이었다.

"저거 또라이 아냐~~?" 

"3학년이라서 스트레스로 머리가 돌아버린 거 같은데?"

"아니... 저 사람은 원래 저랬어..."

여기 저기서 아이들이 믿을 수 없다는 듯이 비꼬아대자 은성이 한숨을 쉬며 대응해 주고 있었다. 하지만 모두가, 결코 비난한다는 느낌이 아니라 즐거워서 한 마디씩 하고 있다는 느낌이 강했다. 3학년 학생회장이란 사람은 소문대로 정말로 특이하면서도 매력적인 인물이었던 것이다. 





예비 축제는 점심 시간 후에 강당에서 시작되었다. 주로 각 반의 연극과 예체능 특기생의 공연 등이 이어졌고 나름대로 인기가 있는 신인 가수의 등장으로 끝이 났다. 그러나 내일 본 행사의 리허설이 있는 써클의 아이들은 끝까지 기다리지 못하고 자신들의 구역으로 집합한지 오래였다. 설원도 반에서의 행사 때문에 교실의 책상을 옮기고 의자를 나르는 등의 일에 동원되었다.

요리부의 경우 가사실에서 행사가 진행되기 때문에 며칠 전부터 조금씩 배치를 준비해 온 터라 딱히 준비할 것은 없었다. 이선과 윤소가 아이들 몇을 이끌고 요리 재료 구입을 위해 장을 보러 갔을 뿐이었다.

교실로 들어서자 여기저기서 난리가 났다. 설원 역시 가슴이 두근거려 오는 것 같았다. 축제란 것은 사실 그 내용은 별 것이 없어도 이상하게 사람의 마음을 술렁술렁 들뜨게 만드는 것이었다. 설원 역시 그 기분에 젖어 다른 것을 생각하지 않게 되고 합리화시키는 것이 즐거웠다. 

본디 사람의 기억이란 것은 간사한 것이었다. 모든 일에는 좋았던 기억과 나빴던 기억이 동전의 양면처럼 딱 붙어 있는데도 사람은 좋았던 기억만을 남겨서 나중에 '추억'이라 부른다. 만약에 나쁜 기억만이 남는다면 살아갈 수 없으니까. 누구든지 나중에까지 나쁜 기억을 남겨서 두고두고 고통받고 싶지는 않은 거니까. 나쁜 기억이 떠오르려 하면 재빨리 잊자고 되 뇌이고 말소시켜 가면서 사람은 살아가는 것이다. 

그러니까 어쩌면 가슴 깊이 상흔을 남기는 상처야말로 사실은 진짜 인 것인지도 몰랐다. 애정도 증오도 모호한 사람의 감정들 가운데서 모든 것을 송두리째 흔들만한 감정이란 것은 그것이 무엇이든 간에 진실인 지도 모르는 것이었다.


잊을 수 있게 되고 초연해 질 수 있게 되면 나는 이기는 것이다.


설원은 그렇게 생각하고 있었다. 그러니까 계속해서 좋은 기억을 가지게 해 주는 축제란 것은 정말이지 즐거운 일이 아닐 수 없었다. 어쩐지 눈물이 날 만큼 즐거운 일인 것이었다. 


"의상이 드디어 완성되었어-!!"

그리고 카페 배치와 인테리어가 거의 끝났을 무렵 아래층 수예실에서 죽어라 재봉틀을 돌려대던 한 무리의 여자아이들이 환호성을 지르며 뛰어올라왔다.

"오오- 대단해-!!"

"이제 옷까지 다 갖춰 입고 리허설을 할 수 있겠다-!!"

"꺄악-! 메이드 복 너무 예뻐-!! 가봉 때 본 것보다 역시 완성품이 훨씬 예쁘다~!"

"웨이터 복은 또 어떻고~! 이거 진짜 카페 키치죠우지야, 어쩜 좋아~!"

"만화부 애들이 코스 한 거 아니냐고 뭐라 그러는 거 아냐?"

"뭐 어때? 화려하게 코스한 것도 아니고 그냥 컨셉만 따 온 건데?"

여기저기서 재빨리 옷을 입어보기 시작했다. 설원도 의상 담당이 건네주는 자신의 이름이 적힌 웨이터 복을 꺼내 들었다.

"음. 그러고 보니 윤소 선배는 옷을 다 만들었으려나...?"

설원이 옷을 갖춰 입으며 중얼대자 랩 스커트 형식의 앞치마를 두르던 친구 1, 희명이 고개를 돌렸다. 

"너 그 옷 아직 못 봤어?"

"어. 이래저래 바빠서."

"하긴. 나도 아까 전에 수예실에 여자애들 도와주러 갔다가 우연히 본 거니까."

희명은 독특한 형식의 조끼 때문에 애를 먹고 있는 설원에게 다가와 능숙하게 허리 부분에서 묶이는 리본 장식을 매만져주며 말했다. 

"뭐. 가관이니까 각오하는 게 좋을 것이다."

"......... 그렇게... 심하냐?"

설원은 윤소가 의상을 준비한다고 했을 때부터 몰려오던 두려움을 애써 눌러 삼키며 희명의 쌍 커플 없는 말끔한 눈을 올려다보았다.

"... 뭐. 컨셉이 동물 나라다... 정도만 알아두거라."

"도... 동물 나라...?!"

"응."

마치 스스로 확인하듯 담담하게 고개를 끄덕이며 희명은 "내 의상은 아무 문제없어-!"라고 오류 체크를 하는 여자아이에게 말하고 있었다.

"아, 나도 문제없어... 그런데 그래서 무슨 동물이 나온다는 거야?"

"유설원도 오케이."

"뭐 이것저것이지. 아, 이 앞치마 길이가 긴 거 아니야?"

"원래 벗는 것보다 가리는 게 더 야하다고. 은근히 몸선 드러나는 게 원츄인 법이다-."

"그러냐...? 어쩐지 허망해진다, 그치 설원아?"

"어쩌겠냐. 우리 반 마나님들에게 맞춰 주려면 우리가 서비스 해 드려야지."

"흥. 우리도 메이드 복 입는다고요, 이 같잖은 마당쇠들아."

"아, 네 마님~."

희명은 주위와 잘 어울리는 성격답게 말을 걸어오는 모두와 솜씨 좋게 대화를 이끌어 나가고 있었다. 그러고 보면 참으로 독특한 성격의 사람이라고 설원은 생각했다. 사실 은근히 만만치 않은 규성이나 여기 저기 열혈인 은성에 비해 희명은 그 존재감이 옅다면 옅은 편이었다. 사실 외모로만 치자면 의겸과 더불어 가장 눈에 띄는 존재임에도 불구하고 그다지 드러나는 성격이 아니랄까. 그러나 문득 의식하고 보면 주변의 분위기를 원활하게 이끌고 있는 타입이었다. 

이를테면 만담이나 개그 콤비 중 오버하는 한 배역을 서포터 해 주는 다른 역할과 같다고 볼 수 있었다. 단지 희명의 경우 그것이 어느 사람에게나 가능하다는 것이었다. 그는 주변과 철저하게 융화될 줄 아는 아이였다. 

사실 설원이 생각해 보니 의겸과 의겸의 친구들 중에 가장 알 수 없는 사람이 주희명, 바로 친구 1이었다. 그는 설원의 커밍 아웃을 대놓고 비난하지도 않았지만 그렇다고 해서 규성처럼 다가오지도 않았다. 흐름이 저 쪽으로 흘러가면 그에 맞춰 흘러갔고 흐름이 여기로 다시 되돌아오자 그에 맞춰 흘러온 것이다. 그냥 어디에나 흔히 있는 평범한 타입이라고 생각했다. 그러나 설원은 돌연 희명이 무서워졌다. 

속을 알지 못한다는 것은 무서운 일이었다. 
의겸처럼 웃으면서 뒤통수를 맞는 일은 이제 사절하고 싶었다. 물론 희명은 그런 타입은 아니라고 생각했다. 그러나 아무 의식이 없는 상대라는 것은 한편으로는 절망적인 것이었다. 무언가가 답답해져 오는 기분이었다. 

어쩌면 계속해서 사람들에 대해 알아나가면서 이상한 자만심이 생긴 것일 지도 몰랐다. 자신이 모두를 완전히 알아나간다는 것은 이기심이며 자만에 불과할 텐데 요 근래 친구들이나 형의 새로운 면들을 발견해 내고 그것을 자신이 알아냈다는 치기 어린 마음에 휩싸여 깊은 이해조차도 아닌 순간의 즐거움으로 달려드는 것일 지도 몰랐다. 그러나 그렇더라도 설원은 희명과 대화를 하고 싶다는 생각이 들었다. 열의 대화를 하면 그 중에 진심이라는 것은 사실 하나도 없는 게 아닌가 공허한 관계에 대한 두려움이 생긴 것이다. 

그러나 그런 설원의 생각에 희명은 도리어 이상하다는 표정을 지어 보였다.

"꼭 진지하고 무거운 대화만이 진짜 대화인 건가?"

"........."

옷에 대한 확인이 끝나고 추리 특급 리허설이 시작되자 아이들은 주연들의 연기를 보며 한 
쪽에 띄엄띄엄 서 있었다. 그리고 그 틈을 타 설원은 희명에게 대화를 시도한 것이다. 

"물론 가벼운 말들에 진심이 실리는 것도 진짜라고 생각해."

설원은 이선과 윤소를 통해 가벼운 말속에 담긴 진심이란 것이 얼마나 무거운 것인지 잘 알고 있었다. 그러나 희명은 그것과는 뭔가 다르다는 듯이 길다란 눈썹 한 쪽을 삐익 하니 올렸
다. 

"아니. 난 그러니까... 그래. 너와 난 코드가 다른 것 같다."

"코드가 다르다고...?"

희명과 자신은 다르다면 다를 수밖에 없었다. 일단 설원은 커밍 아웃을 한 상태였고 성격적으로도 보통 사람과는 다른 면이 많았다. 그러나 희명이 말하는 것은 그것과는 다른 이야기인 것 같았다. 단순히 성격이 소심하고 어두운 아이와 평범한 한 아이의 차이에 관한 이야기가 아닌 것이었다. 

"세상을 인식하는 방법이 다르면 생각 체계 자체가 다르잖아. 그런 거라고 볼 수 있겠지."

"생각 체계가 다르다고?"

"그래. 중세에는 말이야, 몸에 대한 인식이 없어서 아이를 침대에 묶어놓고 자거나 잔인한 고문도 서슴없이 저질렀잖아? 단순히 몸이 소중하다는 인식 자체가 없어서 말이야. 인식 자체가 다르다는 것. 세계관이 완전히 다르다는 것. 그거 생각 외로 인간 관계에 있어서 꽤 큰 갭이거든. 물론 겉으로 드러나는 세세한 것과는 달라서 단순히 뭔가 어긋나 있다... 라는 기묘한 느낌만을 주는 경우가 많지만. 요는 깊이만 안 들어가면 아무 문제없다 이 말씀."

그제서야 설원은 알 수 있을 것 같았다. 희명이 나쁜 사람이다 좋은 사람이다 를 떠나서 희명과 자신은 생각의 틀이나 세상을 인식하는 방식이 너무도 달랐던 것이다. 

"예를 들면 저기 기분 나쁜 어둠이 있다고 생각해 보자."

희명은 괴도가 예고장을 던지는 모습을 보며 잠시 키득거리고 웃다가 시선을 여전히 그 곳에 둔 채 말을 이었다.

"불을 켜면 되잖아? 어둠 같은 건 없어버리면 되. 이 쪽이 일반적인 아이들.  

"응."

"그 소문을 듣고 정말? 끔찍하네? 라고 말하고 다가가서 어둠을 살펴보고, 아, 이런 거구나 라고 진심으로 생각하지만 이내 가방을 둘러메고 등교를 해 버린다. 이 쪽이 나."

"...응."

"그리고 그 어둠을 가만히 응시한 후 그래. 저기 저 곳에 어둠이 있어. 그리고 그것은 바로 내 눈앞에 있어 라고 직시하는 쪽이..."

순간 희명의 얼굴이 고아한 선으로 휘어졌다.

"의겸이와 너."

"........"

설원은 가만히 입술을 다물었다. 희명이 스스로에 대해 한 이야기보다 도리어 의겸과 설원의 본질에 대해 하는 이야기가 설원에게는 더욱 더 희명에 대해 잘 알 수 있게 해 주는 대목이었다. 

처음 자신에게 말을 걸었을 때부터 이상하게도 사람의 마음을 꿰뚫는 데가 있는 녀석이라고 생각했었다. 그래서 자신이 '신종 사이비 점쟁이'라도 되는가 라고 속으로 비꼬았었던 녀석이었다. 



저기 저 곳에 어둠이 있다.
그것은 늘 저 곳에 있어 왔고 앞으로도 죽 있을 것이다.
내가 밝은 곳에 있어도 그 어둠은 확실히 존재하고 있는 것이고 영향을 미치든 안 미치든 간에 그것은 '거기' 있다.


어둠 따위 빛으로 몰아내 버리면 되잖아? 라고 생각해 버리는 아이들 쪽은 차라리 쉬웠다. 그들은 적어도 어둠과 빛의 이분법을 알고 있었다. 


그러나 희명은 달랐다.
그는 보고 알고 느끼지만 그것을 그대로 '흡수' 하면서 동시에 전혀 영향을 받지 않는 것이었다.

희명에게는 빛도 어둠도, 아니 개념 자체가 중요한 것이 아니었다.
애당초 그는 빛과 어둠으로 세상을 나누어 생각하지 않는 아이였던 것이다.


그래, 빛과 어둠이란 건 알겠는데 그것이 어쨌다는 거지? 


...코드가 완전히 틀린 것이었다.




설원은 다른 의미로 머리를 한 대 얻어맞은 기분이었다. 하연은 언젠가 자신이 결코 받아들일 수 없는 사람을 만나게 되는 것이 가장 두렵다고 했었다. 물론 하연이라면 희명을 보고도 그는 우리와 코드가 다른 사람이다 라고 받아들였겠지만 이로써 설원은 하연이 말하고자 하는 바를 더욱 명확히 알 수 있었다. 

분명히 세상에는 뛰어 넘을 수 없는 거리라는 것이 있었던 것이다. 
그렇기 때문에 설원으로서는 완전히 다른 시각으로 세상을 보고 있는 희명을 어떻게 바라봐야 할 지 막막하기만 했다. 

그러나 정작 희명은 태평하기만 했다.

"뭐 아무렴 어때? 세상은 흘러가는 거고 나는 살아가는 것일 뿐이야."

말을 종료시키려는 듯이 내뱉고는 이내 자신을 부르는 누군가를 향해 손을 들어 보이는 것이었다.


어둠에 얽매이지도.
빛에 연연하지도 않은 채 흘러가는 희명의 눈에 비친 세상은 과연 어떤 세상인 것일까?


정말로 저 아이는 계속해서 상처받지 않고 웃으면서 자연스럽게 누군가를 만나 사랑하고 자연스럽게 이별도 하고 계속 그렇게 자연스럽고 자유스럽게 살아갈 수 있다는 것일까?


설원은 희명을 보면서 이상한 절망을 느끼고 있었다. 그렇게 살아갈 수 있다면. 그것은 그것대로 좋은 것일 지 모른다. 그러나 자신은 분명 그렇게 살아갈 수 없는 사람이었기 때문이었다. 

결국 설원은 웃을 수밖에 없었다. 

"그래도... 어둠 따위 없다고. 빛으로 몰아내 버리면 없는 것과 같다고... 그렇게 생각하는 쪽보다 얼마나 멋진 지... 본인은 알고 있을까?"

설원은 그렇게 쓰디쓴 웃음을 입 꼬리에 매단 채 어느 새 또 다시 사람과 사람 사이를 자유롭게 흘러가는 희명을 바라보았다.  

그리고 희명이 말했던, 자신과도 같이 어둠을 바라보고 있는 사람을 잠시 생각해 보았다. 

  




이른 아침. 
유중의 방송실은 이상한 긴장감으로 잔뜩 굳어져 있었다. 
방송실 안에는 전년도 학생회의 임원들이 방송부원들과 함께 모여 있었고 마이크를 잡고 테스트를 하는 것은 예의 3학년 학생회장이었다. 그는 방송실 밖에 서 있는 2학년 학생회장을 향해 뭐라 뭐라고 대화를 주고받더니 고개를 한 번 크게 끄덕였다.      

"자, 그럼."

그리고 그가 크게 한 번 숨을 들이마시는 순간 그 자리에 모여있던 모든 사람들이 이미 그의 말 한 마디에 홀려 버린 듯 다 같이 숨을 들이쉬었다. 

"지금부터ㅡ." 

분명하고도 청아한 목소리였다.

"제 83회 유중제를 시작하겠습니다."



드디어 축제의 막이 올랐다.








--------------------------------------------------------------------------
근래에 제가 이리 저리 좀 헤매고 다녔더니 
네 할 일은 하고 놀러 다녀라... 라는 주변의 지탄(?)을 피하고자;; 
한 편 날립니다;; 
축제 한 번 시작하는데 한 편을 다 써버렸으니 과연 진행이 얼마나 
또 느려질 지는 저도 모르겠습니다... 뻔뻔하죠...ㅠ.ㅠ

너무 오래간만이라서 기억도 안 나고 해서 오류가 많으리라 
예상됩니다만 사실 제가 초유의 떡 먹은 붕어 머리(머리가 떡으로 
만들어져 있어서 한 대 치면 그냥 패이고, 많이 때리면 도리어 
늘어질 때로 늘어져 버릴 뿐;; 뇌 주름 절대 안 만들어지는 무적의 건망증 환자;;)로 
그 동안도 수없이 많은 오류를 범해왔기 때문에 이 정도는 
이제 웃으며 넘어갈 수 있는 경지가 되었다는... (누구 맘대로?...;;)

여하튼 이제 곧 있으면 시험이네요. 
방학 때 만나요, 여러분~! 하하하하핫......... (머리에 꽃 달고 도망가기;;) 




      
    
 
  
  

                                                     사백어  -30-






보통 축제 첫날인 금요일은 한가한 편이다. 일단 다른 학교 학생들의 경우 정상 수업을 하고 있어서 오후에나 들르기 마련이었고 대부분의 행사 일정 역시 그에 맞춰 토요일에 이루어지기 때문이다. 이렇게 조용한 틈을 타 3학년들만의 짧은 아침 수업이 끝나고 나면 그제야 후배들을 괴롭히기 위해 말년 선배들이 출두(?)한다. 이 때 후배들은 알아서 제물을 상납하고 심기를 맞춰줘야 나중에 두고두고 부 생활이 편해진다. 아무리 곧 졸업할 사람들이라고는 하지만 본디 선후배 연대가 꽤 강렬한 유중의 경우 졸업 후에도 선배들이 자주 나타나 콩고물을 떨어트리는 경우가 많기 때문에 나중에 동문 늙은이들에게 이번 연도 후배들은 엄청나게 네 가지가 없더라... 라는 소문이라도 퍼지면 그대로 낙인이 찍혀 버리는 것이다. 물론 그런 게 무슨 상관이냐 나의 길을 가련다 파라면 상관없지만 약소 요리 연구부의 경우에는 상당히 곤란한 일이 아닐 수 없다. 

본교 학생들이나 학부형들을 상대하기 마련인 아침 타임, 설원은 그다지 할 일이 없는 7반의 카페를 벗어나 3학년 선배들에게 얼굴을 비추기 위해 요리 연구부에 들렀다. 축제 준비 때부터 단순히 후배들을 괴롭히기 위해 종종 들르던 선배들 외에도 의례 축제 첫날에는 모든 3학년들이 의무적으로 모이게 된다. 모르는 얼굴들도 꽤 눈에 들어왔다. 사실 모든 써클에는 일정수의 유령 부원들이 존재하기 마련인지라 1학년들 중에도 벌써부터 타 학교와의 대면식(말이 좋아 대면식이지 미팅이나 다름없다)이 끝나자 볼짱 다 봤다는 식으로 안 나오는 녀석들이 있었다. 3학년들이라면 말 다한 것이다. 

설원은 어딘지 모르게 찌들 때로 찌든 한 무리의 고양이 등짝(책상에만 앉아 있어서인지 다들 등이 휘었다)들을 보며 재빨리 아는 얼굴이 없나 주변을 둘러보았다. 저 너머에서 의겸이 처음 보는 누군가와 대화를 나누는 모습이 보였지만 그냥 그렇구나 라고 생각될 뿐 설원의 시선은 다른 곳을 향했다. 

"어이. 핸섬한 웨이터 씨?"
"............ 쪽 팔려."

제일 먼저 설원을 발견한 규성이 예의 깔끔해 보이는 눈을 가늘게 휘며 싱글거렸다. 그러나 규성에게서 복장에 대해 지목 당해 버린 설원은 머리를 감싸며 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다. 

"여하튼 우리 반 여자애들의 사념이란 건 알아 줘야 해... 옷의 라인이... 역시나 범상치가 않구나..."

요리부 일에 신경 쓰느라 반의 카페 준비에 그다지 신경을 쓰지 못했던 규성으로서는 오늘에서야 웨이터 복 착용 모습을 제대로 보는 것이었다. 윗몸을 부드럽게 감싸는 셔츠와 흐르듯 허리에서 조여오는 리본이 달린 조끼, 타이트하게 라인을 드러내는 긴 랩 스커트 형식의 앞치마 등이 어쩐지 섹시함마저 풍기고 있었다. 

"노린 거지... 그 녀석들 뭔가 노린 거야..."

설원이 발 아래의 한 점을 노려보며 중얼대자 규성 역시 고개를 내 저으며 어깨를 올렸다.

"그래... 이 세계가 원래 다 그런 거다... 호스트와 진배없는 것이 축제에서 손님 끌기에 이용되는 얼굴 마담들인 거야..."

"나... 얼굴 마담...?"

규성의 말에 설원이 진지한 표정으로 자신을 가리키며 묻자 규성 역시 진지한 얼굴로 대답했다. 

"......... 응."

"우우..........."

"어쩔 수 없지, 뭐. 그나저나 우리가 걱정해야 할 건 그런 게 아냐... 난 내일이 오는 게 두렵다네, 친구...?"

"왜?"

"그야.............."

그리고 규성이 말을 다 마치기도 전에 3학년 선배 하나가 규성을 향해 날카로운 시선을 보냈다.

"거기, 1학년. 아까부터 너무 시끄럽지 않아?"

갑작스런 히스테리였다. 사실 3학년 선배들이 왔다고 해도 다들 그냥 노는 분위기였고 회의를 열거나 엄숙한 무언가가 있는 것도 아니었다. 

"..................... 죄송합니다."

"하지만-!"

"쉿-."

부당한 태도에 잠시 침묵하던 규성이 짧고도 정중하게 사과를 한 순간 설원 쪽이 더 화가 나서 뭔가 말하려고 했다. 하지만 이내 설원의 앞을 막아오는 규성의 손짓에 눈썹을 찡그릴 수밖에 없었다. 

"그냥 좀 신경이 날카로운 선배일 뿐이야. 일일이 반응해 봤자 분쟁만 일어날 뿐이야."

"그렇지만..."

규성이 웃으며 설원을 향해 말했다. 그러나 설원으로서는 아까 전부터 선배랍시고 백년 만에 나타난 주제에 이래라 저래라 하는 몇몇이 마음에 들지 않았다. 늘 나타나서 윤소를 놀려대는 3학년들은 짓궂긴 해도 기본적으로 장난일 뿐 사실은 후배들을 신경 써 주는 좋은 선배들이었다. 어려울 때 도와주기도 하고 다 같이 시험 공부를 한 적도 있어서 나쁜 감정 같은 것은 전혀 없었다. 하지만 오늘 나타난 선배들은 한 일도 없으면서 단순히 선배라는 이유만으로 위압적인 태도를 보이고 있었다. 윤소나 이선 등 2학년 임원들은 다른 준비 때문인지 자리에 없었다. 나머지 2학년들은 조용히 3학년들에게 음식을 대접할 뿐 결국 3학년들의 히스테리는 만만한 1학년들에게 돌아오고 있었다.

"뭐야, 저 새끼는? 아까부터 옷은 무슨 나이트 삐끼처럼 해 가지고 계집애처럼 수다나 떨고 있고."

그리고 결국 불만을 가지고 있던 설원이 그들의 시야를 벗어날 수는 없었다. 노려보는 모습이 재수 없다는 듯 3학년 하나가 시비를 걸어왔다. 

"권윤소 이 새끼는 후배 교육을 대체 어떻게 시킨 거야, 어? 어디서 좃만한 새끼가 선배가 말하는데 눈이나 치뜨고 말이지. 이거, 이거 완전히 군기가 빠졌구만?"

"............"

여기가 무슨 군대인 줄 아냐? 설원은 어이가 없어져서 픽... 하니 한숨을 내 쉬었다. 그러나 도리어 그 태도는 역효과를 불러왔다.

"픽? 픽?! 지금 선배가 말하는데 니가 코웃음을 쳐? 씨바, 이거 완전히 대가리가 썩었구만, 썩었어?"

"야, 뭘 그런 놈한테 열 내고 그러냐? 저 자식 유명한 새끼잖아?"

순간 설원은 찬물을 맞은 것처럼 기분이 싸 해졌다. 다음에 어떤 익숙한 말들이 따라 나올지 뻔했기 때문이다. 

"호모 새끼가 그렇지 뭐. 써클에 와서도 그래, 남자 꼬시느라 바쁘신 몸인가 보지?"

"어라? 저 새끼, 그럼 그 소문의 1학년? 권윤소랑 이선이 새끼도 그렇고 이 놈의 부는 대체 
호모 새끼들만 모였나?"

"야야. 그렇게 말하면 듣는 후배님 섭하지. 윤소 새끼랑은 레벨이 틀리신 몸 아니냐. 어떤 또라이가 저 자식 땜에 목까지 그었대잖냐. 생긴 것도 좆나 천박해 가지고는. 저런 옷 입고 돌아다니는 거 보면 반에서도 공식 남창인 거 아냐? 하하하..." 

요리 연구부에 저런 선배들이 있을 거라고는 생각하지 못했다. 하지만 세상에는 어디에나 조금씩 어긋난 사람들이 존재했다. 설원은 잊고 있었고 조금씩 방심하고 있던 마음을 추스르며 눈을 들었다. 그저 저런 인간들일 뿐이니까 자신이 타격을 받을 필요는 없었다. 그렇지만 주변의 분위기가 흐려지고 모두가 불편해 지는 것은 정말로 마음에 들지 않았다. 어떻게든 종결을 내지 않으면 계속해서 저들은 떠들어 댈 터이고 축제의 기분은 엉망이 될 터였다.

"......... 적당히 좀 하세요."

"......... 뭐라고?"

"적당히 좀 하. 시. 라. 고. 요."

"............. 씹, 저 새끼가 지금 뭐래~?"

"설원아..."

규성이 다시 한 번 조용히 말려왔지만 설원의 마음은 이미 차가워져 있었다. 기분 나쁜 건 기분 나쁜 거였고 사실 스스로가 생각해도 자신은 그다지 이성적인 성격은 아니었다. 여태까지는 너무도 여러 가지 일들로 피곤했고 시선을 돌리고 싶어서 피해왔지만 학기초에 모두를 향해 차갑게 굴던 싸가지, 그것이 자신의 본질에 가까웠다. 

"선배가 선배다워야 후배들도 그에 맞춰 줄 거 아닙니까?"

"저 새끼가 진짜-!"

"아, 진짜..."

"..........."

그리고 돌연 누군가가 짜증난다는 듯이 머리를 벅벅 긁으며 자리에서 일어났다.

"야, 저 새끼들 누가 불렀어?!"

".........."

"양 정언, 김 승재. 저 새끼들 누가 불렀냐니까?!!!"

"................. 유 기해 선배...?"

말 그대로 주변은 순간 동결되어 버렸다. 2학년 임원 중에 유일하게 부실에 남아 돈 계산을 하고 있던 유기해가 3학년들을 향해 반말을 내뱉었기 때문이다. 

'부르긴 누가 불러! 자기들이 알아서 기어 온 거지~!!' 라고 속으로 절규하는 1학년들의 눈빛은 알아차리지 못한 채 기해는 계속해서 싸늘한 시선을 내리깔고 있었다. 

"...... 유기해, 너 이 자식 네가 아무리 날린다 어쩐다 해도 난 네 선배야-!!"

"선배가 선배다워야 한다고 아까 1학년도 말했는데, 그것도 제대로 못 알아들었냐?"

"진짜, 이 자식이-?!"

펄펄 뛰기 시작한 양 정언과는 달리 김 승재라는 3학년은 기해가 나선 순간 갑자기 입을 다물고 있었다. 결국 상황은 양 정언과 유 기해의 1대 1 구도로 바뀌었고 정언이 계속 시끄럽게 굴자 기해의 눈썹이 점점 올라가기 시작했다. 

"................ 작작 좀 해라, 양 정언."

아무런 감정도 실리지 않은 얼굴로 억양 없이 내뱉어지는 말투.
기해가 정색을 하자 정언 역시 놀란 듯 흠칫 어깨를 굳히고 있었다. 갑자기 부실 안에는 이상한 긴장감이 돌기 시작했다. 설원은 상황이 점점 안 좋게 돌아가는 것 같아서 혀로 메마른 입술을 축였다. 대충 자기 하나만 깨지고 끝나면 될 거라 생각했는데 기해가 마치 남 일처럼 돈 계산에만 집중하고 있어서 그의 존재를 미처 의식하지 못했던 것이다. 축제 첫 날 폭력 사건으로 써클의 존속 자체가 위협받게 된다면 그것이야말로 최악이었다. 

"저 사람은 대체... 평소엔 조용하다가 꼭 이상한데서 진지해 지고 그런다니까..."

규성이 한숨을 쉬며 혀를 내두르고 있었다. 

"워낙에 종잡을 수 없는 성격이긴 한데... 이걸 어쩐다?"

"윤소 선배나 이선 선배가 와 주면 좋을 텐데... 아무래도 그걸 기대하기는 힘들 것 같지?"

설원은 어느 새 요리를 멈추고 주변에 모여든 다른 1, 2학년들과 머리를 맞대고 고민하기 시작했다. 

"결국 믿을 것은 여태까지 강 건너 불 구경하듯 놀고 있던 다른 3학년 들 뿐인가?"

"하지만 정언 선배야 도리어 다들 말려 주길 바랄지 몰라도... 이미 기해 선배가 진지해 져 버렸는데 아무리 3학년이라고들 해도 섣불리 나서려 할까?"

"그래, 내가 죽일 놈이야, 죽일 놈... 애초에 내가 나선 게 잘못이다..."

"그래. 설원이 네가 죽일 놈이다."

"그러게 내가 말렸잖아."

"유설원이가 그렇지 뭐."

"크으... 의리 없는 것들..."

설원이 연극 조로 한탄하자 역시나 의리(?)의 요리 연구부답게 다들 매정하게 한 마디씩 내뱉으며 어쩐지 현실도피들을 하고 있었다. 그리고 이렇게 한 편에서는 나름대로 소란스러운데도 불구하고 기해와 정언이 있는 공간은 완전히 다른 세계를 형성하고 있었다. 

"......... 정해라."

"뭐라, 그래, 이 자식이~?!"

"죽을래, 닥치고 죽을래?"

"................"

'기해 선배... 그런 건 하나도 재미없어요....'라고 절규하며 싸늘하게 얼어붙어 가는 후배들을 또 다시 무시한 채 기해는 나름대로 도구(?)를 챙기듯이 주변을 살피더니 차마 의도를 상상하기조차 두려운 주방용 식칼을 집어들고는 작게 '흐음...' 하는 소리를 냈다. 

"야야... 너 암흑계라며~!! 어떻게 좀 해봐~~!!"

결국 설원이 규성의 팔을 흔들며 긴박하게 속삭여대자 규성이 정확하게 그 손을 하나 하나 떼어대며 역시나 긴박하게 속삭였다. 

"그건 우리 아버지고~!! 내 동생이면 모를까, 내가 기해 선배를 상대로 무슨 힘이 있냐~~!!"

"그래도 너 명색이 1학년 짱이잖아~~!! 그리고 그나마 우리 중에서 기해 선배랑 제일 친하지 않아~~?!!"

"친하긴 무슨~!! 짱은 무슨~~!!"

규성이 망가지고 있었다...

역시나 기해 선배라는 것일까.

설원은 저 사람하고는 얽히고 싶지 않다는 듯한 모두의 태도에 깊게 숨을 들이쉬었다. 그러고 보니 지금 상황에서는 어이없지만 '사실 예성이 녀석 정말로 불쌍해 진 건지도 모르겠다...'란 생각이 들 정도였다. 죽이 되든 밥이 되든 어쩔 수 없었다. 

자신이라도 뭐라 말을 할 수밖에. 

"........ 정말 어쩔 수 없냐, 규성아?"

"내 동생이면 모를까, 아, 글쎄 난 힘없다니까?"

"어. 나 불렀어?"

"......................................"

거짓말처럼 들려온 목소리에 규성과 설원이 고개를 돌렸다.

그리고 그 곳에는 싸늘한 얼굴에 어울리지 않게 상냥한 미소를 띈 한 사람이 서 있었다. 






"너, 넌...?!"

"역시 너 우리형이랑 아는 사이였구나?"

설원은 얼마 전 서점에서 만났던 태성을 보며 입을 크게 벌릴 수밖에 없었다.

"그, 그럼 규성이 동생이라는 게 태, 태성이~?!"

"........ 네가 어떻게 여길...?"

그리고 놀란 설원과는 달리 어느 새 차가워진 얼굴로 규성이 시선을 피하듯 태성을 향해 말하고 있었다. 

"오래간만에 만난 동생한테 할 말이 고작 그것밖엔 없어, 형?"

"........... 지금 시간이면 학교에 있어야 하는 거 아니야?"

규성을 향해 약간 허리를 숙이고 시선을 맞추는 태성과는 달리 규성은 끝까지 시선을 비스듬히 옆으로 내린 채 무표정하게 대답하고 있었다. 설원은 언젠가 규성이 했던 고백을 생각하며 머리 속이 뒤죽박죽이 되려는 것을 간신히 참고 있었다. 

"그래, 그러니까 태성이 네가 규성이 동생이었다... 는 건 뭐 그렇다 치고... 여하튼 간에 지금 이 상황 좀 누가 좀...!! 어떻게 해 주라..."

"어? 난 그냥 형네 학교가 축제 한다길래 놀러 온 건대. 얼래? 기해 형?"

"-!!" 

분명 태성은 자신의 형네 학교 축제에 놀러온 동생답게 아무렇지도 않게 주변을 둘러보며 아는 사람을 찾아냈고 그에 따라 행동했을 뿐이었다. 그러나 태성의 가벼운 인사 하나에 주변에 있던 모든 요리 연구부 사람들은 숨을 들이켜야만 했다.

"...................... 음. 태성이군."

"... 에, 뭐야? 이거 분위기 왜 이래."

모두의 시선은 아랑곳하지 않고 예의 태성이 산뜻한 발걸음과 싸늘한 얼굴로 태성을 향해 말하자 기해가 억양 없는 말투로 대답했다. 

"........ 아니, 뭐 좀."

"뭐야. 형 할 일 없으면 나 교내 안내나 좀 해 주지 그래?"


역시나 암흑계의 적자?

설원은 말도 안 되는 이유들을 생각하며 규성의 자연스러운 태도랄까, 배짱에 얼이 빠져가고 있었다.

"............. 돈 계산해야 되는데?"

게다가 기해 역시 이상하게도 진지하게 대응해 주고 있었다. 

"서, 선배!! 그, 그건 1학년 회계인 제가 다 알아서 해 놓겠습니다~!!"

"네, 네, 선배!! 1학년 부장인 저도 돕겠습니다, 부디 걱정 말고 친구 분과 놀러 갔다 오세
요!!"

"........................................................................................................................................................................................................................... 그럼. 모두의 성원에 힘입어."

드디어 한참 만에야 기해의 입에서 심드렁한 구원의 한 마디가 떨어졌다. 

"그래, 그럼 우린 이만 나가 볼게~."

"그래, 태성아~!! 잠깐이었지만 '정말로' 반가웠다~!!"

"잘은 모르지만 여하튼 규성이 동생 분~~!! 정말로 반가웠습니다~!!"

여기저기서 터지는 알 수 없는 환호를 자연스럽게 받아넘기며 태성이 모두를 향해 웃어 보였다. 그러나 그 와중에도 규성은 결코 웃지 않았다. 그리고 태성은 그런 규성을 보며 잠시 시선을 멈추더니 이내 묘한 미소를 입가에 매달고 기해와 함께 사라져 갔다. 

남겨진 모두는 잠깐이지만 맥이 빠져서 더 이상 서로 싸움의 책임을 묻네 헐뜯네 할 체력도 없었다. 게다가 곧 이어서 윤소와 이선, 3학년 부장 등이 들이 닥쳤고 다들 왜 그러느냐 는 물음에 도리어 양 정언 쪽이 손사래를 치며 자신은 어차피 유령 부원이니 이만 가보겠다고 도망을 칠 정도였다. 그리고 양 정언이 나가버리자 뒤 이어서 영양가 없는 다른 3학년들도 사라져 갔다. 이렇게 축제 첫 째날 3학년 접대는 싱겁게 끝나버렸고 그 후 설원은 반에서 하는 카페를 돕기 위해 올라가야만 했다.





날씨가 흐려서 인지 오후가 되어서도 손님은 그다지 많지 않았다. 어차피 모든 행사는 토요일에 몰려 있어서 금요일은 연극부의 공연, 밴드부의 공연 외에는 전시회와 카페 등 일반적인 행사가 무난하게 진행될 뿐이었다. 요리 연구부의 콘테스트도 그럭저럭 진행되고 있었다. 내일이 오는 것이 두렵다던 규성의 말처럼 윤소의 코스프레 대작전도 금요일은 넘어가고 토요일부터 시작될 예정인 듯 했다. 

설원이네 반의 카페는 꽤 반응이 좋았다. 추리 특급의 경우 토요일 낮, 즉 다른 학교 아이들의 수업이 끝난 후부터 시작될 예정이었지만, 일단 아이들의 복장이 귀여웠고 즉석에서 폴라로이드 사진을 찍어주는 것으로 가볍게 낙찰된 옷 빌려주기 행사 등이 반응이 좋았기 때문이다. 몇몇 짓궂은 여자 손님들은 자신의 남자 친구에게 억지로 웨이터 복을 입혀서 사진을 찍기도 하였고 스스로 디지털 카메라를 가져온 손님들의 경우 써빙을 하는 멋진 남학생이나 예쁜 여학생과 같이 사진을 찍느라 난리였다. 

설원도 몇몇이나 여자 손님들에게 둘러 쌓여서 이만저만 당황한 것이 아니었다. 희명의 경우도 요리 콘테스트에 참가하지 않기 때문에 반의 써빙을 주로 하고 있었는데 너무도 능숙한 접객 태도에 주변으로부터 과거가 의심된다는 둥의 놀림을 받았다. 하연은 총 감독을 사칭(?)하여 검은 턱시도의 지배인 복장을 하고 머리를 모두 뒤로 넘겼는데 그 때문에 또 여자아이들 사이에서 한 차례 난리가 났었다.  

"설원아, 3번 테이블에 아이스 티 한 잔."

"오케이."

투명한 유리잔에 담겨 나온 차가운 음료를 담아 설원이 3번 테이블로 향하자 익숙한 얼굴이 눈에 들어왔다. 

"아, 태성이 너 였구나?"

"여어~ 잘 어울리네, 유설원?"

태성이 싸늘한 얼굴과는 다르게 상냥한 미소를 지어 보이고 있었다. 하지만 가만히 보면 그 눈동자는 이상하게 얼어붙어 있었다. 마치 사실은 세상 일 같은 것은 아무래도 좋다는 식이었다. 정말로 중요하게 생각하는 것은 한 가지 뿐이라는 듯한 눈이었다. 

관심이 없으니까 얼마든지 상냥하게 웃을 수 있다는. 

그런 식의 눈이었다.

"그나저나 기해 선배는 어디 간 거야?"

한 차례 손님이 빠진 홀을 둘러보며 설원이 멋대로 태성의 앞에 앉았다. 그러나 태성은 그다지 만류하는 기색도 없이 웃으며 턱을 괴었다.

"이 반에 네가 아는 인간들이 많을 테니까 알아서 잘 해 보라면서 던져 놓고는 자길 찾으러 나온 윤소 선배 손에 끌려갔어."

"그렇군."

설원은 역시나 요리부 지존은 윤소 선배였다고 생각하며 고개를 끄덕였다.

"그나저나 정말 놀랬어."

"아, 우리 형?"

설원이 그제야 생각났다는 듯이 조심스레 말을 꺼내자 태성이 어깨를 으쓱해 보였다.

"나도 놀랬어. 형이 워낙에 자기 학교 일을 이야기하지 않아서. 같은 집에 살아도 거주하는 공간이 다르다 보니 얼굴 보기도 힘들고..."

어쩐지 차갑고 싸늘해서 빈틈이라고는 없어 보이는 태성의 얼굴이 그 말을 하는 순간 이상하게 무언가 결여된 것처럼 보였다.

"같은 유중이라는 건 알았지만 반까지 같을 줄은 정말 몰랐어."

"나도 규성이 동생이....... 너라는 건 정말 의외다."

설원은 살짝 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.

언제인가 규성이 말했던 동생.
규성을 사랑하고 있다던 그 동생.

그것이 태성이라니 도저히 예상치 못했던 일이었다.

"네가 형이랑 같은 반이라면... 의겸이도 그렇겠군."

그리고 느닷없이 듣고 싶지 않은 상대의 이름이 나왔다. 

설원은 잠시 입을 다물었다.

"........ 그러고 보니까 같은 학년인데 어떻게 형, 동생이야?"

짐짓 밝은 소리로 설원이 다시 입을 열자 태성의 표정이 눈이 잠시 차가워졌지만 이내 웃음을 띄며 말했다.

"내가 학교를 1년 일찍 들어 왔거든."

"아... 생일이 혹시 1월이나 2월?"

"아니. 8월."

".................."

굳어버린 설원과는 달리 너무도 유유히 대답을 마치고는 아이스 티를 한 모금 마시는 태성이었다. 설원으로서는 그저 암흑계의 힘으로 학교도 일년 일찍 들어갈 수 있는 건가... 따위를 생각하는 수밖에 없었다.

"뭐 형과 같이 학교를 다니면 좋을 거 같아서. 졸랐거든."

".............."

태성은 여전히 투명한 유리잔을 조금 얇은 입술에 댄 채 지나가듯 말하고 있었다. 그러나 규성에게서 이미 모든 이야기를 들어서 알고 있는 설원으로서는 그 짧은 한 마디에 담긴 진심을 충분히 읽어 낼 수 있었다. 

분명 태성은 계속 규성과 같이 있고 싶었겠지.

그러나 규성은 도망쳤을 것이다.
그렇기 때문에 태성은 형과 다른 학교를 다니게 되었고 형이 누구와 같은 반인지 알지 못한 채 축제에 놀러 온 거 뿐이라는 핑계를 대며 이 자리에 있는 것이었다.

"여하튼. 의겸이는 어디 있어?"

".............. 의겸이도 보게...?"

설원은 다시 한 번 물어오는 태성의 말에 결국 포기하듯이 의연하게 대답했다.

"어. 일단 동창이고 좀 아는 사이고. 아. 그러고 보니 그 '의겸'이가 그 '의겸'이가 맞나?"

"................"

"그 때 네가 마치 다른 사람인 것처럼 여기는 거 같아서."

가능하다면 생각하고 싶지 않았다. 
그냥 없었던 일로 하고 생각하지 않고 모른 척하면 편할 것 같았다.
사실 꽤 성공적으로 모든 것을 잊어 가고 있다고 생각했다. 그러나 자신을 둘러 싼 사람들이 있고 그 사람들과의 관계 속에 '의겸'이 포함되어 있다면 어쩔 수 없는 일이었다. 게다가 아직 시간이 그리 많이 지난 것도 아니니까 벌써부터 모든 것이 거짓말처럼 사라지기를 바랄 수도 없는 노릇이었다.

"그 의겸이 맞아."

자신의 입으로 자신이 저지른 실수를 인정해야만 했다. 감정을 지우면 별로 힘들 것은 없었다. 어차피 다 의미 없는 것일 뿐이다.

"키가 갑자기 자라고 안경을 쓰게 되어서 외모가 많이 변했나 봐. 그래서 내가 헷갈렸었나 봐."

".............. 그럼 처음에는 몰랐다는 거야?"

태성의 눈동자가 다시 무표정하게 가라앉아 있었다.

"뭐, 특별히 이야기하지 않았으니까."

"................. 현빈이와 관련된 일이야?"

"...!!"

느닷없이.
또 다시.
과거의 이름이 불려 졌다.

"......... 저번에 서점에서 만났을 때도 느낀 건데..."

".............."

"태성이 너. 현빈이랑 알던 사이였어?"

현빈이와 유일한 친구 사이였다고 생각했던 자신이 너무나도 우스워지기 시작했다. 사실 현빈은 그런 생각이 전혀 없었는데 스스로 그렇게 판단 내리고 으스대고 있던 것이 아닐까 싶을 정도였다. 자신은 의겸의 존재도 알지 못했고, 태성의 존재도 알지 못했다. 정말로 스스로가 무엇을 보고 있었던 건가, 어이가 없을 정도였다.

"뭐 대단한 건 아니야. 가끔 옥상에서 마주쳤을 뿐."

"............... 그럼 의겸이에 대해서는 어떻게 알고 있는 건데?"

"그야 간간이 둘이 같이 있는 걸 봤고 그래서 꽤 친한가 보다고 생각했지."

"................."

그 간단한 사실을 자신은 몰랐었다.
물론 태성이 제 삼자이기 때문에 외부에서 현빈을 바라보는 것이 더 쉬웠을 수도 있었다. 사실 자신도 현빈의 옆에 누군가가 있었다는 것은 어렴풋이 기억했었다. 단지 그 사람은 자신과 상관이 없다고 생각했고 그래서 의겸과 연결짓지 못했던 것이다. 

정말로 좁은 시야가 아닌가. 

"아무튼 간에. 의겸이만 보고 이제 갈까 했는데 녀석이 참 안 보이는군."

".......... 잠깐만."

설원은 무거워진 머리를 숙인 채 몸을 일으켜서 하연의 곁으로 갔다.

"의겸이.... 어디 있는지 알아?"

하연이라면 알 거라고 생각했다. 그리고 당연히 알고 있었다.

"연극부에 잠깐 일이 있어서 갔는데...?"

답지 않게 의겸을 찾는 설원의 모습에 하연은 조금 놀란 것도 같았지만 이내 단조로운 목소리도 대답했다.  

"의겸이는 연극부 쪽에 갔대. 강당 쪽으로 가면 찾을 수 있을 거야. 강당 가는 길은 연극부 공연 때문에 안내표가 붙어 있으니까 찾기 쉬울 거고. 그럼 이만 난 일을 해야 돼서."

태성이 뭐라 말하기도 전에 설원은 침착하지만 무척 빠른 어조로 말을 뱉어내고는 자리에서 일어나 주방으로 향했다.

".............."

그리고 남겨진 태성은 가만히 움직임을 멈춘 채 작게 턱을 쓰다듬을 뿐이었다.

"결국... 현빈이 네가 원하는 대로 다 되 버린 건가...?"











------------------------------------------------------------------------------
  사백어도 벌써 30화이군요... 근성 제로인 저로서는 대단한 일입니다...ㅇ_ㅇ
  하지만 덕택에 무슨 내용을 써왔고 앞으로 써내야 할지 기억이 안 나서 오늘도 그냥
횡설수설 앉은 자리에서 죽 다 써버렸습니다.
  고로... 뭔가 이상해도 그냥 그러려니 해 주세요... (어이, 이봐;;;)

  이제 여러가지 일들이 드러나려나... 그냥 그런 생각이 좀 드는 듯도 하고
과연 축제는 언제 끝나는가... 도 미스테리입니다만... 
  결론은 죽겠습니다.......................
  심적으로 최근 아주 황폐의 극치를 달립니다................
  그리하여.
  어쨌든지 살아서 글을 쓰도록 노력하겠습니다.
  가끔 화가 나시면 돌을 던져서 기분을 푸셔도 됩니다. 
  어차피 좀비인 걸요...  씨익-;;;;; 




      
    
 
  
  



                                                   사백어 -31-
   






의겸은 연극부와의 대화를 마치고 강당 벽에 걸린 시계를 확인한 후 걸음을 재촉했다. 강당 지하에서는 만화부의 전시회가 열리고 있었던 지라 강당 앞마당까지 코스프레 복장을 한 아이들이 넘쳐나고 있었다. 의겸은 다채로운 복장들 사이를 헤치며 걸어나갔고 간간이 의겸을 보고 아는 척을 하는 아이들도 많았다. 

특히 이번에 의겸의 반이 한 카페 코스에 대해서는 만화부의 평판도 좋았다. 기본적으로 손님을 많이 끄느냐 마느냐를 떠나 모두가 즐긴다는 것은 확실히 중요한 문제였다. 

"코스플레이면 어때? 꼭 만화부만 코스 하란 법 있나? 다 같이 즐길 수 있으면 그걸로 된 거
지 뭐. 아니 도리어 다른 부까지 만화에서 컨셉을 따왔다는 게 기쁜데? 좀 더 많은 사람들이 만화를 좋아하고 그 문화를 공유한다는 거... 난 그 점에 올인이다. 하하."

의겸이 강당 앞에서 만난 같은 반 만화부원과 대화를 나누다가 들었던 말이다. 의겸은 태평한 상대의 태도에 작게 웃으며 손을 흔들어 보였다. 

낮까지 잔뜩 흐리던 날씨가 오후로 들어서자 서서히 개이면서 가을의 맑은 하늘이 그 모습을 드러냈다. 그에 맞춰 반으로 돌아가는 길목 길목에서는 여러 써클들이 마치 거대한 장터처럼 노상 전시나 판매 등을 시작했다.

선도부에서는 이 점을 노리고 축제 가이드라는 아이디어를 냈을 정도였다. 하얀 남방에 검은 스커트나 정장 바지를 입고 팔에는 선도부 완장을 찬 채, 학생회에서 입수한 각 부서별 내용과 위치가 적힌 지도를 들고 손님들을 안내하는 모습이 무슨 패키지 여행 가이드 같아서 웃음이 나왔다. 시간대별로 열리는 공연이나 이벤트를 챙겨 주는 것도 그들의 몫이었다.

"자, 화학부에서 만든 천연 화장품 사세요~!! 집에서 만들 수 있는 화장품 제조법 레시피도 끼워 드립니다~!!"

"잠시 후 테니스 코트에서 태권도 부의 품새 시범이 열립니다. 구경 오세요~!!"

"보이스카웃과 걸스카웃 합작 게임-!! 열전, 인간 주사위!! 지금 곧 시작합니다, 어서 어서 신
청해 주세요-!!"

한 발 한발 내딛을 때마다 저마다 활기가 넘치는 목소리들이 들려왔다. 학교 건물 내에서 열리는 행사들도 재미있었지만 역시 야외에서 펼쳐지는 장터 분위기의 행사들이 더 묘미가 있었다.

특히 그 중에서도 압권은 오래 전부터 전설로 알려져 왔던 '슈크림'의 카페. 역시나 모든 부원들이 살랑살랑 프릴이 달린 앞치마를 입고 쿠키며 스콘, 온갖 종류의 차들을 만들어 내고 있었다. 야외 극장의 녹음 속에 차려진 카페는 어디서 구해 온 건지 소품들도 완전히 '숲 속의 티파티' 분위기였다.

여기 저기로 퍼지는 달콤한 향기 속에 자신들이 만든 수제 쿠키나 초콜릿 등을 파는 모습도 눈에 들어왔다. 의겸도 윤소나 하연에게 선물할까 하는 마음에 줄을 서서 프랄린을 몇 개 샀다. 

분홍색 리본으로 묶인 포장이 퍽 귀엽다고 생각하며 돌아서는데 어디선가 자신을 부르는 목소리가 설핏 들리는 것 같았다.

".........?"

고개를 돌려보지만 딱히 눈에 띄는 사람은 없었다. 바람에 푸른 잎들이 부딪혀서 아련하게 소리들이 흩어져 가고 있었다. 

"....... 김 의겸...!!"

돌연 또렷하게 이름이 들려왔다. 의겸은 그 소리에 정신이 바로잡히듯이 몸을 꼿꼿하게 세웠다. 

"하아... 겨우 만났다..."

".............."

의겸은 자신과 키가 비슷한 상대를 제대로 보기 위해 안경을 조금 올려 썼다. 차가워 보이는 얼굴에 샤프한 인상이 나뭇잎들에 부딪혀 아름답게 여울지는 햇살을 받아 무척이나 선뜻해 보였다.

문득 자신이 아는 누군가와 닮았다는 생각이 들었지만 의겸은 그보다 먼저 상대의 이름을 기억해 냈다. 

"아... 이 태성... 이 태성 맞지?"

"오오~ 용케 기억하고 있네?"

태성이 고맙다는 듯이 웃어왔다. 

"너야말로 용케 난 줄 알아봤다. 나 중학교 때랑 엄청 많이 변했다고들 하는데."

"어. 처음에는 긴가민가했다만... 그래도 전체적인 선이 여전한데 뭐."

"하긴. 그나저나 넌 축제 구경하러 왔냐?" 

자연스럽게 걸음을 옮기며 말하는 의겸을 따라 태성 역시 앞으로 나아가며 대답했다. 

"어. 형이 이 학교거든."

누군가와 닮은 것 같다는 생각은 자신이 아는 사람 중에 태성의 형이 있다는 이야기인가.

의겸은 잠시 그런 가능성을 떠올려 보았지만 어차피 중요한 일은 아닐 것이었다. 동창이고, 어울리지 않게 현빈과 아는 사이인 듯 하여 안면만 트고 있던 태성에 대해 깊이 생각할 필요는 없었다. 단지 마음에 걸리는 것은 태성이 처음에 내뱉었던 말이었다. 

"그러고 보니 겨우 만났다... 라니 나한테 무슨 볼일이라도 있어?"

의겸이 아는 한 태성이 자신을 찾을 이유는 없었다. 바지 주머니에 찔러 넣은 손 때문에 자꾸만 흘러내리는 프린트 물을 팔 사이에 고쳐 끼우며 의겸은 지나가듯 운을 띄웠다.

"아니 뭐... 대단한 건 아니고. 약간 물어 볼 게 있어서."

"물어 볼 거?"

두 사람은 사람들이 많은 길을 피해 어느 새 소각장 근처로 들어서고 있었다. 동관과 서관을 잇는 지름길이 있긴 하지만, 축제 때 모인 쓰레기는 마지막 쉬는 날 정리를 하러 왔을 때 한꺼번에 버리기 때문에 소각장 근처에는 아무도 없었다. 만약에 심각한 이야기라도 시작된다면 이쯤에서 결론을 보는 것이 좋을 것 같다고 판단한 의겸은 잠시 걸음을 멈추고 태성을 쳐다보았다.

"심각하게 생각할 건 없어."

"야... 네가 그러니까 어쩐지 더 무서워진다?"

"그런가?"

태성이 가볍게 넘기려는 듯이 손을 휘젓자 의겸도 그에 맞춰 웃어 보였다. 친하지는 않았지만 기본적으로 사교성이 좋은 두 사람이었다. 태성으로서는 의겸이 중학교 때와 이미지가 많이 달라져 있어서 조금 놀라기도 했지만 어느 정도 예상한 바였기에 쉽게 대응할 수 있었다. 

"그게 말이지..."

그리고 태성이 웃으며 입을 떼는 순간이었다.

"헤에... 이게 누구신가...?"

"아아... 이런..."

순간적으로 태성보다 의겸의 얼굴이 먼저 찌푸려졌다.

"서. 예. 성..."








"네가 축제에 오다니 거 참 별일이구나?"

"........ 너야말로."

두 사람이 아는 사이였던가 의겸이 생각할 새도 없이 태성의 미소 띈 얼굴이 거짓말처럼 순식간에 날이 서 있었다. 

"송학의 이태성이 단신으로 유중제에 왔다고 하는 말에 거짓말이라고 생각했어. 그런데 그
게 정말이었다니 어이가 없다."

"어이가 없긴. 어째서 내가 혼자 여기 오면 안 되는 건데?"

태성이 비웃듯이 여유 있게 예성을 내려다보자 짧아진 머리 때문에 어려 보이는 그의 얼굴 가득 분노가 내달렸다. 

"............. 너 이 자식... 유기해 믿고 날뛰는 거냐...?"

"....... 대체 무슨 일이야?"

그리고 본의 아니게 이상한 일에 휘말리게 되어 버린 의겸은 재빨리 태성을 향해 속삭였다. 

"아. 원래 유중이랑 우리 송학은 사이가 좋은 편이었는데 저 놈이 뭘 모르고 학기초에 깝죽대다가 나한테 밟혔었거든. 기해 선배도 녀석을 눈에 가시로 여기던 터라 묵인해 줬고."

"기해 선배랑 아는 사이야?"

"응. 초등학교 동창. 우리형과도 고등학교 들어와서 아는 사이고."

대체 우리 나라의 지연, 학연, 혈연이란...

의겸은 혀를 차며 예성을 향해 시선을 돌렸다. 예성과 자신의 관계도 학연에 속한다면 속하는 것이었지만 그다지 좋은 사이는 아니었다. 일단 예성은 현빈과 설원을 괴롭히던 상대이고 설원의 레이프 사건으로 인해 규성과 기해 등 의겸과 친분이 있는 사람들이 예성과 싸웠었기 때문에 굳이 구분해 보자면 적대적인 관계 쪽에 가까웠다. 

"뭐라고들 떠들어대는 거야?"

잠자코 있던 예성이 드디어 짜증이 난다는 듯 중얼댔다. 

"아무리 유기해 놈이 있다고 해도 우리 학교에 혼자 왔다는 건 완전히 날 무시한 거라고 생각되는데. 너 진짜 재수 없는 놈이구나?"

예성이 예의 어딘지 모르게 아이 같은 말투를 구사하며 눈을 치떴다. 

"너야말로 아무리 홈그라운드 라지만 이 쪽은 두 명인데 뭘 믿고 그렇게 까부는 건데?"

멋대로 자신까지 끼워 넣는 태성의 말에 의겸은 혀를 내둘렀다. 그러나 일이 터진다면 자신도 피할 수는 없을 것 같긴 했다. 

"................. 글세."

그리고 예성이 묘하게 눈빛을 빛내며 말을 이었다.

"아무리 내가 갈 데까지 갔다지만... 나도 언제까지나 막 구르고 살 생각은 없거든?"

"............"

"누구 누구씨 덕분에 단기간에 엄청나게 하드한 훈련을 본의 아니게 받은 데다가 나름대로 처신하는 방법도 알게 되었어. 1학년들 중에는 유기해 놈 싫어하는 녀석들도 꽤 많아. 거기다가 송학과 계속 친하게 지내야 할 이유도 없는 거거든. 애당초 나 역시 니 녀석이 혼자 여길 왔다는 소식을 듣고 온 거라고 했잖아."

예성이 한마디 한마디 내뱉을 때마다 싸늘한 규성의 얼굴이 점점 더 예리해져 갔다.

"곧 있으면 소각장으로 다들 모일 거야. 네 녀석을 찾는 수고를 덜어줘서 정말 고마워."

의겸은 정말로 일이 황당하게 되었다는 것을 깨달았다. 그러나 차갑게 쏘아지는 예성의 시선에서 자신 역시 이 곳을 벗어날 수 없다는 것도 알게 되었다. 어떻게든 안 좋은 상황을 막아 보려면 태성이 시간을 끌고 다른 녀석들이 오기 전에 재빨리 기해나 규성에게 전화를 하는 것이 최선이었다. 태성도 그것을 어렴풋이 깨달은 듯 자신이 먼저 예성을 향해 발을 내딛고 있었다.

휘익-

"-!!"

그러나 첫 번째 펀치는 먹히지 않았다. 예성이 이미 예상했다는 듯이 빠른 몸놀림으로 태성의 팔을 감싸듯이 피하면서 안으로 파고들었던 것이다. 태성은 예성이 공격을 하기 전에 몸을 뒤로 빼는데 성공했지만 이어서 들어오는 주먹은 손으로 쳐서 방향을 바꾸는 수밖에 없었다. 

굉장히 빠른 전개로 싸움이 진행되고 있었다. 조금이라도 정신을 놓으면 누구든지 금새 치명적인 데미지를 입을 것 같았다. 두 사람 모두 파워도 파워지만 빠른 스피드와 순간적인 날카로운 공격으로 승부 하는 타입이었다. 잠시 그 속도감에 정신을 빼앗겼던 의겸이었지만 다그치듯이 쏘아져 오는 태성의 시선에 할 일을 기억해 냈다. 교복 안 주머니에서 휴대폰을 꺼내 번호를 눌렀다. 

"어서 받아라, 받아..."

주문을 외듯 중얼거렸지만 상대방인 기해는 늘 전화가 안 되기로 유명한 사람이었다. 할 수 없이 포기하고 규성의 번호를 다시 누르기 시작했다. 규성은 웨이터라서 휴대폰을 꺼 두거나 바빠서 못 받을 가능성이 컸지만 다른 도리가 없었다.  

"...... 너... 어째 실력이 는 거 같다...?"

".................... 씹... 닥쳐... "

태성과 예성의 싸움은 점점 더 과열되어 가고 있었다. 

빠르게 서로의 공격이 오가는 중에도 태성이 놀랐다는 듯이 여유 있게 툭 한 마디를 던지자 바로 예성의 입에서 짜증 섞인 말이 되돌아 왔다. 

확실히 예성의 몸 동작은 많이 다듬어져 있었다. 그 전까지는 닥치는 데로 힘을 믿고 까분다 라는 느낌이었는데 이제는 확실히 자신이 싸우고 있다는 것을 인지하고 상대의 반응에 따라 대응하고 있는 것이었다. 태성으로서는 재미있긴 했지만 다소 곤란하기도 했다. 그리고 그것은 열심히 전화를 걸고 있던 의겸도 이상하게 느끼는 점이었다. 

"야-!! 이태성!! 똑바로 못 하냐-!!"

결국 의겸이 태성을 향해 소리를 지르자 태성의 얼굴이 난감한 미소를 띄기 시작했다. 

"아니 그게... 나도 노력은 하는데 말이지..."

"닥쳐. 지금 나 무시해?"

"아니 그러니까 그게 말이지...?"

무시당했다는 생각에 예성의 공격이 더욱 과격해 지자 태성도 말하기가 힘들다는 듯이 피하는데 열중하면서 힘겹게 문장을 이어 나갔다. 

"기본적으로 예성이한테 크게 상처를 입힐 수는 없는 처지라서 말야..."

"그게 무슨 말이야-!!"

".............."

의겸이 어이없다는 듯이 외치는 순간 갑자기 예성의 공격이 딱 멈췄다.

"........... 서... 예성?"

"....................?"

그 행동에 놀란 의겸이 전화를 거는 것도 잊은 채 예성의 이름을 불렀고 태성 역시 눈썹을 올리며 상대를 내려다보았다. 

"................... 유기해... 놈 때문이냐...?"

그리고 마치 씹어 뱉는 듯한 한 마디가 예성의 입을 타고 흘러 나왔다.

"아......... 아니 뭐 그 이유도 있지만... 그 전에 다른 사람 부탁도 있었고........."

태성이 말하기가 곤란한 것처럼 말끝을 흐리자 예성의 얼굴이 더욱 더 굳어갔다. 

"네가 누구에게 부탁을 받았든 상관없어. 하지만."

"하지만?"

"유기해 녀석이 연관되어 있다는 사실 하나 만으로도 넌 절대 그냥은 못 나가."

"......................... 하...?"

마치 잡아먹을 것 같은 시선이었다. 그러나 태성으로서는 도리어 우습다는 듯한 냉소만이 터져 나올 뿐이었다. 

"분명 그 놈이 그랬겠지? 서예성이는 내 먹이야. 그러니까 아무도 손대지 마... 라고 말이야."

"잘 아네?"

규성이나 다른 녀석들이 설원에 대한 보복으로 예성과 싸운 적은 있지만 그것은 예외였다. 그 후 기해는 마치 죽일 듯이 예성 하나만을 확실하게 밟아 갔고 그것에 이미 명분 따위는 없었다. 유기해가 마음에 안 들어한다. 그러면 그저 그것으로 끝인 것이었다.

"기해 형 말이야 그렇다 쳐도 다른 한 사람은 이미 이 세상 사람이 아니라서. 될 수 있으면 부탁을 들어주고 싶거든."

".........?"

예성의 얼굴이 기이한 표정을 띄었다. 그러나 태성은 별로 상관없다는 듯이 어깨를 으쓱하더니 바로 몸을 숙이며 다리를 휘둘렀다. 

"-!!"

방심한 틈을 탄 공격이었다. 예성이 두 팔로 방어하며 몸을 숙였지만 중단 부분으로 가해진 발길질에 몸 전체로 충격이 전해져 옴은 어쩔 수 없었다. 

다시 싸움이 시작되었다.

"바보 이 태성... 그러니까 대체 왜 혼자 축제에 놀러 온 건데...?"

이런 저런 이유를 대며 제대로 싸우지 않는 것보다 그 점이 더 황당한 의겸이었다. 그러나 사실 태성으로서는 형 얼굴 한 번 보자고 오는 길에 다른 녀석들까지 줄줄이 달고 오는 것이 머쓱했던 것으로, 그 깊은 속사정까지야 의겸이 알 수는 없는 노릇이었다. 

"그나저나 이 인간들은 왜 이렇게 전화를 안 받..."

그리고 황급히 버튼을 누르던 의겸의 손이 딱 멈췄다.

"........................ 젠장."

멀리서 한 무리의 녀석들이 걸어오는 모습이 비 현실처럼 슬로우 모션으로 느껴지는 순간이었다. 








퍽- 퍽- 퍽-!!

"씹..." 

"야-! 그 쪽 밟아-!!"

"이런 개새끼-!!"

금새 주변이 소란스러워 지기 시작했다. 녀석들이 노리는 것은 태성 하나였지만 의겸이라고 해서 피해갈 수는 없었다. 일단 의겸은 걸던 전화를 그대로 한 쪽에 던져 둔 채 맞서 오는 녀석들과 싸우기 시작했다. 

예성에게 걸린 제약 같은 것이 다른 녀석들에게는 없었기 때문에 태성도 도리어 마음 편히 대응하고 있었다. 확실히 예성과 싸울 때와는 달리 한 동작 동작이 과격하고 파괴적으로 변해 있었다. 예성은 기분이 잡친 듯 한 쪽에서 쉬고 있었다. 

"진짜 이 새끼가-!"

"하아..."

여러 방향에서 덤벼오는 사람을 상대하기란 여간 힘든 일이 아니었다. 앞쪽을 막았다 싶으면 뒤쪽에서 각목이 날아온다는 식이었다. 일 대 일이라면 몰라도 떼거리로 다양한 도구까지 들고 등장한 상대들과 싸운다는 것은 무리였다.

특히 한 명이 바깥쪽 허벅지를 향해 로우 킥을 날렸을 때는 완전히 바닥에 주저앉는 바람에 본의 아니게 집단 린치를 당하는 꼴이 되어 버렸다. 태성이 주변을 정리하고 나타나 도와주지 않았다면 꼼짝없이 세상 하직 할 뻔했다. 유유히 담배를 피우는 예성을 봤을 때는 '분명 얼마 전 까지 너도 나랑 비슷한 레벨이었잖아-!!' 라고 외쳐 주고 싶은 심정이었다. 하긴 사선을 넘어왔다고 주장하는 녀석을 상대로 뭐라 할 수는 없었다.

자신과는 관계없는 사람들이라고 멍하니 정신을 빼 놓고 있을 때가 아니었다. 의겸은 정신을 다잡았다. 손에 인정을 둘 여유는 없었다.

퍼억-!

"우악-!!"

달려드는 상대의 배 쪽을 치고 몸을 숙인 틈을 타 뒤로 돌아 목 뒷부분을 팔꿈치로 찍자 엄청난 비명이 울렸다. 세게 찍으면 범죄자가 될까 하여 어느 정도 힘을 줄였지만 고통은 심할 것이었다. 연이어 날아오는 각목을 팔로 막자 얼얼한 고통이 내달렸다. 마침 태성이 상대의 관자놀이를 가격하는 바람에 녀석이 기절해 버려서 다음의 공격은 없었다. 

"여긴 내가 어떻게 해 볼 테니까 전화 좀 어떻게 해 보지 그래?"

얼음이 묻어날 듯 차가운 말이 태성의 얇은 입술을 타고 흘러나왔다. 의겸은 고개를 끄덕이며 빠르게 휴대폰을 집어들었다. 상대가 전화를 안 받는다면 음성이라도 남기자는 심정으로 
외쳐댔다.

"이규성-!! 어서 소각장으로 와-!! 지금 서예성 패거리한테 집단 린치 당하는 중이다-!!"








'이규성-!! 어서 소각장으로 와-!!'

"........................ 아야..."

".........?"

타 학교의 수업도 끝나고 날씨도 좋아져서 손님들이 갑자기 늘어간 카페 한 가운데서 규성이 작게 신음을 흘리는 소리에 설원은 고개를 갸웃했다. 

"...!........!!"

규성의 근처로 가자 잘은 모르겠지만 누군가가 휴대폰을 향해 외치는 소리가 들려왔다. 어쩐지 익숙한 음성이었다. 게다가 그것을 듣는 규성의 얼굴이 점점 굳어져 가고 있었다.

"무슨 일이냐?"

".............. 설원아. 나 잠깐 나갔다 올게."

".......? 무슨 일이냐니까?"

갑작스레 앞치마를 벗어 던지는 규성을 붙잡고 설원이 재촉하자 규성이 곤란하다는 듯 시선을 피하다가 결국 입을 열었다. 

"의겸이한테서 온 음성 메시지인데..."

"................"

"지금 서예성이랑 소각장에서 붙었대. 어서 가 봐야 되."

"서... 예성...?"

"자세한 건 나도 모르겠어. 하지만 상대가 꽤 많나봐. 미안. 나 먼저 가 볼 테니까 너는 유기해 선배 데리고..."

그러나 규성의 다음 말은 이어지지 않았다. 설원이 마치 머리를 얻어맞은 사람처럼 창백한 얼굴로 교실을 뛰어 나가고 있었기 때문이다. 









특별히 무언가를 생각한 것은 아니었다. 단지 어째서인지 의겸이 원영에게 의자를 맞고 하얗게 질려 있던 모습만이 계속해서 떠오를 뿐이었다. 

사람의 머리 속은 수많은 경험들을 선택적으로 수용하고 자아에 의해 인정되지 않은 경험은 무의식에 저장되어 정서나 콤플렉스를 형성한다고 했던가.

아마도 그 개인 무의식 속에 있던, 스스로가 인정하지 않았던 무언가가 갑자기 튀어나온 것이었다고 밖에는 생각할 수 없었다. 

무언가 사고하고 움직인 것이 아니었다.
자동적인 하나의 행동이었고 달리면서도 의문 같은 것은 생기지 않았다.

"하아, 하아, 하아.........."

달리니까 그저 달리는 것이었다.
이제는 걷겠다고 생각한 적이 있었지만 그것 역시 당시로서는 중요한 것이 아니었다. 

설원은 그저 서예성이 어떤 인간인지를 잘 알고 있었고 그에게 당한 일들을 무의식에 저장하고 있었으며 의겸이 원영에게 공격당하고 어떤 모습이 되었는가도 저장하고 있었을 뿐이었다. 











--------------------------------------------------------------------------
네... '공' 같지 않은 '공'을 지향하는 의겸 군.
드디어 간만에 그 자태(?)를 마음껏 뽐내셨습니다... 후우... (어쩐지 자포자기...?)

태성이와 현빈이의 이야기는 나중에 외전으로 쓸 생각입니다만 사실 둘 사이에 무언가가 있었던 것은 아닙니다. 단순히 둘 다 겉도는 인생이다 보니(고등학교에 오니 게이 인구가 이상하게 많아졌습니다만 중학교 시절에는 학교에 이 두 사람뿐이었거든요.) 옥상에서 담배 피우다 의기 투합 했달까...;; 그냥 담배 친구입니다...
  
 


 

      
    
 


                                               사백어 -32-






규성에게 음성을 남기고 몇 십분 후, 의겸과 태성의 상태는 많이 나아져 있었다. 결정적으로 태성이 성질이 났다는 것이 가장 큰 원인이었다. 

"이규성... 안 온다 이거지..."

".............."

한 녀석의 팔꿈치 관절을 잡아 빼듯이 아작 내면서 태성이 씹어뱉는 말을 들은 순간, 의겸은 '결국 그거였냐...'라는 생각에 머리를 저을 수밖에 없었다. 물론 의겸은 태성과 규성과의 관계를 알지 못했다. 그러나 적어도 태성이 바랬던 것은 규성이 재빨리 의도대로 모습을 드러내는 것이었고 규성이 나타나지 않자 제대로 '삐쳐' 버린 것이었다. 어쩐지 최선을 다해서 싸우고 있다는 느낌도 들지 않는데 계속해서 규성에게 전화를 걸라고 윽박지른 것은 나름대로 노리는 바가 있었던 가 보다.  

"음성을 남겼지만 일이 바쁘면 음성이 온 거 자체를 모를 수도 있고..."

"........... 됐어."

의겸이 변명하듯 말해 보아도 규성은 더할 나위 없이 차갑게 가라앉아 있었다. 증거로 규성의 앞에는 이미 다섯 명 정도의 예성이 패거리들이 쓰러져 있었다. 한 쪽 구석에서 담배를 피우고 있던 예성은 별반 재미도 없는 것 같은 표정으로 그 광경을 지켜보고 있었다. 아마도 어느 정도 예상하고 있었던 것 같았다. 머릿수가 많아도 자신이 직접 나서지 않는 이상 태성을 건드릴 만한 사람은 없다는 것을 말이다. 

그러나 예성은 어딘지 모르게 맥이 빠진 모습이었다. 사실 유기해가 자신을 못 건드리게 태성에게 까지 말했다는 것을 알았을 때 처음에는 분노했지만 결국 어떻게 해도 태성은 진심으로 싸워오지 않을 것이었고 그런 싸움 같은 것은 더 이상 의미가 없었던 것이다.

"짜증나..."

태성이 대부분의 녀석들을 착실하게 물리치고 의겸이 그 옆에서 숨을 몰아쉬고 있을 때 예성은 겨우 한 마디를 내뱉으며 일어섰다.

"어딜 가도 유기해, 유기해... 듣기 싫어 죽겠어. 짜증나 죽겠어. 그 자식이 뭔데 내 일에 이
렇게 끼어 드는 거야-?!!"

".................. 글쎄?"

예성이 궁지에 몰린 짐승처럼 외쳐대자 태성은 곤란하다는 듯 시선을 올리며 대답했다. 예성이 기해가 왜 자신을 괴롭히는 거냐고 화를 낸다면 태성으로서도 예성에게 똑같이 왜 자신을 괴롭히는 거냐고 물을 수 있는 수준의 문제였다. 그러나 사실 모든 문제의 답은 단순했다. 답을 알면서도 감정적으로 참지 못하는 것을 받아 줄만큼 태성은 예성에게 관심이 있는 것도 아니었다. 

"그냥 운이 없었다고 생각해. 아님 말고."

".............. 운이 없었던...... 거라고...?"

예성의 얼굴이 일그러지고 있었다. 기해에게 머리카락도 잘리고 철저히 밟혔으며 친구들 -과연 친구들이라 부를 만한 녀석들인지 이제와 생각하면 의문스럽지만- 마저 등을 돌렸다. 지금 태성을 친 녀석들은 단순히 기해나 태성에게 원한이 있어서 미끼에 걸려든 그런 존재들일 뿐이었다. 

마치 병균처럼 모두가 자신을 피했고 어두운 거리를 걷게 되 버렸다. 조금이라도 기해의 눈에 뜨이면 붙잡혀서 이유 없는 폭행을 당해야 했다. 말 그대로 이유고 뭐고 없었다. 보이면 갑자기 주먹이 날아오거나 어딘 가로 끌려가서 죽도록 맞았다. 

물론 어느 정도 싸우던 예성이기 때문에 처음에는 반격도 했다. 그러나 유기해라는 인간은 무식하게 강했다. 통각 자체가 마비라도 된 것인지 상대가 치명상을 입혀도 아무런 반응 없이 공격해 오는 것이었다. 피한다거나 싸움의 기술이 뛰어나다거나 그런 것 이전에 자신의 몸이 어찌 되었든지 상관없다는 식으로 목숨을 내놓고 싸우는 데야 당해낼 도리가 없었다.  

설원이 자신의 모든 것을 걸고 발악했을 때와 비슷한 상황이었다. 그러나 기해는 설원처럼 궁지에 몰린 최후의 발악을 하는 것도 아니었고 모든 것이 그 자체로서 강한 사람이었다. 
결국 이대로는 자신이 먼저 죽겠다라는 생각에 예성도 나름대로 열심히 대응해 나갔다. 하지만 유리병으로 머리를 내려쳤는데도 아무런 표정 없이 사방에 피를 튀기면서 예성을 구둣발로 내려찍었을 때는 마치 죽여도 죽지 않는 좀비와 싸우는 기분이 들 정도였다. 

"단지... 운이 없었던 거란 말이야...?"

어이가 없었다. 그러나 그보다 더한 진실은 없었다. 

"그래. 네가 설원이를 괴롭혔던 것처럼."

".............!!"

그리고 예성은 무심하게 떨어지는 의겸의 한 마디에 숨을 들이켜야만 했다. 

"운이 나빴던 거야. 모두 다."

".................."

이상하게도 대답할 말이 없었다. 예전의 예성이었다면 웃기지 말라고 그 녀석은 호모 자식이었고 건방졌으니까 충분히 그럴 만 했다고 대답했을 텐데 이상하게도 입이 떨어지지 않았다. 

"나는............"

분명 이유가 있었다. 예성에게는 사실 그 무엇보다도 절실한 이유가 있었다. 그렇지만 그것은 또한 설원이 운이 없었던 거라는 반증이기도 한 진실이었다. 

모든 인간 관계.
그 사이 사이에 일어나는 마찰들.

나중에 돌이킬 수 없는 비극이 닥쳐도 결국 돌아서서 어째서 그런 일들이 일어났는지 생각해 본다면 누가 정확한 이유를 말할 수 있을까.

그 사람을 만난 것. 
그리고 그 사람이 그런 사람이었던 것.
내가 이런 사람인 것.

모두가 운이 나빴을 뿐이다.

사람 사이의 인연을 어떻게 말해야 좋단 말인가.

"물론 꼭 서예성 네가 아니라도 설원이를 괴롭힐 다른 녀석이 있었을 수도 있지. 하지만 설원일 괴롭힌 사람은 너이고, 그래서 너는 유기해 선배에게 밟히게 된 거잖아? 바꿔 말하자면 상대가 기해 선배가 아니었다면 넌 이토록 고통받지 않았을 수도 있고 기해 선배도 상대가 네가 아니라면 이렇게 까지 심하게 싫어하진 않았을 지도 모르지. 결국 모든 게 맞아 떨어져 버려서 일이 이렇게 된 거고 그걸 운이 나빴다고 밖에... 더 어떻게 말하겠어?"

의겸은 말을 마친 후, 망연자실해 있는 예성을 바라보았다. 

모두가 운이 나빴다.

그럼 자신의 운이 잘못된 것은 이미 아주 어린 시절.
아니 태어나서부터.

현빈과 자신이 병원에서 바뀐 아이가 되었을 때부터로 거슬러 올라가야 할 것이었다. 
하지만 그런 식으로 생각하면 자신의 삶 자체를 부정해야 했다. 
내가 나인 것 자체가 모든 것의 시작이라는 소리니까 말이다.

싸워 온 것도, 짓밟혀 온 것도, 앞으로 나아가야 할 것도 자신이었다. 

"그러니까 다른 사람 탓하지 마. 네가 기해 선배를 만난 것도 운이 나쁜 거였지만 그 운을 스스로에게 끌어들인 것도 너 자신이야."

의겸은 그것이 자기 자신에게 하는 말 같다고 생각했다. 현빈이와 이상한 인연을 통해 의형제가 되고 현빈이 설원을 좋아하게 되고, 그래서 자살하고... 그것은 운이 나빠서 병원에서 뒤바뀐 것이 원인이라 해도 결국 스스로가 현빈에게 죄책감을 가지지 않았거나 혹은 설원에게 피해를 줘서는 안 된다는 마음이 더 강했다면 지금의 결과가 일어나지 않았을 것이었다. 

어떻게 해야 할지 모르고 다양한 감정들 사이에서 방황하다가 명분에만 매달렸다. 지금도 자신이 제대로 행동했던 것인가 알 수 없었고 그저 모든 것을 종결 내어 버렸을 뿐이었다. 

"어쩌겠어. 네가 불러들인 일."

태성의 '그냥 운이 없었다고 생각하거나 아니면 말라'는 말의 뜻은 결국 그런 것이었다.


자신의 잘못을 인정하고 싶지 않다면 재수가 없었다고 여기는 수밖에 없다는 소리. 
그렇게 라도 도피하고 싶고 상대를 원망하고 싶다면 그렇게 하라는 이야기.


"운이... 나빴던 거야......?"

그리고 그렇게 말없이 서로의 시선을 스쳐 가는 세 사람 너머에서 또 한 사람이 멍한 눈을 한 채 그 말을 되 뇌이고 있었다.  

설원이었다.

규성의 말을 듣고 아무 생각 없이 소각장 근처로 달려왔을 때 이미 모든 상황은 끝나 있었다. 설원은 자신이 어째서 여기에 온 것인가 그제야 어이가 없어져서 동작을 멈추었고, 본의 아니게 세 사람의 대화를 듣게 된 것이었다. 

단순히 예성의 행동을 질책하는 말이라고 생각해 버렸으면 편했을 텐데.

이상하게도 의겸의 입을 타고 그 말들이 흘러나왔을 때 설원은 고정되어 있던 마음이 선선히 그 말들을 받아들이는 것에 놀라워해야 했다. 

현빈을 만나지 않았다면 자신은 의겸도 만나지 않았겠지.

'운이 나빴구나.' 

그러나 현빈에게 그렇게 대하지 않았다면.
의겸을 좀 더 경계했더라면.

결과는 달라졌을지도 모른다.

운이 나빴다고 생각해 버리면 마음은 편하겠지.
그러나 그럴 수 없다는 걸 누구보다 잘 알고 있었다. 
그래서 의겸의 말에 그대로 공감할 수 있었다. 

의겸이를 미워할 수 없는 것도 같은 이유에서였다. 하연의 말처럼 상대방도 자신과 같이 약한 인간이라는 것을 인지한 순간 더 이상 격한 감정 같은 것은 생기지 않았다. 충분히 그럴 수 있는 문제였고 단지 남은 것은 그로 인해서 자신이 입은 피해뿐이었다. 그러나 설원은 그 피해에 관해서도 겸허해 지기로 했었다. 자신이 원해서 했던 일이니까 더 이상 그 문제에 대해서는 후회하지 않기로 했다. 

의겸이 스스로를 탓하고 있더라도 그것은 이제 자신과는 상관이 없는 일이었다. 게다가 의겸 역시 잘 알고 있었다. 모든 것은 자신의 문제라는 것을 말이다.

그런데.

그럼 왜 난 이 곳에 달려 온 거지?

"........ 설원아!!"

그리고 머리 속에서 막 그 질문이 떠올랐을 때 누군가가 설원의 어깨에 손을 올리며 숨을 몰아쉬고 있었다. 

"....... 유... 설원?"

"이규성..."

규성이 설원의 이름을 부르는 소리에 소각장 앞에 있던 세 사람의 눈동자도 커졌다. 그러나 무표정한 설원과는 달리 이내 숨을 고르고 자세를 바로 한 규성의 태도에 태성의 얼굴도 굳어졌다. 

"..........."

척, 척, 척.

어느새 태성이 단정한 얼굴 가득 싸늘한 냉기를 품고 규성을 향해 나아가고 있었다. 그리고 그것을 바라보는 규성 역시 시선을 돌리지 않은 채 고요한 눈빛을 하고 있었다. 

"................. 왜. 이제서야 왔어?"

"..........................."

그러나 규성은 말이 없었다. 마치 그런 질문에 어째서 자신이 대답해야 하느냐는 듯이 무심한 얼굴이었다. 그 태도에 태성의 얼굴이 더욱 더 차가워져서 가을의 선선한 바람마저 얼려 버릴 것 같은 긴박감이 흐르고 있었다. 그리고 문득 규성이 숨막힐 듯한 공기 가운데서 너무나 아무렇지도 않게 고개를 갸웃 돌렸다. 

"의겸아, 괜찮아?"

"................"

급속도로 무언가가 깨지는 소리가 들리는 것만 같았다. 규성은 자신이 깨 버린 그 유리 위를 담담하게 성큼성큼 건너 의겸의 곁으로 가기 시작했다. 

"........... 아니 뭐, 나야..."

의겸이 위화감이 들 정도로 상냥한 규성의 태도에 떨떠름하게 대답하자 규성의 깨끗한 눈매가 부드럽게 휘어졌다. 

"태성이 때문에 네가 본의 아니게 황당한 일에 휘말렸구나."

".............. 아니 어차피 나도 예성이와 썩 좋은 관계는 아니고...?"

"미안하게 생각해. 음성이 온 줄 몰라서 늦었다. 그래도 크게 다친 데는 없는 것 같아 다행이다."

"아니 그러니까 태성이 덕분에 이 정도로 끝난 거라는...?"

"................"

의겸의 설명에도 불구하고 규성은 마치 태성이라는 존재 자체를 부인하듯이 이야기를 자기 식으로 끌어 나가고 있었다. 이렇게 까지 나오면 아무리 태성의 마음을 모르는 의겸이라 해도 두 사람 사이에 무언가 어긋남이 존재한다는 것을 충분히 눈치 챌 수 있는 상황이었다.

태성은 규성이 자신을 제치고 앞으로 나간 덕분에 뒤돌아 서 있는 자세에서 고개만을 돌려 모든 것을 지켜보고 있었다. 그리고 그런 태성의 앞에는 설원이 무심한 표정으로 서 있었다. 
설원의 시선이 향한 곳에는 규성이 뒤돌아 서 있었고 그 앞에는 의겸이 서서 규성의 어깨 너머로 약간 멀리 떨어져 있는 예성을 견제하고 있었다.   

모두의 시선이 제각기 다른 방향으로 교차하고 있었다. 그러나 그 와중에서 자신이 원하는 것을 확실히 알고 정확히 꿰뚫어 보고 있는 것은 태성, 한 사람 뿐이었다.

그렇기 때문에 그는 움직일 수 있었다.

성큼.

긴 다리가 한 번에 내딛어 지는 순간 의겸은 자신의 앞에 서 있던 규성의 눈동자가 약하게 흔들리는 것을 알 수 있었다.
     
휘익-.

"............. 아무래도 좋으니까. 똑바로 날 보고 말해. 형."

".................."

강하게 어깨를 돌려 마치 모델처럼 작은 얼굴을 자신을 향해 고정시키고는, 태성이 칼로 베어 버릴 듯 말했다. 

"........ 그래. 그럼 말인데."

그러나 조금도 두려움 없이 마주 보는 규성의 시선 역시 태성의 것과 같았다. 태성이 키도 더 컸고 얼굴 생김새도 약간 달랐지만 두 사람은 놀라울 정도로 닮은 모습을 하고 있었다. 그리고 그제야 의겸은 태성이 말했던 '형'이 규성이라는 것을 알 수 있었다. 

"자꾸 내 앞에서 알짱댈 생각이면 생각이란 것 좀 하고 움직여 주겠어, 동생? 아니 도. 련. 님?"

".................."

이상한 호칭이었다. 하지만 규성의 그 감정 없는 한 마디에 태성의 싸늘하던 얼굴이 거짓말처럼 확 하고 타올랐고 이어서 엄청난 타격음이 소각장을 울렸다. 

퍼억-!!

".............!!"

그러나 소리가 울린 곳은 태성 쪽이 아니었다.

퍼억, 퍼억, 퍼억-!!

"하아, 하아, 하아..."

갑작스럽게 공격을 당한 쪽도 느닷없이 발길질을 날린 쪽도 말 따위는 한 마디도 없었다. 그저 두려울 만큼 익숙하고 담담한 태도였다. 

"유기해 선배..."

한없이 차갑기만 하던 규성의 얼굴이 순식간에 평소와도 같은 부드러운 인상으로 풀어지며 곤란하다는 듯 머리를 내둘렀다. 

지금 예성을 마치 홀린 듯이 밟고 있는 사람은 규성이 말한 대로 유기해. 바로 그 사람이었던 것이다. 








"정도 껏 하세요, 기해 선배..."

규성이 나서서 열심히 말렸지만 그런 것을 들어먹으면 유기해가 아니었다. 어느새 하나 둘 씩 정신을 차렸던 예성의 패거리들도 태성과 규성, 그리고 결정적으로 유기해의 모습까지 눈에 들어오자 눈썹을 찌푸리며 도망가기에 바빴다. 결국 소각장에 남은 것은 기해와 예성 외에 빌려다 놓은 물건처럼 무심한 얼굴의 설원과 어이가 없어진 의겸, 잔뜩 기분 나쁜 표정을 한 태성, 기해 때문에 곤란함에 어쩔 줄 모르는 규성, 이렇게 여섯 명이었다.

뻐억-!

우드득-!

급기야 뭔가 부러지는 듯한 소리까지 들려오는데도 기해의 폭행은 변화가 없었다. 왜 그랬냐, 이러 저러한 이유로 너 오늘 좀 죽어 줘야겠다 그런 식의 통속적인 대사조차 오가지 않았다. 예성 역시 나름대로 익숙해 진 듯 상반신을 가드 하면서 몸을 수그리고 있다가 간간이 틈이 보이면 날카로운 공격을 시도하기도 했다. 

그리고 기해가 잠시 일방적인 린치에 숨을 돌리듯이 몸을 편 순간이었다. 예성은 재빨리 몸을 굴려 공격 범위에서 벗어난 후 상체를 날려 기해의 안면을 가격했다. 

뻐억-!!

"................"

"하아, 하아, 하아..."

무게를 실어 날린 주먹이었기에 예성으로서도 타격을 입힌 후 몸을 가누기가 힘들어 한 쪽 다리로 중심을 잡아야 했다. 물론 당한 기해 쪽의 얼굴은 완전히 옆쪽으로 꺾였고 은빛의 안경도 날아가 버렸다. 

움직임이 멈췄다.

예성은 제대로 들어간 건가 상황을 살피며 눈썹을 올렸다.

"..................."

그러나 마치 전기가 잠시 나갔던 듯 멈춰 있던 기해가 무심한 얼굴로 스르륵... 고개를 돌린 순간 예성은 한 편의 공포 영화를 보는 것 같은 착각에 치를 떨어야 했다. 

".......... 좀비... 자식..."

결국 여태까지 아무런 말이 없던 예성의 입을 타고 처절한 한 마디가 흘러나왔다. 

그 말에 정말로 죽어 있는 생물처럼 무표정하던 기해의 얼굴이 잠깐이지만 묘하게 활기를 띄는가 싶더니 곧바로 주변에 깨져 있던 안경 조각 하나를 들어 예성의 머리를 내려찍었다.

푸욱-!

"기해 선배, 제발..."

이제는 의겸마저 혀를 내두를 수밖에 없었다. 규성이 계속 다가가서 기해를 말려 보려 했지만 그 때마다 시퍼런 살기에 짓눌려 나아갈 수가 없었다. 그러나 예성의 얼굴이 피범벅이 되고 기해가 힘이 빠진 예성의 멱살을 잡아 소각장 벽의 모서리에 내려치려 하자 더 이상 규성도 보고만 있을 수는 없게 되었다. 

"더 이상은 곤란해요, 기해 선배."

규성이 앞 뒤 생각 않고 달려가 예성의 몸을 안고 옆으로 굴렀다. 그러자 여태까지 그 광경을 보고만 있던 태성이 기해의 앞으로 막아서며 조용히 말했다. 

"그래요. 조금 있으면 학생부에서 순찰을 돌 겁니다. 어차피 도망간 녀석들도 자기들이 찔리는 데가 있으니 신고는 못 하겠지만... 주변이 소란스러워 지면 누군가가 올 지도 몰라요."

완전히 정신을 잃어버린 예성을 안은 채 규성이 숨을 몰아쉬며 말하자 기해의 얼굴도 살짝 기울어 졌다. 

"........... 그렇다면 뭐."

"................"

역시나 종잡을 수 없는 사람이었다. 마치 홀린 듯이 정신이 나가있는 것 같다가도 돌연 누구보다 이성적으로 행동했고 또 어떨 때는 너무나 성격 좋은 선배나 재미있는 형 같기도 한 사람이었다. 

"저거... 다중 인격 장애라니까..."

그나마 기해와 제일 친하다고 볼 수 있는 태성이 차갑게 말했을 정도였다. 그러나 당사자는 무슨 일이 있었냐는 듯 싱긋 웃어 보이기까지 하며 안경을 주어들고는 총총히 돌아서 가버렸다. 

"대체... 난 무슨 뻘짓을 한 거냐..."

의겸의 전화를 받고 달려와 말 그대로 다른 사람 뒤치다꺼리만 하게 된 규성이 예성을 안은 채 허망하게 중얼거렸다. 그러나 그 모습을 차가운 시선으로 내려만 보던 태성이 갑자기 기분이 나쁜 듯 규성을 휙 하고 끌어 올렸다.

"어, 어...?"

".......... 가자."

난데없는 손길에 흘러내리는 예성을 규성이 다시 받아들려 하자 태성이 말 그대로 예성의 몸을 짐짝처럼 다른 손으로 낚아채며 말했다. 결국 규성은 반항 한 번 제대로 못하고 태성의 손에 질질 끌려가 버렸다.

"............ 천하 장사네...?"

그 광경을 보던 의겸이 한 손에는 규성, 다른 한 손에는 예성이라는 결코 둘 다 가볍지 않은 거구를 끌고 가는 태성을 향해 휘익~ 하고 휘파람을 불었다.  

그러나 그 다음 순간 바로 뒤쪽에서 느껴지는 설원의 시선에 의겸의 얼굴은 굳어지고 말았다.

"........................"

"........................"

말 그대로 두 사람만 남겨지고 말았던 것이다.







설원은 생각했다. 이대로 돌아서서 가 버리는 것이 나을까 아니면 말이라도 걸어야 되는 걸까. 

아직 의겸에 대한 감정적인 부분이 정리가 되지 않았기 때문에 되도록 얼굴 자체를 마주 보는 것을 피하고 싶었다. 머리로는 모두 끝났어도 몸은 이 곳으로 달려왔다. 아직도 무언가가 자신 안에 남아 있다는 증거였다. 

하지만 피하기만 한다고 해서 뭐가 달라지지?

문득 잔인한 심리가 머리를 쳐들었다. 조금이나마 자신이 강해졌다는 마음을 느낄 수 있도록. 이선이 귀를 뚫는 것과 같은 마음으로. 작은 상처를 통해 만족감을 얻고 싶어졌다.

"안녕? 어디 다친 데 없어?"

"..............."

설원은 웃으며 의겸을 향해 묻고 있었다. 마치 친한 친구와도 같이.









"안녕? 어디 다친 데 없어?"

"................"

의겸은 입을 다물고 설원을 빤히 쳐다보았다.

이건 또 뭔가.

그런 기분이었다.

웃고 있는 설원은 광고 사진과도 같이 그 표정에서 일그러짐이라고는 찾아 볼 수가 없었다. 순간 안 쪽 어딘가가 쑤시듯이 아파 오는 것 같았다. 그러나 의겸은 스스로가 그런 것에 일일이 신경 쓰거나 동요될 정도로 감상적인 사람이 못 된다고 생각했다. 상대가 웃으면서 대해 온다면 자신도 그렇게 해 줄 것이었다. 

그렇지 않으면 지는 것이다.
지면 그 동안 노력해 온 것이 물거품이 된다.
이것은 마지막 자존심이다.

............ 그렇지만...
대체 왜 자신은 이런 싸움을 하고 있는 거지...?


나는 왜 이 곳에 달려 왔던가?
나는 왜 이런 싸움을 하고 있는 거지?

두 사람 마음속의 의문은 무의식 저 너머로 계속 계속.
다시는 돌아 올 수 없을 것 같은 어둠 속으로 조용히 가라앉고 있었다.









"안녕? 어디 다친 데 없어?"

"아, 오랜만이야. 응. 다친 데는 없어."

"다행이네. 이제 반으로 돌아가 볼까?"

"그래. 조금만 더 지나면 폐장 시간이니까."

"벌써 그렇게 되었나?"

"보통 첫 날은 별 다른 거 없이 일찍 끝난다고 하니까."

"야~ 내일이 본격적이겠네."

"응. 내일은 요리부 쪽에 주로 있을 거지?"

"아무래도 그렇겠지. 너도 그럴 거지?"

"응. 오늘은 반에서 일했으니까. 내일은 하연이가 집에서 노는 애들 몇 명 더 끌고 올 거래."

"그럼 걱정 없겠다."

"......................"

설원과 의겸의 대화가 잠깐 끊겼다. 그것을 기화로 두 사람은 더 이상 아무런 대화 없이 길을 걸었다. 의겸은 무언가 생각하듯이 고개를 아래쪽으로 향했고 설원은 건물 안 쪽의 잔디로 시선을 돌렸다. 

두 사람 위로는 가을의 햇살이 따사롭게 비쳐 들고 있었다. 그러나 두 사람이 건물로 들어서기 위해 입구에 발을 내 딛은 순간 건물 안의 그림자 때문에 시야가 얼얼해 져 왔다. 밝은 곳에서 갑자기 어두운 곳으로 들어온 지라 눈이 익숙해지는데 시간이 걸리는 것이었다. 

의겸이 잠깐 눈을 비볐다. 설원은 몇 번 눈을 깜빡였다. 그리고 아무 말 없이 약속이나 한 듯이 돌아섰다. 

두 갈래로 갈라지는 복도 한 가운데서 두 사람은 각자 다른 방향으로 걸어나갔다. 


왠지 엄청나게 바보 같은 대화였잖아.

의겸은 생각했다.


다시는 저런 영양가 없는 대화 따위는 하지 말자.

설원은 생각했다.




그 후 축제 첫날은 이들의 대화처럼 별 다른 일없이 저물어 갔다. 













-------------------------------------------------------------------------- 
이제 좀 정신을 차려가는 두 사람이었습니다... 
언제까지나 감정에 휩싸여 오버하는 것도 우습잖아요? 으쓱-. (뭔가 많이 건방져 진 태도...?....;;;)

이번 편은 정말 의겸이나 설원이 대사처럼 영양가 없이 조연들의 이야기만 나왔습니다...
설영이 형님이 "나도 안 때리는 동생을 감히 누가 때려~!!" 파라면 기해 형님께서는 "나만 때릴 거야, 아무도 건들지 마~!!" 파입니다... 네... 역시 애정과 애증은 다른 거죠... 쿨럭;;; 

네버 엔딩 축제입니다... 후우... 
요새 와서 생각하는 거지만... 아니 사실 처음 사백어 쓸 때부터 생각한 거지만 아무래도 이 소설은 '야오이'가 아니에요. 그렇죠, 여러분? 씨익-;;;




      
    
 
  
            

                                              사백어 -33-









한 번 헤어졌던 상대와 다시 친구로 지낼 수 있다고 생각해?

아마도 대부분의 사람들의 대답은 '아니다' 에 가까울 것이다. 
일단 헤어진다는 시점에서 두 사람은 더 이상 서로를 마주 보고 싶지 않을 만큼의 균열을 느낀 것이다. 만약에 친구로 지낼 수 있다고 말하는 사람이 있다면 그것은 뭔가 착각을 하고 있거나 무리하고 있는 것일 가능성이 높다. 물론 어떤 사정에 의해 합의하에 헤어진 사이라면 친구 사이가 가능할 수도 있겠지만 볼 때마다 고개를 쳐드는 예전에 기억들에 쿨 해 질 수 있는 사람들이라면 처음부터 사랑 같은 것을 그다지 믿지 않고 있던 사람들이겠지. 

간단히 이야기 해 보자면 사랑이란 반쯤 정신이 나가는 것이다. 그리고 친구로 돌아간다는 것은 나중에 정신을 차린 후에도 그 정신나갔던 때의 기억들을 계속 지고 나간다는 소리가 된다. 자신이 원한 게 아니라도 상대는 같이 미쳤던 사람이다. 가학적으로 자신을 괴롭히는 취미가 있지 않다면 자신이 미치지 않았었다고 믿거나 정말로 미치지 않았던 사람(이런 사람들에게는 사실 사랑이나 우정이나 크게 차이가 없을 것이다. 어차피 이들이 가장 사랑하는 것은 바로 자기 자신이기 때문이다.)이나 참아낼 수 있는 것이다. 

결국 사랑이 끝난 후에도 친구로 지낼 수 있다는 것은 자기 자신의 의지를 관철시킬 수 있을 만큼 강한 사람들에게나 가능한 소리라는 이야기이다.

"난 어차피 그렇게 강한 사람도 못 되고. 게다가 친구로까지 지낼 만한 메리트도 없잖아?"

설원은 피식-. 웃었다. 

좋게 헤어졌어도 친구가 되기 힘든 마당에 의겸은 모든 것을 부정하고 돌아섰었다. 한 마디로, '너만 미쳤었어. 난 너의 광대 놀음을 즐겼을 뿐이야.'라고 말했던 것이다. 난 미쳤었는데 상대는 미치지 않았던 것이다.

무슨 말을 더 해 줄 수 있겠는가.

"응. 그래, 미쳤었어. 하지만 그게 어때서?"


혼자서 북 치고 장구 치고 쇼한 것까지 책임져 달라고 할 생각도 없고 상대 역시 그럴 마음은 없어 보이고. 


이미 공연이 끝난 연극 무대 위에서 뭘 더 보여주겠다는 거야, 광대 씨?
아니 뭘 더 보려하는 거야, 관객?

"막이 내렸다면 깨끗이 돌아서야지. 그게 스타의 자세란 거지."

공연 내내 저지른 자신의 실수들도 모자람도 또 다른 공연을 향한 밑바탕으로 삼을 뿐. 

이제 이 공연은 끝난 거야.
이 사랑은 끝난 거야.

"아니 처음부터 사랑 따윈 없었던 거니까."


하지만, 하지만 말야.
정말로 그렇게 아무 것도 없었다고 생각하고 아무 것도 없는 것으로 여기면.
남는 것은 무엇일까?

설원은 어두운 쾌감에 미소를 지었다.

"새로운 '내'가 남지."

그러나 그것은 너무나도 힘든 일이었다.






".............. 졸려......"

설원은 눈을 비비며 축제 둘째 날의 아침을 멍한 머리로 맞이하였다. 뭔가 다른 곳에서 놀고 있던 혼을 억지로 몸에다 쑤셔 넣은 듯 모든 것이 붕 떠 있는 기분이었다. 겨우 겨우 정신을 바로 하며 어째서인지 눈이 안 떠지는 느낌에 거울을 보았다. 눈은 부어있었고 속눈썹이 위 아래로 붙어서 잘 떨어지지 않았다. 얼굴도 조금 따가운 것 같은 것이 자면서 눈물을 흘린 모양이었다.

"꿈을 꿨었나...?"

중얼대 보지만 기억 속에 남는 것은 없었다.

생각나지도 않는데 억지로 기억해 내고 괴로워할 필요는 없겠지. 

어쩐지 목 안 쪽이 울컥... 하는 기분도 들었지만 설원은 재빨리 머리를 넘기며 걸음을 옮겼다. 










"꺄악~~~~~~~~~~!!!!" 

"어, 어................."

축제 둘째 날의 아침은 난데없는 비명으로 시작되고 있었다.

"어쩌면 좋아, 어떻게 해~~~~~~~~~~~!!"

"..........................."

"꺄악, 꺄악~~~~~~!!"

"................................................"

그리고 그 중심에 서 있던 설원은 순간적인 패닉 상태에 빠져 어버버... 거릴 수밖에 없었다.

"진짜 고양이야, 너무 귀여워~!!"

"어, 어, 그게.......;;;"

"야... 이거 기대 이상인데~?"

"어쩜 좋아요, 윤소 선배, 이거 너무 예술이잖아요~~!!"

"그렇지? 아무래도 최고지?"

"집에다가 납치해 가고 싶어, 어쩌면 좋아~~~~~!!"

"오뎅 꼬치(고양이랑 놀아줄 때 쓰는 끝에 털 달린 막대기)~~!! 누가 여기 오뎅 꼬치 좀 가져 와 줘~~!!"

"........... 아, 아니, 그러니까 그게 저기......?"

이 모든 소란의 원인은 설원의 복장 때문이었다. 지금 설원은 친히 몸소 출장을 나온 윤소에 의해 문제의 요리 연구부 의상을 착용한 상태였다. 규성이나 희명은 도망갈 위험 때문에 일치감치 등교하자마자 이선의 손에 끌려갔지만 아직 사태 파악을 제대로 못한 설원은 세일러복에 토끼 머리띠라는 엄청난 차림의 윤소가 나타나자 고개를 갸우뚱하는 정도의 반응 밖에 못 보였고, 그 짧은 순간 윤소는 설원에게 고양이 머리띠를 씌워 버린 것이다. 

"아무래도 설원이는 계속 요리부랑 반을 오갈 거 같아서 간단하게 해치워 버렸지."

윤소가 예의 무표정한 얼굴로도 어쩐지 스스로가 대견하다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 

"아녀요, 아녀~~ 이 정도로도 충분해요~~~!!"

여학생들의 반응은 가히 폭발적이었다. 심지어 남학생들까지도 생각보다 잘 어울린다고 혀를 내두를 정도였다.

"그러게 말이야. 너무 심플한가 라고 생각했었는데 도리어 고양이 웨이터... 라는 느낌이라 꽤 괜찮은 걸?"

"우스꽝스러울 거라는 둥, 뭐 하는 짓이냐는 둥 뭐라고 하는 애들도 있었지만 일단 눈앞에 보이는 게 너무 귀여우니까... 다들 귀엽긴 귀엽구나... 라고 인정하는 분위기에 요."

"역시 설원이를 첫 희생양으로 삼길 잘했어. 빼도 박도 못할 고양이니까 말이야. 하하하하............"

"맞아요, 맞아, 후후후후후................"

".......................... 그러니까 제가 싫다고 해도 소용없다는 말인가요...?"

졸지에 동물원 고양이(동물원에 고양이가 있는지는 모르겠지만) 신세가 되어버린 설원은 조금이라도 머리띠를 벗으려는 움직임을 보이면 바로 날아오는 수많은 여학생들과 윤소의 눈빛을 맞으며 한숨을 쉬었다. 게다가 자포자기한 심정에 거울을 바라본 순간 스스로도 헉 하고 놀랄 정도로 잘 어울려서 더 이상 변명의 여지가 없었다. 혹시나 하고 윤소가 달아주는 꼬리까지 붙인 채 몸을 비틀어 뒤를 보자 이건 정말 빼도 박도 못할 모습이 되 버렸다. 

결국 자신을 둘러싸고 야옹하고 울어보라는 둥, 고양이 세수를 해 보라는 둥 갈수록 강도가 심해지는 놀림에서 도망치려면 그나마 동지들이 산재해 있는 요리 연구부로 피신하는 수밖에 없었다. 게다가 막판에는 여자 애들이 손님들에게 빌려주는 메이드 복까지 입히려 했기 때문에 설원으로서는 달리 방법이 없었다. 

"야, 저기 봐?"

"고양이다, 고양이~~!"

"저거 어느 반 의상이야, 너무 귀엽다~~?"

"................."

그러나 도망가는 길도 순탄치 만은 않았다. 여기저기서 울려오는 작은 비명들과 멋대로 터지는 카메라 세례에 설원은 고개를 숙이고 얼굴을 빨갛게 물들인 채 종종걸음을 쳐야만 했다. 그 모습이 또 더 귀엽다고 여학생들이 난리였던 것은 본인도 모를 이야기였다. 






겨우 겨우 산 넘고 물 건너 설원은 가사실에 이르렀다. 급하게 달려오느라 조금 숨이 찼지만 그런 것이 중요한 문제는 아니었다.  

"......... 하아, 하아, 하아......... 다들 여기..."

"꺄악~~~~~~~~~~~~!!"

움찔...

그리고 이제야 살았다 하고 설원이 가사실의 문을 붙잡고 숨을 몰아쉬는 순간 안쪽에서는 설원의 반보다 더한 괴성이 울려 퍼지고 있었다.

"꺄아아아악~~~~~~~~~~~~~~!"

"어쩜 좋아, 죽여 줘~~ 야, 사진기, 사진기~~~~~~~~!!"

"난 몰라, 필 꽂혔어, 어떻게, 어떻게 해~~~~~!!"

"......................"

어쩌긴 뭘 어째...

설원은 그거야말로 자신이 하고 싶은 말이라고 생각하며 문제의 진원지를 향해 슬금슬금 다가갔다. 사람이 원래 자기 혼자 구경거리가 되면 부끄러운 법이지만 다른 사람들까지 같은 처지라면 어느새 서로를 보고 웃고 즐기게 된다. 자신의 복장도 심히 염려는 되는 바였지만 대체 무엇 때문에 난리인 건지 설원은 은근히 호기심이 동했던 것이다. 

"................. 이건... 야... 정말 대단한데........?"

그리고 설원은 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경에 입을 다물 수가 없게 되었다. 

흑과 백의 조화.

수려한 몸매의 두 남자가 한 명은 온통 새까맣게 또 한 명은 새하얗게 머리끝부터 발끝까지 치장하고 있었다. 그 모습은 어딘지 모르게 우아한 생김의 커다란 새 같기도 했고 한편으로는 화려한 비쥬얼 락 코스 같기도 해 보였다. 

설원은 어느 새 넋이 나간 채로 두 사람의 모습을 바라보기 시작했다. 다른 아이들 역시 두 사람을 보느라 정신이 없어서 설원에 대해서는 잘 눈치채지 못하고 있었다는 것이 다행이라면 다행이었다. 

일단 그들은 발목까지 내려오는 롱코트로 몸을 감싸고 있었다. 이 코트는 망토형식으로 생겨서 '새' 특유의 부드러운 어깨 곡선을 잘 표현해 주고 있었다. 특히 검은 옷을 입은 쪽은 새까만 긴 손톱을 붙여서 그 와중에서도 까마귀의 날카로운 느낌을 잃지 않아 인상적이었다. 흰옷을 입은 쪽은 그와는 대조적으로 긴 은발의 머리카락을 가지런히 하나로 묶고 푸른 렌즈를 껴서 얌전하고 아름다운 한 마리 백로를 연상케 했다. 

또한 두 사람의 어깨에 달린 흑과 백의 날개는 꽤 신경을 쓴 듯 잘 손질되어 있었다. 어떻게 보면 천사와도 같은 느낌의 모습에 장신인데다가 굽 높은 구두까지 신고 있어서 새처럼 늘씬한 다리가 무척 아름다웠다. 마치 어딘가의 화보에서 막 빠져 나온 듯 너무나도 수려한 그 모습에 모두가 시선을 떼지 못하고 있었다. 

대체 요리 연구부에 이런 사람들이 있었던가?

설원은 순간 두 사람의 정체가 궁금해 졌다.
검은 옷을 입은 쪽은 본래의 머리를 좀 더 선명한 검은색으로 염색하고 긴 앞머리를 늘어트려 얼굴의 반을 가리고 있는지라 누군지 제대로 알아보기가 힘들었다. 일단은 머리를 뒤로 넘긴 백로 쪽이 파악이 더 쉬울 것 같아서 설원은 그의 곁으로 바싹 다가갔다. 앞으로 나아가는 설원의 고양이 모습을 그제야 발견한 여학생들 사이에서 또 다시 짧은 비명이 터져 나왔지만 설원으로서는 워낙에 화려한 두 사람이 앞에 버티고 있는지라 더 이상 신경이 쓰이지는 않았다. 

"어? 설원이 왔어?"

그런데 문득 설원을 발견한 백로 쪽에서 먼저 아는 척을 해 왔다. 상대는 조용하고 차분한 태도로 일관하다가 아는 사람을 보자 그제야 부끄러움이 밀려오는 듯 상당히 심란한 표정을 지어 보이며 서 있었다. 

"................ 규성이?"

설원은 눈을 크게 뜨며 상대를 쳐다보았다. 확실히 규성이었다. 속눈썹까지 은빛으로 칠하고 푸른 렌즈를 끼고 있어서 몰랐는데 그것은 규성이었다. 문득 설원은 그러고 보니 요리부에 규성 만큼 스타일이 좋은 사람도 드물었다는 것을 기억해 냈다. 평범한 얼굴이었지만 전체적으로 단정한 선을 가지고 있었고 무엇보다도 몸의 프로포션이 매우 좋았다. 이런 타입은 조금만 꾸며 놓아도 완전히 다른 사람이 되는 법이었다. 설원은 '정말로 규성이는 모델 체질이구나...' 라고 생각하며 속으로 웃었다. 

그러나 다음으로 떠 오른 생각은 설원을 더 이상 웃을 수 없게 만들었다. 

요리 연구부에 규성 만큼 스타일이 좋은 사람이라면...  

"역시........."

의겸이었다. 

창백한 느낌의 하얀 피부와 긴 팔다리. 원래대로라면 회색 빛이 도는 독특한 머리색과 맑은 갈색의 눈동자로 인해 부드럽고 깨끗해 보이는 인상일 테지만 오늘은 칠흙처럼 검은머리와 심연처럼 어두운 검은 눈동자를 하고 있었다. 그리고 그런 의겸의 모습은 너무나도 선명해서 가슴속에 그대로 각인 될 것만 같은 아름다움이었다.

설원은 이상한 불안감에 재빨리 시선을 규성에게로 되돌렸다. 

"아, 그거 컬러 렌즈 낀 거야?"

짐짓 다른 이야기를 꺼낸다.

"응. 푸른 색. 눈이 약간 뻑뻑해."

규성이 은빛으로 반짝이는 긴 속 눈썹을 몇 번 깜빡이며 대답하자 여기저기서 또 한번 여자아이들의 신음이 흘러나왔다. 

"게다가 머리카락은 오늘 아침에 독한 약으로 급하게 색을 빼서 완전히 바스러지기 일보 직전... 두피도 얼얼하고... 아, 이 뒷머리는 이어 붙인 거야. 백로는 뒷머리가 삐죽 나왔잖아. 그래서 이렇게 표현 한 건 가봐. 속눈썹도 흰색 마스카라랑 펄을 잔뜩 묻혀 놔서 무겁고 가렵고... 죽겠다." 

"고생이네... 하지만 윤소 선배를 누가 말리겠냐."

설원도 자신의 고양이 귀와 꼬리를 흔들어 보이며 한숨을 쉬었다. 그러나 두 사람은 "그래도 무섭게 잘 어울린다...", "그래... 너도..." 라며 어느 정도 포기할 수밖에 없었다. 

"그래도 난 나은 경우야. 의겸이는 검은색 써클 렌즈 꼈는데 맞는 도수가 없어서 그냥 도수 없는 걸로 꼈거든. 완전 장님 상태일 걸? 게다가 앞머리도 다 내려 버렸으니.... 눈에 뵈는 게 없을 것이다."

설원이 아무 일도 없는 것처럼 행동해서일까. 아니 그렇게 생각되기를 바란다는 걸 알기 때문일까. 규성은 거리낌없이 의겸의 이름을 입에 올렸다. 

"아, 그러고 보니 너 다른 애들은 봤어?"

"아직. 입구가 너희들 때문에 완전히 포화 상태라... 다른 애들 볼 겨를이 없었다."

설원이 다소 놀리듯이 대답하자 규성이 곤란하다는 듯 볼을 긁적였다. 이렇게까지 인기가 있을 줄은 스스로도 몰랐던 모양이었다. 

"천천히 둘러 봐. 꽤... 재미있어."

신이 난 아이들이 수다는 그만 떨고 어서 와서 포즈 좀 취해 봐라, 명색이 웨이터니 써빙 좀 해 봐라 말들이 많아서 규성은 간단하게 마지막 말을 남기고 또 다시 소란스러운 무리 속을 향해 걸어갔다. 설원은 말로는 곤란해해도 자세만 잡았다 하면 우아한 모습을 여지없이 뽐내는 규성을 보며 역시나 모델 체질이라고 웃으며 돌아섰다. 

이대로 돌아서지 않으면 의겸에게서 시선을 뗄 수가 없을 것만 같아서 다시 뒤돌아 볼 생각은 들지 않았다. 

규성의 말대로 요리 연구부는 첫날과는 달리 굉장히 재미있는 양상을 띄고 있었다. 일단 반에서 하는 웨이터 복장에 고양이로 분장한 설원, 백로와 까마귀로 분장한 의겸과 규성 외에도 세일러복 스커트에 토끼 귀를 단 엄청난 모습의 윤소, 나시티에 청바지, 털목도리를 두르고 축 늘어진 귀에 개 목걸이를 단 뭔가 퇴폐적인 모습의 개 분장을 한 이선 등도 굉장한 인기였다. 

7반 반장 은성(친구 3)의 경우에는 요리 콘테스트에 나가기 때문에 코스를 하지 않아서 스스로 내심 다행이라 생각하는 듯 했지만 콘테스트 인원 중에서도 별난 아이들 몇 몇은 각 조별로 옷을 맞추거나 코스를 하기도 하였다. 

설원이 본 중에 가장 충격적인 경우는 아마도 옆으로 긴 붕어빵 같은 물고기 분장이었다. 그 외에도 양, 원숭이, 돼지, 사자, 기린 등 재미있는 동물들이 꽤 많았다. 

"일단 분위기가 화려해 지니까 장사도 확실히 잘 되는군."

설원이 써빙을 마치고 돌아서는데 옆에서 답지 않게 귀여운 테디 베어로 분장한 기해가 중얼거리고 있었다. 명색이 회계인지라 돈에 대해서는 민감한 모양이었다.

"야야... 그런데 나 한가지 궁금한 게 있는데..."

설원은 아까부터 치밀어 오르던 의문을 옆에 있던 희명에게 물었다. 

"대체....... 기해 선배는 왜 테디 베어로 분장시킨 거래?"

"아아......."

그러자 희명이 여우로 분장한 탓에 탐스러움을 한껏 자랑하는 아름다운 꼬리를 쓰다듬으며 대답했다. 

"그야. 보통 곰... 특히 테어 베어 이미지로 분장하면 모두들 와서 한번 안아 보고 싶어~ 라고 귀찮게 굴면서 일을 못하게 할 텐데 기해 선배라면 그럴 염려가 전혀~ 없으니까."

".................과연."

설원은 다시 한 번 윤소의 깊은 뜻에 고개를 주억거릴 수밖에 없었다.

"그나저나 조금 있으면 슬슬 이것저것 공연이 시작될 텐데... 구경 가지 않을래?"

희명이 시계를 보며 설원에게 물었다. 가장 사람이 많이 몰리던 점심 시간이 지나고 나자 그나마 숨을 돌릴 여유가 생긴 상태였다. 대부분의 공연은 2시 정도부터 시작이었다. 설원과 희명은 아침부터 계속 써클에 있었기 때문에 슬슬 자신들의 반에도 가 볼 필요가 있었다. 

"어차피 좀 있음 추리 특급 시작되니까 그거 좀 보고... 여기 저기 돌다가 오자."

"그래."

두 사람은 윤소에게 양해를 구하고 가사실을 나섰다. 규성에게도 물어보려고 했지만 그 지역은 너무나 많은 사람들이 몰려 있어서 도저히 빼내 올 수가 없었고, 의겸은 말할 것도 없었다. 은성의 경우는 처음부터 요리부에만 전념하고 반의 일은 하연에게 모두 맡겨 놓은 상태였기 때문에 당연히 패스.  

북적대는 사람들 사이에 역시나 복장으로 주목을 끌며 반으로 내달리니 어느 새 연극부 아이들이 도착해 있었다. 모노클(외눈안경)에 검은 실크 햇 차림의 괴도가 멋들어져 보였다. 그러나 그보다 더 주목을 끄는 것은 역시나 어제에 이어 오늘도 지배인 복장을 하고 머리를 모두 뒤로 넘긴 하연이었다. 

사건의 예고장은 이미 온 학교에 뿌려져 있었다. 반의 홍보용 전단을 괴도의 예고장 컨셉으로 만들어서 돌렸던 것이다. 때문에 카페 창 너머로 괴도가 모습을 드러내자 모두의 함성이 터졌다. 7반 창문의 위치는 건물 뒤쪽의 언덕과 높이가 같았기 때문에 고개를 내밀면 바로 큰 광장을 한 눈에 볼 수 있게 된다. 괴도를 잡으러 가기에는 먼 거리지만 그가 하는 행동은 모두 보이는 것이다. 괴도는 능숙하게 웃어 보이며 약간의 마술을 선보인 후 유유히 사라졌다. 그리고 모두들 자리로 돌아가자 그 때야 보석이 없어졌다는 비명이 들려온다. 

"자, 여러분. 괴도는 과연 어떻게 저 곳에서 이 곳의 보석을 훔칠 수 있었을까요? 아마도 저것은 가짜, 진짜는 이 안 어딘가에 있을 거라 생각되지 않으십니까?"

하연이 웃으며 추리 특급을 이끌어 나가고 있었다. 

"그럼 이 안에 있는 손님들(물론 처음부터 연극을 하던 손님들만 해당된다) 중 누가 진짜 괴도인 걸까요? 여러분은 지금부터 다섯 명의 용의자들과 함께 주어진 몇 가지 증거들과 앞으로 일어날 소소한 사건들을 통해 사라진 보석과 진짜 범인을 찾아 내셔야 합니다. 그럼 지금부터 게임, 스타트~!"



"오오... 멋진데?"

모든 설명을 끝마친 하연이 설원과 희명, 두 사람에게로 다가와 친근하게 말을 걸었다.

"어때? 재미있는 구경은 많이 했어?"

"어. 일단 우리 반에 제일 먼저 온 거라... 뭐 다른 덴 재미있는데 있다던?"

희명의 물음에 감독이랍시고 놀러만 다닌 하연이 재빨리 유용한 정보들을 전해 주었다. 

"지금 가장 주목받는 건 무용반의 인간 인형극이라나 봐. 돌피처럼 여자애들이 꾸미고 나와서 인형인 양 관절 꺾으면서 무용하고 연극하는 거라던데... 꽤 독특하고 재미있대."

"아... 나도 친구가 선도부 축제 가이드라서 이것저것 들었는데 연극부 연극도 어제 꽤 성황이었다더라? 오늘도 또 공연 있지?"

"응. 걸, 보이스카우트의 열전 인간 주사위던가? 운동장에 말판처럼 그려놓고 각각의 미션 수행하는 거. 그것도 인기라던데... 그 외에는 아무래도 밤에 하는 댄스 파티가 가장 큰 관심거리겠지?"

본디 유중제의 백미는 축제 마지막날 밤에 열리는 캠프파이어, '대동제'였다. 그러나 사회가 각박해진 탓인지 유구한 역사를 자랑하던 그 전통도 시끄럽다는 인근 주민들의 항의 때문에 몇 년 전부터 없어져 버렸다. 당연히 학생들의 불만은 쌓여갔고 학교에서는 어쩔 수 없이 대강당에서 대동제를 하게 해 주었다. 

실외에서 실내로 장소가 옮겨지자 대동제의 성격은 많이 달라졌다. 그 동안은 다 같이 어울려 뛰어 논다... 라는 느낌이 강했었는데 이제는 이벤트 성이 더욱 강조된 것이다. 특히 마지막 댄스 타임은 남녀 공학만의 최고 별미(?)로서 축제가 끝나면 수많은 커플들을 양산해 내곤 했다. 학교에서도 그다지 기분 좋은 일은 아니었지만 이러한 행사를 없앴다가는 그보다 더한 폭동(?)이 일어 날 까봐 묵인해 주는 형편이었다. 

"댄스 타임이라... 진실 게임이 있는 거지, 그거...?"

그리고 문득 하연이 생각났다는 듯 물었다. 

"응. 그런데 왜?"

발톱이 달린 여우 발바닥 형태의 장갑을 거추장스럽다는 듯이 벗겨내던 희명이 눈을 치켜 뜨며 반문했다. 

"진실......... 게임이라... 아니. 뭐. 그게 얼마나 신빙성이 있는지는 모르지만... 적어도 누구 누구 씨한테는 좀 도움이 되지 않을까 해서."

"................??"

먼 곳을 보면서 혼잣말을 하는 하연 때문에 희명과 설원은 고개를 갸우뚱거려야만 했다. 그러나 잠시 생각에 잠겨 있던 하연이 이내 아무 것도 아니란 듯 어깨를 으쓱해 보였기 때문에 두 사람도 또 다른 행사들을 구경하기 위해 곧 하연에게 작별을 고했다.  

"주어진 시간은 6시간. 범인은 바로 이 안에 있습니다-!!"

추리 써클 부장이 외쳐 대고 있었다. 









--------------------------------------------------------------------------
소문난 잔치에 (물론 소문도 나지 않았었지만;;;) 먹을 거 없다고 정작 축제 씬을 쓰고 보니 참... 재미가 없군요... 후우... 

그래도 고양이 모습의 설원이나 여타 코스 모습들을 상상하며 혼자 흐뭇해했답니다...;;;

다음 편에는 드디어 축제를 끝낼 수 있는 건가 라고 두근두근하고 있습니다. 축제만 끝나면 완결쯤이야 얼마 안 남았어~!! 라고 한껏 고양되어 있습니다만 과연...? 

자. 그럼 학원 청춘물의 백미. 댄스 파티(누가 그래...?)를 향해 달려 가 보겠습니다. 
BGM은 척 맨 지오니의 'LAST DANCE'...... 의겸 군. 춤 연습 열심히 하게나... 후훗;;




      
    
 
  
  

  
                                       

                                                 사백어 -34-









"어이, 구경은 잘 하고 왔어?"

설원이 희명과 학교를 한 바퀴 돌고 요리부로 돌아오자 사람들에게 시달려서 완전히 녹초가 되어버린 규성이 두 사람을 맞았다.

"응. 공연도 두 세 개정도 뒤에서 슬쩍 보다가 왔어. 무용반 공연 정말 볼만하더라."

"맞아. 여자애들 몸매가 진짜 인형 같았어. 게다가 화장이나 옷차림이 예술이던데?"

"글세. 그래서 그런지 어째 돌피 같았다기보다는 난 리얼 돌 생각이 나더라는..."

희명이 묘하게 웃으며 턱을 매만지자 규성과 설원이 '네 놈이 그럼 그렇지...'하는 얼굴로 손을 내저었다.

"여자애들 앞에서 그런 소리하지 마라. 잡혀간다."

"왜? 난 처음에 그거 보면서 이렇게 위험한 게 공연되어도 되는 거야? 라고 생각했다는..."

"그거야 네 녀석 사상이 이상하니까 그런 거지!"

"이래서 예술도 너 같은 녀석한테 걸리면 외설이 되는 거다." 

"대체 뭘 어떻게 보면 그 공연이 위험한 걸로 보일 수 있다는 거냐...?"

규성과 설원이 바른 생활 소년들처럼 놀려대도 희명은 싱글싱글 웃기만 했다.

"그래, 그래~ 알았어. 초 변태는 이만 가 보도록 할게요~."

"어? 정말 가냐?"

가겠다는 말에 설원이 눈을 크게 뜨자 희명이 걱정 말라는 듯 멀리 앉아 있는 의겸을 가리
켰다.

"우리끼리만 놀면 의겸이 삐진다~?"

"............... 아아..."

손을 나팔처럼 만들어 두 사람에게만 들리게 속삭이는 희명의 말에 규성이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 오늘 내내 의겸도 많은 사람들에게 시달려 왔다. 사실 어떤 의미에서는 검은 색 특유의 매력 때문에 규성보다 더 많은 주목을 받았다. 설원이 의겸을 멀리한다고 해서 모두가 규성 쪽에만 몰려 있다면 중립에 가까운 입장에 놓인 희명으로서는 형평성에 어긋나는 행동이었던 것이다. 

"자, 그럼 난 저 쪽에 좀 가보고 올게."

"그래."

사교성 좋은 녀석답게 의겸에게로 가는 길 도중에도 여러 사람들이 아는 척을 해 온다. 저것도 정말 재능이다... 라고 설원이 생각하면서 규성을 보니 규성도 아련한 눈으로 희명을 쳐다보고 있었다.

"본의 아니게 오늘은 희명이랑 계속 같이 있었네."

설원이 그런 규성의 주의를 끌 듯 말하자 규성이 금새 고개를 돌렸다.

"아... 그렇겠구나."

"응. 이선 선배랑 윤소 선배는 콘테스트 진행이랑 뭐 그런 거 때문에 눈 돌아가게 바쁘고... 하연이도 마찬가지고... 너도 코스 잘못한 덕분에 엄청 고생 중이잖아? 하하하..."

"음. 그렇군."

규성이 어쩐지 씁쓸한 미소를 띄우며 대답했다. 그리고 그제야 생각난 듯 시계를 보면서 말했다.

"그러고 보니 조금 있으면 하연이가 오겠다. 아까 전에 추리 특급 공연 끝나고 손님들끼리 알아서 추리 해 대는 시간이라 자기는 빠져도 된다면서 놀러 온다고 문자 왔었거든."

"그래? 그럼 기다려 볼까?"

"응."

".............."

".............."

갑자기 두 사람 사이에 침묵이 찾아왔다. 주변은 여전히 시끄러웠지만 사람은 많이 줄어들어 있었다. 가을 하늘이 창가에 펼쳐져 있었고 오후의 햇살은 바람처럼 시원하게 주변으로 불어 나갔다. 말을 하지 않고 있어도 모든 것은 부드럽게 흘러가고 있었다. 그 감각이 너무나도 좋아서 설원은 이대로 시간이 고정되어 버렸으면 좋겠다고 생각했다.

살아가면서 아름답다고 여길 만한 순간은 사실 아주 짧게 간헐적으로 주어지는 것일 지도 몰랐다. 

모두다 말라버렸다고, 더 이상 걸어갈 힘이 없다고 여길 때마다 애달프도록 아주 조금만 투여되는 맑은 물. 햇살 속에 찰랑이는 유리병 속의 아주 적은 양의 물처럼. 흔들어 보면 음악처럼 들려오는 물소리에 넋을 잃게 되는 것이다. 

좀 더. 좀 더 물을 달라고 말하면. 물이 유리병 안에 다 차 버리면. 물은 넘쳐흐르거나 그도 아니면 가득한 물에 잠식당해 자신은 더 이상 움직일 수 없게 된다. 더 이상 아름다운 것이 아니게 된다. 그럴 때는 방법이 없다. 억지로 병을 뒤엎어서라도 또 다시 자신을 비우고. 조금 씩 물이 차기를 기다리는 수밖에 없는 것이다. 

물이 찰랑... 

설원은 그 기분 좋은 감각에 작게 미소를 지었다.
어디선가 풍경 소리를 동반한 시원함이 불어 들어 올 것만 같았다. 

문득 규성이 입을 열었다.

"어째서... 사는 건 이다지도 힘 든 건지."

"........... 에에...?"

정말로 뜬금없는 소리였다. 그러나 여전히 시선을 앞으로 둔 채 담담하게 말하는 규성의 얼굴이 너무나 편안해 보였기에 설원은 더 이상 할 말을 찾지 못했다.

"그냥 자연스럽게 흘러가듯이. 그렇게 살면 안 되나...?"

".............. 아아............"

극히 짧고도 짧은, 스쳐 지나가는 한 순간일 뿐이기에.
아름답기 때문에. 
그리하여 슬프다. 

설원도 활기차게 움직이는 아이들을 향해 시선을 돌리며 말했다.

"그러게...... 말이야."






조금 시간이 지나고 해가 기울기 시작할 무렵 하연이 예고한 대로 요리부에 나타났다. 그리고 그녀가 요리부에 와서 제일 먼저 한 일은 물론 빠른 속도로 각각의 음식들을 먹어치우는 것이었다. 

"음. 역시 1위를 달리고 있는 3조 음식이 제일 맛있군."

"그래? 은성이가 슬퍼하겠다."

"걔네 요리는 너무 진부해. 궁중 떡볶이가 뭐냐, 궁중 떡볶이가?"

"허허허..."

공짜로 잘 얻어먹어 놓고 돌아서서는 이 모양이다. 게다가 먹을 만큼 다 먹고 나자 안 그래도 지칠 때로 지쳐서 늘어진 규성과 설원을 붙잡고 축제 구경이나 하자고 난리다. 

"난 됐어... 희명이랑 이미 한 바퀴 돌았단 말야. 규성이랑 둘이 갔다 와."

"그래? 그럼 규성이랑 가지 뭐."

"왜? 네 남자 친구인 의겸이는 어쩌고?"

"아... 의겸이는 날 버리고 이미 이선이 녀석과 윤소 선배랑 튀었더라. 이따가 나가서 같이 합류하지 뭐."

아무렇지도 않게 대화가 오간다. 어차피 그런 것이다. 모두들 알고 있다. 물론 지금 당장은 자신의 친구를 위해 말을 사린다거나 할 수 있지만 설원과의 관계만큼 의겸과의 관계도 그들에게는 중요했다. 설원이 의겸의 이야기를 자신 앞에서 하지 말라고 강요할 수도 없는 것이었고 그들이 의겸과 친구로 지내는 한, 혹은 설원과 계속 친구로 지내는 한 서로에 관한 이야기를 안 하고 산다는 것은 그저 기만일 뿐이었다. 

게다가 무엇보다 설원은 스스로가 그 일에 대해서 강해지고 싶었다. 허세일지 몰라도 숨기고 억지로 외면하고 그런 것보다 대 놓고 말하면서 자신의 감정을 확실히 다져 가는 것이 낫다고 생각했다. 

"그럼 나랑 규성이는 축제 구경 좀 하러 갈 테니까... 음... 반에서 혹시 무슨 일 생길지도 모르니까 미안하지만 설원이 네가 가서 좀 봐 줄래?"

"알았어. 무슨 일 있으면 전화할게. 걱정 말고 놀다 와라."

"응. 너만 믿는다."

하연이 설원의 어깨를 잡으며 웃어 보였다. 그리고 돌아다니기 귀찮다면서 날개와 코트를 벗는 규성을 보며 아깝다고 한참 투덜대더니 막상 떠나려는 순간 무언가 잊은 것이 있다는 듯 설원의 앞에 다시 섰다. 

"그러고 보니 깜빡하고 있었는데..."

이것저것 챙겨서 다닐 게 많은 지라 정장에 어울리지 않게 매고 있던 힙 쌕을 뒤적거린다. 

"자, 이거."

"........ 이게 뭐야?"

설원은 한참 만에야 하연이 내미는 작은 비닐 포장을 받아 들었다. 

"프랄린."

슈크림에서 만들어 팔던 프랄린 초콜릿이었다. 투명한 포장에 위 부분에는 분홍색 리본이 달려 있는 모습이 처음에는 꽤나 예뻤을 텐데 하루 종일 하연의 가방에서 굴러다녔는지 잔뜩 망가져 있었다. 

"코코아 매스 70% 이상의 발로나 초콜릿을 녹여서 만든 거야. 안의 내용물뿐만 아니라 겉 부분의 맛이 진해서 정말 예술이지."

"그래? 여하튼 고맙다."

설원이 손위에 오도카니 놓인 프랄린을 굴리며 인사를 하자 하연이 뭔가 생각하는 듯 시선을 올리더니 이내 평소와도 같은 권태로운 표정으로 돌아가 설원의 어깨를 탁탁 쳤다.

"뭐. 어차피 내가 산 것도 아니니까."

그리고는 코트를 벗고 하얀 남방 차림이 된 규성과 함께 요리부를 나서는 것이었다. 남겨진 설원은 이상하게 방치되어 버린 프랄린을 보며 잠시 그렇게 식물처럼 서 있었다. 

"...................."

잠시 후 하연의 부탁대로 반을 둘러보기 위해 설원은 발걸음을 옮겼다.








".......... 어제, 시간 없었을 텐데 용케 샀네?"

하연 때문에 어울리지 않게 화학부의 천연 화장품 장터 한 가운데서 여자아이들의 등살에 생기를 잃어가던 규성이 현실에서 도피해 보려는 듯이 중얼댔다.

"뭐? 아... 프랄린?"

"응. 그거 줄 서서 사야 되는 거 아니야?"

"어차피 내가 산 게 아니라니까."

"아..."

그제야 규성이 고개를 끄덕였다.

"멀리 있어서 둘이 무슨 말하는 건지는 못 들었어. 그냥 프랄린 건네주는 것만 봤지."

"응. 그거 의겸이가 산 거야."

"....... 그래?"

상대가 어떤 반응을 보이는지 관심도 두지 않은 채 하연은 노랗고 투명한 색의 천연 비누 하나를 집어들었다. 규성은 더 이상 아무런 말이 없었다. 그러나 역시나 아랑곳하지 않고 하연은 시선을 가판대에 두고 물건을 고르면서 말을 이어 나갔다.

"오늘 아침에 와서 주고 가더라. 어제 깜빡 잊고 못 줬다면서."

"아아... 어제 좀... 그럴 만 했지."

"나랑 윤소 선배 생각나서 샀다고 그러면서... 주머니를 뒤적거리다가 꺼내는데... 이상하게 한 개가 더 나오는 거야."

"............"

하연은 머리 속으로 아침의 광경을 떠올리며 어이없다는 듯 잠시 웃었다. 


'어라.....? 이게 왜...... 한 개가 더 있지...?'

'.......................................'

의겸이 검은 천사처럼 박력 있는 모습과는 전혀 어울리지 않는 멍한 표정으로 갸웃거렸다. 

'그걸............... 산 네 놈이 알지, 내가 아냐~~~~~~~?!'

'.................. 그러게 말야...?'


"어우~~!! 저 놈이고 이 놈이고 간에 속 터져~~~~~~!!!"

"........."

하연이 돌연 울컥해서 주먹을 쥐며 외치자 이제 포기하고 나도 화장품 구경을 해 볼까 하고 현실타협 중이던 규성의 몸이 움찔거렸다.

"무의식중에 선물을 살 정도면서... 대체 자신이 무슨 행동을 하고, 무슨 생각을 하고 있는 건지 모른다는 게 말이 되냐고. 아, 이거 계산해 주세요."

생각 따로 행동 따로 멀티 플레이를 구사하는 하연을 보며 규성은 입가를 올렸다. 

계산을 마친 하연은 앞을 향해 성큼성큼 나아갔다. 그러나 그 걸음은 주변의 분위기에 서서히 녹아들어 부드럽게 느려지고 있었다. 

가을의 선선한 바람과 오렌지 빛 햇살이 스며드는 교정 너머 어디선가 합창단의 라틴어 성가가 꿈처럼 들려오고 있었다.

"Agnus Dei (하나님의 어린양)-."

Agnus Dei Dona nobis pacem
하나님의 어린 양 우리에게 평화를 주소서

Agnus Dei 하나님의 어린양 
Agnus Dei 하나님의 어린양
Dona eis Requiem 
그들에게 안식을 주소서
In pacem aetema pacem, in pacem
영원한 평화 속에서, 평화 속에서 


"....... 축제에 레퀴엠을 부르다니. 취향 한 번 끝내주는 군."

하연이 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.

그러나 그 음악 자체의 아름다움은 결코 부인할 수 없는 일이었다. 

차가운 유리 병 속에 울려 퍼지는 청량한 물소리.

"누가 우리에게 평화를 줄 수 있을까?"

하연의 얼굴 위로 자조의 빛이 어렸다. 

"이렇게 말하고 있지만 나 역시 의겸이를 놓치고 싶진 않다는 게 진심이거든."

".......... 의겸이가 설원이를 좋아하고 있다고 생각해?"

설원과 의겸 사이의 깊은 내막까지는 모르는 규성이었다. 단지 설원이 의겸을 좋아해서 고통받았고 이제는 그 모든 것이 끝났다는 것만 알뿐이었다. 

"글세. 이것은 단지 엉켜 버린 실의 한 조각에 불과할지도 모르지. 사는 동안에 잠시 스쳐 지나가는 한 때 일 지도 모르지."

그러나 가슴에 남은 상처는 우리도 모르는 새에 쌓이고 쌓여 수분을 모두 앗아가겠지.
우리는 많이 버리고 포기하고 건조해 지고 그렇게 부서져 가겠지.

"kyrie eleison(주여, 불쌍히 여기소서)."

만약에 당신이 그럴 마음이 있다면.
우리를.
모두를.
불쌍히 여기고 우리에게 평화를 주소서.


"어차피. 카톨릭도 아닌데 뭐."

하연은 돌아다보는 규성을 향해 짧게 응수해 주었다. 










해가 져 가고 어둠이 서서히 그 장막을 드리우자 오랫동안 준비해 온 축제도 이제 끝이 나려 하고 있었다. 

"정말 오랫동안 많이 생각하고 기대하고... 두근거렸었는데..."

"끝나는 건 한 순간이지."

아쉽다는 듯 은성이 중얼대자 의겸이 그 말을 받았다. 

"언제나 그래. 마치 크리스마스를 기다리는 기분과 같아. 그 전의 술렁술렁 어딘가 들뜬 '크리스마스 분위기'를 좋아하는 거지 막상 크리스마스가 되면 사실 별 다를 거 없거든."

"그래. 중요한 건 어떤 목표일 지도 모르지."

이제 각 써클들의 마지막 행사가 끝나면 모두가 강당의 댄스 파티를 위해 이동하게 된다. 요리 연구부도 결과가 나왔다. 1등은 예상대로 3조의 차지였고 은성은 순위 권 안에 들지 못해 좀 침울한 상태였다. 모두가 시상식이며 뒤풀이 장소로 어디가 좋을 지 이야기하는 동안 완전히 지쳐 버린 의겸과 함께 약간 멀리에 주저앉아 나름의 여운을 즐기는 중이다. 

"그래서 목표를 잃은 순간 사람은 허무해 지는 거야. 아마 월요일 아침은 모두가 기력이 없겠지?"

"현실 감각이 없어지겠지. 계속 긴장하면서 지내다가 갑자기 끝나버린 거니까."

"그래도... 기억은 남겠지."

아니. 기억이란 것이 그토록 믿을 만한 게 못 된다는 건 의겸이 더 잘 알고 있었다.


늙은 나무 둥치 위로 부딪혀 사라져 가는 한 때의 바람처럼 
그렇게 기억들은 사라져 갈 것이다.


남는 것은 지금 이 순간. 

그렇기 때문에 자신은 현빈과의 약속을 지키기 위해 노력했고 지켜 냈다. 
현빈과의 기억들을 모두 잊게 되어도 자신이 행한 일들은 그 시간에 고정된 채 그 순간 영원한 것이 될 거라 믿었기 때문이다. 

하지만 목표를 잃어버린 지금 자신에게 남은 건 무엇일까?

거짓이었다고 해도 한 사람에게 사랑 받기 위해 노력했고 사랑을 했다. 
아니 사실 사랑을 하는 사람들 중 일부는 사랑이라는 환상 자체에 빠져 있는 것일지도 몰랐다. 놀이처럼 사랑을 즐기고 있는 건 지도 몰랐다. 그렇다면 의겸이 한 사랑이란 것도 결국 그것과 같은 것이었다.

"그냥... 연민일 뿐이야..."

의겸은 은성도 듣질 못할 작은 목소리로 속삭였다.

현빈과의 일이 아니었다면 분명 친구가 되었을 거야.
그러니까 한 사람이 한 사람에게 느끼는 그냥 그런 감정일 뿐이야.
그것도 아니라면 죄책감.

그렇지만 어째서 자신은 돌아봐 주지 않는 상대에게 자꾸만 절망하게 되는 걸까.

매순간 말라가고 있는 자신을 느낀다.
아니 현빈이 죽었을 때 이미 자신에게는 더 이상 밤의 숲 속을 고요히 흘러가는 물과 같은 절절한 마음 같은 건 없어졌다고 생각했다. 

그런데 무엇이 더 남아 이토록 자신을 말라가게 하는 걸까.

사랑한다, 사랑한다, 사랑하고 있다... 라고 계속 말하면 정말로 사랑하는 마음이라도 생기게 되는 걸까.

사나운 얼굴을 하고 있는 주제에 그 속은 너무도 여리고 불안해서 금방 깨져 버릴 것만 같았다. 조금이라도 꽉 움켜쥐면 파삭... 하고 깨져 버릴 것만 같았다. 

그런데 아니었다.

"나는 너무 녀석을 쉽게 봐 왔던 걸까...?"

아무리 약해 보여도, 아무리 흙발로 더럽혀도.
설원은 겨울날 끝없이 펼쳐진 대지 위에 하염없이 내리는 눈처럼 계속 하얗게, 하얗게 일어섰다. 

약한 쪽은 어른 흉내나 내고 있던 의겸 자신이었다.

남자답지 않게 작고 따뜻하던 손이 기억났다. 
이제 다시는 그 손을 잡을 수 없겠지.









"의겸아, 강당으로 모이래-!"

어느새 정리를 끝마친 아이들이 의겸을 부르고 있었다. 의겸은 그 서슬에 안경도 쓰지 못하고 옷조차 갈아입지 못한 채 강당으로 끌려갔다. 

"원래 마지막 댄스 파티 때는 다들 특색 있는 모습으로 가는 게 전통이잖아."

이선이 늘어진 개의 귀를 펄럭이며 웃고 있었다.
강당으로 들어서자 이미 각양각색의 많은 사람들이 모여서 북적대고 있었다. 멀리서 손을 흔드는 하연과 괴도의 모습도 눈에 들어왔다.

"어~ 추리 특급은 잘 끝났어?"

윤소가 그것이 제일 궁금하다는 듯 묻자 괴도 역의 연극부원이 말도 말라며 손을 내저었다.

"우승한 여학생이 어찌나 끈질긴지. 마지막에는 무려 10여분간의 대 논쟁-!! 무서웠다니까요..."

"응. 마치 탐정처럼 증거들을 분석해 내고 범인을 잡아냈어. 마지막 쇼 타임에서 괴도가 꽤나 애를 먹었지."

모두가 추리 특급 이야기를 하며 즐겁게 떠드는 동안 밴드부와 학생회가 무대 위에 섰다.   이어서 울려 퍼지는 경쾌한 음악. 긴 머리를 늘어트린 여학생이 신나게 에이브릴 라빈의 'Sk8er Boi'를 부르기 시작하자 강당은 금새 스탠딩 콘서트 장이 되 버렸다. 아이들은 저마도 멋대로 춤을 추기도 하고 손을 높이 흔들면서 마지막 시간을 불태웠다. 밴드부의 쇼맨쉽 강한 여성 보컬도 웃으며 모두의 반응을 유도해 내고 있었다. 다섯 곡 정도가 끝났을 때 마이크가 객석을 향해 돌려졌다.

"자... 그럼. 이제부터 무차별 노래 자랑 시간~~~!!"

"와아아-!!"

사람들이 환호하기 시작했다. 여기저기서 추천을 외치는 소리들이 요란했다. 

결국 첫 번째 희생자는 모두가 예상했던 대로 무대 옆에서 사회를 보고 있던 '3학년 학생회장'이 되었다. 그러나 역시 그는 강했다. 전혀 표정 변화 없는 담담한 태도로 전대 학생회 임원 모두와 율동까지 곁들여 '큐티 하니' 주제가를 열창해서 엄청난 환호를 받고는 멋지게 돌아서며 다음 주자로 2학년 학생회장을 지목했다. 

전대의 회장보다 보통이라면 보통이고 나쁘게 말하자면 전형적인 모범생 스타일인 그는 소심하게 쭈뼛대다가 보컬의 도움으로 보아의 '아틀란티스 소녀'라는 다소 어울리지 않는 노래를 불렀다. 그 후로도 노래 릴레이는 계속되었고 급기야 요리 연구부 부장인 윤소에게까지 차례가 돌아올 무렵에는 다들 제정신이 아니었다. 

"자- 그럼 저는 '세일러 문' 주제가를 부르겠습니다-!!"

"꺄악-!!"

윤소도 답지 않게 정신이 나가있었던 모양이었다. 세일러복을 펄럭이며 무대 위를 뛰어 다니기 시작하자 관객석은 흥분의 도가니였다. 

말 그대로 열창이 끝나고 나자 그제야 분위기를 좀 진정시켜 보려는 듯 3학년 회장이 무대 위로 올라왔다. 드디어 모든 커플 희망자들이 기다려온 '진실 게임' 시간이 시작되려는 순간이었다. 

우선 간단한 몸풀기 게임이 진행되었다. 다 같이 학생회에서 시범으로 보이는 포크 댄스를 추며 강당을 돌다가 음악이 멈추고 신호가 내려지면 자신이 고백을 하고 싶은 상대를 재빨리 찾아내서 둘씩 짝을 지어야 하는 쉽다면 쉽고 어렵다면 어려운 게임이었다. 

일단 여러 줄이 교차하면서 춤을 추기 때문에 처음부터 상대를 눈 여겨 봐두었다고 해도 외부인과 본교 학생들이 엉망으로 뒤섞인 상태에서 찾아낸다는 것은 거의 불가능한 작전이다. 그렇지만 처음 만나는 상대와의 '운명'적인 만남이란 것도 꽤 낭만적이었기 때문에 매년 이 행사는 계속 되어 왔다. 

경쾌한 왈츠 곡이 두어 번 계속 되었다. 연습 겸 넷 씩, 다섯 씩 여러 패턴으로 짝을 짓는 게임이 있었고 의겸도 주변인들에게 왕따(?) 당해 벌칙을 받기도 하였다. 그리고 모두가 슬슬 춤에 익숙해졌다 싶은 순간이었다. 느닷없이 음악이 끊기고 회장의 한 마디가 강당으로 크게 울려 퍼졌다.

"자-! 이제부터 둘씩 짝을 지으세요-!!"  








설원은 마지막 정리조였다. 하연이 계속 농땡이 피우다가 댄스 타임이 시작되니 제일 먼저 괴도의 손을 붙잡고 '하하하하......... 이 아가씨는 내가 데려 가겠네-!!' '날 구하러 와요-!' 등등 시덥지도 않은 쇼를 하며 도망갔기 때문에 몇 몇 아이들과 남아서 끝까지 일을 마무리 지은 것이었다. 그다지 댄스 파티 같은데 가고 싶지는 않았지만 같이 남아 있던 아이들이 최대 이벤트를 놓칠 수 없다며 닥달하는 통에 뭐가 뭔지 모르는 상태에서 같이 뛰고 보니 강당의 입구였다.

숨을 돌리며 천천히 들어서자 무대 안쪽에서 3학년 회장이 예의 시원한 목소리로 외쳐 대고 있었다.

"어서 어서 짝을 지으세요. 남게 되면 이도 저도 아닌 개. 차. 반. 됩니다-! 정 상대가 없다면 혼자 남아서 뻘쯈하게 있느니 남자든 여자든 따지지 마시고 어서 잡고 보세요-!!"

"야...... 저거 진짜 문제성 발언이네......"

설원이 회장의 발언에 쿡쿡 대며 웃는 것과 달리 강당은 말 그대로 아수라장이었다. 같은 남자나 여자끼리라도 일단 짝을 지으면 댄스 파티 내내 장난으로라도 같이 춤을 추며 즐길 수 있지만 모두가 춤추고 즐거워하는 가운데 손뼉치면서 들러리가 되는 것은 상당히 슬픈 일이었기 때문이다. 게다가 그런 아이들은 축제가 끝난 후까지 '친구에게조차 버림받은 왕따'로 놀림을 당하게 된다. 

하지만 설원은 어쩐지 귀찮아서 그냥 멍하니 무대 한 쪽에 서있었다. 규성이나 하연에게 합류해 볼까 하는 생각도 들었지만 언제 나타났는지 주변의 여학생들을 물리치고 등장한 태성이 규성을 낚아채는 모습을 본 순간 완전히 의욕이 상실되었던 것이다. 

멀리서 보고 있자니 희명도 여학생 하나와 능숙하게 대화를 나누고 있었고, 이선과 윤소가 당연하다는 듯 같이 서 있는 모습도 눈에 들어왔다. 워낙에 사람이 많고 다들 뒤섞여 있는 상태라 그런지 은성이나 하연 등의 모습은 보이지 않았다. 하지만 어느 새 제각기 짝을 다 찾아가는 듯 주변은 안정되어 가고 있었다.

"자, 다들 짝을 웬만큼 찾으신 거 같으니... 그럼 이제 분위기를 좀 바꿔 볼까요...?"

회장이 작게 손을 딱딱거리며 말하자 조명이 어두워지고 차분한 음악이 흘러나오기 시작했다. 설원은 팔짱을 끼고 한숨을 쉬었다.






"어... 이거 어떻게 하지...?"

한 편 모두와 떨어져 버린 의겸도 상황은 마찬가지였다. 생각 없이 스텝을 밟으며 줄들이 교차되는 족족 턴을 했더니 전혀 알 수 없는 사람들이 가득한 곳에 혼자 서 있게 된 것이었다. 주변의 여자아이들도 의겸의 까마귀 복장에 압도되어서인지 서로 눈치만 보고 접근을 못하다가 다른 남자아이들에게 끌려(?) 가고는 했다. 

어차피 누군가와 짝을 지을 생각은 없었지만 이렇게 눈에 띄는 복장으로 혼자 멀뚱히 서 있게 되는 것도 분명 즐거운 일은 아니었다. 의겸은 안경을 쓰지 않아 잘 보이지 않는 시야에다가 조명까지 어두운 가운데 될 대로 되라는 심정으로 발을 내딛었다.

이렇게 되면 남자든 여자든 선생이든 학생이든 간에 일단 붙잡고 볼일이었다. 대체로 짝이 지어진 상태에서 혼자 남은 사람을 찾기는 쉬운 일이 아니었지만 외곽에 방만하게 서 있는 아이들 몇몇이 눈에 들어왔다. 

"이제 곧 진실 게임을 시작하겠습니다. 짝을 지으신 분께서는 현재 계신 자리에서 이동하지 말아 주세요."

"이런........."

일단 진실 게임이 시작되면 일 대일 대화가 주를 이루게 되기 때문에 누구든 자리에서 움직일 수 없었다. 의겸은 행동에 제약이 걸리기 전에 짝을 찾아야 했다. 이럴 줄 알았으면 그냥 강당에 오지 말 걸 싶은 생각도 들었지만 그래도 축제 최대의 이벤트를 놓치기는 아까운 노릇이었다. 그리고 주변을 열심히 둘러보던 의겸의 어두운 시선 너머로, 지루하다는 듯 팔짱을 끼고 무대를 바라보는 누군가의 모습이 들어왔다. 

"아싸..."

의겸은 어울리지 않게 중얼대며 재빨리 상대의 팔을 쑥 잡아끌었다.

"실례..."

"...........!!"

양해를 구하며 손을 잡았다.

그리고. 

익숙한 감각이 손을 타고 가슴으로 전해졌다.


"그... 손이다..."

다시는 잡지 못할 거라 여겼던.

바로 그 손이었다. 




      
    
 
  
  


                                  
                                                사백어 -35-









올려다보며 해맑게 미소짓던 그 모습을 기억에서 지울 수가 없었다. 비만 와도 금새 하얀 코끝이 빨갛게 달아올라 훌쩍이던 모습이 평소의 차갑고 사나운 얼굴과는 너무도 달라 혼자 속으로 웃고는 했었다. 입학 첫 날 차갑게 사람을 내려다보며 입술을 비틀던 모습조차 아직 기억에 생생했다.

이제 겨우 반년 남짓. 

우리에게 그 시간들은 대체 어떤 의미를 지녔던 걸까?

의겸은 차가운 눈동자로 자신을 빤히 올려다보는 설원을 보며 어쩐지 목이 메여옴을 느꼈다. 


"여러분, 모두 다 짝을 찾으셨나요?"

"네-!!"

강당 안에 모여 있던 사람들이 저마다의 손을 붙잡고 유치원생처럼 들떠서 외치고 있었다. 설원과 의겸도 그 소리에 고개를 돌려 무대 위를 바라보았다. 

"그럼 지금부터 진실 게임을 시작하도록 하겠습니다. 정해진 시간은 10분. 이 10분 동안 여러분은 각자 5가지의 질문을 상대에게 던질 수 있습니다. 물론 진실만을 말해야 된다는 거 다들 아시죠? 

상대가 진실을 말하지 않았다고 느끼시는 분들께서는 주저 말고 손을 들고 외쳐 주세요. 거짓말을 하신 분은 무대 위로 끌려나와 전교생 앞에서 문초를 당하게 되어 있습니다. 여러분에 대해 잘 알고 있는 주변 사람들이 진실을 이야기해 줄 것입니다. 대신에 상대를 고발하신 분 역시 상대에게 보복성 고발을 당할 위험이 있으니 다들 피곤하게 굴 거 없이 처음부터 진실을 말하면 그보다 더 좋은 게 없겠지요? 

그리고 게임이 시작되면 불을 끌 텐데 상대가 늑대로 돌변하면 역시 주저 없이 소리쳐 주세요. 정의의 선도부가 쏜살 같이 달려가고 여기서 또 새로운 사랑이 싹 트게 될지도 모릅니다. 하하하..."

회장이 웃으며 말하자 듣고 있던 아이들도 그거 좋다면서 외쳐댔다. 하지만 기본적으로 양손을 붙잡은 상태에서 움직이는 것 자체가 금지되어 있었다. 때문에 조금만 동작을 취하려 하면 상대가 소리를 지를 틈은 얼마든지 있었고 아무도 자살 행위를 할 마음은 없는 게 보통이었다. 물론 두 사람 다 합의된 상태라면 문제 될 것은 없었지만 말이다.  

"진실한 태도는 마음을 움직이는 법입니다."

웃고 떠드는 분위기가 진정되자 회장이 낮은 목소리로 마이크에 대고 속삭였다. 

"여러분의 진심을 이제부터 상대에게 모두 들려주세요."

그것을 신호로 불이 꺼졌다.






진실한 태도는 마음을 움직인다.

의겸은 어쩐지 그 말이 얼음의 칼이 되어 자신에게 되돌아오는 기분이 들었다.

"첫 번째 질문."

그리고 돌연 설원이 입을 열었다. 주변에서도 하나 둘씩 질문이 시작된 듯 낮은 속삭임이 잔잔히 퍼져가고 있었다. 

"나를 바보라고 생각해?"

"..............."

"진실한 태도는 마음을 움직인다. 하지만 난 진실하지 않은 태도에도 마음이 움직였잖아? 그러니까 바보라고 생각해?"

이상스럽게 천진함을 동반한 질문이었다. 그 질문에 의겸의 얼굴이 고통스러운 듯이 일그러지고 검게 물든 머리카락 너머로 짙은 그림자가 드리워졌다. 그러나 주변의 조명은 모두 꺼져 있었고 간간이 아주 작은 전구만이 점멸하고 있었기 때문에 눈동자까지는 보이지 않았다. 설원은 그것을 빌미 삼아 아무래도 좋다는 듯한 잔인한 마음을 몰아 붙여가고 있었던 것이다. 

".................... 아니."

한참 만에야 의겸이 약간 쉰 듯한 목소리로 대답했다. 


널 바보라고 생각한다면 나야말로 바보야.

왜냐하면 어느 것이 진심인지 구분할 수 없었던 건 바로 나니까.


마음속의 말들은 그대로 삼켜진 채 어둠 속으로 사라져 갔다.


"두 번째."

어둠 속에서 설원의 새까만 눈동자가 소리 없이 반짝거린다고 의겸은 생각했다.

"사실 회장의 저 말. 사실이 아니라고 생각하지 않아?"

그리고 의겸은 설원이 웃고 있다는 것을 알 수 있었다. 

어둠 속에서 소리 없이 반짝거리며 웃고 있다는 것을 알 수 있었다.

그러나 그 웃음 속에는 이상하게도 처절한 무언가가 어려 있어서 바라보는 의겸의 가슴이 턱턱 막혀오고 있었다. 무척이나 불편하고 답답하고 숨을 쉴 수가 없었다. 하지만 까만 비로드 천 위에서 영원의 시간처럼 반짝거리는 다이아몬드를 바라보며 홀려 버리는 심리처럼 눈을 뗄 수조차 없었다. 

"진심이 아닌데도 마음이 통했고, 진심을 다해도 마음은 통하지 않았어. 그러니까 저 말... 틀린 거라고 생각하지 않아?"

"................"

매우 어려운 질문이었다. 
여기서 그것을 인정한다면 결론은 깨끗하게 나겠지만 동시에 모든 시간은 우그러트려 말아 쥔 종이처럼 한없이 구겨지고 말 것이었다. 

그렇다고 해서 부정한다면. 설원의 진심이 자신에게 통했었다는 말인가?

설원의 잔인한 물음은 그런 것이었다.  

아니, 난 널 사랑하지 않았어.
단지 이것은 연민일 뿐이야.
한번도 널 사랑한 적은 없었어.

"뭐, 아무래도 좋아. 어차피 조작된 것일 뿐. 처음부터 모든 게 진짜가 아니었던 거니까. 가짜에 의해 만들어진 마음 따위야 없었던 거나 마찬가지 아니겠어?"

그렇지만 의겸이 가지고 싶어했던 건 설원의 진심이었다. 그렇기 때문에 설원이 모든 것을 부정한 순간 의겸은 이상한 공허함을 느꼈던 것이었다.

사실은 매달려 주기를.
잔인하게도.

사실은 끝까지 자신을 포기하지 말아 주기를.
이기적이게도.

그런 것을 바라고 있었던 것이다.
어떻게 해도 사랑 받기를 원했던 것이다.
자신은 진심을 조금도 내어준 적 없으면서.

그저 사랑 받고 싶었을 뿐이야.

설원도 자신도.
현빈도.
결국에는 모두가 그런 것이었는데 어째서 이렇게 비틀려 버린 걸까?

"틀린 거라고... 생각하지 않아."

적어도 의겸으로서는 현빈의 약속을 지키겠다는 마음으로 나아갔으니까 그것이 설원을 움직인 것이었고, 또한 설원이 진심을 다했기 때문에 그것을 믿고 자신은 계속 나아갈 수 있었던 것이었다고 약삭빠르게 생각했다.

  "....................... 그래?"

의겸의 억눌린 듯한 한마디에 설원이 무심하게 대답했다. 마치 그런 것 따위 처음부터 아무래도 좋았다는 것처럼. 

어디에선가 장난스럽게 선도부를 부르는 소리들이 나왔다가 사라지곤 했다. 그러나 모두가 자신들의 질문에 집중한 채 소곤거리고 있었기 때문에 그러한 소동들은 금새 잦아들고 주변으로 흡수 되 버렸다. 

이어서 설원의 세 번째 질문이 날아왔다.

"전부터 궁금했는데 말야."

".........?"

"예성이 패거리한테 내가 당했을 때. 너... 그거보고 있었지?"

"............... 응."

"이어서 네 번째. 강당에서 연극부가 천막 치고 연습하고 있을 때도 다 알고서 그리고 데려 갔던 거고... 그래, 대부분 다 네가 꾸민 거란 건 알겠는데... 하연이에게 사귀자고 한 것도 가짜야?"

"..............."

"아니, 하연이도 다 알고 있는데 널 좋아하니까... 너는 그 마음을 이용하고 있는 건가?"

자조하는 듯한 비틀린 음성과 다소 격해진 반응에 주변의 아이들마저 조금 웅성거리는 소리가 들려왔다. 그리고 그것을 눈치채고 나서야 설원이 입을 다물고 잠시 침묵했다. 

의겸은 눈을 감았다. 

주변의 어둠이 자신의 마음속으로 스며 들어와 어느 것이 어둠이고 어느 것이 자신의 마음인지 알 수 없는 상태가 되어갔다. 

"내가 말할 수 있는 건, 적어도 하연이와 나의 사이에는 아무런 문제가 없어."

그것이 의겸의 최선이었다. 

"................ 대단한 자신감이네?"

설원이 무언가 생각하듯이 고개를 숙이는 모습이 어둠 속에서 희미하게 보였다. 

"하긴. 하연이는 무언가에 이용당하거나 주관 없이 행동하는 사람이 아니니까. "


역시. 
나보다 하연이를 더 믿고 있구나.

의겸은 조금 씁쓸한 마음이 들었지만 억지로 입가를 올릴 수밖에 없었다.
당연할 일이었기 때문이다. 

"그럼 마지막 질문."

".........................."

"너는 지금... 만족하니?"

".........................."

뭐라고 말해야 좋을까.

수천의 말들이 머리 속에서 맴돌고 있었다.
그러나 의겸은 평소와도 같이 곤란하다는 표정을 지으며 담담하게 말했다.

"아니. 전혀."

".................. 어째서?"

"그야. 완벽하게 네가 모두다 없었던 일로 해 버리니까 괴롭힌 보람이 없잖아?"

"아, 그렇군."

어둠 속에서 두 사람은 마주 보고 웃었다.


젠장.
이런 걸 원했던 게 아닌데.

가슴속에서는 시간들이 무너져 가는데 지금 이 순간 자신은 웃고 있었다. 

이런 희극적인 비극이 어디 있단 말인가.

의겸은 밀려오는 짜증들에 눈썹을 찌푸리면서 고개를 저어봤지만 나아지는 것은 없었다. 
뭔가가 맞지 않았다.
눈썹을 찌푸려도 얼굴을 일그러트려도 기분은 풀리지 않았고 주변이 버석버석 부셔져 내리고 있었다. 주저앉아 열심히 물을 붓고 다시 쌓아올리려 해도 미처 손을 대기도 전에 먼지가 되어 주변으로 흩어져 가 버렸다. 

아니 차라리 그렇게 모두 없어져 버리면 마음이라도 편할 텐데 그것은 반짝반짝 빛나는 아름다운 무언가가 되어서 저 하늘 높이로, 자신의 손이 닿지 않는 어딘 가로 한없이 흘러가고 있었다. 

"나의 질문."

손을 휘저어 잡아두고자 하는 것은 나의 이기심.

"첫 번째."

잡아 버리면 모래알이 되어 흩어지고 나의 것이 될 수 없는 걸 아는데도.

"나를 사랑했었니?"

"아니."

그래도 어째서 시선을 돌릴 수 없는 건지.

"두 번째."

내게도 남은 것은 아무 것도 없어. 나 역시 마음 따위는 예전에 이미 차가워져 있었어.

"나를 사랑했었니?"

"아니."

세 번째도.
네 번째도.
아니 처음부터 마지막까지 나의 질문은 같아.

"나를......... 조금이라도 사랑하기는 했었니?

"아니."

사랑한다고 진심을 담아 말하던 입술이 이제는 진심으로 거짓되게 말하고 있었다.

"아니. 그것은 내게 없었던 일이나 마찬가지인데. 무엇이 사랑이고 무엇을 사랑했다는 거지?"


설원은 웃었다.
아, 나는 웃을 수 있다.
웃을 수 있었어.

그 만족감에 가슴 속 가득 물이 차 오르고 있었다.


그리고 순간 갑작스럽게 의겸이 자신의 쪽으로 설원을 끌어당겼다.

"..........!!"

뺨으로 닿아오는 깃털의 감촉이 간지러웠다. 푸근하게 감 싸이는 그 익숙한 감각에 가슴  속의 물이 넘쳐흐를 것만 같았다. 

그러나 설원은 한 번 작게 숨을 들이쉬었다. 부드러운 감촉의 코트 자락도 기분 좋은 깃털의 감촉도 머리 위에서 따뜻하게 느껴지는 의겸의 숨소리도, 자신을 깨어질 듯 안고 있는 차가운 손도 모두가 그저 그렇구나, 그냥 그렇구나, 생각했다. 

"......... 놔 줘."

담담하고 나직한 목소리로 의겸의 가슴을 슬쩍 밀었다. 그러나 상대는 설원의 한 쪽 손을 더 깊게 말아 쥐며 자신의 품속으로 단단하게 고정시켰다. 

"놔 줘, 의겸아."

".................."

주변은 너무 어두웠고 저마다 막바지에 이른 진실 게임으로 인해 집중하느라 다른 사람은 보지 않고 있었다. 게다가 설원의 몸은 의겸의 검고 커다란 날개 속에 완전히 파묻히듯이 숨겨져 버린 상태였다. 설원이 소리를 지르지 않는 한 누구도 알 수 없었다. 그러나 설원은 일을 크게 만들고 싶지는 않았기 때문에 조용조용히 의겸을 향해 재차 부탁했다. 

"놔 달라니..." 

"어째서... 진실을 말하지 않는 거야?"

설원이 다시 한 번 의겸을 밀어내려 하자 의겸이 설원의 귓가로 한숨을 쉬듯 말했다.

"나는 진실이 듣고 싶을 뿐이야."

"........................"

"어째서 진실을 말하지 않는 거야?"

"...............네 마음에 안 드는 대답이면 다 거짓말이냐?"

그리고 설원은 의겸에게 안긴 채로 그의 눈을 똑바로 올려다보았다. 

"......... 혹시 내가 선도부를 부르길 바라는 건 아니겠지?"

설원이 작게 키득거리며 말했지만 그 웃음 뒤에는 묘한 절망감이 배어들어 있었다. 그리고 두 사람은 더 이상 아무 말도 하지 않은 채 고개를 떨구었다. 더 이상 어떤 행동을 하는 것이 무척이나 피곤하게 느껴졌던 것이다. 어둠이 눈동자 바로 너머까지 차 오르고 이대로 계속 그것에 잠겨 있으면 차라리 편할 것 같았다. 

많은 것을 생각하고, 틀리다고 생각하는 것에는 절대 마음을 허락하지 않고, 계속해서 자신의 의지대로 하려 하는 어떤 고집을 모두 흘려 버린 채 편하게. 그저 마음이 이끄는 대로 갈 수 있다면. 그럼 행복해 질 수 있을까?

하지만 자신을 버릴 수 없었다.
깨지고 부서져 버리고 모두 던져 버린다면 마음은 편할지 몰라도 자신은 그럴 수 없는 사람이었다. 


좀 더... 
좀 더 강한 자신이 되고 싶었다.

한없이 약하고 제 멋 대로이고 상처입고
또한 그러면서도 남에게 더 큰 상처를 주고.

자신의 존재란 것을 견딜 수 없었고 죄라고 생각했다.

나보다 더 살고 싶어하고 더 살아갈 만한 가치를 가진 사람들이 너무도 쉽게 죽어갈 때 내가 살아 있다는 것은 죄라고 생각했다.

그래서 미움 받고 또 미움 받을 때마다 한편으로는 당연한 일이라고 생각했다. 

그렇지만 알게 되었다.

사실 나는 미움 받고 싶지 않았다.
나를 미워하는 그 모든 사람들을 조금도 용서할 수 없었다.

내가 나를 사랑하기 때문이었다.
나는 나를 사랑하고 있었기 때문이었다. 

그것을 알게 되었다.

그러니까 울어도.
가슴이 너무 아파도.
모두가 나를 위한 것이라고 생각하면 아무리 우울해도.
홀로 남겨진 방안에서 나의 무릎 밖에 안을 것이 없어도.

나는 자유로웠다.

나는 조금도 특별하지 않고 조금도 대단하지 않았다.

그러나 나는 자유로웠다.

널 너무도 사랑해.
그렇지만 나는 나 자신도 너무 사랑해.

인정하는 순간 슬프고도 아름다운 물들이 자신의 안에 가득 차 절망적이고도 깊은 환희를 불러오고 있었다. 그리고 그 한없는 감정이 쏟아져 버린 물감처럼 주변으로 번져갈 때 문득 어디선가 부드러운 음악이 천천히 흘러나오고 있었다. 


척 맨 지오니의 'last dance'였다.    





강당의 조명이 은은하게 점멸했다.

의겸이 마치 물에 빠진 사람처럼 매달리듯 끌어안고 있던 설원의 몸을 살며시 놓아주고는 한 발짝 뒤로 물러섰다. 

한 발짝, 한 발짝.
음악에 맞춰 서로의 걸음이 교차했다. 
차가운 손위에 올려진 따뜻한 손의 온도차가 음악의 어울림처럼 마음을 스쳤다.


많은 사람들이 주변으로 스쳐지나가고 있었지만 바라보고 있는 시선은 바로 자신의 앞에 선 한 사람 뿐이었다. 

"그거 알아?"

".........?"

"내 몸에는 아직도 흉터가 남아 있어."

설원은 부드럽게 눈을 감았다 떴다.

"처음 레이프 당했을 때의 상처, 예성이에게 담배 빵을 당하고 여기 저기 나이프로 그어졌던 거, 그 이외에도 많은 상처들이 흉터가 되어 내 몸에 남아 있어."

음악이 어둠을 타고 흘렀다. 서로 서로 손을 맞잡은 사람들로부터 온기가 퍼져 나와 반딧불처럼 주위를 날아다니고 있었다. 강당의 조명들이 반짝거리고 설원의 두 눈은 그 불빛과도 같이 빛났다. 의겸은 그 찰나의 빛에서 시선을 돌릴 수가 없었다. 

"내게 더 이상 진실은 없어. 처음에는 그 상처들을 볼 때마다 스스로의 몸에 혐오감을 느낄 정도였지만 이제는 아무렇지도 않아. 단지 그 상처들만이 내가 그런 일들을 겪었었다는 하나의 기록이 되 줄 뿐이야. 내게 남겨진 것은 단지 기록으로서의 의미 밖에 가지지 못하는 상처의 흔적들이라는 소리야. 그러니까 내게 진실이 뭐냐고 물어도 나로서는 해 줄 말이 없어. 그게 내... 진실이야. 내가 나의 말을 믿든 안 믿든 간에 말야."  

의겸은 숨을 들이 쉰 채 내쉴 줄을 모르는 바보처럼 막연히 정지해 있었다. 그리고 자신의 가슴 부근에서 한여름 오후의 바람이라도 즐기듯이 살랑거리는 설원의 머리카락과 얼굴과 그 감촉과... 향기를 바라보았다. 그 모든 것이 오직 자신만을 위해 상영되는 영화처럼 시선을 붙잡은 채 계속해서 쉼 없이 돌아가며 반짝반짝 거리고 있었다. 

"나를......... 조금이라도 사랑하기는 했었니?"

방금 전까지 물었던 질문이 다시 한번 의겸의 메마른 입술을 타고 흘러나왔다. 그리고 설원이 그 모든 흐름 속에서 아주 잠깐 눈동자만을 내리며 대답했다. 

"응. 아주 많이. 아주 많이........ 정말로 사랑했었어."

휘돌아 가는 음악과 향기, 감촉, 한 때의 아름다움. 

그 모든 것들 속에서 설원이 햇빛처럼 웃으며 자신의 진실을 말했다. 

"................ 그래."

의겸은 그제야 영화가 끝나고 현실로 두들겨 깨어지듯 자신이 잡고 있던 작은 손을 천천히 놓았다. 

"안녕."

설원이 작게 미소지으며 인사했다. 

"안녕."

의겸 역시 웃기 위해 노력하며 인사했다. 



서로의 손을 놓고 마주 보자 이제 의겸의 앞에는 새로운 설원이 서 있었다. 
흩트려짐 없이 자세를 바로 하고 부드러운 시선으로 의겸을 곧게 바라보는 설원이 서 있었다. 
그리고 그것은 더 이상 의겸을 사랑하지 않는 설원이었다.




음악이 그 꼬리를 나직하게 드리우며 천천히 강당의 어둠 저 편으로 사라져 갔다. 저마다의 아이들도 한숨 같은 감정을 갈무리하며 동작들을 멈추었다. 그 순간 모든 시간이 반딧불의 빛처럼 일제히 점멸하고 또한 하나 둘씩 꺼져가고 있었다.    

"이로써 제 83회 유중제를 마치도록 하겠습니다. 멋진 축제를 만들기 위해 노력한 모든 학우 여러분 정말 고맙습니다. 여러분은 잘 해 내셨습니다."

학생회장의 나직한 목소리가 강당에 있던 모든 사람들의 가슴속으로 스며들었다.

"지금까지 함께 해 주신 이 자리의 모든 분들께도 감사의 인사를 전합니다."

남는 것은 그 순간, 찰나의 진실 뿐.

"안녕히...... 가세요." 

안녕히.
헤어진 후에 다시는 만나지 않기를.

그로서 이 시간의 아름다움이 영원히 고정되기를 진심으로 바라는 것이었다. 









"드디어 다 끝났구나."

남빛으로 물든 가을 밤 하늘을 바라보며 강당을 나서던 아이들이 크게 한 번 기지개를 켰다. 여기서 일부는 집으로, 또 다른 일부는 뒤풀이 장소로 제각기 흩어질 것이었지만 다들 빠른 걸음으로 돌아서기에는 아쉬움이 남는 듯 저마다 주변을 둘러보며 남은 무언가를 찾고자 하는 모습이었다. 

공기는 적당히 차가웠지만 어딘지 모르게 기분 좋은 술렁거림 속에 모두의 얼굴은 살짝 달아올라 있었다. 내일쯤이면 청량한 물기로 변해버릴 지금의 미열을 가슴에 소중히 품으면서 아이들이 하나 둘 학교를 벗어나자 잠시 후.


학교는 거짓말처럼 어둠 속에 잠기고 밤은 고요히 그 위에 내려앉았다.   














-------------------------------------------------------------------------
뭔가 2% 부족하지만... (아냐... 사실은 2%를 제외하고 다 부족해... 중얼...;;)
여하튼 축제가 끝났습니다.
모두들 지겨운 글을 읽어 주시느라 수고하셨습니다.




      
    
 
  
                                               사백어 -36-









설원은 가끔씩 생각했다. 빠르게 달려 지나가는 자전거 바퀴와 그 바퀴 속으로 휘돌아 나오는 햇살 같이 흔들거리는 자그맣고 사소한 기억들.

그것은 내게 있어서 과연 무엇이었을까.
그 짧은 한 때 내가 느꼈던 감정과 감촉과 기억들, 향기들.
그 모든 것은 과연 무엇이었을까.

지금 와서 생각하면 모두가 마치 존재하지 않았던 듯 꿈만 같기도 하고 어딘가 영화 속에서 봤을 법도 한 그런 기억들이지만 중요한 것은 그것은 분명 존재했었던.
자신에게 있어서 존재했었던 한 때라는 것이었다.

이미 지나갔다고, 끝이 났다고 해도 존재했었던 한 때.
그러니까 추억으로 간직하고 수시로 꺼 내볼 정도는 아니라도.
아주 가끔.
아주 가끔.
수면 위로 떠올라 작은 파문을 일으켜도 어쩔 수는 없는 일이겠지.

다시 꾹.
꾸욱.
돌을 매달아 저 깊은 물 아래로 가라앉히자.
그럼 살짝 일렁이던 수면은 다시 아무 일도 없었다는 듯 고요해 지겠지.


향나무 아래에 앉아 눈을 찔러오는 햇빛의 조각을 바라보며 설원은 생각했다. 
바람을 타고 전해져 오는 향기가 언젠가의 한 때를 건드렸지만 그것은 또 다시 저 깊고 어두운 물 아래로 내려가고 그는 혼자 남았다.

"아... 예쁘다."

그리고 멀리서 익숙한 남자의 모습이 눈에 들어왔다. 
가을의 광활한 대기 속에 장신의 몸을 성큼 성큼 움직여 온다. 멋진 프로포션에 군더더기 없는 동작과 잘 짜여진 근육이 설원의 중얼거림처럼 아름다웠다. 교복 바지에 양손을 넣은 채 반쯤 풀어진 넥타이를 목에 걸고 있었다. 
바람에 날리는 빛 바랜 회색기 도는 머리카락과 은빛으로 반짝이는 안경이 그림 같았다.

"아름다운 것을 아름답다고 말하는 건 잘못이 아니잖아. 안 그래?"

설원은 씨익 웃었다. 
남자는 잠시 주변을 두리번거렸지만 설원을 발견하지는 못 한 것 같았다. 설원이 향나무에 늘어진 자세로 기댄 채 멍한 눈으로 한참을 보자 2층 창문 근처에서 누군가가 남자를 불렀다. 

"의겸아-. 정리하러 왔으면 올라오지 않고 뭐해?"

"아... 요 앞에서 하연이랑 만나기로 했는데 안보이기에. 혹시 반에 있어?"

"때 되면 오겠지. 일단 올라와서 기다리지 그래?"

"일 못 시켜서 안달이 났구나."

의겸이 투덜거리더니 천천히 몸을 돌렸다. 설원은 그 모습을 여전히 아무 감정이 담기지 않은 멍한 눈으로 지켜보았다.

"흐음."

고개를 돌려 하늘을 보자 가을의 청명한 하늘 위로 구름이 떠가고 있었다.
평화로운 한 때였다.

"자. 그럼 나도 요리부로 가 볼까나."

설원은 작게 하품을 하며 몸을 일으켰다. 








일요일의 학교는 꽤 즐겁다. 이를테면 학교 생활의 아름다운 면만이 존재할 수 있는 시간이라서 그럴 것이다. 평일의 학교에서는 억압적인 여러 가지 것들을 신경 써야 하고 그런 대부분의 것들이 안 좋은 기억에 속한다. 물론 축제나 수학 여행 같은 일들도 있지만 그것도 일종의 평일을 벗어난 이벤트이다. 

일요일의 학교는 평일처럼 억압적이지도 않고 이벤트들처럼 화려하지도 않지만 자유롭고 편안하고 비현실적으로 아름다웠다. 그렇기 때문에 사복을 입고 느린 걸음으로 학교 언덕을 올라가자면 그 시간만이 가지는 특별함이 오래도록 마음에 남는 것이었다. 

"대충... 끝났나?"

이선이 살짝 땀에 젖은 긴 머리카락을 쓸어 올렸다. 창문에서 불어오는 선선한 가을 바람이 기분 좋았다. 

축제가 모두 끝난 일요일, 아이들은 정리를 하기 위해 학교를 나왔다. 교실을 빌려 쓴 부서의 경우 책상과 의자를 다시 다 날라야 하는 번거로움이 있었지만 요리부의 경우에는 가사실을 이용했기 때문에 실제로 치울 만한 것이 거의 없었다. 늦은 아침에 시작된 정리는 점심을 시켜 먹고 2-3시쯤이 되자 다 끝났다. 

"오늘 안 나온 녀석들은 월요일 날... 다 두고 보자."

윤소가 묘하게 비장한 어투로 중얼거리고 있었다.

"그러게 말이야. 3학년 선배가 나왔는데 어딜 1학년들이 안 나와?"

3학년 전년도 부장도 웃으면서 말했다. 가만히 보면 이 사람도 참 한가한 것 같다고 모두들 생각했지만 본인은 별로 개의치 않는 듯 했다. 

설원은 마지막 대형 쓰레기 하나를 규성과 나른 후 창턱 위에 올라앉아 한숨을 쉬었다. 교실 창문의 창턱은 좁아서 무리였지만 가사실의 창턱은 넓어서 올라앉기가 좋았다. 무릎을 세우고 그 위에 두 팔을 늘어트린 채 창문에 기대자 솔솔 불어드는 바람이 서늘하게 땀을 식혀 주고 있었다. 

일요일 특유의 한가로움이 아이들 사이로 은은히 떠가고 있었다. 다들 저마다 편한 자세로 곳곳에 늘어져 한 동안 아무 말이 없었다. 이럴 때는 말이 없어도 조금도 어색하지 않았고 도리어 그 편이 좋았기 때문이었다. 그리고 문득 흐름을 타듯 누군가가 말을 시작하면 그것은 그것대로 좋은 것이었다.

"그러고 보니...... 이제 수능이구나."

3학년 선배가 아련한 눈으로 창 너머를 보며 중얼거렸다. 

"그리고 다음은 졸업......... 이네요."

이선이 그 말을 받으며 묘한 표정을 지었다. 슬프기도 하고 아쉽기도 하고 비현실적이기도 한, 모든 것이 뒤섞인 기묘한 표정이었다. 아마도 아름답지만 쉽게 깨지고 무뎌질 불안한 십대의 표정일 것이었다. 

"졸업하면 뭐 할 거에 요?"

윤소가 평소와도 같이 무표정한 얼굴로 묻자 선배의 얼굴이 조금 부드럽게 풀어졌다가 다시 미소를 띄었다. 

"당연히 수능 결과에 따라 적당히 성적에 맞는 대학에 들어가겠지."

어쩐지 허무하게 말하는 태도에 설원이 선배의 얼굴로 흘낏 시선을 주었다. 어차피 그런 것이었다. 아무리 자신의 생각으로는 특별한 시간을 보냈고 무한한 가능성이 있다고 믿고 싶어도 아이는 어른이 되고 모든 것은 변해 간다.  

기억을 믿고 싶다고 해도 그 기억들 역시 정말로 믿을 만한 것인가는 알 수 없는 일이었다. 기억 역시 마모되고 변질되기 마련이었기 때문이다. 

결국 남는 것은 바로 지금. 지금의 내가 기억으로 인지하는 과거와 살아가고 있는 지금인 것이다. 그렇기 때문에 설원은 이 순간을 음미하듯이 보내고 있는 선배가 싫지 않았다. 적어도 그는 자신의 시간들을 사랑할 줄 아는 사람이었다. 

"윤소는 유학 간다고 했던가?"

"네."

"........."

선배가 미소를 띈 채 윤소에게 묻고 있었다. 설원은 처음 듣는 소리라 조금 놀랐다. 

"이선이도 같이 갈 거랬지?"

"바늘 가는데 실이 따라 가야지요."

이선이 밝게 웃으며 대답하고 있었다.

몰랐다.
그런 이야기가 있는 줄 설원은 알지 못했다. 그러나 서운함보다도 자연스러운 흐름이라 생각되었다. 

때가 되면 여기 있는 모든 사람들과도 헤어지고 우리는 각자의 길을 가고 서로 잊혀질 것이다.  
   
설원은 그것을 잘 알고 있었다. 운이 좋다면 좀 더 오래도록 같이 할 수 있는 사람도 있을 것이었다. 그러나 지금과 같은 마음이 죽 계속 이어지리라고는 볼 수 없다는 것 역시 알고 있었다. 

모든 것은 변한다.
그러나 또한 무서울 정도로 제자리였다.

서로가 헤어져도 모두는 또 다른 사람을 만나고 사랑하고 이별하고 웃고 울면서.
그렇게 살아갈 것이었다.  

모든 것은 변하고 또한 무서울 정도로 제자리였다. 

그 모든 것이 힘들고 괴롭고 무서워도 지금 이 순간의 아름다움은 분명 영원한 것이었다. 

"일본에 있는 조향 스쿨에 유학해서 조향사가 되는 게 윤소 꿈이니까. 저는 일단 거기 가서 생각해 봐야지요. 시각 디자인이나 산디를 할까 생각 중이긴 한데."

"의외네. 난 윤소 선배가 요리사라도 되러 유학 가는 줄 알았더니?"

희명이 재미있다는 듯이 말하자 가사실 안에 있던 모든 사람들도 고개를 끄덕였다. 

"요리는 취미야. 원래 진짜로 좋아하는 건 취미로 하는 법이다."

"정말 좋아하니까 일로서 하게 되고 자기가 온전히 소유할 수 없게 되면... 열 받잖아?"

"하긴. 일이 되면... 아무래도 좋아하는 것은 퇴색되어 버리니까."

"1학년들은 이제 2학년 되면 문과 이과 가르겠네?"

선배가 고개를 갸웃거리며 생각났다는 듯 묻자 희명이 손을 들었다.

"저랑 은성이는 이과. 의겸이는 아마도 문과. 설원이도 문과지?"

"예체능 쪽에도 흥미는 있는데... 일단 예체능도 문과에 있으니까."

"응. 하연이도 문과라던데. 고고학을 해서 무슨 암각화를 전공하고 싶다던가? 묘하게 상세한 꿈을 가지고 있더군. 그런데 한국에서는 힘들어서 걔도 프랑스로 유학 가고 싶다고 어쩌고 그러던데."

"몰라. 지금 뭐라고 왈가왈부해도 나중에 어떻게 변할지는 아무도 모르는 거잖아."
모두가 알 수 없는 미래를 이야기하며 웃고 있었지만 희망하고 들뜨는 가운데에도 확신은 없는 것이었다. 

"그러고 보니까 규성이는 뭐 할 거야?"

질문을 받은 규성은 벽에 기댄 그대로 살짝 눈만을 휘며 대답했다.

"일단 과는 문과지만... 대학은 안 갈 겁니다."

"아...... 아깝네. 너 공부 잘 하잖아?"

"뭐. 여러 가지 사정이 있어서요. 아버지의 가게 중에 하나를 물려받지 않을까 싶어요. 지금으로서는 공부하는 게 좋고 제가 할 수 있는 최선이니까. 학원도 다니고 후회 없이 하고 싶어하지만 뭐... 사실 원하는 건 따로 있어서."

아마도 규성은 집에서 나오고 싶어하는 것 같았다. 완전히 아버지나 동생에게서 벗어날 수는 없어도 같은 길을 걷고 싶지는 않았던 것이다. 그저 조용히 가게를 꾸려나가고 모두에게 친절하고 동생이 자신을 포기해 주기를 바라고. 그것이 규성이 바라는 소박한 꿈이리라. 

"정말 다들 다양한 길을 가게 되겠네."

문득 선배가 재미있지만 어딘가 슬프다는 표정으로 말했다.


여기 수백, 수천의 다양한 길이 있고 서로의 길은 완전히 만나지 않은 채 나아가기도 하고 때로는 교차하기도 한다.
우리는 그 길을 걸어가는 것이었다.


아이들의 눈도 아련한 빛을 띄었다. 
바람이 가사실 안으로 불어와 모두의 주변을 부드럽게 휘돌아 갔다. 
그것은 미래로부터 불어오는 바람이었을 지도 모른다. 


많은 시간이 흘러 설원이 좀 더 변화되었을 때에도 설원은 이 때의 기억을 잊지 못했다. 불안한 앞날과 어린 날의 유리처럼 여리고 반짝이던 모두의 마음. 어린 시절은 그 불 완전성으로 인해 너무나 소중하고 아름다운 것이었다. 쉽게 깨져버리기 때문에 더욱 소중하고 아름다운 것이었다. 

가끔씩 그 시절 그 때의 창문 턱 위로 다시 올라가고 싶다고 생각할 때가 있었다. 그러나 자신은 이미 그 모든 것이 지면 위로 쏟아져 내리는 한여름의 소나기처럼 흩어져 버린 한 때라는 것을 잘 알고 있었다. 다시 되돌아간다고 해도 같은 시간, 같은 마음이란 것은 존재하지 않았다. 그러나 그렇기 때문에 늘 새롭고 늘 동일한 자신이 싫지 않았다. 과거의 시간은 그 한 때로서 빛나는 것이었다. 

"자. 이제 그만 집에 가자."

지난 3년의 기억들이 설원의 머리 속으로 쏟아져 내릴 때, 설영이 동생의 어깨 위로 손을 
올리며 말했다.   

"응..."

설원은 감았던 눈을 떴다.
늦겨울의 햇살이 향 내음과 함께 완연했다.
설원은 지금 어머니의 묘지 앞에 와 있었다. 



설원이 졸업을 앞 둔 12월 겨울. 어머니는 그 괴롭던 삶의 끈을 살며시 놓았다.

이상하게도 슬프다거나 후련하다거나 그런 감정 같은 것은 없었다.
그저 올 것이 왔다는 생각뿐이었다.

외가 친척들은 울지 않는 설원과 설영을 보며 지 아버지를 닮아서 정 없는 것 좀 보라고, 형제가 똑같이 눈물 한 방울 안 흘린다며 뒤에서 욕을 했지만 두 형제는 모두 그런 것에 신경을 쓰는 사람들이 아니었다. 

어머니는 마지막 순간에 설원을 향해 말했었다. 

"너를 자식으로 사랑한 적은 없어. 하지만 네게 미안하다는 생각은 해."

"..............."

"미안해."

"......네."

그걸로 되었다고 설원은 생각했다.
옆에 있던 친척들은 어머니의 정신이 온전치 못하다는 이유로 설원을 자식으로서 사랑한 적이 없다는 충격적인 말을 한 것에 대해 합리화시키려 하고 위로했지만 설원은 그걸로 되었다고 생각했다. 아니 실제로 어머니의 머리가 이상해져서 본인의 의도와는 다른 소리를 뱉어냈다고 해도 설원은 이 쪽이 더 진실일 거라고 믿고 있었다.

"나쁘게 생각하지마."

설영이 설원의 옆에 앉으며 말했었다. 두 형제는 시선을 앞으로 둔 채 이야기를 했었다. 

"응. 알아. 모두가 다 똑같은 사람이고 내가 자식으로서의 입장을 힘겨워 했던 것처럼 어머니에게 멋대로 '어머니'로서의 굴레를 강요할 순 없다고 생각해. 물론 나를 낳았으니까 어느 정도 책임을 져야 했겠지만 어머니가 자식으로서 날 사랑한 적이 없었다는 것은 어머니의 감정적인 문제야. 감정적인 문제를 억지로 어떻게 할 수는 없잖아. 그게 진실이었다면 그걸로 된 거라고 생각해. 그리고 어머니가 인간적으로 노력했다는 걸 알게 되었으니까. 내게 미안하다고 말 한 건 자식이나 그런 걸 떠나 정말로... 그냥 사람 대 사람으로서 자신이 잘못했다는 걸 인정하는 것이었으니까. 그러니까 난 되었다고 생각해."

그제야 설영이 시선을 돌려 설원을 바라보았다. 그 시선에는 아무 것도 담겨 있지 않았지만 또한 너무도 많은 것이 담겨 있어 도리어 설원을 그대로 반사시키고 있었다. 

"유설원."

"......?"

"우리. 같이 살자."

"......!!"

설원의 눈이 놀라움으로 조금 커졌다. 그러나 이내 그 놀라움은 부드러운 미소로 바뀌었다.

"응."

그리고 두 형제는 고아처럼 세상을 홀로 살아왔던 시절을 건너 같이 살게 되었다.   






2월. 졸업식에 참가하고 이제 설원은 어머니의 묘지 앞에 섰다. 
현빈의 묘지 앞에서도 그러했고 이상하게도 자신의 새로운 시작 앞에서는 늘 누군가의 죽음이 있어왔다.

죽음이란 것이 생의 끝이기 때문일까. 
낡은 자신을 죽이고 새로운 자신이 되고 싶어하는 설원에게 그보다 더 강렬한 상징은 없을 듯 했다.

앞으로 자신의 앞에는 또 어떤 만남과 이별들이 기다리고 있을까.
어쩌면 과거 속의 누군가와 다시 만날 수도 있을 것이었고 지금의 누군가와 헤어질 수도 있겠지.

의겸과 헤어진 후 지난 2년 동안 많은 일들이 있었다. 2학년 때 이과 문과로 반이 갈린 이후 설원은 모두와 흩어졌고 3학년인 이선과 윤소는 수험과 유학 준비로 바빴다. 성적이 나쁘지도 좋지도 않았던 설원은 이후 공부에 매진해야만 했다. 

우습게도 한 가지 전념할 일이 생기자 다른 것은 의미를 잃고 퇴색되어 갔다. 이해할 수 없는 공식들을 머리 속에 쑤셔 넣고 자신의 일도 감성도 아닌 그 무언가를 억지로 삼켜가며 하루하루를 바쁘게 살아나가다 보면 다른 세세한 일들은 아무래도 좋았다. 기계의 부품이 된 것 마냥 돌아가고 성적이 오르지 않는 것에 불안해하고 친구들과의 관계 역시 서로의 정보를 나누고 교환하고 한 때의 괴로움을 의지하는 그런 사이로 변해갔다. 

가장 화가 나는 일은 자기 내면의 고민이나 그런 것보다도 문제를 제대로 풀지 못했다거나 자기 기분에 따라 혼내는 선생, 오르지 않는 성적, 하기 싫은 일들을 시켜 대는 학교 뭐 그런 것들이었다. 

3학년이 되자 우습게도 상황은 조금 풀어졌다. 흑백이 어느 정도 가려졌기 때문에 2학년 때의 치열함은 줄어들었고 아이들은 불안감 속에 건조해져 갔다. 서로가 상황에 따라 갈려지고 달라질 수 있다는 걸 이제 모두들 알기에 1학년 때와 같은 촉촉함은 없어져 버렸지만 우습게도 아마 대학에 들어가 신입생이 되면 또 다시 그들은 지금의 허무를 잊고 새로운 출발을 즐길 것이었다. 물론 고등학교 때와 같은 여리고 깨질 듯한 무언가 와는 분명 다를 테지만 말이다.  

모든 것은 무서울 정도로 제자리지만 또한 계속해서 변하는 거니까.


실제로 졸업 이후 설원은 은성과 희명과는 다시는 만나지 못하게 된다. 윤소와 이선과는 계속 연락을 주고받지만 이선이 설원에게 보여주던 애정과 관심은 이미 또 다른 자신에 대한 사랑과는 다른 종류의 넓고 자유로운 것이 된다. 

규성과 하연과의 관계는 계속되었다. 그들은 여전히 좋은 친구였고 조언자였으며 늘 돌아보면 뒤에 서 있는 기둥 같은 존재들이었다. 어떤 면에서 보면 규성과의 관계는 좀 더 좋은 쪽으로 발전된 경우라고 볼 수 있었다. 그렇지만 설원은 이래서 이 쪽이 더 좋다, 저 쪽은 싫다 라는 생각 같은 것은 들지 않았다. 헤어졌어도 그들은 그 시간 속에서 함께였고 규성이나 하연과의 관계 역시 만약에 언젠가 사라지게 된다면 그들과 동일한 정도의 가치를 지닐 것이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

모든 것은 그것 자체로 의미를 지니고 있었다.

그러니까.
그러니까 의겸과의 사랑도 부인할 생각 같은 것은 없었다.

단지 자신은 의겸의 배신을 당시로서는 용서할 마음이 없었고 그래서 헤어진 것뿐이었다.
자신이 좀 더 많이 의겸을 사랑했다면 그 모든 것을 뛰어넘었을 지 모르지만 설원은 자기 스스로를 더 사랑했기 때문에 자신을 지키는 쪽을 선택한 것이었다.   



"자, 그럼 뭔가 먹고 들어갈까?"

걸음을 옮기던 설영이 작게 기지개를 켜며 중얼거렸다. 

"집에 밥 있는데 왜 돈을 써."

"어린 녀석이 아줌마 같기는. 그래도 명색이 졸업식이었는데 외식하는 게 낫지 않아?"

"힘들어 죽겠다. 빨리 집에나 가자."

"내 돈 내가 쓴다는데 말이 많아. 아, 닥치고 가자면 가는 거지."

"아, 네. 알았습니다."

이제 설영을 상대하는데 이골이 난 설원이 어깨를 으쓱해 보이며 느물느물하게 대답하자 설영이 눈썹이 높게 치켜 올라갔다.

그렇게 말싸움을 하며 돌아서는 두 형제의 뒤로 한 때 그들의 어머니라 불렸던 한 사람의 육체가 쌀쌀한 겨울 대기 속에 조용히 잠들어 있었다. 




여기 바로 지금 이 자리 이 시간에.
모든 이별이 있고, 모든 시작이 있었다.













--------------------------------------------------------------------------

아직 끝 안 났습니다, 여러분...;; (저도 지겹습니다.ㅠ.ㅠ) 
여러분은 고등학교 때 친구들과 아직 만나세요? 
저의 경우는 단 한 명도. 단 한 명도 없습니다. 
(친한 고등학교 선배 언니는 있지만 학교 내에서 만난 사이가 아니라 알고 보니 선배였다... 란 식이라서 제외.)

졸업 후 조금 연락을 주고 받아봤지만 다들 자연스레 잊혀지고 헤어지고. 그나마 초, 중, 고 통틀어 같은 학교를 다닌 친구가 하나 있는데 같은 반이었던 적은 12년 내내 한 번도 없었고 단순히 같은 동네에 살아서 길을 가다 마주쳐 연락을 하게 된 아이만 하나 있습니다. 그 친구가 경기도로 이사간 후로는 백년에 한 번 문자만 주고받는 실정이지요. 

그러니까 은성이나 희명이가 차가운 것은 아니라고 생각합니다.
시간의 흐름이란 게. 뭐... 그런 거 아니겠습니까? (웃음) 




      
    
 
  
  

  
  
                                 사백어 -37-










여기 또 다른 죽음의 공간에 한 사람이 서 있었다.
의겸은 아무렇게나 말아 쥔 졸업장을 어깨에 기대며 현빈의 무덤을 바라보았다. 

"나. 졸업했어."

첫 마디가 자연스럽게 흘러나왔다.

"네가 하지 못했던 중학교 졸업도, 고등학교 졸업도 다 했어. 그리고 3월에는 H대학에 다니게 되었다. 내가 대학생이 되다니 참... 우습지? .........많은 사람들과 사귀었고 키도 컸고 시력이 나빠져서 안경도 쓰게 되었고... 넌 그대로인데 나는 계속 자라고 변했어."

의겸은 눈을 깊숙이 한 번 감았다가 떴다.

"또... 약속도 지켰지."

잠시 침묵이 흘렀다. 그러나 의겸은 이내 모든 것을 떨쳐 버리듯이 주머니에 찔러 넣은 양  손을 크게 한 번 으쓱 올려보았다.

"뭐... 그랬다는 이야기야."

메마른 늦겨울의 건조한 대기가 주변으로 유유히 흘러갔다. 
눈물을 흘릴 정도로 감상적인 사람이 못 되는 의겸으로서는 그저 잠시 아주 씁쓸한 미소 밖에는 지을 수가 없었다. 












"어머니께서 이제 네 멋대로 해도 된다고 하셨다고?"

졸업식을 마치고 며칠 후, 의겸과 만난 하연은 별로 놀랍지도 않다는 듯 마시던 찻잔을 내려놓으며 반문했다.

"응. 이제 나도 성인이니까. 결정은 내가 하는 거라고, 친 부모님을 만나도 된다고... 그러더라."

"하긴. 더는 어쩔 수 없는 문제겠지. 그럼 이제 네가 무슨 행동을 해도 터치하지 않겠다... 는 건가?"

"아니 내가 혼자 살기 시작했을 때부터 어느 정도 포기는 하고 있었을 거야. 너는 자유로우니까 어느 쪽이든 의무를 다한다거나 그런 것에 얽매일 필요가 없다는... 그런 이야기인 것 같아."

하연은 의겸의 어머니가 무슨 심정으로 그런 말을 했을까 생각해 보았다. 하연이 보기에 의겸의 어머니는 자존심이 세고, 의겸이 자신의 자식이라는 것에 강한 자신감을 가지고 있는 사람이었다. 그렇기 때문에 자신이 의겸을 옭아매고 있는 것 같은 현재의 상황이 그다지 마음에 들지 않았을 것이고 그가 성인이 되었다면 자유로운 선택이 가능하다고 말한 것이다.

그러나 그 이면에는 의겸은 분명 자기 자식이고 그가 자신을 버리지 않을 거라는 믿음이 존재하고 있었다. 아니 실제로 그렇지 않더라도 그녀의 그 자신감을 꺾을 수 있을 정도로 의겸은 매정한 사람이 못 되었다.

"단순히... 친 부모님을 만날 기회가 좀 더 늘었다... 정도인가?"

"내가 좀 더 뻔뻔스러운 사람이라면 아마도 양 쪽 모두로부터 원조를 받을 수 있다거나... 그런 식으로 생각할 수도 있겠지." 

의겸이 예의 곤란하다는 식으로 안경 너머로 눈동자를 올리며 말했다. 그러나 하연은 의겸의 말에 일소했다. 

"그럴 리가 없지. 아마 너는 친 부모님을 만나는 것조차 조심스러워할 거고 또 그 사람들한테 미안한 마음 때문에 어머니에게서조차 멀어질 거야. 그래. 결국 네가 궁극적으로 원하는 건 모두와 거리를 가지게 되는 거겠지. 서서히 잊혀 지는 거겠지."   

"......................."

"아무에게도 직접적인 상처는 주지 않아. 그렇지만 문득 깨닫고 보면 건조해져 있는 거야. 그럼 더 이상 너의 존재에 대해서 아무도 가슴아파 하지 않겠지. 자연스러운 일상이 되 버리는 거니까."


누군가 절규하며 울 때 다가가서 가만히 그것의 무게를 지워 버린다.
이것은 아무 것도 아니야.
너무 어렵게 생각하지마.
조금씩 수분을 날려 버리는 거야.


축축해진 스펀지 같은 무거운 마음을 건조한 태양에 말리다 보면
어느 새 가볍고 버석버석해진 시간의 유해 하나.


"내 아들인데 만날 수 없어. 내 아들인데 다른 사람의 자식이야. 얼마나 비극적이고 가슴 아프겠어? 그런데 이제 그 아들이 웃으면서 돌아와 괜찮아요, 나는 자유로워요. 언제든지 만날 수 있어요.... 라면서 아무렇지 않게 말하고 일상이 되어 버리면 비극성은 날아가 버리지. 또한 그 아들이 일상이 되었을 때 점점 아무도 모르게 거리를 두면서 멀어져 가면... 그냥 그러려니. 세상은 그렇게 돌아가 버리겠지."

하연은 권태롭게 말하며 미지근해진 기문 티를 맛없다는 듯 마셨다. 

"가지지 못할 때가 더 좋은 걸까...?"

문득 의겸이 작은 갈색 상자 안의 설탕 가루에 홀린 것처럼 시선을 두며 말했다. 

"무엇이냐에 따라 틀리지. 소유하게 되면 질리는 것이 있고 소유하고 나서 계속 꺼내보면서 더욱 더 좋아하게 되는 경우가 있으니까. 너의 경우는 네 스스로 별 다를 게 없다는 식으로 가치를 떨어트리면서 멀어져 갈 거니까 부모님들이 질려 버릴지 모르지만.. 현재로서는 현빈이는 죽었고 너를 이상화시키고 있으니까 간절할지 몰라도 막상 너를 가지게 되면 또 한편으로 현빈이를 그리워 할 걸?
정이 많다는 게 꼭 좋은 것만은 아니거든. 바람기 많은 사람들이 뭐 다 나쁜 의도만 있는 줄 알아? 어쩌면 너희 어머니 쪽이 현명한 걸 거야. 가능성 있는 쪽에 걸었으니까. 물론 만약에 현빈이가 살아 있었다면 이야기가 달라졌겠지만."

하연은 현빈이 살아 있다면 모든 것이 변했을 거라고 생각했지만 그 이상은 말하지 않았다. 어차피 끝나버린 일을 되돌려 말한다고 해서 달라질 것은 없었기 때문이다. 

"그나저나 이제 3월부터는 완전히 갈려 버리겠네."

자세를 고쳐 앉으며 하연이 화제를 전환했다. 

"응. 그러고 보니 H대학에 기해 선배가 있던가...?"

의겸은 자신이 다닐 학교를 생각하며 한숨을 내쉬었다. 이과 계통은 영 재능이 없었지만 그렇다고 해서 문예 창작학과를 들어가게 될 줄은 몰랐다. 아무래도 취업에 대해서는 포기해야 되나 하는 생각마저 들고 있었다. 

"응. 아마 의대 쪽에 있을 거야."

"......... 그 사람이 의대 간다고 했을 때... 정말로 경악이었지."

작년 이 맘 때 즈음을 생각하며 의겸은 고개를 내둘렀다. 윤소와 이선은 일찌감치 유학을 갈 거라는 것을 모두가 알고 있었지만 기해가 의대에 붙었다는 소식은 정말로 파문이었다. 물론 외모만으로 봐서는 단정하고 깔끔한 인상의 사람이었다. 그러나 그 실체는 다중인격 장애의 엽기 폭력 불량 학생이 아니었던가. 요즘 대학들은 인성 검사 내용을 제대로 살펴보지도 않는 것인가 모두가 의심해야만 했다.

"아냐. 어떤 의미에서는 어떤 잔혹한 상황에서도 동요하지 않는다면 점에서... 최고의 외과 의사가 될 수 있을 지도 몰라."

이선이 웃으며 말했을 때야 아이들은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 

"그러게. 아마 해부 실습 때 처음부터 능숙하게 할 수 있을 걸?"

윤소가 이어서 말했을 때는 이미 공포의 영역이었다.

"......... 무슨 소리들이냐? 난 정신과 지망이야."

".................."

".................. 네 머리나 고쳐."

"그래. 그럼 인류의 정신질환은 모두 정복한 거지."

윤소와 이선, 기해의 대화를 들으며 요리부 아이들은 한국 의학계를 걱정해야만 했다.  



"희명이는 K대... 은성이는 Y대... 나는 S대... 정말 다 뿔뿔이 흩어졌는데 그래도 기해 선배 같은 사람이라도 동창이 있으니 좋아해야 하나..."

하연이 입가를 올리며 중얼댔다. 

"설원이는 C대학 사학과 던가...?"

"......... 응."

의겸은 무심하게 대답했다. 

2학년이 되고 나서 요리 연구부에는 유령 부원들이 늘었다. 설원도 그 중에 한 사람이었다.  덕분에 의겸은 설원과 거의 얼굴을 마주치지 않고 2년을 보낼 수 있었다. 

미묘하게도 함께 어울려 다니던 사람들 중 희명과 은성이 이과인데도 불구하고 요리부라는 끈을 통해 의겸과 연결되어 있던 반면 설원은 하연과 규성은 같은 문과라는 끈으로 연결되어 있었다. 그리고 의겸은 하연과 규성을 통해 설원과 연결되어 있었다. 물론 설원 쪽에서는 의겸과 관련된 부분은 모두 끊어낸 지 오래겠지만 의겸의 경우는 그랬다. 아직도 그 끈이 희미하게 나마 살아 있다고 믿고 싶은 건지도 몰랐다. 


무엇을? 
글쎄.
그게 무슨 의미가 있을까.
그건 알 수가 없었다.

사랑했던 건 아니야. 
죄책감일지도 몰라. 



잠시나마, 거짓말이라고 해도 몸을 섞었고 열렬히 사랑한 척한 사이였다. 아무리 설원이 없었던 일이라고 말하고, 상관없는 듯이 행동하고, 두 사람 다 끝난 일이라고 되놰도 불쑥 불쑥 일어나는 기억들을 계속 무시하기는 힘든 일이었다. 가능하다면 보지 않는 것이 제일 마음 편했다.   

하지만 확실한 건 계속 만날 수 있다고... 모른 척 해도 계속 이어져 있다고 생각하던 것과 정말로 만날 수 없게 되는 것은 분명 다르다는 것이었다. 공기처럼이라도 느낄 수 있던 상대를 이제는 완전히 볼 수 없다고 생각하면 어쩐지 너무 가슴이 텅 빈 것 같아서 그 안에 뭘 채워야 할지 알 수 없게 되 버리는 것이었다. 그냥 그건 그 때 그 애에게 줘 버린 거라고, 그 마음의 부분은 버려 버렸든 어쨌든 줘 버린 거라고 생각하고 싶은 것이었다.  


계속 끈이 이어져 있다고 믿고 싶은 건 그래서겠지. 



문득 하연이 중얼거렸다.

"소유하려 하지 않으면 사랑이 아닐까?"

".................. 글세."

그것이야말로 의겸이 묻고 싶은 말이었다. 














"하긴 내가 속 터진다고 해서 어떻게 해 줄 수도 없는 거지. 내가 아무리 의겸이에 대한 소유욕이 없다고 해도 굳이 두 사람을 연결 시켜 줄 건 없잖아. 연결 시켜 주고 나면 내 입장이란 건... 정말 우습게 되는 거니까. 만화에서처럼 나랑 위장 결혼하고 둘이 계속 사귀어라... 이렇게 하란 말이냐? 하핫... 현실적으로 그런 게 가능할까나? 글쎄. 모르겠어. 일단 의겸이의 설원이에 대한 마음이 사랑조차 되지 못한 채 끝났고 나 역시 의겸이를 사랑하는 건지 잘 모르겠고... 좋아는 하는데 그렇다고 해서 심하게 독점하고 싶다거나 그런 것과는 다른 거 같고... 모르겠다. 모르겠어..."

하연은 묵묵히 자신의 이야기를 들어주는 전화기의 한쪽에 대고 한숨을 쉬었다.

"사실 나야말로 일반적인 사랑의 의미에 너무 얽매여 있는 건지도 모르지. 하지만 나는 의겸이도 좋고 설원이도 좋은데... 어떻게 하겠어. 그냥 지켜보는 수밖에... 또 그럴 수밖에 없는 거겠지."


아니 어떤 의미로 하연은 알고 있었다.
자신이 원하는 건 모두와 친구처럼, 또한 연인처럼 지내고 싶은 거라는 걸.
하지만 그것은 하연의 바램일 뿐이었다.


"사랑은... 이기적인 거니까. 이기적이지 않으려고 노력하는 너로서는... 무리겠지."

수화기 너머의 이선이 우울한 음성으로 대답했다.

의겸과 헤어진 후 한 밤에 이루어진 국제 전화였다. 













머리 속에 여러 가지 생각들이 오가고 있었다. 바쁘게 달려오다 정신을 차리고 보니 모든 것을 끝나 있었다. 
의겸은 회색 빛 겨울 공기 속에서 차갑게 빛나는 금속성의 시계를 올려다보았다. 

1시 30분. 나쁘지 않은 시각이었다.
점심 시간도 지났고 여유 있게 도착하면 2시를 좀 넘을 것이었다. 

"네. 의겸입니다.......... 30분 정도 후에 도착할 거 같습니다."

휴대폰을 꺼내 도착 시간을 말하고 지하철을 타기 위해 기다렸다. 
의겸은 지금 자신의 친부모에게로 찾아가는 길이었다. 

직접 얼굴을 맞대 본 것은 이번이 두 번째에 해당하고 있었다. 그 전에 전화 통화 같은 것은 몇 번 한 적이 있었고 현빈을 통해 멀리서 슬쩍 얼굴을 본 적도 있었지만 기본적으로 의겸은 자신의 어머니에 의해 친부모에 관한 사항은 금기 시 된 채로 자라왔다. 특별히 친부모에 대한 애틋한 감정 같은 것도 없었다. 아니 오히려 현빈에 대한 감정 쪽이 그것을 훨씬 상회하고 있었기에 미처 의식하지 못해 왔다는 것이 맞는 표현일 것이었다. 

"아버지... 라..."

의겸은 어릴 적에 아버지를 여의고 홀어머니 밑에서 자라왔다. 그렇기 때문에 익숙하지 못한 아버지라는 존재가 조금 생소하게 다가왔다. 현빈의 말에 따르면 부모님들은 독실한 기독교인에 상당히 인품이 훌륭한 사람들이라고 하였다. 그래서 의겸의 어머니가 의겸과 만나지도 못하게 했는데 화를 내거나 소송을 걸지 않고 계속 기다려 준거라고 말했다.

하지만 그 말을 하는 현빈의 얼굴은 어쩐지 자조적인 기색을 띄고 있었다. 어차피 자신은 죽을 거니까 모두가 그 때를 기다리고 있는 거라고, 그 때까지는 무리한 싸움을 벌이지 않으려 하는 것이라는 걸 알고 있었던 것이다. 

현빈에 대해서 생각하자 또 다시 머리 속이 어지러워지기 시작했다. 의겸은 더플 코트 주머니 깊숙이 손을 찔러 넣으며 막 도착한 지하철에 몸을 실었다. 빠르게 지나가는 주변의 풍경들에 시선을 두지만 머리 속에서는 제멋대로 무언가가 흘러가고 있었다. 

"차내에 계신 승객 여러분, 잠시 주목해 주시기 바랍니다."

의겸이 서 있는 자리 앞쪽에서 잡상인이 물건을 팔려는 듯 외쳐대는 소리가 들려왔다. 흘끔 시선을 줘 보자 주황색 당근 모양의 집게가 줄줄이 달려 있었다. 
의겸은 자신도 모르게 그 물건을 보며 피식... 웃고야 말았다.

언제인가 설원과 사귈 무렵, 설원이 음식물 쓰레기를 버리면서 투덜댄 적이 있었다.
'나 정말로 가지고 싶은 게 있어.'
'뭔데?'
'지하철에서 파는 당근 모양 집게 있잖아. 쓰레기 봉투 위에나 지퍼 백처럼 집어 줄 수 있는 거. 그게 정말로 가지고 싶은데 이상하게 내가 사려고만 하면 안 판단 말이야.'
'그런 게... 가지고 싶냐?'
'왜? 그게 얼마나 유용한데~? 그거 사면 먹다 남긴 과자도 밀봉할 수 있고 얼마나 좋은데, 그래? 모양도 귀엽고 얼마나 좋아, 어~?!'
이상하게 진지한 그 모습에 웃음이 나오는 것을 참으며 '알았다, 알았어. 내가 나중에 보면 아주 세트로 꼭 사다 주마.' 라고 약속했었다. 

그러나 무의식적으로 상인을 부르려던 의겸은 잠시 멈칫 하며 웃음을 거두었다. 
의겸이 침묵하는 사이 상인은 열심히 제품의 장점을 늘어놓고 아줌마 몇몇에게 집게를 판 후 총총히 또 다른 칸으로 나아가고 있었다. 

상인이 완전히 사라진 후에도 의겸은 그를 따라갈 생각은 하지 못한 채 망연히 어딘가 있을 무언가를 바라볼 뿐이었다. 


꼭 사다주겠다고 약속했었는데.


계속 사려고만 하면 상인이 없어서 사지 못했었는데 막상 살 수 있게 되자 선물할 사람이 없어져 버리고 말았다. 


현빈과의 약속을 지키기 위해 말도 안 된다는 걸 알면서도 여러 가지 일들을 저질렀던 자신인데 정작 설원과의 약속은 겨우 당근 모양 집게 하나 뿐인데도 지킬 수 없었다. 


이런 내가 죄책감을 느낀다는 거 자체가 사치일 지도 모르지.

상대가 끝났다는데 혼자서 지지부진 해 봐야 무슨 소용이 있을까. 


부모님을 만나고 서서히 자신의 모든 과거들과 천천히 멀어지고 모두가 말하는 '어른'이 되면 예전의 일들은 모두 마음 편히 생각할 수 있을까.




"어른이 된다고 해서 뭐 달라지는 건 없어. 그저 좀 더 무뎌지는 것뿐이지."

2학년 때 독어 선생이 스쳐지나가듯 내 뱉은 대사였다. 마음에 드는 선생 따위 없었지만 스스로가 선생이라는 개념이 별로 없어 보이는 사람이었기에 더욱 더 선생다운 사람이었다. 

당근 모양 집게를 아무렇지 않게 살 수 있게 되면 나는 '어른'이 될 수 있을까.

의겸은 우스워야 하는데 기묘하리 만큼 하나도 우습지 않은 생각을 하며 자신이 내려야 할 역 이름을 열심히 부르짖는 안내 방송에 따라 발걸음을 옮겼다.











야트막한 고개 길을 올라가자 한적한 주택가가 나타났다. 어디에선가 피아노 소리가 들려 올 것만 같은 조용한 동네였다. 

"의겸입니다."

황급히 열어주는 문을 열고 들어서자 예전에 봤을 때보다 조금 더 늙은 인상의 두 부부가 반가이 의겸을 맞아주었다. 현빈을 만나기 위해 집 앞까지 찾아온 적은 있었지만 안까지 들어선 것은 처음이었다. 코트를 벗고 세월이 묻어나는 나무 바닥과 여러 가구들을 의겸이 둘러보는 사이 두 부부는 마치 가게 안의 아이스크림을 보는 어린아이처럼 행복한 표정으로 그런 의겸을 향해 계속 웃고 있었다. 말이라도 걸고, 만지기라도 하면 녹아버리기라도 하는 줄 아는 건지 음식을 내오고 주위를 맴돌며 행복해 할뿐이었다.

결국 그 시선이 조금 불편해진 의겸이 먼저 입을 열었다.

"저..."

"그래, 뭐 필요한 거 있니?"

"......... 현빈이 방은 어디입니까?"

"아......"

사실 의겸이 이 곳에 온 것은 친부모와의 만남보다도 현빈에 대한 마음을 정리하기 위한 것이 더 컸다. 
약속도 지켰고 이제 현빈을 두고 의겸은 어른이 되어야만 했다. 현빈이 자라고 그가 어린 시절을 보낸 모습들을 좀 더 많이 기억 속에 담아 두고 싶었다. 많은 시간이 흐르고 의겸이 어른이 되어 가면 잊혀질 현빈에 대한 것들을 지금 할 수 있는 한 최대로 축적해 두고 싶었다. 

모두가 현빈을 잊더라도 할 수 있는 한 끝까지 그를 기억해 주는 것.
그것이 이제 의겸이 현빈에게 해 줄 수 있는 마지막 한 가지였기 때문이다.  

어머니라 불리 울 여성의 안내를 따라 2층의 야트막한 복도를 지나자 주인을 닮아 마치 숨쉬듯이 조용히 자리잡고 있는 방 하나가 나왔다. 

"잠시 둘러 봐도 될까요?"

"그래. 현빈이가 쓰던 그대로 놔두었으니까... 뭐 필요한 거 있으면 부르고. 알았지?"

"네. 감사합니다."

의겸이 정중하게 대답하자 어머니는 잠시 뭔가 아쉬운 표정을 짓다가 이내 웃어 보이고는 방을 나갔다. 

"......... 휴우......"

그제야 숨이 트인 의겸이 셔츠 단추를 풀어헤치며 방안의 침대 위로 털썩 주저앉았다. 
무언가 기대하는 듯한 눈빛이 은근히 피곤함을 유발시키고 있었다. 문득 방안을 둘러보자 현빈이 쓰던 그대로 놔두었다는 말이 사실인 듯 지금 그대로 누군가가 들어와 살아도 될 만큼 잘 정돈되어 있었다. 

"혹시... 내가 이 방에 들어와 살기를 바라는 걸까...?"

아무리 그래도 보통은 죽은 사람이 쓰던 물건은 꺼리기 마련이었다. 아마도 부부는 자식이 없어진 공백을 인정하지 못해서 그대로 방을 유지하고 있는 것 같았다. 천천히 책상 곁으로 다가가 보니 현빈의 독사진이 놓여 있었다. 현빈의 성격으로 볼 때 스스로 자신의 사진을 책상 위에 올려놓고 감상하는 취미는 없을 테니 분명 어머니나 아버지가 올려놓았을 터였다. 

하얗고 조그마한 얼굴이 다소 포기하는 듯 하다고 해야 하나, 어쩔 수 없다는 듯하다고 해야 하나... 묘한 표정을 짓고 이 쪽을 바라보고 있는 사진이었다. 
사진을 그다지 찍고 싶지 않았는데 누군가의 성화에 못 이겨 포즈를 취했다는 느낌이었다. 어쩐지 그 장면이 연상되는 것만 같아 의겸은 혀를 내두르며 책장으로 시선을 돌렸다. 

은하 철도의 밤, 봄과 아수라, 딥스, 달의 궁전, 이상한 나라의 앨리스, 영원의 아이, 호밀 밭의 파수꾼, 집단 지성.........

맥락이 없는 것 같으면서도 대충 이미지가 비슷한 책들이 꽂혀 있었다. 훑듯이 손으로 죽 따라 내려가다 보니 초록색 하드 커버의 앨범이 하나 나왔다. 

첫 장을 넘기자 아직 행복했던 때의 한 가족이 보였다. 
걸음을 내딛고 소풍을 가고, 아버지와 야구를 하고 초등학교 입학식을 하고...
사랑 받았던 한 아이의 모습이 살포시 사진 한 장 한 장에 녹아들어 있었다. 
아버지와 어머니는 아이를 사랑했고 그들은 아무 문제도 없어 보였다. 

그러나 그 사진들은 어느 순간.
아니 초등학교 고학년을 기점으로 갑자기 회오리바람에 휩쓸려 버린 것처럼 끊겨져 있었다. 

오즈의 마법사에 나오는 도로시처럼.
현빈은 뿌리 채 뽑혀 버린 것이었다.

처음 병에 걸렸다는 사실을 알았을 때만 해도 이런 함정이 숨어 있을 줄은 꿈에도 몰랐을 것이다. 병 때문에 정밀 검사를 받게 되고 어느 순간 부모와 자신이 무언가 다른 유전자 구조를 가지고 있다는 것이 밝혀지고 그리고 병원의 기록들은 잘못되어 있었다. 

검사 결과, 얼마 살지 못할 거라는 말을 들었을 때는 도리어 이제 끝이 보이는가 하고 웃음이 나올 지경이었다고 말했었다. 

초등학교 졸업식.
이 날은 의겸도 기억하고 있었다.
왜냐하면 현빈이 부득불 부모님이 오지 않아도 된다고 우겨서 혼자 졸업식에 참석했고 그 말을 들은 의겸이 마침 자신의 학교가 졸업식을 하루 일찍 한 것을 기화로 쏜살같이 현빈의 학교로 달려갔었기 때문이다. 그러니까 앨범에 꽂혀 있는 졸업식 사진은 사실 의겸이 찍어 준 것이었다. 

"초등학생 치곤... 잘 찍었지."

혼자 웃으며 그 때의 기억들을 되살려 보려 했지만 시간은 역시나 무심하게 세월을 깎아내며 흘러서 자세한 것은 생각이 나지 않았다. 

이후 현빈의 사진은 놀라우리 만큼 단조로운 것들뿐이었다. 이를테면 소풍 갔을 때의 단체 사진, 학교 행사에서의 단체 사진. 뭐 이런 종류의 사진들이 몇 장 나온 후 앨범은 끝이 나고 있었다. 

허망한 앨범이었다. 의겸은 한숨을 쉬며 앨범을 닫고 책장에 다시 꽂으려 했다. 그런데 순간 팔랑... 하고 무언가가 어긋난 책들 사이에서 빠져 나왔다.

".......... 어라...?"

사진이었다.
그것도 언제 찍었는지 모를 한 남자아이의 뒷모습이었다.
상대가 거의 고개를 앞으로 향하고 있어서 사진에 보이는 것은 모양 좋은 생김의 귀와 날카로워 보이는 턱선 뿐이었지만 성선 중학교의 교복을 입고 있었으며 무엇보다 의겸에게도 낯이 익은 뒷모습이었다.  

귓가에 달린 피어스로 보아 설원은 분명 아니었다. 
의겸은 뭔가 기묘한 감각에 사진을 한 쪽으로 밀어 놓고 책상을 뒤지기 시작했다. 
무언가가 걸렸다. 

별 것 아닌 사진이었지만 현빈이 자신의 삶이 바뀐 이후 유일하게 가지고 있는 사진이었다. 의겸이 모르는 어떤 사실이 이 방 어딘가 에서 잠자고 있을 것만 같았다. 

생각해 보자.
내가 만약 현빈이라면.
자신이 죽은 후 무언가를 남겨 둔다면.
과연 어디에 숨겨 놓을 것인가. 


'넌 야한 책 같은 거 어디다가 숨겨 두냐?'

'다 방법이 있지.'

'뭔데, 어?'

'책상 서랍이랑 틀 사이에 공간이 하나 있잖아? 틀 부분을 책 모양으로 도려내고 거기에 책을 넣어 둔 후 서랍을 끼우면 끝~ 이지롱~.'

언제인가 현빈이 어울리지 않게 그런 이야기를 하면서 웃었던 적이 있었다. 의겸은 혹시나 했지만 급한 마음에 책상 서랍을 드러내고 안을 살폈다.

역시.
공간이 있었다.


"하지만 비어 있는 것 같은데...?"

특별히 잡히는 물건이 없어 헤집다 보니 문득 종이 같은 것이 손에 걸려 왔다. 

"찾았다...!!"

초록색 겉봉에 차분한 글씨체로 '의겸에게' 라고 적혀 있는 그것은 편지였다. 
게다가 정중하게도 '의겸이 아닌 사람은 읽지 마세요. 이것은 유언입니다.'라는 말도 안 되는 협박까지 써져 있었다. 

의겸은 그 문구를 보며 웃어야 할지 울어야 할지 곤란해하며 겉봉을 열었다.
안에서 빼곡한 글자들이 가득 적힌 하얀 색의 편지지가 나왔다.





그리고.
의겸은 진실과 마주하게 되었다.






    






--------------------------------------------------------------------------
대학들의 이니셜은 그냥 되는대로 주어 삼킨 거지 어떤 의미가 있는
것은 아닙니다. 하핫;; 참고로 예성이도 설원이와 같은 대학을 갔습니다. 
그것도 의대...입니다...;;; 

사실 예성이네 집안이 의사 집안인데 어떻게든 예성이를 의대에 보내려고 하셨지요. 그걸 알고서 기해도 미리 의대로 갔을까나요... 후훗;;; 그 사람 속이야 아무도 모르지요... 허나 아쉽게도 기해가 공부를 더 잘했기 때문에 대학은 일치하지 못했답니다. 쯧쯧... 여하튼 이 두 사람 이야기는 나중에 또 할 기회가 있겠지요.^^

한 번 날려버리고 다시 쓰려다 보니 죽어도 기억이 안 나서 그냥 자포자기하고 썼습니다... 다음 편은 1부 완결입니다... 뭐... 이제는 저도 뭐가 뭔지 모르겠습니다...ㅠ.ㅠ 
  




      
    
 
  
  



                                            사백어 -38-








'나의 사랑하는 형제이자 친구인 의겸에게'

안녕, 의겸아. 
잘 지내고 있니?
글세, 내가 이런 질문을 한다는 거 자체가 좀 웃긴 일이겠지만...

나의 편지를 보고 있는 지금 너는 아마도 고등학교를 졸업했을 거라 생각해. 그리고 또 나와의 약속을 이미 지킨 후겠지? 내가 아는 너는 책임감 강하고 자신에게 엄격한 아이니까 나와의 약속을 다 이행하고서야 과거를 돌아보려 할거라 생각해.

글세. 경우에 따라서는 이 두 가지 생각 모두 틀렸거나 혹은 아예 네가 이 편지를 발견하지 못했을 수도 있겠지만 일단 나는 위의 사항을 전제하고 편지를 쓰려 한다.

어디서부터 이야기를 시작해야 할지 매우 힘들구나.
아니 사실 어떤 의미에서 내가 너에게 보내는 이 편지는 모두 예측과 우연이라 불릴 만한... 그런 것에 기대어 쓰여지고 있어. 
가능하다면... 이루어진다면... 좋은 거고 이루어지지 않는다 해도 그건 그거대로 좋은 거고.
네가 이 편지를 발견하지 못하게 되어서 진실이 알 수 없는 심연 속으로 사라져 버린다 해도 그건 그거대로 어쩔 수 없는 거라고 생각해. 

그러니까 이건 정말로 '운'과 하늘의 뜻(그런 게 있는지는 모르겠다만)에 기대여 쓰여지고 계획된 일이라고 밖에는 볼 수 없어. 부모님이 내 책상을 처분하려다가 이 편지를 발견해서 너에게 건네줄 수도 있고 네가 예전에 나와 했던 대화들을 문득 떠올리고 내 짐들을 뒤져보다 발견할 수도(늘 입버릇처럼 내가 죽으면 야한 책들 의겸이 네가 다 처분해 줘... 라고 말하긴 했었다만) 있지만 어느 쪽이고 사실 확실한 건 아니거든.
하나의 계획이 또 하나의 계획을 건드릴 수 있다면 도미노처럼 차례차례 쓰러지겠지만 중간에 운이 나빠서 끊겨 버린다면 그걸로 끝인 거야.


진실을 말하기 위해 많은 말들을 하게 되었구나. 
하지만 이 전해질지 안 전해질 지 알 수 없는 편지 내에서 적어도 난 모든 걸 말해야 하니까. 


알고 있니, 의겸아?

내가 사랑한 건 '유설원'이 아니야.


하긴. 네가 이 사실을 알고 있다면 모든 건 처음부터 시작조차 되지 않았겠지만. 만약 그렇다면 웃으면서 너의 승리를 기뻐하렴. 

하지만 아마도 넌 모를 거야. 

내가 좋아한 건 '예성'이었어.

어때? 조금은 놀랬니? 네가 놀랄 것을 기대하니 어쩐지 웃음이 나는 구나. 삐뚤어진 녀석이라고 말해도 별 수 없지만 말야. 하하... 

예성인 말이야... 아주 서툰 아이였어.
그렇지만 사실은 약하고 다정하고... 그래서 얼마든지 잔혹해 질 수 있는 그런 아이였지. 
그 애 자신도 몰랐겠지만 나는 알 수 있었어.
좋아하고 있었으니까... 그 애를 좋아하고 있었으니까 녀석이 좋아하던 사람이 누구인지도 자연스럽게 알게 되었어. 

녀석이 좋아하던 건 저 '유설원'이었어.

얼마나 서툰 녀석인지, 어이가 없을 정도지.

처음에 녀석은 설원이 주변을 흘깃거릴 뿐 말조차 붙이지 못했었으니 까.
그런데 참 우스운 일이지. 나는 예성이의 그 어눌한 시선을 내게로 돌리고 싶었어. 
내가 설원이를 좋아한다고 공언하자 예상대로 서툴러 빠진 서예성은 나를 괴롭히기 시작했어. 

덕택에 예성이는 이제 어떤 방법으로든 설원이에게 다가갈 수 없게 되었지. 설원이가 날 싫어한다고 해도 일단 예성이가 내게 한 잔혹한 행위들은 설원이에게 기억될 거고 설원인 예성이에 대해 안 좋은 감정을 가지게 되. 
또한 설원이가 호모 같은 건 싫다고 공공연히 말했고 예성이 역시 나를 괴롭히면서 자신의 본심을 가리려고 호모 따위 싫다고 외쳐댔으니까... 어설프기 짝이 없는 예성이가 설원이에게 다가갈 수 있는 방법은 하나 뿐. 나를 괴롭히던 논리 그대로 설원이를 괴롭히는 것이지.

결국 어찌 되었건 예성인 설원이를 가지지 못해.
어떻게 해도 예성이에게 사랑 받지 못하는 건 나도 같지. 그렇다면 차라리 미움 받길 바랬어. 미움 받으면 적어도 예성이는 내게서 시선을 떼지 못 할 테니까, 또한 계속... 계속 날 기억할 테니까.

어차피 안 된다면 값싼 동정을 받기보다 한 순간 강렬하게 미움 받다가 깨끗이 잊혀지는 쪽이 나아.
예성이 앞에서 좋아한다고 말하고 목을 그어봤자 계속 괴롭게만 할뿐이잖아?
그런 건 싫어하는 상대에게나 지우는 짐인 거지. 하하.......

아니 제대로 이야기 해 보자면, 나는 매우 이중적인 감정을 가지고 있었던 거 같아. 
사랑 받고 싶으면서도 미움 받고 싶었고 좋아하면서도 미워했어.

예성이에게서.
너에게서.
또한 설원이에게서. 


사람의 감정은 생각보다 훨씬 더 복잡한 거라서 한 마디로 꼬집어 말하긴 힘든 거 아니니? 그러니까 내 진심을 네가 몰라준다고 해도 어쩔 수 없지. 아니 여기서 중요한 건 그런 게 아니야.

본래 악역은 공감할 만한 사적인 면이 드러나지 않아야 진정한 악역이라잖아.
하하... 난 악역을 자청할 생각은 없지만 그렇다고 해서 굳이 이해 받고 싶은 것도 아니니까 뭐 아무래도 좋아. 단지 진실을 풀어서 말함으로써 내가 노리고자 하는 바는 네가 알고 있고 믿어왔던 게 정말 진실이 아니었다는 것을 각성시키는 거니까. 

그래, 설원이. 유설원. 난 그 아이를 좋아하긴 했어.
녀석과 나는 같은 것을 보고 있었거든. 
어떻게 하면 완전해 질 수 있을까. 어떻게 하면 자기 자신을 지킬 수 있을까. 그 방법은 전혀 달랐지만 결국 우린 같은 생각을 하고 있었어. 
하지만 한편으로 난 그 애를 증오했어. 왜냐하면 설원이는 내게서 모든 걸 가져가 버렸으니까.


예성이도.
그리고 너도.


원 안에 있는 사람들은 자기 자신들을 바라보지 못해.
그렇지만 원 밖에 있는 사람은 모두 알 수 있어.

너 자신도 몰랐겠지만 어느 날 우연히 나는 알게 되었어. 
처음에는 나의 하나뿐인 친구라는 이유만으로 흥미를 가지는 것 같았지만 언제부터인가 내 옆에서 인형처럼 조용히 서 있기만 하던 너의 시선이 녀석에게만 자연스레 고정되는 걸.  
아마 그 단계에서는 대단치 않은 감정이었을지도 몰라. 
그렇지만 나는 네가 설원이에게서 무의식적으로 시선을 떼지 못한다는 것을 알았고 분명. 언젠가는 네가 설원이를 사랑하게 될 거라고 확신했어.

나를 받아들였던 너이니까, 분명 설원이도 가만 내버려 둘 수 없겠지. 사실 넌 너 자신을 매우 미워하니까 자기 자신을 사랑하기 위해 노력하는 그런 아이를 결코 내버려 둘 수 없는 거야. 특히 나 같은 경우는 어떤 의미에서는 의외로 강해서 혼자서 생각하고 결정하고 스스로 나아가지만 설원이는 어딘가 모르게 불안정하고, 한없이 여리니까 분명 넌 그 앨 사랑하게 될 거야. 



뭐, 그런 건 아무래도 좋아. 
설원이는 내가 자살하고 나서 이래저래 꽤 고통받겠지. 
또한 나와의 약속을 지키기 위해 악역을 자처해야 하는 의겸이 너 역시 고통받게 되겠지.

너희 둘을 매우 좋아하지만 증오해.
왜일까.
너희 둘은 매우 닮았어.
의겸이 너는 혼자인 내게 다가와 너만은 날 지켜주겠다고 말했지.
하지만 가진 자의 여유랄까. 어쩐지 그 말에 나는 화가 났었어.
모두 다 가져가 버린 건 의겸이 너잖아. 그런데 그런 네가 내게 죄책감 가지고 잘 대해 주는 거 그다지 마음에 들지 않았어. 차라리 뻔뻔스러운 애였다면, 아니 아무 것도 모르는 애였다면 미워할 수라도 있었지.
그런 식으로 내가 널 미워할 수 있는 모든 요인들을 막아버리고 모든 것을 다 가져 버린 네가 나 사실은 매우 싫었어. 정말 네가 날 생각한다면 어째서 어른들이 하는 데로 가만히 따르기만 하는 건지 어이가 없었어. 

그래, 삐뚤어진 생각이란 건 알아. 넌 모두에게 상처 주고 싶지 않았던 거겠지.
그렇지만 나는 곧 죽을 거고 그래서 친어머니는 나를 버렸고, 부모님은 웃으면서도 사실은 너만을 그리워하고 있었어. 
예전에는 말이야. 내가 우리 집안 사람들이랑 다른 점이 보이더라도 대신에 나만의 장점들을 칭찬해 주던 사람들이 이제는 아, 역시나 친아들이 아니었구나, 어쩐지 이상하다고 했어... 이런 식으로 보기 시작하는 거야. 
그리고 너의 사진이나 몰래 촬영한 비디오 테이프 같은 걸 보면서 역시 이 아이는 이 집 아이구나, 현빈이보다 훨씬 더 나은데... 하긴 그러니까 현빈이 친어머니조차 포기를 못하는 거겠지. 나는 버려지는 게 당연하다고 말하는 거야.
홀로 남겨진 채 계속... 계속 언제 죽을까 그런 것만 생각하고 있었어.
그래서 내가 결정할 수 있는 유일한 것이 죽음뿐이라면 그것을 완전하게 하고 싶다고 생각한 거야. 내게 남겨진 건 그거 하나 뿐이었으니까. 

내가 죽은 후에의 모든 일들도 나를 이렇게 태어나게 한 그 운명이란 녀석의 뜻대로 흘러가겠지만 그래도 확실한 건 나는 내가 생각한 대로 행동했고 후회는 없어. 

설원이에 대해서도 비슷한 생각이었어. 
녀석은 아무 것도 모르는 얼굴로 내가 가질 수 있었던 몇 안 되는 것들까지 다 가져가 버리고서는 그것에 만족하지 못하고 계속 자기만의 세상에 안주하고 있었지. 아니 그건 녀석 잘못은 아니야. 그렇지만 의겸이 네가 내게 관여한 것처럼 녀석이 내게 관여한 순간부터 나는 또 다시 애정과 증오를 동시에 가지게 된 거야. 

너희 둘은 모두가 내가 가지려 해도 절대 가질 수 없는 것을 가져 놓고는 그것을 싫어하고 거부하면서 내게 선심이라도 쓰듯이 잘 대해 주었지.
그렇지만 설원이는 내가 자기를 좋아한다고 말한 순간부터 태도를 바꾸었어.
그로써 증명되었지. 녀석은 결국 스스로의 완전성을 위해서 내게 잘 대해 주었던 거 뿐이라는 게. 사실은 조금도 나를 친구라고 생각하지 않았던 거야. 불쌍해했거나 그도 아니면 집단 이지메 같은 게 자신의 기준에서 꺼림직 했던 거였어.
마치 네가 나에 대한 죄책감으로 내게 속박되었으면서도 정작 부모님들이 하자는 대로 다 따랐던 것처럼 말야.   
녀석이 나를 친구라고 생각했다면 적어도 내가 고백했을 때 그렇게 매몰차게 대하진 않았겠지. 녀석의 태도가 달랐었다면 아마 상황이 이렇게 까지 되진 않았을 거야.
나 역시 물론 예성이를 시험하기 위해서 설원이에게 좋아한다고 말했던 거지만 녀석의 태도가 확 달라진 순간 생각했어.

아, 이건 기회다.

설원이에게 복수할 수 있고, 의겸이 네게도 복수할 수 있는 기회란 걸.
너 역시 의무감이 강한 아이니까.
설원이가 내게 매몰차게 대한 순간부터 스스로의 그 작은 호의조차 쉽게 접어 버리겠지.
거기에다가 내가 설원이 때문에... 라는 이유를 붙여서 죽는다면.
그리고 너에게 설원이가 나와 같은 일을 겪기를 바란다는 그 약속을 짐 지운다면.
너는 아마 끝까지 자신이 원하는 것을 가지지 못할 거야.
또한 자신의 행동에 심한 죄책감을 느끼겠지.

아니 최상의 시나리오는 설원이가 너를 사랑하게 되고 네가 설원이를 사랑하게 되는 것이지만.
설원이는 사랑하던 너에게 배신당하고 너는 사랑하는 상대를 배신해야만 하고.
그리고 네가 이 편지를 발견하게 된다면.
그럼 너는 정말로 고통받게 되겠지.
나에 대한 약속 때문에 너는 여기까지 왔는데 그 약속 자체가 모두 거짓이라는 걸 알게 되었으니까.

만약 그렇다면 어때, 의겸아?
너에게 배신당했을 설원이의 기분이란 게 어떤 건지 조금은 알 수 있겠지?

내 예상이 모두 틀렸다고 해도 어차피 난 네가 이 편지를 볼 때는 이미 이 세상 사람이 아니니까 어찌 되었건 나로서는 지는 게임은 아니야. 

그러니까 난 나름대로 만족하고 있어. 

  

그래. 
내가 삐뚤어졌든지 안 삐뚤어졌든 지를 떠나서 그냥 솔직하게 말하자면.
나는 네가 싫었어.

내 모든 걸 앗아간 너랑 설원이가 미치도록 싫었어.

그렇지만 또한 너무나 사랑했어.

왜냐하면 내가 되고 싶은 모습이기도 했으니까.

아니 어떤 의미에서 내가 너희를 싫어했던 건 너희가 결코 내 사람이 될 수 없다는 점 때문이었는지도 몰라. 너희는 내 편이 되어 주겠다고 말했지만 결국 중요한 순간에는 날 버렸고 난 혼자였으니까. 그러니까 너희도 서로가 서로를 가질 수 없도록 심술을 부린 걸 수도 있겠지. 하하하... 

확실한 것은 내가 나의 죽음에 후회를 남기고 싶지 않았다는 것이야. 
어차피 내가 죽을 거라면 내가 생각한 대로 행하고 내가 생각한 대로 끝을 내고 싶었어. 

사람들이 나의 생각에 대해 비난하든 어쩌든 이것이 내 진실이니까 후회는 없어.
나는 가지고 있던 유일한 것을 이용해서 내가 원하는 것을 한 거니까 남들이 뭐라고 해도 내 자신은 이걸로 되었다고 생각해. 


단지 미안한 것은 내가 가질 수 있었던 유일한 것이 스스로의 죽음뿐이었기 때문에 본의 아니게 내 행동에 대한 책임을 지지 못한다는 점이야. 하지만 이것 또한 나에게 주어진 나름의 '운'이니까 어쩔 수가 없구나. 

죽을 때조차 마음대로 할 수 없다면 그거 참 우울한 일이잖아?
네가 병 같은 것도 없고, 나보다 좋은 여건을 가진 사람으로 태어난 '운' 과도 같은 선상의 것이라고 생각하면 조금 마음이 편해지지 않겠니? 하하하... 


나의 가장 사랑하는 형제이자 친구, 그리고 또한 가장 증오하는 나의 의겸아...
널 정말로 사랑하고 또 미워했어. 

나를 미워한대도 좋아.
아니 차라리 너무 너무 미워해서 계속 기억해 준다면 그것만큼 좋은 게 없다고 생각할 정도야. 

설원이도 너도.
결코 날 잊을 수 없다고 생각해도 결국에는 너희는 날 두고 어른이 되어 버리겠지.


뭐, 좋아.
난 이대로 만족해.
어떤 결말이 기다리고 있을 지 모르지만 나의 복수가 제대로 이루어지길 빌 뿐이다.

그러니까 좀 더 오래, 많이 날 미워해 줘.
안녕.

                                                               
                                                                '현빈'








"............................"

의겸은 천천히 편지를 쥔 손을 내렸다.
그리고 그 손위로 무언가 알 수 없는 액체가 한 방울 떨어졌다.
의겸은 가만히 시선을 내려 그 액체의 성분을 확인하였다. 

눈물이었다.

그 정도로 자신이 감정적인 사람이라 생각하지는 못했던 의겸이었다. 
그러나 오래도록 메말라 있던 버석한 몸이 급격히 차 오르는 물 때문에 주체할 수 없을 만큼 격한 진동을 자아낼 때야 의겸은 자신의 입을 막으며 작게 중얼거릴 수밖에 없었다.

"그래... 최고의 복수였어, 한현빈. 왜냐하면... 나는 그 유설원을 사랑하게 되었으니까... 네가 원하던 최악의 시나리오대로 모두가 되어 버렸으니까..."

여태까지 인정하지 않으려 해 왔던 진실이 오열 가운데 섞여 나오고 있었다. 

하얗게.

마치 사백어(死白魚)와도 같이. 

모든 것이 끝났다고 생각한 그 순간에서야 진실은 도리어 더욱 하얗게 빛나며 그 형체를 드러내고 있었던 것이다. 

  


아이들은 모두 사랑 받고 싶어했다.

의겸도, 설원도, 예성도, 현빈도.
그저 누군가에게 사랑 받기를 원했던 것뿐이었다.

그러나 사랑 받는다는 것은 환상에 불과했다.
단지 그들은 사랑을 할 수 있을 뿐이었다. 


그러니까.
그러니까 사랑을 하자.

힘들고 괴로워도 지금 자신이 할 수 있는 것은 그것뿐이니까.

누구라도 좋아.
아니 자기 자신이라도 좋아.

아니.
자기 자신을 사랑하는 사람만이 제대로 된 사랑을 할 수 있으니까. 

그러니까.
나 자신을 사랑하자.



눈물로 구겨진 편지를 말아 쥐고 의겸은 계속 되뇌는 것이었다. 




문득.

눈물로 흐려진 시야를 들어 창 밖을 보자, 우습게도 늦겨울 마지막 눈발이 물고기처럼 유유히 대기 속을 유영하고 있었다.













                                                          -사백어 1부 끝-

--------------------------------------------------------------------------
이런 소설을 써 놓고 제가 무슨 할 말이 있겠습니까. 그저 죽여주십시오...

2부는 과연 언제 쓸지 모르겠지만 당초 사백어는 여기서 끝인 내용입니다. 그러나 다들 해피를 원하셔서 많은 수정을 가하고 2부를 쓸 여지를 남겨 두었습니다. 원래대로라면 더욱 더 음침했을 내용이지요... 중얼...;;
현빈이의 진심에 대해 잘 표현하지 못해서 섭섭합니다. 좀 생각이 정리되면 외전을 써 줘야겠어요. 

뭔가 할 말은 많지만 더 이상 말해 봤자 명만 재촉하는 일이지 싶어 이만 사라집니다;;;
지난 1년 동안 끝까지 이 지루한 레이스에 함께 해 주신 여러분. 정말 고맙다는 말 밖에는 드릴 것이 없군요. 

모두들 이런 소설 따윈 어서 잊고 행복해 지시길 빕니다. 
 



      
    
 
  
  
title 열대어 (사백어 외전) 
            

                                                열대어
                          
                                                     -사백어 외전 현빈 편.







무척 따뜻한 봄날이었다. 누워서 잠이라도 들면 몸 주위로 아지랑이가 피어날 것만 같은 봄날의 오후였다.

태성은 나른한 몸을 이끌고 평소와 같이 후문 쪽으로 향했다. 다른 건물보다 높은 언덕에 세워진 학교는, 후문으로 가는 길이 중앙의 운동장을 감싸듯이 둘러쳐져 있었다. 덕분에 운동장 둘레의 무성한 나무에 가려 후문으로 가는 길에서 무슨 일이 일어나고 있는지 살펴보기란 매우 힘든 일이었고 종종 수업을 땡땡이 친 아이들이 이 길에서 노닥거리는 경우가 많았다. 길의 중앙 부분이 건물에서 내려오는 계단과 맞닿아 있기도 했지만 역시나 건물이 위치한 본체 쪽의 지대가 높아서 지하층과 연결되어 있었기에 하교 길이나 쉬는 시간이 아닌 이상 간섭받을 염려는 없었다.

무엇보다 이 길의 아름다움은 길 바깥쪽에 둘러 쳐진 안전 바에서 몸을 내밀면 지대의 높이 때문에 주변의 경관이 한 눈에 들어온다는 점이었다. 건물의 옥상 출입이 금지되어 있는 성선 중학교에서 담배 피기에 이만큼 좋은 곳도 드물었다. 그래서 성선 중학교의 아이들은 이 후문의 길을 '옥상'이라고 불렀다. 확실히 아래 쪽 건물들의 입장에서 보면 지붕 위쪽의 이 길이야말로 옥상이나 마찬가지였다. 

태성은 우거진 나무 때문에 얇게 그늘이 져서 미로처럼 보이는 길의 도입부를 천천히 걸어 들어갔다. 단정하게 목까지 채워진 셔츠 단추를 하나 풀어헤치며 담배를 꺼내 입에 무는데 라이터가 보이지 않았다. 잠시 교복 이곳저곳을 뒤적거리다가 포기한 듯이 양손을 허공에 멈춘 채 어깨를 으쓱해 본다. 

"................."

문득 그늘 부분을 벗어나 내리 쬐는 태양에 눈살을 살풋이 찡그리자 길의 중앙 부분 건물로 올라가는 계단 아래쪽에 한 소년이 앉아 있었다. 태성은 망설이는 기색도 없이 예의 차가워 보이는 얼굴을 한 채 그 쪽으로 걸어갔다.

"불."

".................."

"불."

소년이 고개조차 들지 않고 시선만을 옆으로 흘낏 돌리더니 짧게 대답했다.

"없어."

".................."

태성은 곤란한 듯 눈썹을 조금 치켜올리다가 담배를 이 사이에 끼운 채 다시 한 번 어깨를 으쓱해 보였다. 소년이 가만히 옆 눈으로 그 모습을 지켜보았다. 그리고 이내 자리에서 일어나더니 계단을 향해 올라가 버렸다. 

"한... 현빈이던가...?"

태성은 어렴풋이 떠오르는 소년의 이름을 읊조리며 그가 방금 전까지 앉아 있던 계단 쪽으로 시선을 던졌다.

"아. 라이터다."

누군가가 두고 간 라이터가 계단 한 쪽에 떨어져 있었다.

"후우........."

태성이 내뿜는 담배 연기가 바람을 타고 길 위를 휘돌아 넓게 펼쳐진 전경 속으로 녹아들어 가고 있었다. 










계단 턱에 누군가가 교복 상의를 덮어 쓴 채 기대 있었다. 태성은 주저하는 느낌도 없이 성큼성큼 걸어가 짧게 말했다.

"불."

"............."

"불."

"............"

한참을 부스럭대더니 아지랑이가 피워 오를 것 같은 얼굴이 교복 밑에서부터 천천히 나왔다. 

"............ 담배."

그리고 상처투성이에 군데군데 피가 맺힌 입술로 현빈이 낮게 속삭였다.

"담배."

"......... 불이 없어."

"저번에 놓고 갔잖아, 이 병신아."

"................ 없다고 그러더니 역시 그거 네가 놓고 간 거였냐?"

태성이 주변을 얼려 버릴 듯 차가운 얼굴로 무심하게 대답했다.

"너한테 줘 버렸으니까 없잖아."

"앞뒤가 안 맞는 소리하지 마."

"여하튼 담배든 불이든 내 놔 봐."

"불이 없다니까."

"너 바보냐? 맨날 담배는 가지고 다니면서 불이 없냐?"

"............. 관두자."

결국 태성이 귀찮다는 듯이 말을 끊고는 시선을 앞으로 돌리자 상대방 역시 다시 부스럭거리며 교복 상의 안으로 파고들었다. 

"....................."

바람이 불어 와 나뭇잎들이 부딪히고 있었다. 위쪽의 건물 지하에 위치한 음악실에서 아이들의 노래 소리가 아련하게 들려왔다. 담배를 손끝에 걸고 하늘을 비스듬히 바라보는 태성의 머리 위에도, 검은 교복 상의 아래 몸을 숨긴 채 잠에 빠져들려 하는 현빈의 머리 위에도 늦봄의 햇살이 가득 쏟아져 내리고 있었다.

"다음 번에는 불... 꼭 가지고 와라."

그리고 태성이 생각 난 듯이 짧게 말했다. 



  

  



"야, 쟤야, 쟤."

"................"

태성이 평소와 같이 적당히 모두와 어울려 주고 있을 때였다. 별로 친하다는 느낌조차 없이 알고 지내던 녀석 하나가 '우리 반에 호모가 있다'라며 신나게 떠들어 대고 있었다. 좋은 녀석으로 모두에게 인식되고는 있었지만 학교 일에는 놀랄 만큼 무심한 태성이었다. 적당히 화제를 넘기려 했지만 고개를 돌린 순간 태성은 아주 조금 눈을 크게 떴다가 내렸다. 

녀석을 따라 옮긴 시선의 끝에는 현빈이 서 있었다. 

'같은... 반이었나?'

태성은 메마른 입가를 엄지손가락으로 한번 그은 후 담배를 입에 물려다가 이 곳이 복도라는 것을 깨닫고는 한숨을 쉬었다. 현빈의 옆에는 한 번 보면 잊지 못할 만큼 강렬한 인상의 일본인형 같은 소년이 같이 서 있었다. 그리고 그 소년이 태성의 시선을 눈치 챈 듯 잠시 침묵하자 현빈의 시선도 태성 쪽을 향해 돌려졌다.

"뭐야?"

태성의 옆에 있던 녀석이 기분이 좋지 않다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 그러나 그거에는 아랑곳하지 않고 현빈이 입술에 살짝 미소를 드리운 채 태성의 앞으로 성큼성큼 다가왔다. 태성은 그 모습을 예의 무심하고도 싸늘한 표정으로 지켜보았다.

"..............담배."

"..................??"

현빈의 한 마디에 태성의 옆에 서 있던 녀석도 인형 같은 생김의 소년도 의아한 표정을 지었다. 

"담배."

"............... 불은 있고?"

"난 너한테 내 라이터 줬다니까? 당연히 네가 챙겨야 되는 거 아냐?"

"......................"

".....................응?"

"........... 하하............ 하하하하............."

현빈이 눈과 입술을 활처럼 휜 채 얼굴을 들이대고 있었다. 그 미소에 태성의 얼굴도 점점 허물어지더니 이내 '이것 봐라?' 하는 듯한 건조한 웃음이 터져 나왔다. 주변의 아이들만이 영문을 모른 채 눈살을 찌푸릴 뿐이었다.











"설원아. 좋아해."

"................"

"널 좋아해."

현빈이 앵무새처럼 중얼대고 있었다.

"............ 닥쳐."

그리고 그 앞에서 고양이처럼 치켜 떠진 가는 눈을 세우고 있던 소년이 차갑게 말하며 돌아섰다. 

"역겨워."

뒤 이어 그 모든 모습을 뚫어져라 쳐다보고 있던 또 한 명의 소년이 토해내듯이 말하더니 현빈의 앞에 섰다.

"따라 나와."

"..................."

현빈이 말간 구슬 같은 눈동자로 소년을 올려다보았다. 무섭도록 투명한 눈동자였다. 

"........... 흐음..."

태성은 잠시 망설이듯 턱을 괴고 그 모습을 바라보다가 무언가 생각났는지 이내 시선을 거두었다.  












"자. 담배랑 라이터."

"..................."

수업이 모두 끝나 청소하는 아이들조차 남아 있지 않은 시간이었다. 후문으로 통하는 길, '옥상' 한 쪽에서 현빈이 역시나 교복 상의로 상반신을 덮은 채 눈만을 내밀어 태성을 흘낏 쳐다보고 있었다. 

"켄트?"

"응."

"같잖게."

상처투성이 현빈의 무심한 말에 태성이 씨익 웃어 보였다.

"...................."

"...................."

잠시 일회용 라이터를 찰칵거리는 소리와 담배로 옮겨 붙는 불길, 그것을 빨아 들여 내뿜는 숨소리 등이 조용히 두 사람 사이를 흘러갔다.  

"네가 좋아하는 건 저 유설원이가 아니지?"

그리고 돌연. 태성이 무심하게 마치 점심 메뉴라도 묻는 듯이 내뱉었다. 

".................."

현빈의 눈이 조금 커졌다가 이내 부드럽게 휘어졌다.

"좋아하는 사람도... 자신도 괴로울 거란 걸 뻔히 아는데 주변에 그렇게 소문내고 다닌다는 거 매우 이상한 일이지. 좋아한다면 본인한테만 말하면 되는 건데 어째서 여봐란 듯이 공언하는 건데? 마치 보여주기 위해 행동하는 것 같잖아? 게다가 무저항으로 당연한 듯이 맞고 돌아다니는 거 하며... 이래저래 이상한 게 한 두 가지가 아닌데 그걸 모르는 네 주변인들이 더 이상한 거 아닌가?"

"......................."

조용히 태성을 바라보고 있던 현빈이 순간 미소를 지었다.

"태성이 너 보기보다 자상하구나?" 

"...........이상한 소리."

태성이 차가운 시선으로 일소했다.

"아니야. 정말 그래."

그러나 현빈은 고개를 끄덕이며 한 걸음 한 걸음 걸어가듯이 중얼거렸다.

"아무도 그렇게 까지 타인에 대해서 깊게 관심을 기울이지는 않거든."

현빈의 표정이 적막해 졌다. 검은 교복 상의 위로 내밀어진 하얀 얼굴이 물고기처럼 표정 없어 보였다. 

"저기 말야."

그리고 현빈이 천천히 입을 열었다.

"나는 예성일 좋아해."

"........................."

바람이 두 사람 사이로 싸한 기운을 품고 내달렸다.

"나는 내 형을 좋아한다. 됐냐?"

".................!!!"

시야는 순식간에 세상의 끝처럼 몰아쳐져 왔고 소년들의 머리카락은 머리 속의 상념들을 잡아 뽑듯이 바람에 날렸다. 

"폼 재지마."

뒤 이어서 현빈이 다소 우습다는 듯이 말했다. 그러자 태성의 싸늘한 얼굴 위로 미소가 어렸다.

"너나 개 폼 잡지 마."

보라 빛의 담배 연기가 소년들의 발아래 펼쳐진 지붕 들 위를 유유히 떠 다녔다. 






  




"너? 무슨 생각이야."

"......... 무슨 말이야?"

현빈은 웃으면서 시선을 올려 태성을 보았다.

여름은 상처가 잘 아물지 않는 계절이었다. 태성은 현빈이 담배 빵을 당해 고름이 생기기 시작한 환부를 소독하는 것을 보며 낮게 한숨을 쉬었다. 

"............ 하아... 그다지 참견하고 싶지는 않지만... 그냥 몸에 상처내면서 까지 뭘 하려는 건가 싶어서."

태성이 아무래도 좋다는 듯이 싸늘한 무표정으로 권태롭게 대답하자 그제야 현빈이 씁쓸한 미소를 지었다.

"글세. 이건 내가 스스로에게 주는 최소한의 '벌칙' 같은 거니까."

"..............."

"아무리 나라고 해도 죄책감이 아예 없는 건 아니거든."

알 수 없는 말이었지만 태성은 그저 한 마디만을 내뱉었다.

"이상한... 녀석..."

"음. 그럼 더 변태적인 말을 해 볼까?"

현빈이 눈을 찡긋해 보이며 빙글거렸다.

"내가 좋아하는 사람의 시선과 분노가 내게만 향해져 있다니... 황홀하지 않아? 왜? 섹스란 임사 체험이란 말도 있잖아? 죽일 듯한 폭력... 나를 보고 흥분한다... 후후후... 어째 비슷비슷한 거라고 생각하지 않니?"

"...................."

태성이 질렸다는 표정을 짓자 순간 현빈의 눈동자로 아주 빠르게 이상한 애수가 스쳐 지나갔다.

"사실은 이 모든 고통조차... 내가 원하는 바로 가기 위한 과정이라고 생각하면 즐거울 지경이야."

".............."

시간이 피를 흘리며 앞으로 나아가고 있었다. 
태성은 시선을 들어 현빈이 보고 있을 그 무언가를 보려 했지만 눈앞에 펼쳐진 것은 세상의 끝처럼 지면에 닿아 흐르는 구름뿐이었다.

"너... 변태지?"

태성이 무심히 말했다.

그러자 현빈이 눈을 조금 크게 뜨는가 싶더니 이내 작은 손을 들어 태성의 머리 위에 얹었다. 그리고는 마치 기특하다는 듯이 어린아이에게 하는 것처럼 부드럽게 쓰다듬기 시작했다.

"................"

태성이 뭐 하느냐는 것처럼 올려다보자 싱긋 웃어 보인다.

"변태라...... 너, 호모에 근친. '동급 최강'인 주제에 순진하구나?"

"................."

툭-.

태성이 물고 있던 담배가 벌려진 입을 타고 바닥에 떨어졌다.

"이제야 너의 정체성을 깨달았냐?"

현빈이 즐겁다는 듯이 웃고 있었다.












퍽, 퍽, 퍽-.

"x발... 더러운 새끼. x나 더러워서 토할 것 같아."

"그런 주제에 얼굴 빳빳이 쳐들고 다니는 거 봐라, 또라이 새끼."

"......................."

강당 뒤편의 으슥한 곳에서 양아치 녀석들이 또 만만한 누군가를 밟고 있는 것 같았다.
태성은 작게 한숨을 내쉬며 유유히 그 옆을 지나가려고 했다. 그러나 슬쩍 주동자의 얼굴을 보니 바로 저 '서예성'이었다. 

"이 자식-!! 신음 소리조차 안 내잖아?"

퍼억-!!

"............."

현빈의 얼굴로 '윽...' 하는 듯한 입 모양이 그려지긴 했지만 소리는 흘러나오지 않았다. 
그 모습을 보며 태성은 도와주는 것이 좋을까 잠시 생각에 빠져 있었다. 

순간 부어오른 뺨으로 멱살을 잡혀 있던 현빈이 태성을 발견했다.

'도와줄까...?'

태성이 말없이 눈썹을 들어올리며 시선을 보냈다. 
그러나 현빈은 물고기처럼 말간 눈동자를 들어 태성을 바라보았다.

씨익-. 

그리고는 웃어 보이는 것이었다. 

"이 개자식이-!! 웃어? 감히 웃어-?!!"

"아아........."

'내가 좋아하는 사람의 시선과 분노가 내게만 향해져 있다니... 황홀하지 않아?'

"도와줄 필요가 전혀 없다는 말인가..."

태성은 머리를 내저으며 짧게 신음을 내뱉고는 천천히 가던 길을 계속 걸어갔다. 

"저거... 완전히 진짜 변태잖아...?"

그러나 유유히 걸어가던 태성이 다음 순간 무언가 깨달은 듯이 툭... 하고 정신이 멍해지는 표정을 지었다. 여태까지의 여유가 무색한 어두운 기운이 그의 뒷모습에 서리기 시작했다. 
그리고 그의 입 속으로는 계속 한 가지 말이 중얼대어 지고 있었다.

"..........동급 최강, 동급 최강이라.........".












일본인형이 복도를 걸어가고 있었다. 
하얗고 조그마한 얼굴. 그러나 말갛고 여린 현빈과는 달리 베어낼 듯 차갑고 정제된 분위기.  
조금의 빈틈조차 없이 홀로 다른 시간을 걸어가듯이.
그렇게 적막하게 소년이 걸어가고 있었다. 

"안녕?"

모두에게 보여지는 사람 좋아 보이는 미소를 띄우며 태성이 먼저 인사를 했다.

".................안녕."

상대방 역시 별다를 것도 없다는 것처럼 조용히 대답해 왔다.

"이봐."

그리고 태성이 무언가 생각났다는 듯 시선을 비스듬히 올리며 소년을 향해 물었다.

"네가 녀석을 돕지 않는 건 자의에 의해서야 아니면 녀석이 원해서야?"

"................."

소년의 얼굴이 똑바로 태성을 올려다보고 있었다. 

"........... 나는 녀석이 원하는 것을 들어주고 싶을 뿐이야."

"아아.............."

선뜻한 기운이 태성을 가로질러 앞으로 나아갔다.

"그런데 왜 그렇게 쓸쓸해 보여......?"

이윽고 태성의 입에서 작은 중얼거림이 흘러나왔지만 이내 그는 차가운 얼굴로 자신과는 별반 상관없다는 듯 몸을 돌렸다. 













"난 곧 죽을까... 생각해."

교복 상의 자락의 틈새로, 검게 흐트러진 앞머리 사이로 말갛고 여린 눈동자가 고요히 말하고 있었다. 

".................. 왜 그렇게 부정적이야?"

태성이 귀찮다는 듯 한숨을 내쉬자 현빈이 천천히 얼굴을 들어 올려 자꾸만 턱을 찔러 오는 교복 자락을 눌렀다.  

"부정적인 게 아니야. 나는 이 세상이 사랑스러워 견딜 수 없어. 이 세상을 너무나 사랑해. 그리고 사랑하니까... 미워서 견딜 수가 없는 거야."

담배 연기가 가득히 흘러가고, 구름이 흘러가고, 시간이 흘러가는 그 청명한 공간에서 현빈이 무심한 얼굴로 읊조리고 있었다.  

"우리 모두는 열대어야. 너무나 예민해서 수질와 온도가 적정하지 않으면 살아갈 수 없거든. 우리가 이 곳으로 오기 전 그 어느 곳. 아름답고 한없이 편했던 그 곳이 그리워서 견딜 수가 없는 거야. 그렇지만 생물은 환경에 맞추어 진화를 하기도 하지. 아무리 힘들어도 변화하는 녀석들은 있기 마련이야. 그러나 죽어 버리는 녀석들도 분명히 있어. 나는 그저 내 몸이 이 환경에 맞지 않는다면 내가 처음으로 왔던 그 곳. 아름다운 열대의 바다로 돌아가고 싶은 거야."

"자의식 과잉 아니야? 스스로를 너무 특별하게 보는 것 아니야?"

"응. 특별해. 사실 모든 사람은 자기 자신으로서 특별한 거야. 그렇지 않으면 아무도 타인인 나를 특별하게 여겨주지는 않으니까. 아무리 특별한 아이라도 스스로 인정하지 않으면 가치는 없어."

모든 흐름이 물결처럼 주변을 휘돌아 가고 있었다. 그 위를 현빈의 자그마한 얼굴이 저녁의 석양을 받아 색 색깔로 물든 채 유영하고 있었다. 문득 그 모든 빛깔의 홍수를 뒤로 한 채 현빈이 몸을 돌려 안전 바에 기댔다. 자신에게로 돌려진 현빈의 얼굴을 보기 위해 태성이 황혼의 빛에 부셔오는 눈가를 손으로 가리며 시선을 들었다. 
오렌지 빛 태양이 서서히 져 가는 가운데 현빈의 위태위태해 보이는 작은 몸이 붉게 물들고 있었다. 

"어휴........ 낯뜨거워라."

현빈이 돌연 손을 내저으며 못 말리겠다는 듯이 내뱉었다. 그리고 그 행동에 태성도 고개를 저으며 대답했다. 

"그러게 말이다."

"그러게 말이야."

두 사람은 방금 전의 대화를 비웃으며 앞을 향해 다시 시선을 주었다.






그리고  졸업이 얼마 남지 않은 어느 비오는 날이었다.
현빈은 자신의 목을 그었다.







얼마 후 장례식이 있었다. 
태성은 현빈의 장례식에 다녀 온 후 검은 상복을 벗고 있었다. 그다지 친한 사이였다고 보기는 힘들었기 때문에 멀리서 지켜보기만 하다가 예의 넋 나간 표정의 일본인형과 고개를 끄덕이는 짧은 인사를 나누고 금방 돌아오는 길이었다. 
특별히 기억나는 것은 없었다. 모든 것이 이미 메말라 버렸고 스쳐 지나가는 한 때였고 담배를 피우려고 하자 역시나 불이 보이지 않았다.

"......... 장례식은... 잘 다녀왔니?"

"..............."

오래간만에 태성의 형인 규성이 말을 걸어오고 있었다. 태성이 물끄러미 바라보자 마치 자신은 별로 관심도 없다는 듯 시선을 책에다 고정시키고 있었지만 계속 침묵하면서 대답을 기다려 주고 있는 것 같았다. 

"뭔가... 아주 적막했어. 마치 태풍의 눈처럼."

태성은 침잠해 있는 잿빛 대기를 응시하며 짧게 대답했다. 그 선뜻함에 규성도 다음 말을 잇는데 조금 시간을 두었다.

"......... 어떤 아이였어?"

".............."

"죽은... 그 아이..."

"............................."

"............................."

"마치........."

태성이 잠시 숨을 들이마셨다.

"마치, 열대어 같은 녀석이었어."

"............ 열대어?"

"응."

"아주... 아주 특별한 아이였어."

"................"

기실 알게 모르게 태성을 위로하고자 말을 건넸던 규성은 무언가 진중이 생각하듯이 한 마디 한 마디 내뱉는 태성의 말에 슬그머니 몸을 일으켰다.

"현빈이는 아주 특별한 아이였어. 그러나 사실은 스스로가 그것을 인정하지 못했기에 특별해 지고 싶어했던 아이였어."

자신의 몸이 규성에게 기대어 진다는 느낌조차 없는 듯 태성이 허공에 시선을 둔 채 계속 말을 이어 나갔다.

"말로는 나는 특별해, 나는 특별해 라고 말했었지만 그렇게 계속 되뇌었던 것은 사실은 스스로가 특별하지 못하다는... 누구에게도 의미가 되지 못했다는 것에 대한 두려움에서였던 것이겠지. 하지만.... 하지만 그 아이는 특별한 아이였어."

평소라면 곁에 다가오지도 않을 규성이 천천히 태성의 머리를 쓰다듬어 주고 있었다. 태성은 그 손길에 졸음이 밀려오는 듯 천천히 눈을 감았다 뜨며 나른하게 중얼댔다. 

"이제는 그것을 모두가 알게 될 거야. 죽어 간 그 아이도 이제는 알겠지."











구름이 색 색깔로 무리를 이루며 청명한 하늘 위로 끝없이 흘러가고 있었다.

"죽어간 그 아이도 이제는 알고 있을 거야. 자신이 행한 일들 때문에 특별해진 것이 아니라 그 이전부터 자신은 특별한 아이였다는 것을 말이야."

태성은 의겸을 돌아다보며 말했다. 
한때 인형처럼 적막하던 소년이 이제는 자라고 또 자라나 모든 것을 알아 버린 슬픈 눈으로 태성의 앞에 서 있었다. 

'왜 내게 이 모든 이야기를 해 주는 거지?'
'그야... 너는 스쳐 지나가는 타인이니까. 그러니까 진심을 말할 수 있는 거야.'

지구가 돌고 계절이 순환하고 밤과 낮이 교차하고 있었다. 
한때 스쳐지나가던 마음이 존재했고 그것은 수많은 우주 속에 이름 없이 생성되고 소멸해 버린 먼 은하의 별처럼 덧없고 아름답고 허무했다.  


'알고 있어? 그렇지만 우리는 모두 특별한 존재이지. 왜냐하면 우리는 '열대어' 니까 말이야.'

그 스쳐지나가던 한 때에 한 소년이 말했었다.

"언제가 되어야 이 세상에 익숙해질까. 분명 약하고 섬세한 우리가 이 혼탁한 세상에서 살아가야 한다는 것은 우리의 잘못이 아니야. 그러니까 적응하지 못하고 죽어 간 사람에 대해서 비난해서는 안 되겠지. 단지 남겨진 우리는, 좀 더 적응에 적합한 요소를 지닌 우리는. 적어도 싸워야 하겠지. 우리가 세상의 혼탁함에 빛을 잃는다면 우리는 더 이상 특별하지 못할 것이니까."

의겸이 무언가 억눌린 것을 삼켜 넘기는 듯한 어조로 말하고 있었다. 태성은 그 모습을 보며 무심히 시선을 뒤로 돌렸다. 언제인가 현빈이 했던 말을 의겸이 하고 있었고 자신은 몇 번의 계절과 낮과 밤과 시간이 흐른 이 곳에서 또 다시 같은 말을 듣고 있었다.

태성은 순환하는 원 속에서 그 모든 것을 맞물리게 하는 소년의 대사를 읊조렸다. 

"우리는 그 어떤 물고기보다도 아름다운 색깔의 '열대어' 니까."


저 푸른 카리브 해의 산호 속을.
너는 헤엄쳐 나가고 있는가?







  





-----------------------------------------------------------------------------------
사실 현빈이의 환경이나 속마음에 대해 자세히 다루고 싶었지만 점점 시간이 흐르면서 그것은 결코 현빈이가 바라는 것이 아니었을 거라는 생각이 들었습니다. (어차피 가공의 인물이긴 하지만;;;) 

그래서 외전을 쓰지 말까 하는 생각도 했었습니다. 그러나 아주 잠깐 찰나의 스쳐 지나가는 감정. 태성이와 현빈이 사이의 그런 감정에 대해 그려보고픈 마음이 들어서 외전을 쓰게 되었습니다. 때로는 그런 감정이나 관계가 많은 말보다 진실에 가깝다고 여기기 때문입니다. 
어찌되었건 어류 시리즈에 하나 첨가했으니 되었어요-!!(우기기;;)

우훗;;; 왜 하필 카리브 해의 열대어냐고 하시면 카리브 해... 좋~ 잖아요~?! 
한 마디로 어디까지나 개인 취향이다... 이겁니다...-_-;;;
 




















