이름:moneyl (moneyl@chollian.net) 
◎ 2001/1/20(토) 11:05 (MSIE4.01) 211.107.183.140 1024x768
◎ 추천:20
 
 [완결] moneyl의 < 왕자와 드래곤 > 본편+외전   




  *.천리안 야동에서 연재했었습니다.



  





  -< 왕자와 드래곤 >



  -창작 야오이 중편 소설
  -By Money"L"



  1 .





  [네가 나를 불렀나?]

  장엄한 목소리는 부드러운 바람결을 타고 흩어진다. 산만한 몸체는 흰빛
  의 윤기를 띄었고 그 몸체의 두배는 될 성 싶은 날개는 공기에 실려 작게
  흔들리고 있었다.

  소년은 생전 처음 보는 드래곤의 모습, 아니 그 위용에 압도되어 멍하니
  그를 바라보고만 있었다. 

  [네가 나를 불렀느냐고 물었다.]

  생긴 것과는 다르게 어지간히 성질 급한 드래곤이었는지 그는 소년에게 
  재차 묻는다. 소년은 그제서야 그의 질문을 깨닫고 다급하게 말한다.

  "예! 제가 위대한 드래곤이신 당신을 소환했습니다."

  소년의 엷은 갈색 고수머리가 소년의 작은 움직임 하나 하나에 찰랑거린
  다. 그야말로 청명한 하늘색의 눈동자가 너무나 잘 어울렸다. 

  [왜?]

  드래곤은 오랜 휴식을 방금 마친 참이라 덜깬 상태의 자신을 불러냈던게
  영 못마땅했던지 퉁명스러운 목소리로 말한다.

  그러나 소년의 대답은 그를 놀라게 만들었다.

  "저를...저를 먹어주세요!"

  ......

  한참의 시간이 지난 후에서야 드래곤은 당황의 기색이 역려한 목소릴 묻
  는다.

  [저,저기. 나 인육은 잘 안먹는데. 질기고 맛없고 양도 적고...]

  소년은 드래곤의 거절에 울음을 터뜨리고 만다. 이제 16세나 되보일듯한
  애띤 모습의 울음이 애처롭기 짝이 없다.

  "왕자님!"

  멀리서 들려온 소리. 소년의 눈물 젖은 얼굴이 새파랗게 질린다. 드래곤
  은 그제서야 소년에게 조금 관심을 표하였다.

  [뭔가 사정이 있는 듯 하니, 내 레어에 가서 자세한 이야기를 듣도록 하
   지.]

  드래곤의 새하얀 날개가 소년을 감쌌다. 

  왕자의 시종들이 그를 찾으러 언덕에 당도했을무렵 그곳에는 아무것도 남
  아있지 않았다.



  [그러니까, 네가 인간의 왕자라고?]

  드래곤은 솔직히 믿을 수가 없었다. 자신이 상상하는 인간 왕자의 모습은
  당당하고 느름하고 믿음직스럽다...고 소위 일컫는 겉모습에 자칭타칭 용
  사(망한 나라일수록 정도가 심하다.)로 많은 드래곤들이 휴식기에 들어간
  틈을 타 레어에 잠입해 보물들을 몽땅 털어가거나 다 늙고 병든 고령중의
  고령들만 골라 어찌어찌 살해한다음 드래곤 슬레이어라고 떠벌리고 다닌
  다거나 이 여자 저 여자 찝쩍 댄다거나...하여튼 그런 망나니 사기꾼같은
  족속들이 아니더냐.

  그러한 드래곤의 견해로서는 자신의 앞에서 흑흑거리는 가녀린 미소년이
  왕자라는 사실을 좀 믿기 힘들었다.

  소년의 이름은 다나 카드린 아르스, 건국 된지 채 100년이 되지 못한 신
  생왕국 아르스의 제5왕자라고 한다.

  [그래서 날 소환한 이유는 뭐냐?]

  드래곤의 질문에 다나는 커다란 푸른 눈동자에 다시 눈물을 머금으며 훌
  쩍댄다.

  "시,시집...훌쩍...가기...훌쩍...싫어...훌쩍...서요...훌쩍."

  드래곤은 다나의 말에서 모든 훌쩍을 제외한 다음 그것이 '시집 가기 싫
  어서요.'라는 말이라는 것을 알아냈다. 그리고는 다나의 어휘상에 문제가
  있다는 것을 깨달았다.

  [보통은 장가...라고 하는 거 아닌가?]

  드래곤은 자신의 휴식기간에 인간의 언어가 많이 바뀌었나 생각하고 묻는
  다. 소년은 기어코 큰 소리로 울고만다.

  "아뇨. 엉엉, 시집이라고요, 엉엉, 시집이예요, 엉엉엉."

  드래곤은 다나의 마르지 않는 눈물샘에 져버렸다. 그리고 앞으로는 다나
  의 말에 토 달지 않고 듣기만 하기로 했다.

  다나는 워낙 울면서 말했기 때문에 위대한 드래곤도 그 말들을 정리하는
  데 조금 힘들었다고 하니 우린 축약판으로 살펴보도록 하자.

  다나 카드린 아르스. 16세. 아르셀왕국의 제5왕자로 5남 4녀중 막내이다.
  그 역사가 아직 100년에 이르지 않는 신생왕국은 상당히 불안을 2가지나
  안고 있다. 하나는 왕국 건설 당시의 신탁, 나머지 하나는 제국의 위협이
  었다. 그 신탁의 내용이란 '아르스의 가장 어린 소년은 흰 빛의 수호로
  제국을 멸망시킨다.'라는 것으로 이 신탁으로 말미암아 아르스는 제국의
  위협을 받으며 가장 어린 왕자를 볼모로 보내야만 하는 것이다. 그리고..
  .제국의 황제들은 이상한 취미들을 가지고 있다고 하는데, 그건 바로 '남
  색'이었다. 그것을 증명하기라도 하는 듯 유난한 미소년들이었던 왕자들
  중 돌아온 사람은 아무도 없었다. 이에 주력한 그의 아버지인 현왕은 제
  국의 비위를 맞추기 위해선지 그를 아주 '시집'가는 '처녀'로 꾸미길 작
  정한 모양이었다. 이것을 알아낸 그는 아버지완 달리 건실하게 자라난 형
  들과 누나들의 도움으로 드래곤 소환 마법진을 궁중 마법사의 서고에서 
  훔쳐 달아났다는 것이었다. 아까의 그들은 다나를 쫓는 추격대들이었고.

  드래곤은 다시 어리둥절해 묻는다.

  [죽으려면 혼자 죽어도 될텐데, 어째서 나지?]

  "저, 저 그건...누나들이 반듯이 용을 소환해내랬어요. 그리고 날 먹어라
   고 하라고...현 제국황제는 굉장한 변태라고...제가 죽어도 시체만 온전
   하면 박제로 만든데요. 그러니까 완전히 날 숨기려면 드래곤에게 먹히는
   수밖에 없다고."

  드래곤의 머릿속으로는 한가지 의문점이 솟았다. 드래곤은 다나에게 질문
  했다.

  [누나들이 가장 애독하는 책 이름같은 거 알고 있니?]

  다나는 드래곤의 질문의 의미를 이해하지 못하고 고개를 꺄우뚱이며 대답
  한다.

  "음, '금단의 과실'이랑 '이반의 사랑'같은 거예요. 누나들 방에 몇권씩
   은 꼭 있어서 기억하고 있어요. 내용은 모르지만. 근데 그건 왜요?"  
 
  다나는 순진한 얼굴로 되묻는다. 드래곤은 뭔가 짐작이 간다간다 싶다.

  [아니, 아무것도...하나만 더 묻자. 너 혹시 어렸을때 누나들이 치마 입
   히거나 장신구를 달아주거나 머리를 한번도 잘라준 적이 없거나 화장해
   주거나 그랬니?]

  다나는 신기하다는 듯이 손뼉을 짝 친다.

  "쪽집게시네요. 그랬어요. 아, 화장은 안했어요. 피부 나빠진다고요. 그
   리고 제가 머리를 자르면 불길한 일이 궁에 일어나거든요."

  [불길한 일?]

  어느새 이야기는 삼천포로 빠졌건만 당사자들은 그다지 신경 쓰지 않는다
  .

  "예. 어렸을 때 셋째 형이 제 머리를 장난삼아 조금 자른 적이 있었는데
   그 뒤로 거즘 한달은 시름시름 앓았어요. 병문안을 가자면 늘 창백한 얼
   굴로 저에게 매달려 잘못했어, 잘못했어. 다나야. 그러고 늘쌍 마녀들의
   소름끼치는 웃음소리가 들려온다고 말했어요. 아직도 그 이유는 몰...드
   래곤님, 뭐하고 계세요?"

  차가운 동굴벽에 머리를 식히려는 듯 이마를 댄 드래곤은 지긋이 눈을 감
  고 있었다. 살아온 기간이 길면 그만한 지식도 있는 법. 드래곤은 이 소
  년이 자신을 찾아온 '진짜 이유'(당사자는 알지 못했지만.)을 알고 있었
  다.

  "저, 드래곤님..."

  자기만의 세계에서 요즈음 애들은! 이라고 절규하고 있는 드래곤을 다나
  는 가냘픈 목소리로 불러 들였다.

  "...절 드셔주세요! 부탁드려요! 그 변태황제에게 시집가는 건 정말 싫어
   요! 제발요!"

  겨우 진정되었나 싶었더니 다나는 또다시 울먹이는 눈동자가 되었다. 드
  래곤은 악!하고 마음속으로 소리를 질렀으나 준엄한 얼굴로 말한다.

  [미안하지만...안돼.]

  다나의 큰 눈동자가 흔들린다. 가득 고인 눈물이 흘러내린다. 다나는 고
  개를 푹 숙였다.

  "예......"

  잠자코 드래곤의 거절을 받아드린 다나에 드래곤은 조금 놀랐다. 자신은
  인간사에는 되도록이면 관여하지 않는 자라고 스스로를 고수해 왔기에 거
  절을 한 것이었다. 꼭 생떼라도 쓸 것 같은 분위기였는데.

  다나는 젖은 목소리로 되뇌인다.

  "저같은건...맛없겠죠. 이렇게 비쩍 말라가지고...굉장히...아주 맛 없을
   꺼에요."

  다나는 고개를 숙였다.

  "이야기 들어주신 거, 정말 감사해요. 조금은 속이 후련해진 것 같네요.
   드래곤님은 정말 좋은 분이세요. 저같은 하찮은 애의 말을 다 들어주시
   ...이제...황제한테 시집가면 다시는 뵐 수 없겠지만, 그래도 드래곤님
   또 보고 싶을 꺼예요. 귀찮게 해드려서 죄송합니다."

  다나는 울음 섞인 웃음을 지었다.

  "안녕히..."

  다나는 돌아섰다.

  [잠깐!]

  드래곤의 목소리가 동굴 안에 울려 퍼졌다. 왠지 화난듯한 음성이었다.

  [아까까지만도 날 먹어달라 했던 그 당당한 기백은 어디 간거지! 그렇게
   물러설 정도로 네 의지가 약했던거냐!]

  실제로 드래곤은 자신의 말을 멈출수가 없었다. 

  다나가 다시 드래곤을 쳐다보는 순간, 드래곤은 인정할 수 밖에 없었다.

  마냥 부드럽게 흔들리던 갈색의 기다란 머리칼.
  애원하던, 결심하던, 슬퍼하던, 무서워하던, 돌아서던...
  울음이 가득 담긴 웃는 푸른 눈동자에 돌이킬 수 없는 감정을 느끼게 되
  었다는.

  드래곤은 자신의 처지에 쓴 웃음을 지으며 다나에게 말한다.

  [도와주지. 오늘 밤 12시, 네 방의 발코니에서 기다리고 있어.]

  "머,먹으시는거에요?"

  [그럼~]

  드래곤은 다나의 공포에 질린 눈동자에 왠지 모를 쾌감을 느낀다. 다나는
  웃을수도 울수도 없는 상황에 빠졌다. 웃자니 먹히고 울자니 드래곤은 부
  탁을 들어준 것이었다.

  "저..."

  다나는 화제를 바꾸려는 듯 조심스레 말을 꺼낸다.
  
  [뭐?]

  "드래곤님의 성함, 아직 가르쳐주시지 않았어요."

  [아아, 그랬나?]

  드래곤은 씨익 웃으며 말했다.

  [흰빛의 전능자, 하이드라셸]






  --------------------------------------------------------------------


  






  -< 왕자와 드래곤 >



  -창작 야오이 중편 소설
  -By Money"L"



  2 .





  다나는 약속 1시간 전부터 발코니에서 서성이고 있었다. 얇은 잠옷새로
  차가운 밤바람이 스며들어 왔지만 그다지 신경쓰지 않았다. 다나의 머릿
  속은 온통 하이드라셸로 가득 차 있었다.

  왠지 안절부절 이리저리 왔다갔다를 반복하던 다나는 발코니의 한 난간을
  붙잡고 그게 한번 심호흡 한뒤 눈을 감았다.

  하이드라셸의 모습이 둥실 떠올랐다.

  자신을 지긋이 응시하던 신녹빛의 눈동자에 다나는 정말이지 숨이 멎어버
  리는줄로만 알았다. 놀라움에 앞서 그 위용에, 그 위용에 앞서 그 현격한
  아름다움에. 티없이 맑은 하늘에게 살포시 내려앉았던 커단 날개는 마치
  나비가 날개짓을 하듯이 가볍고 경쾌했고 대리석을 깍아놓은 듯한 새하
  얀 몸체는 햇빛에 부드러운 곡선을 드러내었다. 어째서 화이트 드래곤이
  축복받은 신의 생명체라고 불리우는지 정말 절실하게 알수 있었던 순간이
  었다.

  정말 그에게 먹힐수 있는 건 행운이야.

  그렇게 생각하면서도 다나는 조금 눈물지었다.

  "어, 조금 늦었다고 우는거야?"

  누군가의 목소리에 다나는 눈을 떴다.

  달빛을 머금은 은빛 머리카락이 길게 드리워져 있었다. 진초록의 에메랄
  드빛 눈동자는 빙긋한 웃음을 짓고 있었다.

  "누구?"

  다나는 이 아름다운 괴한(?)에게 그다지 경계심을 가지지 않았다.

  "모르겠어?"

  낮으나 깊고 풍부하게 울리는 목소리, 다나는 그 목소리를 알고 있었다.

  "하이드라셸님?!"

  다나는 조금 높은 톤으로 그의 이름을 나열했다. 하이드라셸은 자신의 입
  에 손가락을 하나 가져다 대며 말한다.

  "쉿! 소리가 너무 커."

  그제야 다나는 자신의 행동이 현명하지 못했음을 깨닫고 자신의 입을 두
  손으로 틀어막았다.

  하이드라셸은 발코니의 난간을 가볍게 차고 날개를 단듯이 소리없이 사뿐
  하게 발코니의 바닥에 닿았다. 그리고 자신의 실수에 반성하듯 붉어져 있
  는 다나의 볼에 손을 닿았다.

  "오래 기다렸던 거야?"

  "아뇨, 한시간정도요."

  다나는 정말 천진하게 말했으나 하이드라셸은 다나의 볼에서 느껴지는 차
  가운 감각에 조금 씁쓸한 느낌이 들었다. 갑작스레 하이드라셸이 자신의
  볼을 쓰다듬자 의아하게 생각하고 있는 다나임을 알자 하이드라셸은 그의
  볼에서 손을 떼며 싱긋 웃으며 화제를 전환시켰다.

  "내 이름, 발음하기 좀 어렵지? 그러니까 그냥 라셀이라고 불러."

  "와, 정말 그래도 되요?"

  다나는 마치 어린아이처럼 좋아하며 웃었다. 솔직히 -셸이라는 발음은 고
  대의 언어정도는 사용하지 않는 단어였기에 현대인으로서는 드문 단어였
  을 것이다.



  즐거운 티타임 시간.
  아까전까지만도 먹고 먹히는 관계에 있었던(서로의 의미는 다르게 인식되
  었지만) 이들의 분위기치고는 상당히 정겨운 편이었다.

  라셀은 아르스궁의 일류주방장이 만든 쿠키를 한움큼 우물거리며 다나에
  게 물었다.

  "오늘 안혼났어?"

  "혼났어요."

  다나는 힝-거리며 울상을 지으며 말했다. 따뜻한 차가 차가웠던 몸을 녹
  여주었기에 다나는 홍조어린 볼을 띄고 있었다. 라셀은 그런 다나에 솔직
  한 귀여움을 느끼며 웃었다.

  침묵.
  다나의 방안에는 차를 홀짝이는 소리만 들렸다.

  잠시간의 침묵을 깨고 다나가 심각하게 말했다.

  "저, 라셀님."

  깊게 차맛을 음미하고 있던 라셀이 고개를 들어 다나를 보았다.

  "저 언제 드실꺼예요?"

  풋-
  어떤 의미로든간에 잠시간 잊고 있었던 라셀은 그다지 예의바르지 못한 행
  동을 하고 말았다.

  "괘,괜찮으세요?"

  다나는 황급히 다가가 흘러넘친 차에 얼룩져버린 옷소매를 손수건으로 닦
  는다.

  "아아, 괜찮아. 안그래도 돼."

  "그래두..."

  "괜찮다니까."

  라셀의 웃는 얼굴에 다나는 얼굴을 시무룩하게 붉히며 물러난다.

  "죄송합니다."

  "다나가 죄송할께 뭐 있어. 내가 잘못한건데..."

  시무룩하게 굳어있던 얼굴은 어느새 활짝 핀다.
  하지만 다시 어두워지는 얼굴. 라셀은 그런 다나를 좀 달래기 위해 말한다
  .

  "정말 괜찮다니까. 그리고 먹는 건...좀 보류해두면 안될까?"

  이로서 다나도 웃겠지라는 생각이었는데 다나는 더욱 더 질려서 라셀에게
  달려들듯이 말한다.

  "아,안돼요. 하루빨리 절 드셔야되요!"

  "뭐,뭐???"

  다나의 급격한 행동에 되려 라셀이 당황해버리고 만다.
  어느새 울상이 되어버린 다나의 얼굴.

  "..."

  일이 좀 심상치 않다는 것을 깨달은 라셀이 다나의 손목을 잡아 가까이로
  끌었다.

  "무슨 일 있니?"

  다나는 고개를 끄덕이며 이야기를 시작했다.

  "제국황제가...제국황제가 영토전쟁의 루트를 바꿨거든요."

  "영토전쟁?"

  "예, 제국의 영토를 늘리는 전쟁이예요. 그 전쟁으로 얼마나 많은 사람들
   이 죽고 다치고 슬퍼하는지 몰라요."

  다나는 작게 눈물지었다.

  "원래 영토전쟁의 루트는 여기 아르스를 경유했었어요. 하지만 제가 제국
   으로 '시집'보내짐으로서 그것이 바뀌게 되었죠. 제가 황제에게 '시집'을
   가게되면 이곳은 황제의 '처가'가 되니까 명목상으로만 독립국인 제국의
   속국, 제국령에 속하게 되므로 전쟁은 불필요하게 되는거죠."

  다나는 말을 계속해서 잇는다.

  "변경된 루트는 아직까지 알려지지 않고 있었는데 오늘 공문이 왔어요. 아
   르스를 바로 비껴난 하나루스 산맥쪽으로 진격할테니 필요한 전쟁물품들
   을 준비해놓으라구요..."

  하나루스 산맥.
  화이트 드래곤 하이드라셸의 레어가 자리하고 있는 곳.
  '전쟁'인 만큼 결코 가볍게 지나치지는 않을 터였다.

  "소문에 의하면 예전에 드래곤을 잡았다는 고대무기 '카나드린'을 준비하
   고 있대요."

  다나는 겁에 질린 표정으로 라셀을 보았다.

  "라셀님, 제발 절 드셔주세요. 제가 없어진다면, 제가 없어진다면..."

  다나의 볼을 타고 어느새 눈물이 주르륵 흐르고 있었다. 라셀은 상당히 놀
  랐다.

  "너...그렇게 되면 네 조국 아르스가 파괴되는데도?"

  "알고있어요...하지만, 하지만 왠지 라셀님을 괴롭히는게 더 싫어요...잘
   ...모르겠지만...그래요..."

  폭포수처럼 눈물을 쏟아내는 다나에 라셀은 그를 꼬옥 끌어 안았다.

  "...울지 않아도 좋아..."

  "네?"

  훌쩍이는 코맹맹이 소리로 다나가 되물었다.

  "감히 인간의 황제따위가 내게 해를 가할 생각을 했다는거지?"

  라셀의 표정은 묘하게 빛나고 있었다. 그것은 심술궃은 장난을 발견한 어
  린 개구장이의 표정과 흡사했다. 아주 즐거워 보이는. 하지만 라셀에게 꼬
  옥 안긴 자세인 다나로서는 라셀의 표정을 볼 수 없었고 라셀이 화내고 있
  다고 생각했다. 

  "라,라셀님..."

  "도와주지. 다나. 널 먹는 건 그 다음이야!"

  라셀은 즐거운 듯이 웃었다.




  .....................................................라셀의 관점으로


  다나가 돌아간 내 레어는 왠지 썰렁한 느낌이 들었다. 정말 인간사따위에
  는 관여하고 싶지 않다구. 괜히 골치아프단 말야...라고 생각했던 건 자기
  합리적인 성격이 강한 나에 의해 이미 옛날일이 되버리고 말았다.
  고지식한 화이트 드래곤인 나의 관점을 돌려놓을 정도로 그 아이를 보면
  가슴이 뛰었다. 아주 오랬만의 일이었다. 되도록이면 사랑같은 건 느끼고
  싶지 않은 종족의 아이인데...

  우는 얼굴이 너무 안타까웠다.

  제길, 인정하기로 했다. 난 그 아이를 사랑하게 되었고, 가질것이다.
  결코.


  한시간을 기다렸다는 그 아이의 볼은 차가웠다. 당장이라도 끌어않고 키스
  해주고 싶었지만 겁낼까봐 참았다. 이래뵈도 안하무인은 아니라고.

  그 아이가 끌여주는 차는 정말 맛있었다. 오랫만의 인간세상의 공기는 상
  쾌했다. 언제나 같은 형태이지만 그 아이가 있기 때문에 더욱 특별하게 느
  껴지는 걸까...

  아아, 갑자기 울기 시작했다. 안아주고 싶어. 안고싶어.
  너무나도 사랑스러워서...

  그 아이가 말한 내용은 조금 의외의 것이었다. 하지만 아주 좋은 것이었다
  . '구실'로는. 생각같아서는 성질대로 하고 싶었지만...그 아이가 별로 좋
  아하지 않을 것 같아서 왠만한 '구실'을 찾던 참이었는데, 너무나도 '드래
  곤다운' '구실'이 생겨난 것이었다. 저절로 미소가 드리워졌다.

  그 아이를 꼬옥 안아주었다. 나를 위해 울어주는, 나를 위해 조국까지도 
  포기하는 그 아이가 너무 좋았다. 

  아, 마지막으로 첨가하기로 드래곤을 쓰러뜨렸다는 '카나드린'은...사실
  뻥이다. 그래, 뻥이지. 늙다리 고룡 수하라가 산책을 나갔다가 벌레같은
  것이 날아오길래 살짝 피한다는 것이 그만 바윗부리에 걸려 넘어지는 바람
  에 골로 가버렸다는...불쌍한 수하라...
  오늘 그의 명복이나 빌어준다. 다나의 겁에 질린 얼굴도 귀여웠으니까♡





  ---------------------------------------------------------------------





  -< 왕자와 드래곤 >



  -창작 야오이 중편 소설
  -By Money"L"



  3 .





  "다나...다나......."

  희미하게 자신을 부르는 목소리에 다나는 눈을 떴다.

  "응...누구...?"

  "나야."

  "아...라셀님..."

  다나는 희미하게 비춰지는 라셀에 미소짓는다. 잠이 덜깨서 그런지 발음이
  고르지 못하다.

  "이만 가볼께. 곧 있으면 시종들이 널 깨우러 올텐데 수상한 사람이 있으
   면 별로 좋지 않겠지?"

  다나는 섭섭하다는 듯이 작게 미소짓는다.

  "계속 계실수 있으면 좋을텐데......"

  "나도 그래. 밤에 다시 올테니 내가 어제 밤에 일러주었던 대로 해."

  라셀은 다나의 이마에 가볍게 키스를 한다.
  붉어진 볼을 뒤로 라셀은 발코니의 난간을 밟고 가볍게 날았다.
  눈깜짝할 새에 라셀은 햇빛을 받아 반짝이는 흰점이 되어 멀리 날고 있었 
  다. 다나는 도닥여 재워주고 밤새 끌어안아 주었던 라셀에 알수없는 두근
  거림을 느끼며 얼굴을 새빨갛게 붉혔다.



  라셀이 다나에게 이르기를 자신들 둘만으로는 '재미있는 일'을 꾸미기에는
  인원이 부족하다는 것이었다. 고로 공범들을 더 만들자는 뜻. 누구를 공범
  으로 만드느냐는 문제는 전혀 어렵지 않았다. '그녀'들이 있었으니까.
  일의 최초적인 주동자들인 아르스의 왕녀들이 말이다.

  다나가 그녀들에게 라셀의 이야기를 전했을때는 다나로서는 전혀 알수없는
  반짝이는 무언가가 그녀들의 주위를 감싸고 있었다. 그리고 흔쾌히 승낙.

  그래서 자정이 다된 시각인 지금 다나의 방에는 한마리의 드래곤과 5명의
  인간이 모여있었다. 일단 6명의 인원이 모인 방이었지만 일국의 왕자의 방
  답게 전혀 비좁음이 없었다. 

  "하이드라셸."

  "루인, 슈라, 슈루, 이란이예요. 다나, 잘 부탁드리겠습니다."

  간단한 자신들의 소개와 다나로서는 역시 이해할수 없는 무언의 반짝이는
  눈빛과 약속들이 행해지고 있었지만 다나는 방싯방싯 웃고 있을 뿐이었다.
  비록 처음 만났지만 그들 사이에는 알수없는 친밀감이 극도로 흐르고 있었
  다.

  "모두 각오는 되있겠지?"

  "물론이죠."

  "흠, 그럼 내 계획을 설명하겠어. 일단, 다나의 출발일은 언제지?"

  "한달 후였는데 어제의 가출사건으로 일주일이내로 앞당겨졌어요."

  "그다지 촉박하지는 않군. 충분하겠어."

  라셀은 그녀들에게 자신이 하루종일 레어에서 고심하며 짰던 계획을 제시
  했다. 일단 확실하게 작정된 상황이었기에 다나로서는 역시 역시 이해할수
  없는 전문용어들이 오가고 있었다.

  "대략은 이렇게 진행된다."

  "멋지군요. 오랬만에 재미있는 일이 생겼어요."

  장녀인 루인이 눈을 빛내며 말한다. 즐거워보이다 못해 사악해보일 지경이
  다.

  "그럼 내일부터 작전개시합니다!"

  그녀들은 투지에 불타올랐고 그런 그녀들을 재미있다는 눈빛으로 바라보는
  라셀, 그리고 역시 역시 역시 아~무것도 모른체 방싯방싯 웃고 있는 다나
  를 뒤로 계획의 밤은 서서히 저물어가고 있었다.




  "루인왕녀님께서 드십니다."

  시종의 낭랑한 목소리에 상당히 큰 홀안을 가득 채우고 있던 아르스의 귀
  족들은 바다가 갈라지듯 옆으로 갈라선다. 그리고 장녀의 당당하고 기품있
  는 자태가 어린 정숙한(?) 미녀로 소문난 아르스의 제1왕녀가 갈려진 길 
  사이로 들어서는 것을 바라본다.

  뒤를 이어 천으로 덮여있어 잘 보이지는 않지만 꽤 커다란 크기의 상
  자 비슷한게 시종들에 의해 운반되어 오자 귀족들은 술렁이기 시작했다.

  "오오, 저게 바로...!"

  루인은 그런 귀족들의 술렁임은 아무렇지도 않다는 듯 부드러운 미소와 함
  께 자신의 아버지이자 아르스의 국왕인 아르스 4세에게 폭이 넓은 드레스
  를 활짝 펼쳐보이며 우아하게 인사한다.

  딸의 부드러운 미소를 보자 굳은 얼굴이었던 국왕은 조금 안도의 한숨을
  내쉰다. 막내아들인 다나를 제국황제에게 보내려하자 자식들에게는 거의
  의절 비스무리한 상황을 당하는 중이었기 때문이다. 하지만 똑똑한 첫째딸
  에 대해서는 결코 방심할수 없었기에 그는 아직 근엄한 자세를 유지하려
  노력하고 있었다. 그러나 딸의 입에서 나온 말은 국왕으로서도 예상치 못
  했던 정말 의외의 말이었다.

  "아버님, 아버님께서 위대한 제국과 맺으신 우호적인 관계를 축하드립니다
   ."

  홀은 다시 한번 시끄러워졌다. 귀족들은 제1왕녀의 말에 상당히들 놀라하
  는 눈치였다. 루인왕녀는 이번 일에 관해서는 굉장히 강경한 입장을 취하
  고 있었고 결코 말릴 수 없는 고집의 소유자라는 것을 귀족들이 모를리가 
  없었다. 그런 왕녀의 입에서 저런 말이 나오다니. 또 한번 술렁거리는 분
  위기에 아랑곳 하지 않고 루인은 자신의 말을 이어 나간다.

  "처음 다나왕자를 제국에 보내는 것에 반대하였으나 곧 제가 잘못 생각했
   었음을 알았습니다. 다나왕자의 나이는 어리나 그것은 제국황제께서 잘
   돌보아 주시겠지요. 더군다나 제국은 넓디 넓은 곳이 아니옵니까. 다나왕
   자는 많은 경험을 통해 훌륭한 젊은이로 성장할 수 있을 것입니다."

  루인은 내심 이 말을 하면서 속으로 상당히 불안해했다. 과연 자신이 입술
  에 침도 안바르고 하는 이 거짓말을 아버지가 속아줄 것인가...
  그리고 곧 루인은 자신의 걱정이 털끝만치도 의미없는 짓이었다는 것을 알
  게 되었다. 아르스 4세의 얼굴은 그토록 반대하던 첫째딸의 마음이 돌아선
  것에 대해 기쁨으로 들떠 있었다.

  "오오, 내 뜻을 이해해주니 정말 기쁘구나. 제국에 가면 다나는 더 훌륭한
   청년으로 성장할수 있을 터인즉, 다나에게도 아르스에게도 좋은 일인 것
   이다."

  '아버지에게만 좋겠죠.'

  루인은 아버지를 아니꼽다는 마음으로 바라본뒤(얼굴은 여전히 생글생글.)
  다시 말문을 연다.

  "그래서 제가 제국으로 보낼 진귀한 선물 하나를 준비했습니다."

  "호오, 그런것까지? 그것은 무엇이지?"

  루인이 눈짓을 하자 천에 둘러싸인 커다란 무언가를 든 시종들이 아르스 4
  세의 가까이로 왔다. 

  "열어라."

  루인의 한마디에 천이 펄럭대며 떨어진다. 천의 아래에 있던 것은 어마어
  마한 크기의 새장이었다. 그리고...

  "진실이었단 말인가!"

  "정말 훌륭하군!"

  "저정도라면 제국의 비위를 맞추는데도 아무런 문제가 없겠어."

  전의 두번보다 훨씬 큰 술렁임이 장내를 휩쓸었다. 어마어마한 크기의 새
  장의 안에는 아주 아름다운 흰빛의 새가 고운 날개깃을 빛내며 눈을 내리
  깔고 얌전히 앉아 있었다. 세상에 존재한다는 것이 믿겨지지 않을 정도로
  아름다운 새였다.

  "정말 훌륭하구나!"

  아르스 4세는 솔직한 감상을 내뱉었다.

  "예, 정말 아름다운 새입니다. 이 새가 바로 전설의 천상조(天上雕) '빈'
   인 것입니다."

  천상조 '빈'. 천년에 한번 그 모습을 드러낸다는 전설속의 새로 그 모습이
  너무나도 아름다워 그것이 하늘로 날면 하늘의 빛이 죽어 밤이 되고 땅에
  내려 앉으면 어디까지라도 그 빛이 퍼진다고 한다.

  "우연스레 다나왕자의 방으로 날아든 것을 잡았지요. 잡힐때 아무런 저항
   도 하지 않을 것을 보아 길조임에 틀림없습니다."

  루인왕녀의 강력한 어조에 아르스 4세의 눈은 기쁨으로 빛난다.

  "하하하, 정말 제국과 아르스의 관계는 하늘의 뜻인가 보구나. 그것을 제
   국으로 보낸다면 제국과 아르스의 관계도 훨씬 더 돈독해질수 있겠지."

  아르스 4세는 딸에게 기죽었던 것은 언제라고 탐욕스러운 미소로 그 새를
  바라보았다.



  "느끼해서 죽을뻔했어! 그 영감탱이!"

  루인은 고운 드레스 자락을 찢어먹을 듯이 잘근잘근 씹으며 화를 낸다.
  사실 지금의 국왕은 루인들의 친아버지가 아니다. 아르스 3세가 죽었을 땐
  왕자와 왕녀들은 아직 어렸었다. 그래서 섭정을 한답시고 끼어들어 결국엔
  그들의 어머니인 왕비와 결혼하여 진짜 왕이 되어버린 전대 국왕의 동생이
  현 국왕이자 그들의 양부인 것이다.

  "언니, 참아요. 그 사람 그렇게 구는 것 하루이틀 아니잖아요."

  "그래요. 그런데 일일히 성질내면 건강에 안좋다구요."

  슈루와 슈라는 그런 루인을 말렸다. 루인의 화가 잠잠해진듯 하자 그는 입
  을 열었다.

  "좀 싫은 부탁을 했었는지도 모르겠군. 미안한데."

  온몸을 광채로 휘감고 있는 흰 새의 입에서 나온 소리였다.

  "후우, 괜찮아요. 라셀님. 다나를 위해서인데요."

  그렇다. 천상조 '빈'은 다름아닌 라셀의 폴리모프된 형태였다.

  "다나는?"

  라셀의 질문에는 넷째인 이란이 대답했다.

  "예복 맞추러 갔는데요."

  이란의 말에 모두 눈쌀을 찌뿌린다. 이런 상황에서의 예복이라면 분명 제
  국으로 보내질때 입혀질 옷이겠지.

  "어차피 찢길터 너무 신경써서 만들지 않으면 좋으련만."

  라셀의 혼잣말에 방안의 네여인은 호로롱~ 거리는 수상쩍은 눈빛을 발산했
  다.

  "그나저나 라셀님, 다나가 그렇게 좋으세요?"

  "좋아요? 얼마만큼 좋아해요? 아주 많이 좋아하나요?"

  슈루에 이은 슈라의 질문. 둘은 10분차 쌍둥이였기에 슈루가 말을 하면 슈
  라가 꼭 메아리처럼 되묻곤 했다.

  "아, 뭐..."

  자신의 혼잣말이 이렇게나 큰 파급효과를 가져올지 몰랐던 라셀은 얼굴을
  붉히며 그녀들에게서 돌아 앉는다. 본직 드래곤으로서 아무리 임시직 천상
  조 '빈'의 모습이더라도 얼굴이 붉어진다는 등의 위엄없음을 인간들에게
  함부로 보이고 싶지 않았다. 한마디로 부끄러워 하고 있다는 것이다.

  "다나를 사랑해요?"

  '사랑'이라는 말을 담기에는 조금 무감각한 어조의 이란이 물었다.

  "...응."

  느릿하게 대답함에 그녀들은 활짝 웃으며 합창하듯이 말했다.

  "라셀님, 다나를 꼭 행복하게 해주세요. 그 아이는 '아르스의 가장 어린
   소년'이랍니다."

  




  ---------------------------------------------------------------------





  -< 왕자와 드래곤 >



  -창작 야오이 중편 소설
  -By Money"L"



  4 .





  "호호호, 그래서요..."

  "하하, 그런 일이 있었군요. 그래서..."

  다나왕자의 제국으로의 유학을 전송하기 위한 무도회는 그 목적성을 점점
  잃어가며 깊어가는 밤을 맞이하고 있었다.

  '제국으로의 무사한 행차를 기원하겠습니다.'라던가 '제국과 아르스에 영
  원한 안녕을...'등의 송별인사를 수십차례 받으며 일일히 화답하느라 지쳐
  버린 다나는 점점 더 들끓는 무도회의 열기를 감당하지 못하고 한쪽 편, 
  길게 느려뜨려진 커텐에 가리워 보이지 않는 발코니로 도망치듯 몸을 숨겼
  다. 다행히도 어느 누구도 자신의 이야기에만 정신이 팔려 정작 주빈인 다
  나왕자에게는 신경쓰지 않았다.

  어두컴컴한 밤사이로는 휘헝한 보름달만이 그 은빛 영광을 다나에게 희미
  하게 내리고 있었다. 차가운 밤바람이 가벼운 과실주로 열이 올라 불그스
  름한 볼을 어루만져 좋은 기분에 다나는 부드럽게 미소지었다.

  갑작스레 누군가가 다나의 시야를 어둠으로 감싸안았다. 그러나 그 어둠은
  결코 새카맣지 않아 되려 빛의 따스함을 가지고 있었다.

  "누구게?"

  장난기가 어리는 목소리. 다나는 깜짝 놀람과 동시에 반가움에 뒤를 돌았
  다.

  "라셀님!"

  "딩동댕~"

  다나의 눈에는 어둑한 공중에 둥실 떠올라있는 오랬만에 보는 라셀의 인간
  형이었다. 길게 늘어뜨린 은빛 머리카락이 흡사 달빛과 같아 반짝이고 있
  었다.

  "어떻게 여기에...?"

  라셀은 현재 천상조 '빈'의 노릇을 하고 있는지라 내일 출발할 다나왕자의
  제국행렬의 '선물'부문의 '짐'으로 꾸려져 있어야 하는 형편이었다.

  라셀은 그정도쯤은 문제도 아니라는듯이 한쪽 눈을 찡긋하며 말한다.

  "대리를 세워두고 나왔지."

  "네? 대리라뇨?"

  "그것까진 신경쓸 필요없구~"

  빙긋이 미소짓는 라셀의 태도에 다나는 추궁을 그만둔다. 설사 대리로 앉
  혀져 있는 것이 라셀의 힘으로 천상조 '빈'으로 폴리모프된 그의 막내누님
  이란이라는 사실을 알았다해도 그다지 신경쓰지 않았겠지만 말이다.(이란
  은 처음 겪어보는 마력의 파동에 아르스 최고의 학자로서의 기질을 발휘한
  사색에 잠겨 있었다.)

  "자-"

  라셀은 자신의 두 손을 내어 다나의 허리를 꼭 끌어 안았다. 갑작스런 라
  셀의 행동보다 다나가 더욱 놀란건 붕 떠오른 자신의 몸이었다.

  라셀은 발코니에서 다나를 안아들어 지금은 사용되지 않는 별궁의 정원으
  로 향했다.

  "저, 라셀님?"

  "쉿! 누가 듣겠다."

  "아, 네."

  어째서 라셀이 자신의 동의도 구하지 않고 이런 행동을 하는지 알수 없었
  지만 다만 한가지 느낄수 있었겠는건 라셀이 조금 즐거워하고 있다는 것이
  었다.

  가벼운 바람이 일면서 무성하게 자란 별궁정원의 풀이 패였고 그 부분으로 
  라셀과 다나는 무사히 착륙했다.

  "여긴 별궁정원..."

  다나는 왜 자신을 이곳으로 데려왔는지 궁금하다는 표정으로 라셀을 보았
  다. 라셀은 싱긋 웃으며 자신의 주머니를 뒤적거리더니 무언가를 꺼내든다.

  밝은 표정으로 라셀이 꺼내든 것은 평범한 얇은 가죽끈이었다. 그러고는 
  그것을 다나의 왼쪽 팔을 들어 손목에 세번을 감은뒤 묶어주었다.

  "이건?"

  "선물이야. 드래곤하트를 감싸는 근육조각을 이어 만든건데 마력증폭/제어
   용으로 아주 유용하지."

  "에? 그런걸 어째서 저에게?"

  마력이란 이미 인간의 것이 아니었다. 마법의 시대는 100년전의 전쟁으로 
  이미 끝나있었다. 전쟁의 불길은 거의 모든 마법적 서적들을 재로 날려보
  냈고 엄청난 확률로 살아남은 아주 극소수의 마법사들은 자신들의 특별한
  힘이 악용되는 것을 원치않아 산속으로 은둔해 지금은 생사조차 알수 없었
  다. 배우려해도 스승은 없고, 독학을 원한다해도 그것을 실현시킬수 있는
  책조차 없어 아무리 마력이 풍부하다 해도 마법을 구현시킬수는 없는 일이
  었다. 쓰이지 않는 마법, 마력은 점점 인간에게서 사라졌다. 그럼에 불구
  하고 아직까지는 마법에 대함이 약간은 전해져 오는 것은 바로 드래곤같은
  마법적인 생명체때문일 것이다. 

  "가능성이 보였거든. 마법에 대한."

  "제가요?"

  다나는 눈을 동그랗게 뜬다. 어렸을 적 이야기로만 들었던 마법이라는 초
  자연적인 엄청난 힘을 자유자제로 다루는 마법사. 다나는 가슴이 두근거렸
  다. 라셀은 그런 다나의 마음을 아는지 모르는지 계속해 말한다.

  "손을 앞으로 내밀어."

  "이렇게요?"

  "그래."

  "정신을 집중시켜서 '천둥의 줄기, 번개의 가지, 라이트 스피키'라고 말해."

  "천둥의 줄기, 번개의 가지, 라이트 스피키."

  다나가 라셀의 말에 따라 행동하자 쭉 뻗은 다나의 손바닥 안쪽으로 놀라
  운 일이 형성되기 시작했다. 생겨난 희고 작은 구체는 흰빛으로 바작바작
  한 소리를 내며 무섭게 타오르고 있었다. 거기까지는 좋았다.

  "라,라셀님. 팔목이, 팔목이..."

  다나는 울음에 찬 목소리로 고통을 호소하고 있었다. 라셀은 소스라치게 
  놀라하면서도 재빨리 다나에게 말한다.

  "그걸 멀리 던져!"
   
  다나는 물맺힌 방울에 시야가 흔들렸음에도 잘 던졌고 그 바작한 빛이 풀
  섭에 닿았다고 생각하는 순간 그 지대가 강한 섬광을 내며 무서운 흔들림
  이 전해졌다.

  라셀은 정말로 정말로 순수한 의도로 다나에게 혹여나의 위험에 대한 대처
  로 자질이 있어보임에 가능성을 걸어 다나에게 간단한 마법을 가르쳐주려
  한 것 뿐이었다. 라셀은 당황해하며 팔목을 잡고 있는 다나에게 다가갔다.

  "라셀니임..."

  목소리가 심하게 떨리는 것으로 보아 다나는 정말로 무서웠던 모양이었다. 
  겁에 질린 다나의 눈동자는 눈물로 가득했고 그건 정말 라셀로서는 가슴
  아픈 일이었다.

  "미안, 미안해..."

  라셀은 붉게 부은 라셀의 팔목을 어루만지며 흘러내리는 눈물의 볼에 가볍
  게 키스하며 사과했다.




  "괜찮...니?"

  "아, 예...이젠 괜찮아요."

  다나는 라셀이 굉장히 미안해한다는 사실에 자신이 되려 미안해하며 조금
  이라도 그 미안함을 덜어주기 위해 밝은 미소를 지었다. 라셀로서도 그런
  다나의 배려에 마음으로 감사를 표하며 말했다.

  "내가 실수를 했구나..."

  "네?"

  "이미 인간에겐 마력은 남아있지 않을거라고 생각한게 실수였어."

  "누구라도 그렇게 생각할꺼예요."

  "넌...안그래."

  잠시간의 침묵. 라셀은 마력 증폭/제어의 끈이 그정도로 강한 제어력을 발
  휘하는 것을 처음 봤었다. 마력 증폭/제어의 끈은 소유자의 마력을 자동으
  로 판단해 부족하다면 증폭을 너무나 방대하다면 제어의 힘을 당기는 것이
  었다. 만약 끈을 채워주지 않고 순수한 마력으로만 더라면 엄청난 에너지
  덩어리가 아르스궁을 덮었을지도 모른다. 겨우 초급단계의 마법임에도. 

  "저, 저요. 마법 열심히 배울께요. 가르켜주세요."

  "에?"

  라셀의 침울했던 얼굴이 단숨에 알수없다는 형태로 바뀐다. 그런 아픔을
  당했으니 앞으로는 절대 마법따위에 손도 대지 않겠다는 태도일줄 알았는
  데 되려 그 반대니 말이다.

  "나때문에 그러는 거라면..."

  "아녜요. 라셀님때문만이 아니예요. 제가, 제가 하고 싶다고 느껴서예요."

  다나의 표정은 해맑았고 그의 말은 진심이었다. 마법을 배우고 싶어하는
  어린 소년은 일국의 왕자의 위엄보다는 작은 마법사 견습생의 호기심 가득
  한 충족한 빛의 눈동자를 가지고 있었다.

  "...알았어."

  라셀의 할수없다는 말투정도의 승낙에도 다나는 뛸 뜻이 기뻐하는 얼굴을
  한다.

  "그건, 풀고 하는게 좋겠..."

  라셀의 말이 끝나기도 전에 끈은 푸른 재를 남기며 부스러진다.

  "어,어쩌죠. 가,갑자기 부스러지다니."

  다나는 크게 당황했고 라셀은 더욱 더 어이가 없어질수밖에 없었다.

  "괘,괜찮아...아...하하...하하하하하하."

  라셀은 결국 이 웃을수밖에 없는 상황에 걸맞는 웃음을 선사했다. 
  겨우 인간임에, 그것도 이미 끝나버린 마법의 시대에 살고 있음에...
  그가 선택한 인간은 놀라운 힘을 가지고 있었다. 그저 웃는 모습이 무척이
  나 귀여운 소년인줄로만 생각했는데...
  그러나 이것이 후, 반전된 상황의 밑거름이 될 줄은 인 라셀도 다나도 알
  지 못했다.




  출발일이 밝았다.
  다나왕자를 태운 화려한 행렬이 아르스궁을 빠져나와 수많은 국민들의 환
  송을 받은채로 제국으로 향하는 아르지나스가도를 달렸다. 다나왕자는 천
  상조 '빈'을 자신의 마차로 옮겨 태웠다. 심심하다는게 이유였지만 현재
  마차안의 상태는 안온한 분위기였다. 다나왕자가 안에서 열기전에는 열지
  못하는 구조였기때문에 아무런 걱정없이, 밤새 가르치느라 지쳐버린 라셀
  도 밤새 배우느라 지쳐버린 다나도 아주 달콤한 꿈나라도 가 있었다.
  
  "으음..."

  다나는 라셀의 따스한 품 안으로 더욱 파고들었다.
  흐드러진 엷은 갈색 머리칼이 라셀의 기다란 손가락 사이로 파묻혔다.
  라셀의 잠든 눈가로 부드러운 웃음이 스친다.
  아주 행복한 꿈을 꾸나보다.





  --------------------------------------------------------------------- 






  -< 왕자와 드래곤 >



  -창작 야오이 중편 소설
  -By Money"L"



  5 .





  살아감에 있어 이리도 행복한 순간이 또 존재할수 있을까.
  라셀은 자신의 품에 고이 잠든 그야말로 천연, 천상의 미소년, 다나왕자를
  푹 빠진 변태영감같은 발그레한 눈빛으로 바라보고 있었다.

  엷은 갈색 고수머리가 햇빛을 받아 금빛으로 일렁이고 있었고 하늘색의
  눈동자는 부드럽게 흩어지는 눈꺼풀 너머였다. 작고 앵두빛의 입술은
  자꾸 라셀이 손수건을 꺼내어 입'가'을 닦는 원인이 되고 있었다.

  아아, 이런 상황에서 참아야 하다니 난 불행해...라고 생각하는 지도 모를
  그런 모션(살짝 등을 돌려 가슴 아픈듯이 눈을 감고 미간에 손가락으로 살
  짝 지탱시킨다.)을 잠깐 취한 라셀은 다시 조금만 더 참자, 거사를 위해서
  ...라고 생각하는 것 같기도 한 모션(검지와 엄지를 이용해 총모양으로 만
  들어 턱에 대고 끄덕끄덕.)을 취했다.

  "라셀님, 뭐하세요?"

  라셀이 원맨쇼를 하는 동안 반짝 눈을 뜬 다나의 한마디에 라셀은 잠시 멈
  칫하였으나 역시 드래곤답게(뭐가 드래곤답다는 건지는 모르겠지만.) 무너
  지는 법 없이 다나쪽으로 우아한 동작으로 돌아 앉았다. 

  "응, 아무것도 아냐. 그나저나 마법수행은 열심히 하고 있니?"

  화제를 재빠르게 돌리는 얍삽스리함 역시 드래곤다움(역시 뭐가 드래곤다
  운건지 알수 없지만.)이었다.

  "네!"

  잠에서 떨 깨었는지 마차안의 상황을 들켜서는 안된다는 것을 깜빡 잊고
  다나는 또래의 씩씩한 남자아이답게 아주 씩씩하게 크~게 대답하고 말았
  다.

  "쉬,쉬이잇!"

  라셀이 깜짝 놀라 진땀을 흘리며 다나의 입을 막았을 때는 이미 사건이 
  발생한 후였지만 (절대 아무도 듣지 못한 건 아니겠지만) 아무런 일도 일
  어나지 않았다. 이쯤이면 누군가가 물을만도 하겠는데...

  "다나님, 괜찮으십니까?"

  아니나 다를까, 다나왕자의 호위를 맡은 기사한명이 마차 곁으로 다가와
  머뭇머뭇 망설이는 태도로 물었다.

  라셀은 다나에게서 조심스럽게 손을 떼었고 다나는 식은땀을 삐질삐질 흘
  리며 괜찮다고 대답했다.

  그에 기사는 조용히 물러났고 그제야 라셀과 다나는 안도의 한숨을 쉴 수
  있었다.

  밖에서는 제국황제에 대한 공포로 이미 정신이 이상해진 다나왕자를 가엽
  게 여기는 기사들의 한숨으로 가득했지만 말이다.

  잠시간의 정적후 다나는 동그랗게 눈을 뜨며 라셀에게 물었다.

  "저...이런 말 물어도 되는 건지 잘 모르겠지만...어째서 라셀님은 아주
   아주 강한 드래곤이신데 바로 제국으로 쳐들어가지 않는가요?"

  이번 제국으로의 동행이 자신과 맞짱을 뜨려는 제국황제가 괘씸해서였다고
  설명해두었기에 다나의 질문은 어쩌면 아주 당연한 것이었다. 라셀은 씨익
  웃으며 말했다.

  "이야기가 바로 끝나버리면 재미없잖아~"

  "네? 이야기요?"
 
  "아냐, 아무것도 아냐~"

  궁금해하는 다나왕자를 뒤로 라셀은 어둠속에서 누군가를 야리고 있었다.
  (뜨금.)






  --------------------------------------------------------------------



  5화는 여기까지로. 짧네요.; 매번 늦어서 정말 죄송합니다.
  6화완결에 에필로그정도(?). 시험 끝나고 올리겠습니다. 
  그럼.



  -돈신의 신관 Money"L"
  -2000.12.14 PM.09:17



  P.S 소마군, 사랑해♡ 






  -< 왕자와 드래곤 >



  -창작 야오이 중편 소설
  -By Money"L"



  6 .





  도착한 황궁은 시대 최고의 기술로 화려하게 꾸며져 있었으나 짙게 배어져
  나오는 음습함과 꾸물거리는 욕망은 사그러들지 않는 듯 작위적인 고약한
  악취에 라셀은, 아니 천상조 '빈'은 고운 이맛자락을 찌뿌린다.

  [지독하군.]

  [뭐가요?]

  황제에게로 이끌려나가는 다나는 라셀의 전언에 반문한다.

  [이 황궁의 냄새 말이야. 지독한 악취로 찌들어 있다고.]

  [악취?]

  빈은 보이지 않는 움직임을 다나의 머릿속에서 해보이며 말한다.

  [그래. 군데군데 꾸물거리는 새까만 욕망덩어리들이 분출해내는 거북한 그
   을음이지...]

  대화는 여기서 끊겼다.

  다나를 인도하던 시종장이 멈춰섰기 때문이었다. 도저히 건물안이라고 생
  각할수 없는 굉장히 커다란 문이었다. 군데 군데의 커다란 보석들과 세밀
  한 조각장식들이 이 문 하나에만도 얼마나 많은 제국민들의 피와 땀이 찌
  들었는가를 여실히 보여주고 있었다.

  시종장이 발길을 멈추자 살벌한 표정의 중무장한 경비병 두병이 서로를 마
  주보며 신호를 하는 듯 살짝 고개를 끄덕인다. 그리고 시종장에게 가볍게
  눈짓을 하자 시종장은 한 발 나서서 말한다.

  "아르스국의 제5왕자 다나 카드린 아르스님께서 도착하셨습니다."

  안쪽은 뭔가 술렁이는 분위기. 왠지 모르게 압도적인 느낌이 다나는 불안
  한 심장 한구석이 두근대는 것이 느껴졌다.

  "들라 이르라."

  꼭 신하에게나 할법한 거만한 말투. 그러나 다나는 상당히 긴장한 탓에 그
  런 소리는 거의 들리지 않았고 다만 '빈'만이 이마에 주름을 하나 더 늘였
  을 뿐이었다.

  경비병들이 양쪽에서 문을 열었다. 빼꼼한 빛이 새어나오나 싶더니 어느새
  다나를 뒤덮어 버렸다.

  다나는 입술을 꽉 깨물고 한 발을 내딛었다.

  어두운 조명의 끄트머리로 붉은 빛이 둥실 떠올랐다. 아니, 떠올랐다고 생
  각했다.

  "환영하네. 다나왕자."

  거만하긴 거만하되 그 거만함이 너무나도 잘 어울리는 조용하고 낮은 압도
  적인 목소리. 다나왕자는 그 소름끼침에 공포를 느꼈다.

  붉은 머리칼이 술렁이며 길게 흐드러져 있었다. 황제의 초록 눈은 다나를
  여지 없이 쏘아보고 있었고 다나는 얼어붙은 입으로 간신히 인사를 내뱉었
  다.

  "제,제국황제가 인사드립니다. 아르스국의 제5왕자 다나 카드린 아르스입
   니다..."

  작전상 미리 준비해온 어구가 많이 있었으나 그를 마주한 순간 아무것도 
  생각나지 않았고 설사 줄줄이 늘어놨더래도 아무런 소용도 없었을 것이다.
  압도적인 카리스마. 이것이 바로 제국의 황제라는 자리인가!...

  라셀은 잔뜩 긴장했다. 소년애나 밝히는 변태뚱뚱이에 거드름이 잔뜩낀
  밥맛없는 아저씨로 예상했던게 여지없이 무너진 것때문이기도 했지만...
  예사롭지 않았다...짙은 초록색의 눈은...
  궤뚫어 보고 있었다. 자신을...

  "흐음...귀엽군."

  화들짝! 놀란 건 바로 그 다음의 순간이었다. 어느새 황제는 자리를 물리
  고 다나 얼굴의 땀구멍까지 셀수 있을 정도의 거리로 가까이 와 있었던 것
  이다. 

  "귀여워, 귀여워, 귀여워. 딱 내 취향이야♡"

  헉, 아까까지만의 카리스마는 어디로 가고 왠 주책의 능글맞은 아저씨 한
  사람이...

  볼에 홍조까지 띄우며 다나에게 방긋방긋 미소를 띄우는 그에게 그저 천성
  이 착한(멍청한?) 다나는 그만 벙쪄서 방금 전까지의 긴장을 새카맣게 잊
  어버렸다.

  딩동딩동~

  종소리가 들려오는 어디론가로 황제는 잠시 고개를 돌렸다가 또다시 방긋
  웃으며 말한다.

  "티 타임이야♡ 아주 맛있는 과자가 선물로 들어왔는데 같이 먹을꺼지?"

  "아...예...그러죠...뭐..."

  워낙 좀 당황해버린 나머지 띄엄띄엄 대답하는 다나의 손을 재빠르게 이끌
  다가 술렁이는 붉은 머리를 돌려 라셀에게 말한다.

  "같이 먹자구요. 천상조 '빈'씨."



  당황당황당황당황당황당황당황당황당황당...
  이런 글자들이 머리 옆을 돌고 있으려니 새파란 눈은 그를 물끄러미 쳐다
  보더니 다소곳하게 레몬홍차를 건낸다. 

  "천상조 '빈'씨도 먹을수 있지?"

  그는 천연덕스럽게도 다나왕자에게 묻는다. 알고 있으면서...

  "아...예."

  어느새 황제의 술법에 넘어갔는지 다나는 평상시의 싱글싱글한 천진한 얼
  굴을 하고 있었다.

  아삭아삭아삭...아삭아삭아삭...

  별로 할말이 없던지 작은 바구니에 담겨 있던 과자는 금방 동이 났고 그에
  황제는 손수 일어나 과자를 가지러 간다며 저쪽으로 가버렸다.

  "황제...의외로 좋은 사람 같네요. 역시 소문은 믿을게 못되나봐요."

  "..."

  라셀은 아무 말도 하지 않았다. 아니, 대답할 수 없었다. 
  알아버렸기 때문...저 놈의 황당한 정체를 알아버렸기 때문에!...

  약간씩 졸음이 느껴졌다. 고개가 자꾸 덜어지자 다나가 걱정스러운 듯이
  묻는다.
  
  "피곤해요?"

  "아니..."

  그 놈...홍차에 수면제를 탔구나...일이 끝나면 아무리 네 놈이래도 가만
  히 있지 않겠어!!

  "자, 과자 가져왔습니다."

  방글방글하게 웃으며 과자를 가져온 황제는 그의 고개가 떨구어지는 것을
  보더니 회심의 미소를 지었다.

  "슬슬 시작해 볼까요."

  왠지 능글능글한 미소. 다가서는 눈빛에 다나는 등줄기로 식은땀이 흐르는
  것이 느껴졌다.

  "우앗!"

  우당탕탕탕! 하며 테라스의 벤치가 넘어지며 다나가 넘어갔다.

  "아야야..."

  아무런 실수도 하지 않았는데 의자가 넘어지다니. 설핏, 그것이 물리적인
  힘이 아니란 것을 다나는 깨달았다.

  순간 무릎쪽에서 기묘한 감각이 느껴졌다. 넘어졌을때 드러난 다리 한쪽에
  황제는 가볍게 키스를 하고 있었다.(다나왕자는 치마처럼 생긴 아르스국의
  전통(?)의상을 입고 있었다.)

  "아앗! 무,무슨...!"

  얼굴이 새빨개지며 다나는 뒤로 물러서려 했지만 보이지 않는 장벽에 가로
  막혔다. 그것은 분명 '마법'이었다.

  라셀은 점점 정신이 희미해져가는 것을 느꼈지만 이를 악 물었다. 

  황제의 손이 점점 다나의 허벅지쪽에 닿으며 치마가 걷어 올라가며 다나의
  흰 다리가 완전히 드러나고 있었다.

  알고 있지만...알고 있지만...그래도 무지 열받아!!!

  "이 자식! 라..."

  "천둥의 줄기, 번개의 가지, 라이트 스피키!!!"

  다나의 처절한 외침은 곧 이어 펑! 소리와 함께 테라스의 붕괴음에 묻혔다
  . 라셀은 죽을 힘을 다해 잠에서 깨어 드래곤으로 변신해 다나를 낚아챘다
  .

  [이자식, 라키엘! 죽을래!!!]

  [하하하하!]

  무너진 테라스 더미에서 투명한 붉은 빛이 둥실 떠올랐다.

  5층 테라스였는데도...다친 구석 하나도 없이 붉은 빛이 배리어에 둘러싸
  여 화가 머리끝까지 올라와 있는 라셀에게 능글한 웃음을 던지는 자는 방
  금전까지만도 황제의 자리에서 다나를 희롱하던 자였다.

  "라키...엘?"

  잠깐 기절했던 다나는 눈을 떴다.

  "신성한 빛...성스러운 붉음...운명과...시간의...빛의 7주신중 한명...
  라키엘.라.그라시스사마.룬.티에라스.라리엔라이젤.노.토아..."

  "그래, 그 라키엘이다."

  라셀은 변신한 자신의 등 위로 다나를 태운 뒤 말한다.

  "그 이름 용케도 다 외우고 있군. 좋아. 그 점이 아주 맘에 들어."

  무언가 흡족한 듯, 아직도 정신이 멍한 상태에서의 다나 앞에서 감격의 연
  신 고개 끄덕임을 한다.

  "빛의 7주신은...모두 떠났을텐데..."

  지상에 마법이 필요하지 않게 되던 그날...모두 천상으로...

  "아니, 난 아직 남아있었지. 시스템을 관리해줄 사람을 아직 지명하지 못
   하고 있었으니까."

  "시스템?"

  "그래. 체계. 세상의 체계. 그것을 지탱하기 위해서는 아직은 마법이 필요
   해. 인간의 마음이 아직 부족하니까. 하지만 이제 마법은 모든 사람에게
   있어서는 안되는 인위적인 강력한 힘. 그 힘은...착하고 정의롭고 강한 
   한 사람에게만 있어줘야 해. 모든 사람들이 마음을 키워나갈수 있을정도
   로 보호해줄 강한 인간이..."

  "그래서 악랄한 제국황제 노릇까지 하면서 기다리고 있었던 거냐? 그 착하
   고 정의롭고 강한 사람을?"

  "뭐...기다리고 있었다는 표현은 그다지 어울리지 않군...알고 있었으니까
   ."

  "뭐? 알고 있었으면서 그짓을...?!"

  "오홋, 이래뵈도 명색이 운명을 돌보는 신이다고. 들여다보는 정도는 할
   수 있어."

  "잘난척 할 일이 아니잖아!!"

  "쉿!"

  "!"

  "깬다고."

  "아, 그래?"

  "엉?"

  퍽! 둔탁한 탁음은 멀리로 사라지고 붉은 빛은 허공에서 사라졌다.

  "그렇다고 해서 내 먹이에게 손댄 건 용서하지 못하지."

  씨익- 웃으며 라셀은 그렇게 말했다.

  
  따뜻한 등. 오랬만이라고 생각했다. 
  옛날에는 조금 더 많은 이들을 태우고 날았었는데...
  어느 순간. 홀로 남겨짐에 잠이 들었다. 너무 시려서...견디지 못하고.
  어느 순간. 따스한 불림. 존재를 망각하고 끌렸다. 무조건.
  꼬마는 그정도로 충분히 귀여웠다.
 
  부유상태로 접고 있던 날개를 크게 펼쳤다. 궁안에서는 난리법석이 난 모
  양이지만 일을 저지른 범인답게 개의치않고 바람을 탄다.

  약간씩 흐르는 바람에 다나는 다시 눈을 뜬다.

  높이 활공한 세상에선 모든 게 작게 보였다.

  "결국 누나들이 도와준 계획은 그다지 써먹지도 못했네요."

  "누가 그녀석이 라키엘인줄 알았겠어."

  "하기사..."

  "그나저나..."

  라셀의 뒤흐림에 다나는 고개를 갸웃인다.

  "먹힐 준비는 되 있어?"

  "네!"

  분명, 아직까지도 일반적인 먹힘으로 인식하고 있을텐데도 목소리는 어찌
  나 밝은지. 라셀은 웃음이 터져 나오는 것을 참으며 말했다.

  "맛있게 먹어주지!"





  ---------------------------------------------------------------END---







  -< 외전 - 왕자와 드래곤 >



  -창작 야오이 중편 소설
  -By Money"L"





  "라셀님, 라셀님, 어디 계세요?"

  솓아오르는 물빛 무지개 사이로 싱그러운 파릇함이 묻어나오는 여름정원의
  한 구석에서 작고 가녀린 목소리가 누군가를 찾고 있었다.
  곱슬거리는 부드러운 머리칼은 분수대의 물에 젖어 반짝이고 있었고 바다
  빛의 새파란 눈동자는 그를 보는 모든 사람으로 하여금 그의 머리를 쓰다
  듬어 줄수밖에 없게 만들었다.

  "라셀님~"

  그는 여기저기를 달리며 드리워진 등나무줄기를 살짝 걷어보거나 무성한
  풀섭사이를 휘저어 보았다. 작은 발을 열심히 굴리는 도중...

  "찾았다!"

  그 사람의 얼굴에 창백비끔이 여러줄 쳐지며 뜨끔!하면서 놀란 것이 실제
  들려올 정도였지만 그는 그다지 신경쓰지 않았다.

  "어,어떻게..."

  "아하하하~"

  그는 금새 라셀에게 달려가서 안겼다.
  라셀의 창백도가 한계수치를 넘기고 있다는 것은 까마득 모른채, 순수함이
  가득 묻어나는 미소를 지으면서.

  라셀은 단순한 상황이라면 그 포옹을 반갑게 여기겠지만...그렇지만...지
  금은...

  "호오~ 여기 계셨군요."

  !

  벌렁거리는 심장소리가 마치 세상을 울려버릴듯이 두근거렸다.

  "그 아이라면 찾아낼줄 알았지요."

  아이는 라셀에게서 손을 떼고 뒤를 돌았다.

  "다나삼촌~"

  어린 미소를 띄우며 어느새인가 폴짝폴짝 다나에게로 다가갔다.

  "라셀님, 찾았어요~ 잘했죠?"

  "네, 무척 잘했어요. 다루, 자, 상이예요."

  다나는 아이의 머리를 쓰다듬으며 작은 사탕 몇개를 건네준다.

  "와아, 고마워요."

  해맑게 방긋 웃음짓는 다루를 한 손으로 쓰다듬으며 말한다.

  "또 어딜 가시는거죠. 라셀?"

  어느새 살금살금 나무 뒤로 사라진 라셀을 향해 다나는 차갑게 말했다.
 
  "하하, 내가 가긴 어딜..."

  누구라더도 '어디론가 가버릴 생각이었어.'라고 알아채버릴만큼 떨리는 목
  소리로 라셀은 대답했다.

  다나는 씨익 웃으며 일어나 라셀에게로 다가간다. 하얀 은발이 햇빛에 반
  사되어 반짝인다. 잔뜩 겁먹는 눈동자에 다나는 부드럽게 미소짓는다.

  "정말 당신은 하나도 변하지 않았어요."

  사랑스러워 죽겠다니는 듯한 달콤한 속삭임.

  "넌 너무 변했다고! 넌 정말 귀엽지 않아! "

  라셀의 처절한 외침에도 다나는 별로 개의치 않고 그에게로 계속해서 다가
  간다. 어느새 다나의 키는 라셀을 훌쩍 넘겨버릴 정도로 자라 있었다.
  얼굴 또한 귀엽다기보다는 굉장한 미청년의 마스크였다.

  "그거 섭섭한데요. 이미 전 5년전의 제가 아니예요."

  제국이 무너지고 5년. 아르스는 제국을 무너뜨리는데 결정적인 공헌을 한
  제5왕자 다나 카드린 아르스를 왕으로 앞세우고 현재는 대륙 최강의 국가
  로 변모되어 있었다. 

  서늘한 손이 라셀의 볼을 감싼다. 라셀은 무언가 생각 난듯이 다급하게 외
  친다고.

  "이봐이봐, 다루 교육상 안좋다고. 그러니까..."

  "다루왕자, 스승님께서 찾으시더군요. 어서 가보세요."

  "이크, 정말요? 늦게 가면 혼날텐데."

  다루는 작은 발을 열심히 놀려 달려가며 외친다.

  "그럼 삼촌, 열심히 덥치세요! 라셀님도 저항하지 마시구요!"

  순간 얼어붙는 두 사람.

  "뭐?" X2

  그 경직에서 풀려나려 할때, 다루는 이미 저 멀리로 사라지고 난 후였다.

  다룬티아 카드린 아르스. 아르스의 이제는 백작부인이 된 첫째 공주였던 
  루이니아 카드린 아르스의 장남으로 당연히(?) 후사를 얻을 수 없는 다나
  의 후계자로서 아르스의 최고의 학자인 그의 넷째 고모 이란티아라스 카드
  린 아르스로부터 교육받고 있었다.

  "누님들도 참..."

  그런 말을 가르친 것이 누군지는 뻔할 뻔자였기 때문에 다나는 나라의 미
  래를 잠시 걱정하다가 그보다 더 급한 일이 있다는 것을 깨닫고는 다시 라
  셀을 똑바로 쳐바본다.

  그에게서 가장 급한 일이란 새장속에서 빠져나간 새를 잡는 일이었기 때문
  이다.

  "라셀님, 벌써 17번째 도주입니다."

  "아하하, 벌써 그렇게 됬나...그게 말이야, 저..."

  잔뜩 식은 땀을 흘리며 변명하려 하지만 생각나는 것은 다들 한두번씩 써 
  먹은 것 뿐이었다. 다나는 그런 라셀에게 생각할 시간을 주지는 않았다.

  "읍..."

  변명의 구절이 떠오르기도 전 라셀의 입은 봉쇄당했고 밀려들어오는 부드
  럽고도 끈끈한 감촉에 라셀은 얼굴이 새빨게진다.

  "도대체 어디서 이런걸...!"

  잠시 떼어진 숨결의 간격은 그다지 길지 않았다. 서늘한 감각이 혓바닥에
  닿았다. 가느다랗지만 강한 손길이 혀를 농락했다. 다나는 라셀의 목덜미
  를 탐하며 속삭이듯 말한다.

  "이거 모두 당신이 가르켜 준거예요."

  라셀은 과거의 죄가 있었기에 발버둥 치면서 시인, 할수밖에 없었다.
  
  "잇..."

  나지막한 고통의 외마디에 다나는 라셀이 자신의 손가락을 꽉 물었다는 것
  을 알았다.

  가느다란 실피가 흐르는 손가락에 다나는 이마를 좁혔다.

  "자꾸 이러시면 곤란합니다. 일개 드래곤 주제에, 신에게 대들다니요."

  다나의 한마디는 무시무시할 정도로 위압감이 있었다. 그의 말이 맞았다.
  세계의 체계를 제어하는 모든 마법력을 지닌 다나는 이미 현존해있는 신이
  었고 라셀은 일개 드래곤에 지나지 않았다.

  "실, 의사의 망각. 그의 의사는 나에게로 부여한다. 롯트 마리오넷!"

  그 몇마디가 과거, 최강의 드래곤. 흰빛의 전능자를 꼼짝 못하게 만들었다
  . 라셀은 봉쇄당한 입가로 통분의 눈물을 줄줄 흘리며 마음속으로 절규했
  다.

  '으앗! 예전의 그 귀여웠던 다나를 돌려줘!!'



 
  "다나왕께서도 성급하시구나."

  이란의 무심한 눈빛은 가장 높은 탑에서 바로 아래로 펼쳐진 넓은 정원으
  로 향하고 있었다. 

  "예?"

  막 들어와 책을 읽고 있던 다루가 궁금한 듯한 눈빛을 한다. 이란은 아무
  것도 아니라는 듯이 태평하게 망원경을 거두며 말한다.

  "방까지 데려가는 건 쉽잖아. 그 정도 배려도 못해주다니 참~"

  "그만큼 욕구불만 이시라는 거겠죠."

  이란은 잠시 놀란듯이 다루를 응시하다가 한참만에 대답한다.

  "그런가......하, 그러니까 맨날 저런 도주사태가 벌어지는 거겠지..."

  다루는 이란을 향해 씨익 웃으며 다시 책으로 고개를 돌려 열중한다.
  잠시 엿보였던 붉은 빛은 그저 환상이겠지라 생각하며 이란은 다른 생각에
  빠져들었다.



  날이 저물어가고 있었다. 라셀은 곤히 잠들어 있었다. 석양빛에 라셀의 머
  리칼이 흔들리고 있었다. 주위를 감싼 몽롱한 붉은 공기에 다나는 라셀을
  꼬옥 안았다.

  "약한 당신, 내가 지켜줄께요..."





  붉은 구름은 거꾸로 흐르고 있었다. 햇빛 역시 빠르게 사그라 들었다.

  회색과 갈색이 혼합된 빛의 색.    
  눈을 떴을때, 다나는 없었다. 금방 달려와 안겼을텐데...
  그의 방으로 가던 도중 어두운 얼굴의 루인을 만났다.

  "다나가 많이 아파요..."

  굉장한 고열이 끓고 있는 모양이었다. 의사와 간호사들 이외에는 설사 가
  족이라도 그를 보지 못했다.

  미칠 것 같은 마음. 불길한 예감에 두근거림을 진정시키지 못하고 그는 한
  바탕 날뛰었다. 그 누구도 그를 말리지 못했다.

  그 광기는 점점 슬픔으로 바뀌고...진정함으로서 깨닫게 되었다. 격렬한 
  외로움에 머리가 돌아버릴 지경이었다.

  날개를 폈다.
  

  
  레어에 혼자 돌아앉아 있었다. 아무것도 먹지않고 아무것도 마시지 않고.
  [또] 혼자 남겨질지 모른다는 마음에 죽어버릴 것만 같았다.
  그가 사랑한 자는 인간이었고 인간은 너무 작고 여리고, 짧은 생이었다.
  두려워서...두려워서...

  "어째서, 옆에 있어주지 않았나요."

  가느다란 목소리가 라셀을 감싸 앉았다. 원망하는 목소리였다.
  라셀은 감고 있던 눈을 떴다. 다나였다.

  "미안..."

  라셀의 볼을 따라 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 너무 무서워서...두렵고...
  슬퍼서...

  깨달아 버린거였다.

  다나는 그런 라셀에 쓸쓸하게 미소지었다.
  다나의 눈에 비친 라셀은 그를 태우고 늠름하게 날던 아름다운 드래곤이 
  아니었다. 작고 여린 존재. 

  인간은 작고 여리지 않았다. 되려 작고 여린 건 라셀, 그. 혼자 남겨진 그
  뿐이었다.

  "약한 당신, 내가 지켜줄께요..."

  다나는 다가와 라셀을 꼬옥 안아주었다.
  스스로 상처 받았음에...안을 수 있었던 거였다.

  어느새 훌쩍 커버린 다나. 이제 그는 그 자신이 원한다면 한마디로도 라셀
  을 제압해 버릴 수 있었다. 

  하지만, 이제야 깨닫게 된거지만...둘 모두 결코 강한 건 아니었다.
  함께 있음으로서...함께 강해지는 것이었다. 서로를 지켜주는...



  

  긴 꿈은 기억나지 않는다.

  "깼군요."

  훌쩍 커버린 청년의 목소리가 귀에 따스하게 울려왔다.

  "미안...해요."

  쑥쓰러운 사과음. 라셀은 눈으로 미소지었다. 

  


  함께 있음으로서, 함께 강해지는 것이다. 살아있는 것들은...





  ---------------------------------------------------------------END---




 
