[완결]ragdoll의 common people(크리스마스 외전 추가)   

아.... 짜증나......

30분 동안 가장 많이 떠오른 단어가 아닐는지.
엄청난 무더위다........
7월의 태양은 살인적이다. 
신경질적으로 담배를 꺼내 물었다.
챠칵챠칵 소리가 몇 번이나 울리는 데도 라이터는 반응이 없다.
"젠장........"
중얼거리며 라이터를 던져버렸다.
옆 벤치에 앉은 녀석이 흘낏 내 얼굴을 쳐다봤다.
담배를 입에 문 채 빙글빙글 돌리며 고개를 들었다.
후우..............................................................
더럽게 파란색................................
"더럽게 덥네..................."
찰칵.
경쾌한 소리와 함께 불꽃이 내 앞에 내밀어졌다.
찡그리며 쳐다보자 옆 벤치의 녀석.
아무 말 없이 내민 라이터에 불을 붙였다. 
시원한 한 모금.
녀석이 라이터를 주머니에 넣으며 말했다.
"가자."
쓰고있던 선글라스를 살짝 올렸다.
"당신, 나 알아?"
녀석이 싱긋 웃으며 말했다.
"덥잖아."
담배를 한 모금 깊게 빨아들였다.
하긴........

I'm in a wide open space, I'm standing 
I'm all alone and staring into space 
It's always quiet thru' my ceiling 
The roof comes in and crashes in a daze .............
mansun의 wide open space가 상쾌하다.(이게 상쾌할까.....-_-;;)
챙, 하고 울리는 버드와이저. 희미하게 떠도는 말보로의 잔향.
놀 줄 아는 놈이군.
"이름이 뭐야?"
그녀석이 눈으로 웃으며 물었다.
"네가 내는 거지?"
버드를 한 모금 들이키며 물었다.
"글쎄........"
버지니아 슬림을 빙글빙?돌린다.
I'm in a wide open space, I'm staring 
There's something quite bizarre I cannot see....................
찰칵, 버지니아가 타오른다.
"common people 신청해주면."
녀석이 싱긋 웃으며 담배연기를 내뱉는다.
버드를 들고일어나며 말해주었다.
"한서량이다."
You'll never live like common people 
you'll never do what common people do 
you'll never fail like common people ....................

등골에 오싹하며 쾌감이 달린다.
연골까지 순식간에 바삭바삭 타버릴 것만 같다.
허리가 뒤틀어오는 순간 녀석이 더 깊게 내 안으로 침입해 들어온다.
"하앗......."
나도 모르게 비명이 흘러나갔다.
녀석이 입 끝으로 웃으며 바라본다.  
허리가 흔들릴 때마다 짜릿짜릿한 쾌감에 넋이 빠질 것만 같다.
이제 주체할 수 없는 소리들이 끊임없이 흘러나온다.
견딜 수 없는 욕망에 허리가 튕겨올라간다. 나도 모르게 고개를 흔들 때마다 땀방울이 시트를 적셨다.
녀석이 강하게 밀어붙이며 내 안을 뜨겁게 정복한다. 연골이 빠직하고 타오르며 폭발해버렸다.
눈앞이 멍하게 비어온다. 
녀석이 겨우 숨을 고르고 있는 입술을 점령했다.
탐식하는 듯한 키스..........
작게 한숨을 내쉬었다. 순간 애널에 다시 짜릿한 감각이 달린다.
작작 좀 해라, 자식아!

"후우........."
공기의 흐름에 따라 머리카락이 흔들린다.
진 빠져..........
몇 번을 했는지 조용히 셈해봤다. 술값치고는 과했다.
침대주변 여기저기에 옷들이 널려있다. 옷들은 말 그대로 집어던져진 상태.
꽤나 급하게도 했구나. 
어쩌다 이렇게까지 와버렸지?
술맛이 좋았고, 음악에 취했고, 대화가 편했다.
그래서...............................그래서, 오늘 처음 보는 녀석을 집에까지 끌고 왔다는 건가. 
뭐........... 그런 거지..............
침대에 누운 상태로 옷가지 하나를 집어들었다.
손에 잡힌 것은 녀석의 바지.
아무 생각 없이 주머니 안의 지갑을 꺼내봤다.
만원 권 지폐 두 장, 아까 남은 거스름돈, 신용카드 하나. 
심플하군.
신용카드를 꺼냈다. 마스터카드. 이름은 선휘경.
순간 피식 웃음이 나왔다. 나란 녀석, 상대 이름도 모르고 섹스까지 해버렸군.
마스터카드 뒤의 것이 눈에 들어왔다.
학생증..............................
".................!!!"
"뭘 그리 놀래?"
휘경이라는 그 녀석이 머리를 털며 화장실에서 나왔다.
"너, 너, 고등학생이었어?!?!"
휘경이 잠시 날 바라봤다.
"...........몰랐어?"
들고 있던 고개가 허탈함에 시트 위로 떨어져 버렸다.
푸우................... 고등학생...............
"뭐야, 한 두 살 차이 가지고. 요란하게."
녀석이 내 옆에 앉으며 말했다.
"고등학생이 어째서 대학구내에 있는 거냐? 그것도 그렇게 자연스럽게 벤치에서 여유잡고."
저절로 얼굴이 찡그려졌다.
녀석이 담배를 꺼내 물며 대답했다.
"그러면 안돼는 건가?"
녀석이 피는 담배를 뺐어서 입에 물었다.
하기사...........대학생이 아니라고 해서 대학구내에 있지 말라는 법은 없으니까.
"안될 거야 없지."
"그럼 된 거잖아."
다시 담배를 뺐어 핀다.
"19?"
그의 손이 담배를 건네준다. 깊게 빨아들였다.
"맞아."
"그렇다면."
연기가 가볍게 나온다.
"6살 차이로군."
이번엔 녀석이 눈을 찡그린다.
"나 군대 다녀왔어. 25살이야."
담배를 건네주자 입에 문다. 그리고 물끄러미 날 바라봤다.
"재떨이 주랴?"

새우를 5마리 정도 튀겼을 때 전화벨이 울렸다.
{나야.}
휘경의 목소리가 들렸다.
"무슨 일이냐."
6마리 째의 새우를 집어넣었다.
{나올래?}
"싫어."
{왜?}
"더워."
{시원하게 해줄게.}
"시원하기는 에어컨 틀어놓은 집이 제일 시원해. 나가는 것도 일이야."
피식 웃는 소리가 났다. 
{맥주 사갈까?}
"6개쯤? 집에도 있으니까. 오려면 빨리 와."
전화를 끊으며 8개째 새우를 집어넣었다. 맥주랑 안성맞춤이겠군.
선휘경, 알고 보니 19살이었던 그 녀석이랑은 별다른 말없이 식사와 섹스를 공유하고 있는 상태. 남들이 보기에는 급작스럽고 이상할 지도 모르지만 상관없는 일이다.

마지막 새우를 건져 올리자마자 다시 전화벨이 울렸다. 오늘따라 귀찮군.
{너 어떻게 연락도 없냐?}
"그러는 넌 누구냐?"
기가 차다는 한숨이 흘러나오며 상대방이 말했다.
{정기태다. 너 그런 줄은 익히 알고 있었지만 너무 한 거 아니냐?}
"뭐가 너무한데?"
{사람이 약속장소에 못나갔으면 안부연락이라도 해줘야지.}
그러고 보니 휘경과 처음 만나던 그 숨막히던 더위 속에 날 30분이나 내버려뒀던 장본인이 이 녀석이었더랬지.
"너 그거 아냐, 정기태? 그날 기온 26년만에 최고였단다."
{무슨 소리야?}
"그날 편육 되기 딱 좋은 상태에서 사람 내팽겨 쳐놓은 주제가 누군데 누구보고 연락 안 했다고 큰소리야."
{교수가 안 놔주는데 어쩌란 말이야.}
녀석이 툴툴대듯이 말했다.
"그건 네 사정이잖아."
{뭐야, 네 문제였다고. 도대체 무슨 생각인 건지 말하라면서 그 담당교수가 나한테 40분이나 연설한 거란 말야.}
"무슨 생각은, 그저 편하겠다는 거지."
아무래도 이야기가 길어질 것 같아서 소파에 앉아 담배를 꺼내 물었다.
{아무리 그래도 미련 없이 학교를 그만두는 녀석이 어딨냐?}
"뭐가 문제인데? 처음부터 내가 법조계에 관심 있어서 선택한 과가 아닌 거 몰라? 다 먹고  살자고 하던 일인데, 이미 먹고살게 된 마당에 뭣하러 머리 싸매고 고시공부를 해야하는 건데? 그나마 사람 적성에도 안 맞는 걸 말야."
{네 적성에 맞는 게 있기는 하냐?}
녀석이 기가 차다는 듯이 말했다.
"...............빈둥대기."
{너의 그 단호함엔 질렸다. 그렇지만 정말 그만둘 거냐?}
"국어공부 다시 해야겠구나, 정기태. 과거형으로 말해야지. 그만뒀다, 다."
{아깝지 않아?}
"뭐가?"
{대한민국 최고 명문대 최고 명문 법학과이며 동시에 법조계로 나가는 확실한 발판 말야.}
확실히, 법조계에 진출하고자 하는 녀석이라면 가장 군침 흘릴 자리이기는 하다.
"세계 30위 권에도 못 드는 치졸한 학교의 기득권 밥그릇싸움 도와주는 과따위 하나도 안 아깝다."
{너란 녀석은..........}
기태녀석이 혀차는 소리가 전화기 너머에서 들려온다.
그날, 26년만에 최고 기록을 경신한 무더위 속에 내가 다니던 학교에 갔던 이유는 바로 이것 때문이었다. 자퇴서 제출.
기태와의 약속을 선선히 수락한 것도 어차피 가는 거 약속도 한번에 잡을 생각이었던 것이다. 원래 계획과는 다르게 30분이나 태양과 씨름할 줄이야, 당연히 몰랐던 거고. 
{어쨌건 그날 못 만났으니까 오늘이라도 보자.}
"오늘은 안돼."
{그럼 내일은 어때?}
"또 편육 만들 생각만 아니라면."
{그럼, 네 시에 보자. 종로 어때?}
기태의 그 말과 동시에 문여는 소리가 들렸다. 스페어 키를 가지고 있는 사람은 단 한 명.
"알았어. 그때 보자고."
전화를 끊자 그가 내게 손에 들고 있던 봉지를 내밀었다. 
봉지 가득히 들어있는 맥주.
"6개만 사 오랬잖아."
"바람피고 있는 거야?"
휘경이 웃으며 교복 넥타이를 풀었다.
"이 많은 걸 언제 다 마시자는 거냐, 너란 녀석."
맥주를 냉장고에 넣고 있자 뒤로 다가왔다.
"말 돌리는 거야?"
뒤를 돌아보며 말했다.
"교복이나 벗고 말하시지, 수험생."
녀석이 내가 들고 있던 담배를 뺐으며 말했다.
"가끔은 좋지 않아? 연하랑 놀고 있다는 거 확실히 느끼고 말이야."
코끝으로 비웃어주며 식탁에 원래 냉장고에 있었던 맥주를 꺼내놓았다.
"안 어울린단 말이다. 선휘경 네 녀석이랑 교복은. 칼스버그랑 참치찌개 같아."
녀석이 웃으며 말했다.
"이래봬도 초등학교도 교복입고 자란 몸인데, 너무 혹평이잖아."
역시 웃으며 대꾸해 줬다.
"벗고 오지 않으면 식사고 맥주고 없어."
휘경이 웃으며 방으로 들어갔다.
"유혹하는 거야? 벗고 오라니."
개소리.

"근데 너 집에 안가도 되는 거냐?"
맥주 캔을 따면서 물었다.
"별로."
고3 수험생이 집에 안 들어가도 별로, 라니. 웃기는 집이군.
휘경이 새우를 집어 입에 넣었다.
"내일 시간 있어?"
왜 갑자기 시간 타령들이냐.
"없어."
"왜? 당신 백수잖아."
"백수라서 그런 다."
휘경이 고개를 끄덕이며-과연 이해 했는 지는 미지수지만- 옆에 놓여 있던 말보로를 한 개피 집어들었다.
"어디 갈 건데?"
"알아서 뭐하게."
휘경이 작게 한숨을 쉬더니 말했다.
"당신만큼 잘 맞는 사람도 드물지만 당신만큼 힘든 사람도 드물 거야."
"무슨 뜬금 없는 소리야?"
"인간관계에서 말야. 한서량 당신, 친구들 사이에서 욕 많이 먹는 편 아냐?"
"글세."
휘경이 고개를 흔들며 말했다.
"대화단절법이 확실하달까. 뭐라던 간에 대화법에 능숙한 사람은 아니라고. 당신은."
"6살이나 어린 녀석에게 듣고 싶지 않은 말이군."
"인간관계에서의 능숙도란 나이와 비례하기도 하지만 그렇지 않기도 하다는 걸 잊으면 안되지."
어느 새 쌓여있는 맥주 캔을 밑으로 내려놓으며 휘경이 말했다.
"그래서, 내가 익숙하지 않다는 거야?"
"common people의 대화법에는. 그렇지만 한서량식 대화법에는 익숙하지."
"그게 뭔데?"
"대화단절법, 무심대처법, 등등. 화려하지, 뭐."
"그건 네 녀석도 만만치 않은 단계일걸?"
"틀려, 당신은 단 세 마디로 대화를 진행시켜 나갈 수 있지만 난 할 수 없다고."
"세 마디?"
"그러던지, 상관없어, 뭐가. 가끔 첨부되는 말은 개소리."
"개소리."
그와 내가 동시에 개소리라고 말했다.
"거 봐."
휘경이 웃으며 맥주를 마셨다. 나로선 그다지 기분 좋지 않은 이 대화가 그에게는 즐거워 죽겠다는 표정이다.
"그래서 어떻다는 거냐?"
"뭐, 한서량에게는 상관없겠지만."
"나와 대화하는 게 힘들다면 하지 않음 그만이야. 무시하면 되잖아."
"뭔가 착각하고 있어."
그가 갑자기 날 응시했다.
"당신이라는 사람은 잘 모르고 있는 것도 같지만, 한서량이라는 인간을 외면한다는 건 달이 지구를 외면하는 거나 같은 일일 거야."
"무슨 소리야?"
"달은 지구를 외면할 수 없어. 숙명이지. 생성된 그 순간부터, 오직 지구만을 바라보게 되어 있어, 고개를 돌리는 것조차 허용되지 못하고 그저 지구 주위를 돌 수밖에 없어."
"그래서?"
"한서량 당신은 지구 같은 존재라고."
"보통 그런 말을 할 때는 태양 같다고들 하지."
휘경이 입으로만 웃으며 말했다.
"태양이라고, 어떻게 겨우 태양에 당신을 비교할 수 있지? 바라볼 수도 없는 태양과 당신은 비교가 안돼. 보면 볼수록 흡입돼 버려서, 그래서 자꾸 더 바라볼 수밖에 없는 거야. 그런 존재지, 당신은."
여기까지 말하고 휘경은 맥주를 한 모금 마셨다.
"어떻게 무시하라는 거야?"
내가 휘경을 바라보고만 있자 휘경이 말했다.
"할 말 있어?"
"장황하게도 말하는 구나."
내가 얼빠진 듯이 말하자 휘경이 웃으며 말했다.
"그렇지, 한마디로 말해도 되는 데 말야."
"그 한마디가 뭔데?"
"나한테 그런 식으로 말하지마!"
녀석이 단호하게 잘라 말했다.
"그런 식이라니?"
"관심 없다는 투."
휘경은 그 말을 마치고 들고 있던 캔을 모조리 마셔버렸다.

가끔은 빙점도 좋다고 생각되어 진다. 특히나 더위를 싫어하는 나로선 더욱.
동시에 지극히 고마워 지는 것은 열대지방에 태어나지 않은 것.

"한서량∼∼"
도플러 현상은 사라질 때와 마찬가지로 나타날 때도 적용된다는 사실을 온 몸으로 입증시키며 기태놈이 뛰어왔다.
눈살이 찌푸려진다.
"네 녀석, 여기가 대형서점이라는 건 자각하고 있는 거냐?"
눈 높이에 맞춰 들고 있던 책을 내리면서 말했다.
"서량이 네가 언제부터 그런 거에 신경 썼다고 그러냐?"
기태가 웃으며 말했다.
"남에게 피해를 주는 개인주의는 이미 이기주의야."
들고 있던 책을 계산하기 위해 계산대로 걸어가며 말했다.
기태가 어깨를 으쓱하며 따라왔다.

디저트로 나온 아이스크림을 한입 먹으며 기태에게 말했다.
"내놔."
기태 녀석도 아이스크림을 입안에 넣다말고 말했다.
"뭘?"
"뭐긴 뭐야, 책 말야. 그것 때문에 만난 거잖아."
"아아, 그거."
기태가 아무렇지도 않다는 말투로 말하고는 아이스크림을 삼켰다.
"잊고 안 가져 왔어."
-_-+
"내가 뭣땜에 나왔는데, 안 가져 왔다니, 네 녀석 제정신이냐?"
내가 화를 내자 기태가 웃으며 말했다.
"뭐 그런 거 가지고 그러냐, 우리 집 가서 가져가면 되잖아. 사람이 살면서 잊어버릴 수도 있고 그런 거지, 뭐. 너도 약속 곧잘 잊어 먹잖냐."
"약속을 잊기는 해도 목적을 잊지는 않아."
도대체 두 번이나 사람을 허탕치게 만들다니.
"재밌다니까."
기태가 웃으며 말했다.
"뭐가?"
"네 녀석 무심하기 짝이 없으면서도 어떤 상황에서는 상당히 다혈질이라니까."
"그래서?"
"그런 점이 재미있다는 거야."
"너 재밌으라고 화내는 거 아냐."
기태는 아무 대답 없이 아이스크림을 퍼서 먹었다.
그러더니 곧 날 보며 말했다.
부드럽게 바하의 G선상의 아리아가 흘러나온다.
어떻게 보면, 하이 레벨의 경우가 더 천편일률적일 수 있다. 
다양성을 추구할 수 있는 기회는 오히려 더 많지만 그로 인해 더욱 획일적인 되어 가는 것이다. 그 하이 레벨을 유지하기 위해. 그런 측면에서 유지할 것이 존재하지 않는 쪽은 자유로울 수도 있다. 
기회와 활용은 동의어가 아닌 것이다. 시장 통의 분식 집은 열 집이 다 각각이지만, 서울 시내의 고급레스토랑은 십중팔구는 비슷하다는 것이 실례일까.
지금 이 레스토랑에서 나오는 음악 역시, 바로 그 유지를 위한 획일화의 산물이다. 고급 레스토랑에서 클래식이 나오는 이유는 미각을 촉구하기 위해서도, 소화효소를 돕기 위해서도 아니라 '격'을 갖추기 위함일 것이다. 
"무슨 생각해?"
기태가 웃으며 물었다.
"바하의 아리아는 과연 명곡이라는 생각."
"정말이야?"
선휘경.
순간, 녀석이 생각났다. 
과연...................그런 것인가?
"무슨 뜻이야?"
내가 되묻자 기태가 웃으며 말했다.
"그렇잖아. 네가 실재로 생각하는 것과 네 녀석이 말해주는 것은 상당히 차이가 있으니까. 항상."
역시....................................
"또 뭘 생각하는 거야?"
기태가 웃으며 물었다.
"네가 낼 거지?"
방금 서빙돼 온 아삼을 마시며 물었다.
"야아, 갑부가 너무 하는 거 아니냐?"
"누가 갑부인데?"
"너 말야, 한서량, 신문지상에도 소개된 갑부 아니냐."
"네 녀석한테 그런 말을 들으니 조금 우습군."
정기태, 이 녀석은 말 그대로 내노라하는 대기업의 황태자. 
"한서량을 웃기다니, 나 성공했네?"
"웃으라고 한 소리냐?"
"정말이야."
기태가 웃으며 말했다.
"여하튼."
"여하튼 이라니. 주식 계의 태풍께서 수입도 없는 대학생한테 밥을 얻어먹겠다는 거냐? 너 그 동안 벌어들인 거 조금만 풀어도 이런 레스토랑, 몇 개는 사고도 남겠다. 돈 있다고 학교까지 때려 친 녀석이 사야지 당연한 거지."
"대혁명과 나폴레옹 집권 시절 등의 대 혼란을 겪은 프랑스에서는 말 그대로 신흥 집권층이 우후죽순처럼 쏟아져 나왔지."
"무슨 뜬금 없는 소리야?"
"때로는 귀족이기도 하고 때로는 부르주아이기도 하고, 보나파르트당원 이기도 했지만 말야. 중요한 건."
홍차를 한 모금 마시고 말했다.
"항상 순행되는 진리로는, 100년 된 기득권 층이 10년 된 기득권 층보다 오래 버틴다는 거지."
기태가 웃으며 말했다.
"그래서?"
"그러니까, 네가 내."
기태가 웃으며 말했다.
"뭐야, 장황한 강의까지 할 정도로 밥값이 아깝냐?"
"물들었나보다."
"뭐?"
확실히, 물들었다.
기태가 홍차 잔을 빙글빙글 돌렸다.
"할말 있냐? 정기태?"
내가 묻자 기태가 한숨을 내쉬며 말했다.
"저기, 학교 정말로 그만둘 거냐?"
"그 얘기 지겹지 않냐?"
그렇게만 말하고 다시 아삼을 마셨다.
"너로서는 어떻게 생각할 지 모르지만, 내가 나름대로 자유롭다고 할 수 있는 곳은 학교밖에 없어."
"누구보고 뜬금 없다고?"
"비꼬지 말고 계속 들어. 다시 말 못할 거 같으니까."
기태가 결의에 가득 찬 눈빛으로 말했다.
우선은 냅둬 보지.
내버려둔 이유는 기태가 시작할 것 같은 이야기가 흥미로워서는 아니었다.
뭔가, 오늘의 만남의 목적이 이 녀석과 내가 틀린 것 같았고 기태녀석의 목적은 지금부터 나올 것 같아서였다.
기태는 안심한 듯한 얼굴을 하더니 다시 홍차 잔을 만지작거리기 시작했다. 예상외로 길어질 것 같은 기분에 주머니에서 담배를 찾아 꺼내 물었다.
"뭐......... 100년의 기득권층 운운할 거 까지는 없지만, 서량이 너도 알다시피 난 학교를 마치면 바로 회사운영에 참여하기로 했잖아. 그게 조건이라면 조건이었고, 수락한 것도 나니까 지금도 후회는 없지만, 그렇기 때문에도 네가 학교를 그만두지 않았으면 해."
기태가 절실한 눈으로 날 바라봤다.
"무슨 소리야?"
"들은 그대로야."
"내가 들은 건 네 녀석이 갑부 집 아들이라는 거 강조한 거랑 따라서 취직자리 완벽하다는 거랑 그게 좋다는 것, 그리고 이상하지만 나보고 학교 그만두지 말라는 말밖에 없는데, 그 얘기를 왜 나한테 하는 것이며 그 얘기로 인해 내가 어째서 학교를 그만두지 말아야 하는 지는 나로선 도저히 이해할 수가 없군."
기태가 오묘한 표정을 지었다.
"그러니까, 내 말은."
목이 타는 지 한숨에 남아있던 홍차를 비워버렸다.
다즐링은 갈증해소에는 그다지 도움이 되지 않을 텐데.
"너랑 내가 같이 있을 수 있는 시기는 같이 학교를 다니는 시간밖에 없다는 거야."
뭔가 이루어낸 것과 같은 표정과 함께 먹이를 달라고 호소하는 동물의 표정이 동시에 지나갔다.
두 번째 담배에 불을 붙였다.
"흥미로운 얘기로군."
기태가 웃으며 말했다.
"그럼 계속 다닐 거야?"
"내가 흥미롭다는 데에는 여러 가지 이유가 있는데 우선, 본론은 나중에 잡기로 하고."
기태가 얼굴을 살짝 찡그리며 물었다.
"본론이라니?"
"난 네 얘기를 끝까지 들어줬으니까 너도 내 얘기를 끝까지 들어줘야 해. 끊지마."
기태가 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"우선, 내가 대학을 다니지 않는다고 해서 너와 자주 만나지 못할 이유는 없어. 내가 그럴 마음만 있다면 네가 끝나는 시간에 맞춰서 만나면 되는 거야."
"하지만, 그런 정도와 학교에서 종일 같이 있는 건 차이가 있어."
기태가 불만인 듯이 말했다.
"내가 학교를 다녀도 너와 종일 같이 있을 거라는 보장은 없지. 그리고 얘기 끊지마."
"하지만......"
"하지만 뭐?"
"네가 학교를 다니지 않는데도 날 만나기 위해 매일 학교로 나올 거라는 걸 나보고 믿으라는 거야?"
나란 녀석은 의외로 파악하기 쉬운 녀석일지도.
아까부터 느끼는 거지만, 이 대화 상당히, 피곤하다.
시계를 흘끗 보니 8시다. 이제 끝내도 될 때다. 아니, 끝내고도 남았을 때다.
"그렇게 생각한다니 간단히 본론만 얘기하자."
기태가 그러라는 듯이 손짓을 했다.
"내가 왜 너와 함께 있어야 하는 거냐?"
그 순간 레스토랑에 대형 항공기가 떨어졌대도 정기태는 그런 표정을 짓지 않았을 것 같다.
솔직히 내 한마디가 그렇게도 위력을 가질 수도 있다는 생각은 이전에 해보지 않았었기에 상당히 흥미로운 반응이었다.
"뭐?"
"내가 왜 너와 함께 있기 위해서 학교까지 다녀줘야 하는 거냐고."
담배 연기를 내뿜으며 한자한자 또박또박 말해줬다.
"한서량!"
기태가 소리를 질렀다. 당혹스러운 표정으로 웨이터가 다가왔다.
"왜 소리질러? 아까도 말했지만 남한테 피해를 주는 개인주의는 이미 이기주의라니까. 동시에 예의도 아냐."
기태가 한 손으로 웨이터를 물리쳤다.
웨이터가 곤혹스러워 하면서도 물러났다. 황금의 위력이란.
"네가 얼마나 기가 막힌 소리를 했는 지는 생각 안 하냐?"
"내가 뭘?"
"너란 녀석은 내가 방금 무슨 소리를 했는 지 모르는 거냐?"
기태가 화를 눌러 참는 듯한 말소리로 말했다. 손이 부들부들 떨리고 있다.
"알지만 알고 싶진 않았지."
".............무슨 소리야?"
"말뜻 그대로야. 이해하지만, 정기태한테 듣고 싶었던 말은 아니라는 거지."
치익, 소리와 함께 세 번째 담배가 불타오른다. 
"너한테는........... 내가 아무 존재 의미가 없다는 거냐?"
"너무 크게 해석하는군. 그저..............."
내 입에 물고 있던 담배가 휙, 하는 소리와 함께 사라졌다. 그 담배는 기태의 손에서 처참하게 찌그러졌다.
"뭐 하는 짓이야?"
눈썹이 저절로 찡그러졌다.
"관심 없다는 투로 말하지마."
기태가 내뱉었다.
연이어 이틀이나 듣는 얘기로군. 관심 없다라.....
"난 심각하게 얘기하는 중이란 말이야."
기태가 말했다.
"나도 심각하게 말하고 있어. 그리고 넌 나한테서 담배를 뺐어갈 권리가 없어."
그 녀석의 손에서 담배를 뺐어 재떨이에 버렸다. 그리고 다시 다른 담배를 꺼내 물었다.
"그리고, 정기태 네 녀석...................."
"내가 지금 진정하게 됐냐?! 1년이나 사귀던 녀석한테서, 그것도 무려 3년이나 바라보고만 있다가 겨우 사귀게 된 소중한 애인이라는 녀석이 아무렇지도 않게 나와 함께 있을 이유가 없다는 데 진정하게 생겼냐고!"
역효과군. 더 시끄러워 졌다.
그나저나, 3년이나 바라보고 있었다고? 
3년이면, 대학교 2학년 때부터 날 보고 있었단 말인 건가................

흐음, 몰랐었는데.............
"진정하지 않으면 가버리겠어. 여기서 계속 미친 놈 취급받고 싶진 않으니까."
꽤 효과가 있는 말이었나 보다. 기태가 자리에 앉으며 중얼거렸다.
"너란 녀석은............... 나보다 이목이 더 중요한 거냐..............?"
당연하지 않은가. 
그러나 지금 시점에 이런 말을 할 정도로 멍청한 지각능력을 가지고 있지는 않았다. 적어도 나란 녀석은.
아까 곤혹스럽게 가버린 웨이터를 불러 아이스 티 두 잔을 주문했다. 
"더 이상 시끄럽게 굴지 않을 테니까 걱정말고 가져다 줘."
그렇게까지 말하자 겨우 의심에 가득 찬 눈빛으로 주문을 받아줬다.
기태는 떨리는 손으로 담배를 물었다.
이거야, 원. 무슨 중독자 같은 분위기군.
우선은 진정이 필요할 테지, 라는 생각에 아무 말도 하지 않고 기다렸다.
기태도 그다지 말이 없는 것으로 보아 나와 같은 생각인 모양이었다. (그런 건 아니라고 본다, 얘야...-_-;;)
웨이터가 아이스 티를 내오면서 나와 기태를 흘끔 쳐다봤다.
그래, 신기도 하겠지, 남자들 간의 치정싸움이라니. 나라도 그렇겠다.
기태가 아무 말 없이 내온 아이스 티를 들어 마셨다.
목이 많이 탔던 모양이군.
"우선......."
말을 꺼내기는 했는데 뭐라고 말해야 할지..............
"너와 나 사이에 뭔가 오해가 있어도 단단히 있었던 것 같다."
"............오해?"
어느 정도 평정을 되찾은 것 같은 기태가 말했다.
다행이로군. 계속해서 아까 같은 상황이라면 대화 자체가 불가능할 것 같았으니까.
"우선은 무슨 대화를 하더라도 오해를 먼저 풀고 해나가야 할 거 같다."
"말해봐."
이제는 거의 평상시의 기태로군.
"내가 뭘 어떻게 행동했는지는 모르겠다만, 난 너와 사귄다고 한 적 없어."
예상외로 기태는 아무 반응도 없었다.
"내가 나도 모르는 새에 너한테 애인인 것처럼 굴었다면 사과하겠어. 그럴 의도는 아니었다. 그리고.........."
"잠깐만."
기태가 내 얘기를 가로막았다.
"뭐야."
"잠깐만 생각하게 해줘.................."
아이스 티를 들어 마셨다. 어쩌다가 오늘 일진이 이렇게 꼬였을까.
휘경이가 오늘 시간 있냐고 물어봤을 때 있다고 했어야 했을지도.
"그럼.............. 나와의 일들은........"
기태가 얼굴을 들고 말을 걸었다. 쳐다보자 잠시 멈춘 후에 다시 말을 이었다.
"...............장난이었냐?"
"아니."
당시엔 진심이었다. 다만 기태와 나의 관점은 틀렸겠지만.
"그런데..............."
"착각하지마. 뭐가 장난이었냐는 거냐?"
"그러니까............................... 나와 함께 지냈던 거나, 섹스나................"
그럴 것 같더라니. 
"기태 네 녀석은 무슨 마음이었는 지는 모르지만, 난 나름대로 진심이었다. 그렇지만 그런 관계로 인해서 네가 날 애인으로 생각할 줄은 몰랐어."
"자그만치 일년이었어................ 어떻게...............그렇게 생각 안 할 수가 있겠어?"
뭐라고 설명해야 하는 걸까.
내가 아이스 티를 마시자 기태도 자신의 잔을 들어 마셨다.
"그냥.................. 즐긴 것뿐이었니?"
기태가 힘겹게 말했다.
그랬다.
내가 아무 말도 하지 않자 기태가 말했다.
"그렇구나.............. 사랑은 아니었나 보구나................"
"그래."
기태가 고개를 숙였다.
마지막 못이었나?
한참을 그러고 있던 기태가 다시 고개를 들어 나를 봤다.
"지금이라도.........."
"안돼."
내가 말을 바로 해 버리자 기태가 쓴웃음을 지었다.
"잔인한 자식."
맺고 끊는 건 분명해야 한다. 여기서 더 끌어봐야 기태나 나나 피곤해 진다. 잔인한 게 아니야.
"혹시............... 누가 생긴 거니?"
아무 말도 하지 않았다. 
기태와 같은 섹스 파트너를 묻는 거라면 대답은 yes다. 그렇지만 애인을 묻는 거라면 not yet인 것이다. 휘경이는 그런 상대다.
무슨 질문인지 알 수 없으므로 대답할 수가 없는 것이다.
"....................생겼구나........."
"섹스파트너라면."
기태가 한숨을 푸욱 쉬었다.
"내 평생에 한서량 너만큼 잔인한 자식은 처음이다."
마지막 남은 아이스 티를 마셨다.
기태가 웃으며 날 바라봤다.
"그래도....................내 평생에 한서량 너만큼 날 미치게 만드는 인간도 처음이었다."
담배를 꺼내 들었다.
"그러니까, 그러니까 나 아직은 포기 못해."
"미쳤구나."
"그런 것 같다."
기태가 힘겹게 웃으며 말했다.
이상하게 흘러가 버렸군.
오늘 일진은 확실히 사나웠나 보다. 집에 돌아와 운세를 보니 경신방향이 막혀있었다.
그걸 보는 순간 신문을 우직 구겨버렸다. 
어째서 좀 더 일찍 배달해 주지 않은 거냐!

"기태하고 끝냈다며?"
"누가 그래?"
필립 모리스에 천천히 불을 가져다 댔다.
"정기태."
유진이가 그렇게 말하고는 눈을 찌푸리며 말했다.
"내 담배 피지마."
"쪼잔하게 굴지마."
연기를 내뱉으며 말하자 유진이가 씨익 웃으며 말했다.
"오옷, 최고의 칭찬∼ 너, 내가 그 소리 좋아하는 거 모르냐? 쪼잔함이야 말로 인간이 인간 같음을 드러내 주는 미덕중의 미덕이지. 따지고 들어가 봐라. 세상에 쪼잔치 아니한 인간이 어디 존재나 할 것 같어? 정유진이라는 인간 역시 그 덕목을 온 몸에 휘감고 다니는 인간이라서 갑부가 남의 담배 뺐어 피는 꼴 못 봐. 그게 내 담배일 때는 더 못 봐."
이 자식이 정말...-_-+
요새 휘경이와의 생활에서 물든 거라고는 담배의 공유밖에 없는 듯도 싶다.
"더군다나, 필립이 얼마나 비싼 담배냐, 마음대로 고학생 담배나 뺐어 피고 말이야, 인간 한서량, 그러고 살지 마라."
"알았어, 시끄러, 사주면 될 거 아냐."
웨이터를 불러 필립을 달라고 말했다. 정유진이라는 인간은 가만 내버려두면 담배 한 개피로 석 달도 얘기할 수 있는 쪼잔하기 그지없는 인간이다.
"기태랑은 왜 끝낸 거냐?"
흡족하다는 얼굴로 새 담배를 뜯으며 유진이가 물었다.
"언제 시작은 했었어?"
"그러고 보면, 너는 시작을 안 했었지."
유진이가 뭔가 이해가 된다는 얼굴로 고개를 끄덕이더니 다시 말을 이었다.
"아, 기태가 이거 전해 달라더라. 저번에는 미안했대."
유진이가 가방에서 기태에게 빌려줬던 책을 꺼내 내밀었다.
"기태가 주던?"
받으면서 묻자 유진이가 어깨를 으쓱하더니 말했다.
"아니, 내가 가서 받아왔어."
정유진은 내 대학 동기다. 하지만 이렇게만 말하면 분명히 섭섭해 할 것이다. 
나와는 굉장히 다른 성격이지만, 이렇게 필요할 경우에 필요한 일을 해주는 녀석이다. 
거의 포기하고 있던 책인데.
책의 가치와 기태를 다시 만나는 것을 저울질 해보고 포기했었다.
"나 같으면 정기태랑 잘 산다."
유진이는 계속해서 말을 이었다.
"새로 생긴 녀석이 얼마나 굉장한 녀석인지는 모르겠지만, 정기태 정도면 나라도 결혼한다. 괜히 황태자 정기태가 아니잖아."
"기태는 너랑은 결혼 안 해."
나랑도 별로 결혼까지 생각하고 있지는 않은데.
"따지지 말고 말야. 기태가 얼마나 괜찮냐, 성격도 좋고 돈도 많고 잘해주고. 거기다가 너한테 얼마나 목 매냐?"
"지구에 위성은 하나면 돼."
"뭐?"
유진이가 눈썹을 찌푸리며 물었다. 그러더니 다시 고개를 저으며 말했다.
"오랜만에 들으니까 그 동문서답도 반가울 때가 다 있구만."
유진이도 군대를 다녀온 지 얼마 안됐다.
"학교 복학할 생각은 없고?"
"학교 얘기 더 하고 싶지 않아."
앞에 놓여 있는 아이스 티를 마셨다.
"그럼, 이번엔 장학금 탈 수 있겠군. 네 녀석이 항상 수석이었는데 너 빠지니까 한 명 비잖아."
유진이는 거의 한 명 차로 언제나 장학금을 놓쳤었다.
"그래서, 좋냐. 친구가 자퇴해서 장학금 타는 게."
"당연히, 좋지! 한 학기 수업료가 얼만데 말야, 우리 부모님이 얼마나 좋아하시겠냐? 시골에서 춤을 추실 거다. 넌 자퇴 잘한 거야. 적어도 친구 한 명이 기뻐하잖아."
유진이가 웃으며 말했다.
고개를 돌리며 아이스 티를 마셨다. 
"그나저나 장학금 타게 된 거야 좋다만, 한서량 네 녀석 때문에 다음 학기 시작하면 원성들을 일이 지겨워 진다."
유진이가 인상을 구기며 말했다.
"무슨 소리야?"
"무슨 소리는, 여자 애들 말이야. 도대체 너 게이라고 밝히던지 해야지. 벌써부터 들 난리다. '어머, 서량 선배 학교 왜 그만둔 대요?' 눈에 눈물까지 그렁그렁 맺혀서는. 무슨 가시리를 찍는다니까. 학교에 공부하러 온 거야, 남자 꼬시러 온 거야?"
여자 후배 연기까지 해가면서 긴말을 호흡 한번 없이 주르륵 내뱉는다.
"괜히 만담선생이 아니라니까."
내가 말하자 유진이가 버럭 소릴 지른다.
"뭔 소리여, 말은 제대로 해야지! 만담커플이잖아, 만담커플! 무슨 생각으로 스리슬쩍 빠져나가시는 건데! 동문서답의 귀재 한서량, 너까지 쳐서 만담커플이지!"
어깨까지 으쓱으쓱 거리며 자랑하듯이 말한다.
"그게 뭐가 자랑이야."
"야, 앞으로 입으로 먹고 살 몸인데, 당연히 칭찬이지. 그럼 이게 욕이냐? 눈뜨고 코 베가는 게 변론이잖아. 만담으로라도 혼 빼놓으면 장땡이지."
"아테네."
"뭐, 발전 안 하면 어떠냐, 그러는 넌 왜 플라톤 좋아하는데?"
"발전이 없으니까."
유진이가 한숨을 쉬더니 웰치스를 꿀꺽꿀꺽 마신다.
"이러니까, 만담커플이라는 거지."
빨대로 얼음을 휘젓는데 유진이가 또 말을 꺼냈다.
"기태가 나 부러워했던 거 아냐?"
"왜 부러워하는데? 황태자 정기태씨께서. 만담선생을."
"너랑 만담할 수 있다고. 그놈도 정상은 아니라니까. 그놈의 최고의 미덕은 만담이 아닐런지."
"너말고 나랑 만담할 수 있는 녀석이 또 있더군."
"아니, 내 천하에 다시없을 재주를 누가 훔쳐 갔단 말이더냐. 누구야, 그 도둑놈."
"위성."
"......................위성은 토성에만 20개고 전 우주 전체로 따지면 수천만 개가 넘을 텐데, 네 위성은 어떤 녀석이냐? 이오?"
"설마, 화산분출을."
"그 이오가 그러던? 너보고 지구라고?"
아무 대답도 하지 않고 필립을 하나 더 꺼내 물었다.
"내 생각엔 말이다, 한서량."
유진이가 사뭇 진지한 표정으로 날 바라봤다.
"네 주변엔 미친놈이 많나봐."
말이라고 하는 거냐............
"우리 어머니도 그 중의 한 분이시지."
유진이가 뭔가 자기 혼자 이해한 듯이 끄덕이더니 말했다.
"어머니도 여자는 여자라니까. 나이가 50이 돼도 여자는 여자라고. 남자는 말야, 정력이 쇠잔하면 더 이상 남자가 아닌데 말야. 여자는, 태어나서 관에 들어가는 그 순간까지 여자라니까."
"본론이 뭐냐."
"너보고 싶다고 방학 도중에 한 번 같이 내려오란다. 좋잖냐, 남해 바다." 
유진이의 본가는 서해와 남해의 접점지대에 위치하고 있다.
"너 안 데리고 오면 집에 들어올 생각도 하지 말란다. 위대해요, 여자들이란. 매년 듣던 개강파티 때 여자 애들이 하던 소리랑 어쩜 그리 똑같냐. '정유진, 서량이 안 데려 올 거면 오지도 마!' 내가 네 종자도 아니고."
유진이가 계속 중얼거리면서 담배에 불을 붙였다.
만담선생과 함께 내려오는 정유진의 별명을 잠시 떠올렸다. 공포의 밑 빠진 항아리.
끝이 없는 수다의 세계......... 
.................경이롭다.
"갈거지?"
"우리 집도 안간다."
"그러고 보니 너 왜 너희 집은 안가냐? 때늦은 반항이냐, 방탕한 생활을 영위하기 위한 방편이냐?"
"과년한 아들 보는 취미 없단다."
"콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 난다는 말은 너희 집 보면 명언이라는 생각이 든다니까. 어쩜 그리 식구들이 하나같이 무심하기 짝이 없냐?"
"보통인거야."
"길 막구 물어봐라. 어쨌거나 너 안가면 나도 못 가니까 꼭 가던지 아니면 내 숙식 책임져."
필립을 한 개 뽑아 들었다.
"my dark star신청해 주면."
"신청해 줄 테니까 이오도 소개시켜 줘."
"뭣땜에 내가."
"얼굴 본다고 닳냐? 약속한 거다."
"개소리."
In a hired car she will come to England from the sea,
And as the tide flows the London snows will come.
And from the skyline shines the lies of the
government's singular history
So in a hired world she will buy a gun...............

And she will come from India with a gun at her side,
Or she will come from Argentina
with her cemetary eyes that say
Oh, how my dark star will rise,

...and she will rise...................
dark star의 마지막 소절이 계속 머리 속을 휘젓는다.
"후우..............."
휘경이가 흘낏 쳐다본다.
"무슨 일 있었어?"
기태랑 만나서 난리 치고, 헤어졌다면 헤어지고, 유진이의 수다에 경이로워 했지.
"별로............."
"뒤의 말 줄임표는 뭐야."
휘경이가 웃으며 말했다.
"글세.........."
"나한테 그렇게 말하지 말랬잖아."
"담배 있냐?"
얼굴을 돌리고 묻자 순순히 한 개피 건넨다.
....................필립 모리스..............
"처녀는 버렸나?"
"상품이 다 떨어졌는지 상인이 팔기를 거부하더군."
입에 담배를 물자 휘경이가 다가와 불을 붙여주었다.
후우......................
조용히 내려오는 담배 연기...........................
"침대에 담배 재 떨어져."
휘경이가 뒤돌아보며 말했다.
열려 있는 창문 사이로 바람을 타고 달빛이 살짝 내려온다.
흔들리는 담배 연기..........
"You'll never live like common people..................."
휘경이가 뒤를 보고 쳐다본다.
"common people................."
"You'll never live like common people!"
휘경이가 단호하게 말한다.
"why?"
"You're never common people."
쿡, 하고 웃음이 나왔다.
"아하.. 아하하하하하."
"뭐야, 기분 나쁘게."
"선휘경이라는 인간에게 들으니까 웃기잖아."
필립을 옆의 재떨이에 비벼 끄며 웃었다.
"you'll never fail like common people인거냐?"
휘경이가 옆으로 다가오며 말했다.
"글세. 분명한 건, You'll never live like common people."
휘경이의 입술이 내 입술에 살짝 와 닿았다. 따뜻하다.
"36℃ 안되지?"
휘경이가 입술을 떼고 물었다.
"35℃ 정도는 되지."
그가 조용히 웃는다. 
아랫입술을 살짝 빨아올리며 혀끼리 부드럽게 엉켰다. 
2℃ 뜨거운 키스.......................
혀끝에 필립의 아련한 여운이 남아있다.
입고 있던 셔츠가 침대에서 바닥으로 미끌어 떨어진다.
휘경의 혀가 쇄골 부근에서 머문다. 쇄골에도 필립의 여운이 남을까......
그의 혀가 유두로 내려가자 웃음이 나왔다.
"왜 그래?"
그냥 웃어버렸다. 
예전에는 필립 모리스의 향기가 이렇게 육감적인 줄 미처 몰랐었다고 대답하기가 왠지 싫었다.
내 웃음이 마음에 들지 않았는지 살짝 유두를 깨물어 버린다. 뜨거운 쾌감이 뇌수로 뻗어온다. 
"오늘 당신 웃음 마음에 들지 않아."
휘경이 중얼거린다.
"투정 부리는 거냐?"
웃으며 말하자 '그럴지도 몰라.' 라고 대답한다.
2℃ 뜨거운 손이 내 몸을 달궈간다.
그럴지도 모르지........
허벅지에서 내벽으로 이동해 간다.
흠칫, 하고 몸이 떨려온다.
익숙한 곳을 자극하는 느낌이 생소해진다. 
뜨거운 한숨이 토해졌다.
"이제 같은 온도가 됐을라나?"
휘경이가 웃으며 말했다.
".......................전도된 거야."
확실히, 전도된 거다. 
그의 손으로, 그의 입술로............
온 몸이 뜨거워서 견딜 수 없는 것도................. 그것 때문이다...............
2℃나 올라가 버린, 올라가 버리게 한 선휘경, 그의 탓인 거야.
"..............감기로 올라가 버린다면, 확실히................... 위험수위라고."
어디다 둬야할 지 모르는 손으로 얼굴을 가리며 중얼거렸다.
휘경이가 들었는지 듣지 않았는지는 모르겠다.
들었다 해도, 그렇지 않다 해도 개념할 문제는 아니지만.
위험수위로 만들어 버린 손길이 사라진다.
작게 숨을 들이마셨다.
그가 삽입해 들어온다.
짜릿한 쾌감이 불타오른다.
35℃와 37℃.............................. 
상승작용은 몇℃.................?
얼굴을 가리고 있던 손이 어느 새 그를 잡고 있다.
침대 시트가 그와 나의 움직임으로 완전히 구겨지고 있다.
그런 단순한 사실마저 더욱 뜨겁게 만들어진다.
"하아..............학............."
그가 강하게 움직인다. 눈앞에서 스파크가 튀는 것 같다.
"아흣........."
필립 모리스.........
익숙하면서 생경한, 그의 체취가 배인.................... 육감적인 향기........
........................관능적인 버지니아도 그의 체향 때문인 걸까.
머리 속이 하얗게 비워져 간다. 
연골이 빠직빠직, 뇌수를 타고, 뉴먼 신경조직이 온 몸으로  쾌감을 전달한다.
순간, 그가 내 안에 강하게 분출한다.
"하악............."
아냐, 이건, 뉴먼이고 나발이고 다 개소리다, 이건.....................
2℃의 효과도, 필립의 생경함도 아닌.................. 
......................쾌감과 본능, 그 자체.............

사랑 받는 것에 익숙한 사람. 
땀이 피부 밖으로 비어져 나오며 자신의 존재를 만천하에 떨치고 있던 시점에 그를 만났다.

"선휘경."
강석이가 다가오며 말했다.
"너 보충수업 나올 거냐?"
"그럴 리가."
천천히 책가방에 교과서를 집어넣었다. 
강석이는 아예 내 책상 위에 걸터앉았다.
"그럴 거 같더라니. 하기야, 내가 네 놈이라도 안 한다."
"근데 왜 묻냐."
"너 돈 필요 없냐?"
"산업혁명이 일어나기 전에 유럽은 이미 한차례 상업적 혁명을 겪었지. 산업혁명은 상업혁명에 의한 결과라고 말해도 과언은 아니야."
"흐응, 그래서?"
강석이가 팔짱을 끼며 말했다.
"당시 상업혁명의 시발은 은의 대량유입으로 인한 가격혁명이었다고 할 수도 있지."
"그래서?"
"돈 필요 없는 사람이 어디 있냐는 거야."
"너 요새 말투 더 이상해졌다."
그러고 보니, 한서량식 말투였다.
"예전에도 충분히 이상했으니까 업그레이드하지 말아 줘, 제발 부탁이다."
강석이가 능실능실 웃으며 말했다.
"고려해 보지. 용건 끝났냐?"
"아냐, 용건 시작이지. 돈 필요하면 아르바이트 해 볼 생각 없어?"
"방학 때?"
강석이가 고개를 끄덕이며 말했다.
"너 보충 안 할 생각이면 하라는 거야."
"생각해 보고."
"야아! 너 임마, 생각해보고 자시고가 어디 있냐, 이 형님이 하라면 하는 거지."
"육하원칙에 맞춰서 삼단논법으로 설득해봐."
"개소리하지 말고."
요새 익숙해진 말이군.............. 개소리.
가방을 둘러메고 말했다.
"집에 안가냐?"
"말 돌리지 말고 말야!"
"유강석!"
"에에....?"
내가 소리지르자 강석이가 쫄아서 쳐다본다. 원래 조용한 사람이 화내면 더 무서운 법이다.
".................집에 간다."
"놀라게 하지마!!!"

신발 끈을 풀고 집안으로 들어서자 부드럽게 치즈 향이 유혹한다.
"뭐 하는 거야?"
서량이가 입에 담배를 물고 오븐에서 무언가를 꺼내고 있다.
"스파게티. 먹을 거면 벗고 와."
쓴웃음을 지으며 방으로 들어갔다. 
아무리해도 익숙해지지 않는 말이군.................. '벗어'라니.
가방을 침대 옆에 던져 놓았다. 침대 위에 향연이 던져져 있다. 
가볍게 맴도는 말보로............
식당으로 나가기 전까지 그의 모습이 쉽게 상상됨에 웃어버렸다.

어울리지 않게 요리가 취미란다. 한서량이라는 사람.
웃어넘겼으니 식탁으로 증명하고 있는 중이다. 앞으로도 그럴 예정이라는 게 더 무서운 사람.
풍성하게 차려져 있는 이탈리아 화이트소스의 샐러드, 모짜렐라 치즈가 듬뿍 들어간 레드 소스 스파게티, 버터 향이 가득 담겨 있는 마늘 빵.
서량이가 남은 바게트 반쪽을 봉지에 넣어 빵통에 넣었다. 한국 사람이면서 빵통까지 가지고 있는 사람이다.............-_-;;
먹는 방식도 하는 방식도 한서량 식이다. 가장 두드러지는 이 사람의 매력.
지금도 직접 구운 마늘빵에 치즈 스파게티를 가득 얹어 먹는다. 직접 체험한 사실이지만, 레스토랑에서도 이렇게 먹는 사람이다.
"스파게티는 국수야."
레스토랑에서 내가 약간 멍하게 쳐다보자 갑자기 꺼낸 말이었다.
"이탈리아에서."
대꾸해주자 서슴없이 대답했다.
"국수라는 건 말야, 자기 나름대로 먹는 거야, 열무에 비비던, 김치에 비비던. 형식의 파괴, 국수의 미학이지."
약 5초간 국수에도 미학이 있었던 가를 생각해 보게 했다.
어떻게 말해도, 변명하고 있는 것이다.
귀여워서 웃음이 나왔다. 이 남자는 매사가 이런 식이다.
"라면의 미학과도 비슷한 거군."
웃으며 말하자 '맞아'라고 대꾸하더니 계속 자신의 방법을 고수하며 먹었다.
물론 나는 경도되어 그의 방식을 따라 하진 않았다.

한참의 식사 후에 차 한잔과 애플파이를 운반해 왔다.
"무슨 차야?"
굉장히 특이한 과일 향이 나기에 물었다.
"나무딸기 차."
"오, 메리 포핀스. 그럼 생강 빵이 나와야지."
웃으며 말하자 아무렇지도 않게 대꾸했다.
"크리스마스 때나 먹어야지, 생강아저씨는."
명절 음식인 건가?
"사자자리지?"
갑자기 물어온다.
"맞아. 왜?"
"필립 모리스."
얼마 전 버지니아가 다 떨어졌다 기에 사온 담배였다.
처녀는 버렸냐 기에, 상품이 떨어졌다고 말해줬었는데.
"내 친구 중에 사자자리 녀석이 있는데 굶어 죽어도 필립을 피우거든."
그렇게 말하고 필립을 꺼내 입에 문다.
"내가 처녀 좋아하는 거 몰라?"
"하반신과는 반대 취향이군."
아무렇지도 않은 어투다. 괜히 꺼냈군.
역시 남자의 음담패설 능력은 나이와 함께 축적되는 것인가.
"당하고 싶은 거야?"
"개소리."
신상명세 듣는 게 청문회에서 바른 소리 듣는 것보다 힘든 사람이다.
"생일이 언제야?"
"9월 26일. 포목점 집 아들보다 3일 빨리 태어났지."
wide open space 듣고 기분 좋은 얼굴 할 때부터 mansun팬일 줄 알았다니까.
"그러는 넌?"
그가 되묻는다.
"당신보다 1달 19일 빨리 태어났지."
"5년 11개월 차이군."
9월 26일이라.........................................................

"아르바이트, 하겠어."
강석이가 씨익 웃더니 어깨에 팔을 두른다.
"그럼, 그렇지. 임마, 형님께서 말씀하시는 건 다 너 좋으라고 하는 거란다. 이번 기회에 좀 잘 알아둬라."
"관둔다."
"야아! 그러는 게 어디 있어!"
"그런데 왜 하필 나였어?"
"키 제한이 있거던. 180이상."
확실히 이번 신체검사 때 키가 183이었었지. 그건 그렇다지만.
"호스트냐?"
강석이가 얼굴을 찌푸리더니 말했다.
"어떻게 키 제한 있다는 말 한마디가 그렇게 들리는 거냐? 기대하고 있었다면 미안하다만 아냐."
"호스트 외에 무슨 아르바이트가 키 제한이 있는데."
내가 묻자 강석이가 고개를 돌리며 대답했다.
"글세.......... 간단하게 말해서 서빙인데, 뭐랄까............... 좀 고급스런 곳이라서................."
흐음. 
그때 담임이 들어왔다.
"별로 전달할 사항은 없고, 보충수업 신청서 나왔으니까 다들 내주고...... 휘경이는 보충 안 할 거지?"
나를 바라보며 물었다.
"네."
"그러면 종례 마친다. 딴 생각들 하지말고 야자 잘해라."
별로 잔소리가 없는 담임이 빙글 웃으며 나갔다.
가방에 책을 넣는데 강석이가 다가왔다.
"면접 봐야되니까 이번 주말에 나랑 같이 가자."
"주말? 토요일?"
"응."
"장소는 어딘데?"
"강남역."
"알았다."
자리에서 일어서자 강석이가 물었다.
"근데, 하나만 물어도 되냐?"
"뭘?"
"갑자기 왜 맘이 동한 거냐?"
"말 안 했나?"
"어."
"...............................돈 필요해서."
"말이라고 하는 거냐, 네 자식?"
"간다, 야자 잘해라."
"야아! 말해주고 가라니까!"
강석이의 울부짖음을 뒤로하고 빠져 나왔다.

"선휘경∼"
굉장히 발랄한 목소리가 교문에서 반겼다.
소리나는 쪽을 쳐다보니 희수누나였다.

"웬일이야?"
"웬일은, 집에도 안 들어오는 사랑스런 동생 보려니 이 방법밖에 생각이 안 나잖아."
워낙에 좋아하는 떡볶이를 족히 3인분은 쌓아놓고 나서야 말문을 텄다.
"집에 들어간다고 누나가 날 볼 수 있어?"
성의를 무시하지 않고 라면 사리를 집어먹었다.
"착한 동생아, 무슨 말을 그렇게 하냐."
"그럼 뭐라고 말하나, 한 달에 한 번 볼 수 있던 고종사촌 누님을."
"알잖냐, 바빴던 거."
희수누나가 쓴웃음을 지으며 말했다.
"그래서 우리가 상부상조를 하는 거지."
"그나저나, 너 학교 결정 났다며?"
누나가 떡볶이 한 개를 입에 집어넣으며 말했다.
"응."
"우리 학교?"
"응."
"법학과?"
"응."
".................... 공부 잘하는 줄은 알고 있었지만, 시험도 보기 전에 합격이라니, 나 참."
누나가 고개를 저으며 말했다.
"같은 학교 신방과 사람한테 듣고 싶지 않은 말이군."
"학교는 가봤니?"
"원서 넣을 때랑 통지서 받으러 얼마 전에 갔었지."
땀이 비어져 나올 때였다. 
통지 날짜 한번 근사하다고 강석이가 비웃었었는데, 정말로 근사한 날이었다.
"근데, 집에는 안 와도 돼?"
"동거인이 알아서 지켜 주겠지."
"나도 그 동거인이 다른 사람이면 걱정 안 해. 문제는 그 동거인이 나라는 현실이지."
서량이와 동거하기 전의 나의 동거인은 희수누나였다.
양측 부모님이 모두 국내에 계시지 않기 때문이지만, 우리가 상부상조하는 체제가 완벽하기 때문이기도 했다.
지금도 역시 마찬가지고.
"솔직히 말하시지."
내가 말하자 희수누나가 바라봤다.
"뭘?"
"편하게 쓰고 있으니, 웬만하면 오지 마라."
누나가 장난끼 가득한 표정으로 대답했다.
"그 무슨 망언을........"
"이제 치워야 할 건 우리형인 건가?"
정확히 동거인은 셋. 희수누나, 형, 나.
"아깝게 왜 치우니?"
누나가 방실거리며 말했다.
하기사, 일부러 가정부를 치워버릴 필요는 없지.
어느 새 떡볶이를 전부 해치운 누나는 담배를 입에 물었다.
라이터를 찾아 불을 붙여주었다.
"형한테 그렇게 전해."
"..............................넌 애교가 너무 없다니까."
희수누나가 학교 앞까지 날 찾아온 이유는 아마도 형이 보내서 일 것이다. 책임감이 넘치는 사람인 것은 아니다. 형이.
다만, 나중에 더 귀찮을 일이 없기 위해서.
희수누나가 바라는 것은 집을 더 편히 쓰기 위해서 사람이 주는 것.
형이 바라는 것은 둘 다 없어지는 것. 나중에 귀찮은 일이 생기지 않는 전제하에.
둘의 목적이 일치했으니, 희수누나가 움직인 것이겠지.
"뭐, 세 사람의 목적이 일치했으니 만세만세만만세인가?"
누나가 웃으며 말했다.
"그럴 수도 있고."
역시 웃으며 대답해 줬다.
"방학 동안 뭐 할거니?"
"아르바이트."
".................돈 필요해?"
희수누나가 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
"어."
"말을 하지, 무슨 아르바이트야. 외삼촌랑 숙모 아시면 나 어쩌라고."
누나가 눈살을 찌푸리며 말했다.
"선물 사려고 그러는 거야."
웃으며 말하자 누나가 막 손에 들었던 라이터를 테이블 위에 내려놓았다.
".........................휘경아."
"왜."
"어디 아프니?"
나, 이런 취급받던 인간이었던가............

"선휘경."
"왜."
"어디 아프냐?"
왠지 씁쓸해지는 건 당연한 건가.
"왜들 그러는 거야."
"무슨 소리야?"
강석이가 인상을 쓰며 말했다.
"희수누나도 어디 아프냐고 묻더니만."
"희수누님이 그랬냐? 그 누님이 놀랄 정도니 나야 오죽하겠냐?"
"뭐가 그렇게 놀라운데."
"그렇지 않고! 다른 사람도 아니고 선휘경, 네 녀석이 남 선물 사려고 아르바이트를 하다니, 이건 천지가 개벽하고도 남을 일인데 내가 안 놀라겠냐?"
면접을 보기 위해 강남 역으로 가는 지하철 안에서 강석이는 내내 어이가 없다는 듯한 말투였다.
"위성이 먼저 바라봐 줘야지 지구가 먼저 쳐다 봐주겠냐."
"업그레이드하지 말아달라니까, 제발."
서량이에게는 일이 있어서 늦는다고 말했다.
서량의 생일까지는 두 달여, 아직 뭘 사기로 마음을 먹은 건 아니지만 그 정도 기간이면 뭘 사기로 하던 어느 정도는 살 수 있지 않을까.
"내 말 듣고 있는 거야?"
"암."
강석이가 고개를 절래절래 저으며 말했다.
"차라리 사실대로 말하라니까................ 돈 벌어서 어디 쓸 거냐?"
"알아 뭐하냐."
"궁금하잖냐, 네가 어디 돈 쓴다고 하는 것도 처음이고."
"그렇게 생각하고 있으면서 아르바이트 권유는 왜 했냐."
강석이가 능실능실 웃으며 대답했다.
"거야, 다 이 형님이 널 사랑해서 아니겠냐, 방학동안 빈둥거려 뭐하냐. 다 너를 무료에서 구제해 주기 위해서 물심양면으로 힘써 준 결과라니까."
"욕보셨수."
그나저나 과연 뭘 사줘야 하는 건가. 그것도 고민이다.

"유강석."
주인인 것 같은 남자가 얼굴을 찌푸리며 강석이를 불렀다.
"왜요?"
".............도대체 이런 물건을 왜 이제 데려 오고 지랄이야, 새끼!!! 저번 달부터 사람 모자라서 난리 친 게 장난으로 보였나 보지?!!"
성깔 맘에 드는 사람이군.
"아, 이 자식이 한다고 해야 데려오고 말고 할 거 아니에요!"
"이 새꺄, 넌 여자로 태어났으면 보험아줌마도 못됐을 새끼야."
한참 강석이한테 욕을 퍼붓던 사람이 날 보며 말했다.
"선휘경이라고 했던가?"
"네."
"잘해보자고. 내 이름은 최제유다. 제유씨라고 부르면 돼."
강석이가 데려온 곳은 깔끔한 분위기의 레스토랑이었다. 
굳이 말하자면, 쁘띠 부르주아 분위기라고 할 수 있을까.
상의는 하얀 셔츠, 하의는 자유, 짙은 와인색 앞치마를 두르는 게 이 가게의 제복이었다.
하체는 확실히 티 나겠군, 이라고 생각하며 앞치마를 둘렀다.
제유씨는 20대 후반이나 30대 초반정도로 보였다. 
깔끔하게 생긴 사람이었다, 몸의 선부터 시작해서 풍기는 분위기까지. 
키는 180정도 돼 보이지만, 강석이 말에 의하면 정확히는 178이라고 한다.
유일하게 가게에서 앞치마를 두르지 않아도 되는 사람, 이라고 강석이가 소개했었다.
"마스터로서의 위엄이 있는 거야."
라고 잘라 말했지만. 
제유씨가 그 앞치마 입는 것을 끔찍하게 싫어한다는 것은 고용인 사이에서는 정설이었다.
"첫 아르바이트치고는 상당히 잘하는 구나. 어디의 누구와는 다르군."
첫날, 근무 후 강석이와 나에게 웃으며 건넨 말이었다.

"왜 그러고 보는 거야?"
눈쌀을 찌푸리며 보자 대답한다.
"뭐가?"
서량이가 지금 취하고 있는 자세는 침대 끝 부분에 얼굴을 대고 책상에 앉아있는 날 바라보고 있는 자세다.
한 마디로..................................................... 웃긴다.
"신경 꺼. 별로, 신경쓸 필요 없잖아."
"그러고야 싶지만, 봐달라는 얼굴로 그러고 쳐다보고 있으면."
말을 잠시 멈췄다. 
항상 뭔가 타격이 돼는 말을 해주고 싶은데 항상 일소 당하고 있으니까 나름대로 착잡하다.
"쳐다보고 있으면?"
"달아오르잖아."
"웃겨."
또 일소 당했군.
본전도 못 찾는 장사를 계속하고 있는 바보 도박사가 되는 기분이다.
............나쁘진 않군.
그가 뭐라고 생각할지는 조금 궁금하지만.
그의 충고대로 신경을 끄기로 했다.
다시 돌아서는 순간, 그가 다시 나를 불렀다.
"선휘경."
"왜?"
"너, 연애하냐?"
"뭐?"
이번엔 정말로 인상을 쓰며 돌아봤다.
서량이는 언제 자세를 바꿨는지 벽에 기대서 아우구스투스의 업적론을 뒤적이고 있다. 
"무슨 소리야?"
업적론을 뒤적이며 대답한다.
"말뜻 그대로지, 뭐."
도대체 이 인간에게 나의 존재란 뭘까하는 생각이 드는 건 어쩔 수 없는 일 일거다. 
분명히, 그런 생각을 하는 이 사람의 주변인물이 나말고도 분명히 존재할 거다. 확신할 수 있다.
도대체 내가 왜 여기서 살고 있다고 생각하는 거야?
"왜 그런 결론이 나오는 건데?"
"뭐, 요사이 집에도 항상 늦게 오고 항상 시간 없고. 연애하는 사람의 기본자세잖아."
별 생각 없다는 말투로 말하며 다시 업적론을 뒤적였다.
업적론 58페이지.
순간 웃음이 나오는 걸 참느라고 고개를 밑으로 숙였다.
한동안 상대해 주지 않았다고 투정부리고 있는 중인 것이다. 한서량씨.
만약에 아니라면 25페이지의 분량을 3분도 안돼서 읽어 내리는 속독기술을 보유하고 있던지. 그것도 뒤적이면서.
"예상을 뒤엎어서 어쩌나, 미안하지만 일이 바빠서 그런 것 뿐이야."
"요새 수험생은 일도 바쁘시군, 역시 나 때와는 달라."
평정을 되찾은 모양이다. 책이 한 페이지씩 넘어간다.
"뭐, 그런 것이 세대차이 아니겠어?"
입 끝으로 웃어넘긴다.
같이 지낼수록 느끼는 거지만, 재미있는 남자다, 한서량이라는 사람은.

"자, 선물이다."
앞치마를 벗고 있는 중에 제유씨가 말하며 뭔가를 내밀었다.
"아, 감사합니다."
"나 그렇게 박정한 고용주 아냐."
강석이가 키득대고 웃는 걸 제유씨가 한 대 쥐어박았다.
제유씨가 준 것은 작은 상자였다.
"뭐예요?"
"열어봐."
제유씨가 던힐의 연기를 내뱉으며 말했다.
은색 포장지를 풀자 나온 것은 더 강한 광택의 지포라이터. 
"사자자리 맞지?"
돋을 새김으로 만들어진 사자문양을 가리키며 제유씨가 말했다.
"네, 감사합니다."
"학생한테 라이터를 주다니, 아주 조장을 하는 구만."
강석이가 웃으며 말했다.
"그래? 그럼 강석이 네 생일엔 사탕이라도 사주랴? 애니까."
제유씨가 담배를 빙글 돌리며 말했다.
8월 7일, 내 생일이다.

"자."
머리가 보라색으로 바뀐 희수누나가 뭔가를 내밀었다.
쓰고 있던 선글라스를 벗으며 웃었다.
"생일선물."
희수누나가 내민 것은 흰 봉투였다.
"휘운이랑 같이."
누나가 내 담배를 꺼내가며 말했다.
흰 봉투 안에 든 것은 다름 아닌 현찰.
누나를 쳐다보자 희수누나가 웃으며 말했다.
"가장 확실하게, 누구나 필요로 하는, 언제나 환영받는, 확고부동한 선물."
아무 말하지 않고 가방에 집어넣었다.
"나이스하지?"
"고마워."
"뭘, 그런 걸 가지고. 2월에 기대할게."
누나가 씨익 웃으며 말했다.
"그나저나, 뭐 받았니?"
"뭘?"
"애인한테 말야."
누나가 싱글거리며 말했다.
내가 가만히 쳐다보자 말했다.
"가르쳐 줘∼. 휘운이랑 내기했단 말야."
"어째서 그렇게 확신하는 거야?"
"네가 친구 선물사려고 아르바이트한다는 걸 믿으라는 거야, 지금?"
"내가 언제 애인 선물사려고 아르바이트했던 거 봤어?"
"그게 걸리기야 하다만, 네가 하는 일인데, 뭐."
"무슨 뜻이야?"
"뭐든지 안 놀란다는 거야."
서량이에게나 어울릴 만한 이야기인걸.
"어쨌거나 애인 맞잖아. 뭐 받았어?"
..........오늘 받은 거 말이지?
..................................된장찌개..........
"빨리∼∼∼!!"
아무 말 없이 앞에 놓인 순대볶음을 집어먹었다.
별로........................
..............바라진 않는다.
사실............................
기억도 못할 것이다.
"혹시..........몸은 아니지?"
"어느 분의 상상이신가?"
"누군 누구야, 선휘운, 너희 잘난 형이지."
훗, 하고 웃자 누나가 말했다.
"아니라고 해줘!!!"

아직, 애인은 아니다.
라고 서량이는 생각하고 있다. 확실하다.
나는,
원하고는 있다.
일방적인 감정은 원하지 않는다.
하지만, 
감정이란 컨트롤되는 것은 아니다. 만약 그럴 수 있었다면 예전에 했을 것이다.
나도 손해보는 것은 싫어하는 사람이다.
하지만,
한서량이라는 인간에게는 괜찮을 것 같다는 생각도 든다.
그러니까,
그가 아직 애인이 아니라면, 아직 애인이 아닌 것이다.
그가 이제 애인이라면, 애인이 되는 것이다.
그러니까, 아직 애인은 아니다.

철컥, 소리가 나며 서량이가 들어왔다.
"커피?"
"자스민."
찬장에서 자스민을 꺼냈다.
대나무가 그려져 있는 차주전자에 찻잎을 넣고 있는데 서량이가 화장실에서 수건을 들고 나왔다.
"오늘 뭐했어?"
의자에 수건을 걸쳐놓으며 말했다.
"만담."
"부업이야?"
"주업이지."
"관객은 많았고?"
"글세, 많았다면 많았겠지."
"그래서 장사되겠어?"
"팬 층이 두텁거든."
웃으며 우려진 자스민 차를 후룩, 하고 마신다.
이런 대화가 이어지는 사람이 또 있을까가 가끔 궁금하다.
"예전에 태어났으면 뭐 했을 거 같아?"
서량이가 웃으며 물었다.
나를 가리키자 고개를 끄덕인다.
흐음.
".......................펍을 전전하는 도박사가 아니었을까?"
서량이가 키득거리며 웃었다.
"굉장한 발상이지만, 잘 어울리는군."
"포커페이스, 나를 위해 만든 말이라는 소릴 들은 적 있는데, 오해야."
"어째서?"
다시 차를 한 모금 마시며 서량이가 물었다.
"당신이 있잖아."
"그런 섭섭한 소리를."
찻잔을 빙글 돌리더니 말했다.
"뭐, 벌기는 많이 벌었을 것 같군."
"응?"
"도박사말야, 소질 있을 거 같아. 왠지 펍을 전전하는 것도 어울리고."
"겨우 펍을 전전하는 도박사가 벌어봐야 얼마나 번다고."
"뭘, 모르는군. 자고로 진짜 부자는 서민을 강탈해 먹는 인간 중에 있는 거야."
신기한 이론이군.
"그런데 그건 왜 물어?"
서량이가 흘끔 날 바라봤다.
"전생에 뭐였을 거 같냐는 거 말야."
"아아."
그렇게 말하더니 다시 차를 꿀꺽 마신다.
"오늘 만난 녀석이 그러더라고."
"뭐라고?"
"자기는 전생에 돌팔이 약장수였을 거라는 거야. 향신료를 만병통치약으로 파는, 그런 사람 있잖아."
중세시대 약장수 얘기로군.
"나보고는 19세기 귀부인의 정부쯤 되었을 거 같다고 하더군. 생각나서 물어본 거 뿐이야"
순간 키득거리며 웃어버렸다.
"뭐야?"
"어, 어울려....."
상상해 버리고 말았다. 
한서량 이 인간이 19세기에 한참 유행이던 몸에 거의 달라붙는 프록 코트를 입고 부채를 팔랑거리는 귀부인 옆에 서있는 모습이.
어쩜 그리 잘 어울리는 걸까.
배경은 안개가 약간 낀 런던의 어느 살롱이 제격이다.
아무리 같은 시대 귀부인이라도 인도의 따가운 햇볕아래는 어울리지 않는다.
(19세기로 패러디 해볼까? 펍에서 만난 두 사람...-_-;;;)
"어떤 친구야? 그 멋진 발상을 한 사람은?"
"있어, 내 8년 지기."
이런 인간이랑 8년이나 친구로 지낼 수 있다니, 존경받아 마땅하거나 정말로 이상하거나 둘 중의 하나인 사람이겠군.
"오늘 같이 만담한 사람인가?"
"항상 내 파트너인 녀석이지."
"파트너?"
"허리하학적인 파트너말고."
묻지 않았는데....... 그렇게 궁금해하는 표정이었나?
"궁금해하는 얼굴이었어."
"맹세할 수 있는 사이인 거야?"
"그런 얘기 그 녀석 면전에서 한번만 해주면 맹세가 따로 필요 없을걸?"
서량이 미소지으며 말했다.
정말 친한 사람인 모양이다.
누군가에 대해서 저런 식으로 말하는 거 처음이다.
"어떻게 만난 사인데?"
"고등학교 때. 어쩌다 보니까 대학도 같이 가게 되더군."
이 사람은 항상 이런 식이다. 내가 물어본 것에 대한 대답이 아닌 자신이 대답하고 싶은 것에 대한 대답을 해버린다.
난 어떻게를 물었지, 언제를 묻지 않았는데.
하지만, 이런 대화도 상당히 재미있다는 것을 깨닫게 해주는 사람이기도 하다.  
"언제 한번보고 싶네."
웃으며 말하자 갑자기 나를 빤히 바라본다.
"왜?"
"정말이야?"
왜 이렇게 정색을 하고 묻는 거지?
"그렇다면?"
"양쪽 다 그렇게 생각하고 있는 게 신기해서 말이야."
그쪽도 날 보고 싶어한다는 것은 그 8년 지기에게 내 얘기를 했다는 소리로군.
나쁘지 않은 걸, 생일날 듣는 소리치고는.
"다행이네, 일방적인 생각이 아니라서."
"정말?"
"그래."
주전자를 집어넣으며 말했다.
"큰일이군."
갑자기 서량이가 말했다.
"왜?"
"자야 되는데, 자스민을 마셔버렸잖아."
"잠 잘 자게 해줄까?"
"어떻게?"
"피곤해지면 잘 잘 거 아냐."
입술에 부드럽게 키스하며 말하자 서량이가 마주 웃었다.
"미안하지만, 오늘은 절대로 never야."
"20대면 아직 정력이 쇠잔할 시기는 아닌데, 이상한 일이야, 당신은."
"10대의 바보스러울 정도의 체력과 비교하면 안되지."
역시, 남자의 음담패설은 나이와 비례인 것이었다.

그날 밤 내내 나는 19C에 있었다.
그렇게 8월 7일이 갔다.

아침, 보통 때보다 약간 늦게 일어나 버렸다. 왠일인지 항상 백수임을 자처하는 한서량씨 역시 일찍 나가고 없었다.
식탁에는 누구의 솜씨인지 확연히 티가 나는 작은 케이크가 놓여있었다. 휘갈겨 쓴 메모가 붙은 작은 상자와 함께.
'18세의 생일 축하'
그답게 짧은 메모와 함께 놓여 있던 것은 오리엔탈 풍의 푸른 색 향수였다.
'추신: 잘 생각해보면 오리엔탈이 더 잘 어울릴지도 모르겠다. 도박사보다도 말야.'
결국은, 아르바이트 시간에 늦고야 말았다.

"여자친구, 식품학과나 가정학과 지망이냐?"
케이크를 먹어본 제유씨의 평가였다.
"글쎄요."
"글세라니? 자기애인 지망학과도 몰라?"
강석이가 옆에서 물었다.
"글세............... 지망은 확실히 아닐 거야."
"호오∼ 혹시, 연상?"
강석이가 웃으며 물었다.
"중요한 건 이 케이크로 인해서 내가 우리 집 주방장에 대한 불신이 커져버렸다는 거야."
제유씨가 담배를 꺼내 물며 말했다.
"그런데, 그 미지의 연상과 같이 먹지, 왜 여기까지 끌고 왔냐?"
강석이가 마지막 조각을 입에 넣으며 말했다.
"그러고 싶었지만 없어져 버렸더라고."
"민망했나보군."
제유씨가 말이 끝남과 동시에 말했다.
"그럴 성격이 아닌데."
"아님 왜 사라졌겠냐, 제유씨가 그런 데는 밝으니까 믿어봐."
서량이가 민망해하다니, 생각하고 웃어버렸다.
"왜? 안 믿어?"
제유씨가 웃으며 말했다.
"그나저나 너 큰일났다."
강석이가 자리에서 일어나며 말했다.
"뭐가?"
"그렇잖아, 그쪽에서는 네 생일날 케이크까지 구워줬는데, 넌 도대체 뭘 해줄 거냐?"
하기사.
"생각해둔 거 없어?"
내 아르바이트의 목적을 다 알고 있는 제유씨가 물었다.
"큰일이구나, 선물을 받아도 고민을 해야 하다니."
강석이가 혀를 차며 말했다.
제유씨도 웃으며 말했다.
"그래도 기분은 저렇게 좋아 보이 잖냐."
하기사.(넋빠진 놈.....-_-;;;)

언제나 변함 없을 녀석을 바라보는 것은 재미있는 일이다.
그렇지만, 그런 녀석이 변해 가는 것을 바라보는 것은 더욱 재미있는 일이었다.

"정말 안보여 줄거냐?"
"뭘?"
"이오 말야."
"천체 망원경 장사한 적 없는데."
"아무데서나 직업의식 발휘하지 말고, 인간아. 네 애인 말야. 동거까지 하시면서 아니라고는 말못하겠지."
"누가 동거한대?"
"네가 지금 내 앞에서 시치미를 떼냐, 아무리 그래도 내 매는 못 훔쳐가지, 암."
"아무데서나 어원이야기 하지 마. 그리고 누가 안한 댔어?"
가끔 자기 친구를 죽도록 때려주고 싶다고 생각하는 게 대한민국에 나만 있는 것은 기필코 아닐 거다, 만약 아니라면 인간 정유진, 복장 터져서 못산다.
"그래서, 안 보여 줄 거야?"
아무렇지도 않다는 듯이 내 질문을 씹어버리고 오렌지 피코를 마시는 녀석은 내 8년 지기다.
8년 전, 항상 나랑 5점 차이를 내면서 전교 일등을 해버리는 싸가지 없는 인간을 찾아갔다가 만난 녀석이다.
이 녀석이랑 같은 과를 간 건 오기였었다.
네 녀석 가는 곳엔 나도 갈 수 있다는 밑도 끝도 없는 오기.
그런데 한서량이라는 인간은 그런 내가 자기와 같은 과에 갔다는 사실을 오리엔테이션 때에서야 겨우 눈치를 챘던 것이다.
그 오티 이후로 내가 얼마나 이 녀석과 같은 과를 갔다는 사실을 후회했는 지 모르겠다.
사실 적성에는 딱 맞는 것 같지만, 무심하기 짝이 없는 주제에 눈에는 띄는 인간의 주변인물이란 정말이지 아무나 해낼 수 있는 일이 아니다.
이렇게 말한다고 해서 내가 이놈을 싫어하는 건 아니다.
처음 본 그 순간부터 지금에 이르기까지 내가 이 놈에게 한 대 날리지 않은 유일한 이유는 이 놈이 맘에 들기 때문이다. 
그래, 그저 그 이유 하나뿐이다.
지금, 정기태라는 희대의 킹카를 차버리는 작태를 벌이면서까지 생전 처음 누군가와 동거를 하기까지 하는 경이로운 일을 벌이게 하는 사람을 8년 지기라는 인간에게도 보여주지 않는 이 새끼를 한 대 갈겨주지 않는 바보 같은 짓을 하고 있는 이유도 달랑 그거 하나라는 것이지.
"우리 집에는 내려 갈 거냐? 두 가지 중에 하나라도 빨리 대답하지 않으면 오늘 돈은 네가 다 내는 거다."
눈썹을 한 쪽만 올리며 날 바라본다.
일명 '웃기네' 표정.
"다음 주에 가자."
"그렇게까지 애인을 소개시켜주기 싫단 말이냐, 네 녀석은. 아니, 그렇게까지 나한테 한턱 쏘기가 싫은 거냐, 네 녀석은?"
"무직인 사람한테 뭘 기대하는 네 녀석이 문제인 거야."
"누가 무직인데? 요사이 최고 유량기업 주식 지분을 10%나 차지하고 있는 주주께서? 아니면 신문지상에서도 소개된 적 있는 전문 주식투자자께서? 아니면 군대제대하고 나서 할 일 없이 놀고 있는 나?"
"복학할 거잖아."
"할거지."
"그럼 학생이잖아."
"아직 안 했으니까 아직은 백수지."
"좋겠네, 난 무직인데."
"그럼 학교로 돌아와라, 백 교수님이 너만 오면 당장 복귀시킨다고 이를 갈고 계시던데."
"어차피 자퇴서 제출했어."
그 자퇴서 휴학서로 바뀌었어, 라는 말이 목구멍까지 밀려와 홍차를 밀어 넣어버렸다.
기태와 백 교수의 농간인데, 절대로 이 놈한테는 말하지 않겠다는 조건으로 들은 이야기이니 목에 칼이 들어와도 말할 수 없다.
정기태도 정기태다, 그녀석이 뭐가 아쉬워서 이 놈한테 빠져서 허우적대고 있는 지는 정말이지 연구 논문 감이다.
말이 좋아 지금 우리랑 너나하는 사이지, 원래대로 하면 볼일이 뭐가 있었겠냐 이 말이다. 한국 최고 대기업의 직계후계자. 그 녀석 대학 와서 서량이한테 빠지기 전까지는 순대도 먹어본 적 없는 녀석이었다.
그러고 보니 이 녀석이 정기태 망쳐놓은 장본인인 건가?
그러고 보면 나 굉장한 녀석들만 알고 있는 건지도.
영화 한편 찍어도 되겠다. 갑부, 애인, 그의 정부, 그리고 친구.
"뭘 그리 굴리고 있어?"
서량이가 머리를 치면서 말했다.
"원래 꽉 들어차신 곳이라 움직이려니까 시간이 많이 드네. 알잖냐, 중량오버한 차가 더 움직이기 어려운 거."
"흠, 그 정도 차고 중량오버란 말이지?"
내가 말을 괜히 꺼냈지.
"그러고 보니 오늘이 8월 7일이지?"
"7월 7일이 아닌 건 확실하지."
뜬금 없기는.
"그렇군."
"혼자서 수긍하지 좀 마라, 무슨 일이야?"
"아니, 오늘이 생일이구나 싶어서."
정말이지 한서량이라는 인간은 항상 신선한 충격을 선사해주는 고마운 친구다.
"너무나도 당연한 질문이지만 대답조차도 너무나도 당연할 거 같아서 기가 차는 질문 하나만 해도 되냐?"
"그런 걸 두고  혹자는 우문현답이라고 하지."
"우문우답이라면 몰라도."
"아냐, 전자가 확실해."
"그으만∼! 너랑 만담하려고 만난 거 아냐. 질문이나 대답하시지, 한서량씨."
"어디 해보거라."
"내 추측으로는 생일이라 하심은 귀공의 위성을 두고 하시는 언사가 아니 신지."
"우려하시는 그대로입니다만."
"역시나!"
서량이가 찻잔을 내려놓고 나를 빤히 쳐다봤다.
"너 선물은 산 거냐?"
"아니."
"왜?"
"왜냐면."
잠시 말을 찾고 있는 모양이다.
"챙겨달라고 하지 않았으니까."
장하다, 한서량.
옆에 있는 계산서를 들고 읊었다.
"귀하는 한국 제일의 무심남으로 뽑히셨으므로 이에 표창합니다."
"내가 왜."
"방금 그 질문이 결정타다. 왜인지 모르다니."
"모르니까 물었지."
"적어도 애인이라고 동거까지 하고 있는 사람 생일도 안 챙겨주는 게 애인이냐?"
"아직, 애인은 아냐."
서량이가 잠시 생각하더니 말했다.
"그럼 뭔데?"
그렇게 묻자 잠시 더 생각하더니 대답한다.
"글세."
뭔가 다른 의미에서는 굉장한 존재가 맞는 거 같다. 한서량이라는 인간을 저 정도로 고민하게 만들다니.
"아직은 아니라면 언젠가는 될 수도 있다는 이야기네."
"그렇다고도 할 수 있지만 영원히 아닐 수도 있다는 이야기도 되지 않을까?"
"그런 가능성도 없지 않아 있지만 너의 좀 전의 표정으로 미루어 유추해 보건 데 그러한 결과가 도래할만한 근거는 거의 없다고 사려되는 군."
괜히 만담 커플은 아닐지도 모르겠다.
서량이가 뭐라고 한 마디 할 줄 알았는데 오히려 가만히 있는다.
뭔가 생각하는 모양이다.
"한서량, 내가 너한테 이런 충고를 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다만."
"해봐라."
"가끔은 꼴리는대로 하는 게 가장 좋을 수도 있어."
정말이지 항상 꼴리는 대로 움직이는 걸로 유명한 인간에게 이런 말을 하게 될 줄이야.
허허, 정유진. 많이 출세했구려.
"꼴리는 대로 하라....."
서량이가 피코를 한모금 마시면서 중얼거렸다.
역시 변하고 있는 중이다.
재미있다니까.
"선물이라는 건 말야, 자고로."
서량이가 다시 나를 쳐다봤다.
"관심표시야."
"무슨 말이야?"
"내가 기억하고 있다, 내가 당신을 염두에 두고 있다는 표시라는 얘기야."
"인간 정유진은 한서량에게 관심이 없는 모양이군."
"선물의 유무보다 챙겨주나 그렇지 않나가 더 중요한 거야."
"흐음...... 관심의 유무라........"
"여자 애들이 기념일날 특이한 선물이나 정성이 듬뿍 담긴 선물을 하려고 기를 쓰는 이유가 바로 그거라고."
그렇게 말하고 내 앞에 놓여진 커피를 한 모금 마셨다.
서량이도 아무 말 없이 한 모금 마신다.
재미있다.
내 평생에 이 녀석이 무언가로 인해 이 정도라도 바뀌는 것을 보는 일이 있을 줄 상상이나 했었던가.
유감스러운 일이지만 정기태, 네 녀석은 별로 가능성이 없구나.
"오늘 학교를 갔었는데 말야."
서량이가 날 바라보며 말했다.
"복학신청서 내러?"
"아냐. 그거는 다음에 갈 건데, 뭐."
"그럼?"
"신청서도 받으러 갈 겸, 과 후배들이 잠시 보자고 해서."
서량이가 고개를 끄덕였다.
"과방에 있던 녀석들이랑 술 먹었는데 말야, 네 얘기를 하더라고."
"내 얘기?"
서량이가 날 바라보며 물었다. 미간을 살짝 찌푸리고.
이 녀석의 머릿속은 안 봐도 비디오다. 생각하고 있겠지, '귀찮게.' 
"별 얘기 아니었으니 과민반응 하시지 말지, 그래? 그냥 얘기하다 나온 말이었어."
"그런데?"
"무슨 얘기 중이었냐면, 각자 자신이 전생에 뭐했을까 하는 얘기였었거든. 그때 네 얘기가 나왔는데 너한테 꼭 해줘야겠다고 생각해서."
"뭐였을 거 같은데?"
"19C 영국 귀부인의 정부."
말하면서 고개를 끄덕이며 커피를 마셨다.
서량이가 피식 웃더니 말했다.
"누구 의견이신 거냐?"
"누구 겠냐, 당연히 고매하신 나 님이시지."
"8년 지기를 정부로 전락시켜버리는 녀석이 고매하기는, 그러는 넌?"
"나? 당연한 거 아니냐?"
"뭔데?"
"돌팔이 약장수나 소피스트였겠지."
"전자가 더 낫군."
"당연하지, 난 분명히 향신료로 떼돈 벌었을 거다. 그때가 그립군."
난 사실 나에게 붙은 별명들을 싫어하지 않는다. 
누가 그랬던가, 별명은 인덕의 좌표라고. 별명이 많이 붙는다는 것은 그만큼 인덕과 함께 개성을 소유하고 있다는 증거라는 것이다.
뭐 어쨌거나, 법학과, 그것도 판사가 아니라 변호사가 되려고 생각하고 있는 나로서는 말발이 쎄다고 붙는 별명들이 달가운 것은 당연한 것이리라.
돌팔이 약장수가 어디가 어떤가. 현재의 광고업자들은 다 그 후손이 아니겠냐고.
"이오는 어떨 거 같냐?"
"응?"
서량이가 날 바라봤다.
"이오 말야, 전생에 뭐였을 거 같냐고."
서량이가 잠시 찻잔을 내려놓고 생각한다.
그러더니 주머니에서 말보로를 꺼내 입에 문다.
"글세."
"겨우 그 소리하려고 그렇게 많이 생각했냐?"
정말이지 알면 알수록 기차는 인간이라니까.
"글세........... 뭐였을까..........."
서량이가 웃으며 담배에 불을 붙였다.
뭔가 상당히 흡족한 표정이다.
역시, 한 번 보고 싶다는 생각이 없어지지가 않는다. 
아니, 시간이 가면 갈수록 더 강하게 든다.

"오랜만이다."
이 놈은 전생에 재상집 맏아들이었을 거다, 아니면 중세 이탈리아 자유 도시들 중 하나의 실력자거나.
"그래, 오랜만이다."
막간의 생각을 접으며 기태에게 인사를 했다.
"복학하려고?"
고개를 끄덕이며 조교형에게 신청서를 내밀었다.
"유진이 너 벌써 복학이냐?"
조교형이 웃으며 말했다.
"벌써 라니, 형. 공군가는 바람에 남들보다 훨씬 늦게 돌아오는데, 무슨 섭섭한 말이야."
"대신에 남들 배는 밖에 자주 나왔잖냐, 난 너 군대 간 건지 집에 쉬러 갔다 오는 건지 알 수가 없더라."
조교형이 웃으며 중얼거렸다.
"어쨌거나 돌아왔으니 다음 학기부터는 다시 시끄러워 지겠군."
기태가 환하게 웃으며 말했다.
확실히, 치약광고나 이미지 광고 찍기 딱 좋은 미소라니까.
"뭐, 만담 커플 중에 한 명이 아직 안 돌아왔는데 좀 덜 시끄럽지 않겠냐?"
조교형이 웃으며 눈치 없는 소리를 던졌다.
기태가 잠시 움찔하는 것이 보인다.
조교형은 못 알아보겠지만 목석이 따로 없는 인간이랑 8년을 붙어 산 나로서는 저 정도 감정변화란.
"그러고 보니 서량이는 복학 안 하냐? 정유진, 마누라 어디다 팔아먹었어?"
"누구 혼사 길 막히게 무슨 소리야, 형은. 물어 뭐해, 당연히 집에서 남편 기다리고 있지."
웃으며 같이 너스레를 떨어줬다.
"유진아, 시간 없니?"
기태가 웃으며 물었다.
"없지만 술 사주면 생기지."
기태가 피식 웃으며 말했다.
"시간이 너무 이르지 않을까? 밥으로 때울 수는 없나?"
시계를 보니 2시.
좀 이르긴 하군.
"뜻대로 하세요."

"뭐 먹을래?"
"낙지볶음."
멀리 나가자는 걸 귀찮은 마음에 학교 앞에 자리를 잡았다.
그래도 정기태씨를 모시고 있는 건데 좀 비싼 곳으로 갈걸 그랬나하고 조금 후회를 하고 있긴 했다.
"나 성질 급한 거 알지?"
기태가 갑자기 말한 나를 바라봤다.
"용건만 간단히, 통화는 3분만."
기태가 피식 웃더니 말했다.
"명성이 따로 붙는 게 아니라니까."
그래, 나 만담선생이다.
"그리고...................... 괜히 친구가 아니라니까............."
뭔가 자조 섞인 웃음을 지으며 기태가 중얼거렸다.
"서량이 일이라면 해줄 말 없어."
오동통하게 살이 오른 낙지를 집어 입에 넣으며 말했다.
"........... 잘, 있니?"
기태가 물었다.
"그럼 그 놈이 너랑 헤어졌다고 못 있을 놈이냐?"
맛있네, 이 낙지.
"다행이네, 잘 있다니."
"야, 정기태."
내가 부르자 기태가 숙이고 있던 고개를 들고 나를 바라봤다.
"너 1학년 오리엔테이션 때 본 그 정기태 맞냐?"
기태가 아무 말도 없이 웃었다.
"그리고, 너 서량이랑 사귀기 시작했을 때 봤던 그 정기태 맞냐?"
기태가 다시 쓴웃음을 지으며 말했다.
"아마도."
"그럼 지금 그러고 있지마."
기태가 다시 피식 웃었다.
"꼴사나워."
"너희 정말 친구 맞다."
"그럼 진짜 친구지 가짜 친구도 있냐?"
낙지를 뒤적이면서 양파를 집어먹었다.
"사실은 말야."
기태가 마주 잡고 있던 손을 풀더니 운을 떼었다.
고개를 끄덕이며 밥을 먹었다.
"네가 좀 도와줬으면 좋겠어."
"뭘 도와줄까?"
바로 대답하자 기태가 놀란 눈으로 쳐다봤다.
"도와줄 거니?"
"그러니까 물었잖아, 뭘 도와줄까? 그 대답에 따라 도와줄 수 있나 없나가 결정되는 거지."
"뭘 도와줄 수 있는데?"
"음....."
잠시 생각을 해본 후 낙지를 다시 입에 넣었다.
"서량이 같은 녀석을 소개시켜달라면 절대로 못 도와주지. 더 이상 그런 놈은 아는 놈이 없거던."
하나 더 있다고 생각하니까 꽤나 무섭다.
"서량이 같은 사람은 필요 없어, 한서량이 필요하지."
"네가 대학교 2학년 때 나한테 왔을 때 했던 말을 다시 해주마. 만나게 해 줄 수는 있어."
"그때 내가 뭐라고 했더라?"
기태가 웃으며 물었다.
"그거라도 충분해."
"확실히 인간은 간사한 동물인 모양이다."
"시간의 동물이기는 하지."
"이제는 만나는 것만으로는 안될 거 같지만, 그래도 만나게 해달라고 하면 어떡할래?"
"만나게 해주지. 그 다음 일은 내 소관이 아니니까."
기태가 쓴웃음을 지었다.
"만나고 싶으면 당장 서량이한테 전화하면 돼. 만나는 줄 거야."
낙지를 다시 입에 넣었다.
"만나만 주는 거잖아."
요는 파악하고 있군.
"하지만 역시 만나는 것만으로는 안 되는 걸."
기태가 고개를 숙이며 말했다.
"그런 인간인 거 몰랐냐?"
기태가 고개를 저었다.
"알았으면서 뭐가 충격이야?"
"그래도 충격이더라."
기태가 웃었다.
"나는, 그래도, 그래도 서량이가 그런 식으로 생각하고 있는 줄은.............."
"그런 식이라 함은 즐기는 상대인 거냐?"
"서량이가 말해줬니?"
"8년은 공으로 잡순 거 아냐."
"유진아."
"말해봐."
"기다리면, 지금 상대에게 질릴 때까지 기다리면, 그러면 돌아올까?"
젓가락을 놓고 기태를 바라봤다.
절실한 눈빛이다.
25해를 살아오면서 인간 정기태가 저렇게까지 절실히 원했던 무언가가 있었을까.
아마도 아닐 것이다. 그렇기 때문에 이렇게까지 나올 수 있는 것일 것이다.
기태의 불행은 하필이면 그 상대가 한서량이라는 인간이라는 것일 것이다. 
정말이지 운도 지지리도 없지.
"마음의 위안용과 현실의 아픔 중 어느 것을 택할래?"
기태가 가만히 있었다.
"여지껏 그녀석이 그러는 거 처음 본다."
"나도 동거까지 가는 거 처음이라는 거 알아."
"그런 얘기가 아니고............"
잠시 생각하며 물을 한잔 마셨다.
뭐라고 설명해야 이해하기 용이할까.
"마음에 드는 모양이야."
기태가 피식 웃었다.
"동거까지 하니까 그렇다는 거 나도 알아."
"그러니까, 너무 연애적으로만 생각하지 말라구. 한서량이란 인간, 알잖아?"
"그럼, 동거까지 하고 있는 인물이 애인이 아니란 말야?"
"서량이는 그렇게 생각하는 모양이더라고, '아직' 애인은 아니다."
기태가 물을 한 잔 마신다.
"그럼 뭐라는거야?"
"재밌는 건 서량이 그 자식이 '아직' 애인은 아니다 라고 말한 인간은 그 녀석이 처음이라는 거지. 한서량이라는 인간이 마음에 들어하는 사람, 그것만으로도 놀라운 녀석인 거야. 그래서 내가 그 녀석을 한 번 보고 싶은 거고."
그렇게 말하고 마지막 남은 낙지를 입에 넣었다.
"네 꼴리는대로 하는 건 말리지 않으마. 그렇지만, 정기태 너도 알다시피 한서량 그 새끼는 꼴리는대로 하는 데 1종 자격증까지 따놓은 녀석이라는 것만은 잊지 마라."
"다시, 시작한다면? 나도 그 마음에 드는 사람이 된다면?"
"마음의 위안용과 현실의 아픔 중 어느 것을 택할래?"

식당을 나서게 된 건 4시였다.
"유진선배∼"
뒤를 돌아보니 희수였다.
"정말 오랜만이네요, 군대 제대한 거예요? 아님 또 휴가?"
"보라돌이 존경했었냐?"
"아, 이 머리색이요? 예쁘지 않아요? 어울리죠?"
희수가 웃으며 자신의 연보라색 머리를 잡아당겼다.
희수랑 알게 된 건 대학교 3학년 축제 때였다. 
물론 이름은 새학기 시작 됐을 때부터 알고 있었다. 
신방과에 일대 센세이션을 일으키고 들어온 녀석이었고 새로 들어온 신입생 중 가장 예쁘다고 팬클럽 조직소문도 있었는데 그런 김희수를 모른다면 그건 간첩 아니면 한서량이다.
축제 마지막날 과 애들의 뒷풀이 자리에 서량이를 못 데려온 덤탱이를 다 뒤집어쓰고 툴툴거리며 윈흉을 찾으러 갔을 때 희수랑 알게 되었다. 
"어, 나 선배 알아요, 법학과의 만담서생∼"
"서생이라니, 선생이다. 어찌 이 귀하신 몸을 일개 서생과 비교를 할 수 있느냐, 그러는 소저는 신방의 신부 김희수 소저가 아니 신지."
그 말을 들은 희수는 싱긋 웃더니 말했다.
"역시, 선생다운 말투로군요. 자, 에스코트 해줘요."
그러면서 희수는 올라가 있던 동상에 매달린 채 손을 내밀었다. 약간 취한 볼에 홍조가 띈 게 허명은 아니었군 이란 생각이 들었었다.
"선배 오늘 술 안 마실래요?"
"사주는 거냐?"
"선후배관계 역전시켜 준다면야."
"노인공경, 장유유서."
웃으며 말하자 희수가 웃으며 말했다.
"역시, 명성이 헛되지 않다니까."
"그런데 옆의 분은 누구시냐? 나 모르는 새에 처남이 생겨버린 거냐?"
"처남은 무슨, 내 사촌동생이에요. 아, 그러고 보니 유진 선배 후배 되겠네."
"아, 우리 과 지망이야? 둘이 다니면 반액세일 해주니?"
"아니, 지망이 아니고 벌써 합격이야. 합격통지서 벌써 받았어."
"특별전형인지 뭔지 뭐 그런 건가? 세상 참 좋아졌네, 여름에도 대학에 돈 생기구. 근데 입시의 마력을 모르게 되니까 아쉽겠구만, 그걸 봐야 되는데, 인간 군상의 본연."
희수가 웃으며 말했다.
"그러는 선배는 그런 인간 군상 중 하나 아니었어?"
"무슨 소리야, 그 하나라니. 내가 그럴 리가 있겠어? 당연히, 이 몸께서는 표상이었지."
옆에 서있던 녀석이 풋, 하고 웃었다.
"잘 알아둬라, 법학과의 전설 만담 선생, 밑 빠진 독, 정유진 선배님이시다."
희수가 웃으며 소개했다.
옆에 서 있던 녀석이 웃으며 인사했다.
"잘 부탁합니다. 다음 해 신입생으로 들어올 선휘경입니다."
"정유진이다. 근데 오늘 술은 네가 사는 거냐?"
"그럼 다음엔 안 사도 되는 겁니까?"
인물인걸?

"내일은 해가 서쪽에서 뜨겠는걸?"
희수가 싱글싱글 웃으며 말했다.
내가 쳐다보자 희수가 웃으며 말했다.
"개강하자마자 자랑하고 다녀야겠어, 인간 정유진에게 술을 얻어 마시다니. 이런 기적이 있나."
"소주 한 잔에 감격하면 내가 감루하잖냐."
그렇게 말하고 앞에 놓인 소주를 마셔버렸다.
휘경이가 웃으며 감자전을 찢었다.
"됐어, 새로운 예금통장을 오늘 일시불로 탕진하고 싶지 않았을 뿐이야."
"도장은 챙겨두셨습니까?"
휘경이가 웃으면서 술잔을 들었다.
"근데 왜 하필 법학과 지망이냐?"
"선배님은 법학과 싫으십니까?"
"날 위해 만든 과라고 할 수 있지, 키케로, 별 거 아냐."
웃으며 술을 마셨다.
"카틸리나를 두고 볼 수 없어서라고 하면 안 믿으시겠죠?"
"그만들 둬, 누가 보면 이탈리아 고등학생들인 줄 알겠다."
희수가 말했다.
"나한테 지지 않고 데거리를 해대다니, 역시 희수 동생이구나."
내가 말하자 휘경이가 작게 웃었다.
"익숙해요,"
휘경이의 말에 다시 쳐다봤다.
"허, 내 말투에 대한 수많은 찬사를 들어봤다만, 익숙하다는 말은 처음이구만, 도대체 어떻게 익숙하냐? 김희수, 사실대로 말해봐, 너네 집 가업 만담이지?"
"그럴지도 모르겠네."
희수가 웃으며 잔을 비웠다.
재밌는 집안이로구만.
"희수랑 동거한다는 사촌동생이 너였냐?"
희수랑 휘경이가 잠시 눈빛을 교환했다.
"그렇지, 뭐."
뭐냐, 이 분위기는. 뭔가 타인에게는 가르쳐 줄 수 없는 집안의 비밀을 간직하고 있는 것이냐?
"그런데 선배님과 희수누나는 어떻게 만나게 된 겁니까?"
휘경이가 감자전을 먹으며 물었다.
"어머, 얘는, 창피하게 그런 걸 묻고 그러니, 원래 대답하기 부끄러운 것도 있는 거란다."
-_-;;;
"희수야, 티난다...."
술잔을 내려놓으며 말했다.
"글세, 우리의 기념할 만한 첫 만남은 김희수양께서 술에 약간 취해서 학교 동산에 서 있는 동상으로 기어올라가신 것부터 시작이었겠지."
휘경이가 내 말에 희수를 쳐다본다.
"그리고 만담선생이 날 에스코트해갔어."
희수가 아무렇지도 않은 표정으로 술잔을 비웠다.
"상당히, 체면에 맞는 만남이었군요."
휘경이가 무표정한 얼굴로 말했다.
"그런데, 올라가기는 용이합디까?"
이어서 희수를 바라보며 그렇게 말하더니 술잔을 비운다.
"백문이 불여일견이지."
희수가 방긋 웃으며 말했다.
아무리 생각해도 재밌는 집안이군.
"그런데, 선배님께서는 다음학기부터 복학하시는 겁니까?"
"응, 그렇게 되겠지. 왜?"
"간발의 차이로 놓쳤구나 싶어서요."
휘경이가 웃으며 대답했다.
적절한 아첨까지.
"자네 여자 꽤나 후리고 다녔겠구만?"
웃으며 묻자 어깨를 으슥하더니 대답한다.
"칭찬 감사합니다만, 아직 그 경지에까지 미치지는 못 하는군요."
"헛, 소저. 두분 대화에 민망함에 몸둘 바를 모르겠나이다."
희수가 소주를 마시며 끼어 들었다.
재미있는 남매다. 
덕분에 오늘 기태를 만나고 꼴꼴했던 기분이 씻어져 내리는 기분이다. 
기태와 서량이의 문제점은 서량이가 기태를 떨쳐내려고 하고 있지 않다는 점이다.
한서량 그 인간이 구질구질한 인간이 라서가 아니라, 글자 그대로 너무나도 깔끔한 인간이라서 문제인 것이다. 감정정리고 뭐고 가 다 필요 없기 때문이다. 깔끔쌈박 그 자체의 인간이라서 문제다.
확실히, 최고 무심인 뽑기 대회에서 당당히 상금을 타올 수 있으리라 예상된다니까. 한서량이 있는 이상, 그 대회는 2위 각축전이다. 
그러고 보니 타이거 우즈급 영향력을 발휘하는 인간을 친구로 두고 있군, 나란 인간은.
"무슨 생각하십니까?"
휘경이 웃으며 물었다.
술잔 너머로 쳐다보며 같이 싱긋 웃어주었다.
"어이, 후배."
술잔을 내려놓으며 말하자 희수와 휘경이가 동시에 바라본다.
"세상이라는 것을 살다보면 여러 가지 일들이 발생하기 마련이지."
"그래서?"
희수가 팔짱을 끼며 물었다.
"김소저에게 말하는 것이 아니라네. 그나저나 내 말뜻을 이해하겠는가?"
"소인 우매하여 그 깊은 경지를 이해할 수 없나이다."
역시 서량이와는 다른 의미로 맞춰주는군.
"멀게는 아우구스투스가 황제권을 이어받을 사람을 자신의 친족 중에서 고르려고 기를 쓰다가 티베리우스에게 넘겨주며 이를 간 것에서부터, 가깝게는 종친의 대를 한 번 이어보고자 씨받이까지 만들어낼 정도의 위력을 가진 것에 대해서 오늘 실감을 하고 있는 중이라는 거지."
둘이 서로를 쳐다본다.
"방금 내가 설명한 것에 대해서 여지껏 내 좁은 소견으로 염두에 두고는 있었지만, 이번 일을 계기로 아주 신봉해버릴지도 모르겠어."
그렇게 말하고 술을 마셔버렸다.
휘경이가 술을 따라주며 말했다.
"감사합니다."
"희수랑 닮았다는 것이 마음에 드는 거냐, 너 지금?"
"선배, 보통 사람이라면 한 대 날아갔을 언사였어. 마이너스 56점."
희수가 노려보며 말했다.
"좋게 보셨다는 거잖습니까?"
휘경이가 웃으며 말했다.
아무 대답하지 않고 휘경의 담배를 꺼내 물었다.
"버지니아 피우냐? 갑부로군."
"선배는 필립이잖아, 선배도 갑부야?"
"사람이란 언제나 어디 한구석에는 사치 경향이 있는 거야. 그리고 내가 워낙에 절대왕정을 사랑하잖냐."
그렇게 말하며 불을 붙였다.
슬림한 담배에서 조용히 연기가 새어져 나온다.
휘경이도 담배를 하나 꺼내 물었다. 긴 손가락에 슬림한 몸체가 부드럽게 걸쳐져 있다.
"A.D 입니까, B.C입니까?"
웃으며 물어온다.
역시 물건이라니까.

"너희, 지금 뭐하는 작태냐?"
휘경이가 버스에 몸을 올리려는 순간 내가 말했다.
"뭐가요?"
"뭐라니, 이런 야심한 시각에, 동거인들께서 합석하시지 않고, 도대체 어인 일로 다른 버스를 타고 가신단 말이냐?"
내 질문이 끝나자마자 휘경이가 씨익 웃으며 버스에 올라탔다.
끝까지 당황스러운 놈일세.
옆에 서있는 희수를 바라보자 희수도 씨익 웃는다.
그러더니 손을 흔들며 말한다.
"안녕, 유진 선배."
"야, 설명은 해주고 가야지."
"선배 주특기 있잖아, 즉석 추리극."
그렇게 말하고는 그의 동거녀도 다른 버스에 몸을 싣고 사라져 갔다.
아까부터 저 남매를 보고 생각하고 있던 것이지만, 서량이랑 만나게 해주면 어떨까?
생각해보고 쿡쿡 거리고 웃어버렸다. 
미친놈, 혼자 생각하고 혼자 웃다니. 정유진, 인간 말종 됐구나.
주머니에서 바스락 소리가 나길래 뒤져보니 필립이 한 개피 남아있었다.
꺼내 물고 궁상스럽게 바람을 피하며 불을 붙였다. 그럭저럭 자취방까지 갈 수 있는 양이로군.  

내 예상은 정확했다.
자취방에 들어서 재떨이에 더 이상 줄어들기에 민망한 필립을 비벼 끄고는 아무렇게나 옷을 집어던지고 자리에 풀썩 쓰러졌다. 
마지막 기력으로 플레이시킨 플레이어에서 흘러나오는 것은 verve의 the rolling people.
미친 리챠드 녀석의 말대로 방을 이리저리 rolling 하면서 생각하면 할수록 오늘은 참 힘든 하루였던 것 같다.
얼마 남지 않은 이 달이 지나가 버리면 개강이라는 것을 3년 만에 맛보는 동시에 더 괴로워  지겠지. 그 원흉이 무엇인지 알면서도 한방 날려주지 못하고 있다니 이 얼마나 아이러니 하면서 분통터지는 일인가.
But here we are the rolling people
Don't ask why
We don't know............
그래, 그래, 어차피 난 굴러다니는 놈이고, 어차피 모르니까 이유를 말할 필요도 없지.
이래서 내가 버브를 좋아한다니까.

You'll never live like common people 
you'll never do what common people do 
you'll never fail like common people.................

"그냥 갑자기 꼴렸을 뿐이야."
제유씨가 어깨를 으쓱하며 말했다.
테이블을 치우고 있을 때 아무렇지도 않게 흘러나온 pulp의 common people..
순간적으로 웃으며 바라보자 제유씨가 대답한 것이었다.
사실, common people은 나에게는 특별한 노래는 아니었다. 
유명한 밴드의 유명한 노래였고, 당연히 많이 들었던 노래였고, 역시 펄프는 펄프구나, 라는 생각을 하게 만든 노래였고.
하지만, 사실은 슬픈 노래였고...............................
그리고, 지금은.

"무지하게 덥네∼"
강석이가 입고 있던 셔츠의 윗단추를 푸르며 중얼거렸다.
"원래 늦더위가 무서운 법이지."
제유씨가 던힐을 입에 물며 말했다.
"늙을수록 매워진다잖냐."
불을 붙이며 이어 말한다.
"제유씨는 할아버지같은 소리하면서 넘어갈 수 있을는지 몰라도 수험이 100일도 안 남은 수험생은 아니라구."
강석이가 툴툴거리며 말했다.
"노래도 신나는 거 틀어줬는데 뭐가 불만이야, 자꾸 그러면 여기서  common people춤추라고 해버릴 거다."(아무나 못 추는 엽기춤...-_-)
생각하고 쿡 웃어버렸다.
"뭐야, 이 새끼, 너 상상했지?!"
"아니."
"거짓말하지마!"
Sing along with the common people,
sing along and it might just get you through,
laugh along with the common people,
laugh along even though they're laughing at you,
and the stupid things that you do.
Because you think that poor is cool............
여름이 흘러가고 있다.

"그래, 선물은 결정했냐?"
제유씨가 오므라이스를 한 입 떠서는 흘러내리는 안경을 올리며 물었다.
"하나만 하시죠?"
"시각도 미각이야. 그리고 말 돌리지 마."
안경 너머로 노려보며 말한다.
"아직 안정했어요."
옆에서 강석이가 웃더니 말한다.
"안, 이 아니라 못, 이겠지."
"뭐든지 간에, 그렇게 안 생겨서 상당히 우유부단하군."
"생전처음 듣는 소리네요, 감사합니다."
"뭐가 감사해?"
제유씨가 눈을 찌푸리며 물었다.
"다양한 경험을 하게 해주는 데 고맙죠."
제유씨가 강석이를 쳐다보며 말했다.
"도대체 이런 놈이라고 왜 말 안 해 준거냐?"
"언제는 보험 아줌마도 못 될 거라고 난리를 치더니."
강석이가 중얼거리며 김치 볶음밥을 퍼먹었다.
"쪼잔한 새끼, 그런 걸 기억하고 있었단 말이지?"
제유씨가 강석이를 노려보며 중얼거리자 옆에 앉은 치프가 웃으며 내 귀에 속삭인다.
"저 두 사람 형제 같지 않아?"
그러더니 에헴, 하고 기침을 한 후에 말했다.
"자고로, 애인한테 주는 선물은 classic해야해."
"classic∼?"
제유씨가 찡그리며 물었다.
"그러니까 제유씨가 그 나이 먹도록 장가를 못 가지. 원래 여자는 세 가지에 약한 거야. 분위기, 꽃, 보석."
"마지막 항목 상당히 불만스럽네요."
강석이가 웃으며 말했다.
"원래, 수일씨의 사랑보다는 김중배의 다이아몬드인거야."
치프가 사뭇 진지하게 고개까지 끄덕이며 말했다.
"퍽도 클래식하군요."
제유씨가 피식 웃으며 말하자 치프가 화를 내며 말했다.
"해보라니까, 진짜야! 다이아몬드를 떡, 하고 안겨주는데 싫어할 여자가 어딨어?!"
한. 서. 량.
여자가 아니어서 인가?
"학생이니까 다이아몬드는 이미 무리예요, 치프."
"이 사람들이랑 얘기하면 말이 이렇게 새버린다니까. 최제유씨, 그러게 꼬투리 좀 잡지마. 내 말인즉슨, 가장 중요한 것은 고전적인 거라는 거야. 그러니까 휘경이 너도 간단하게 생각하라는 거야."
"아니, 벌써 반지를?!!"
강석이가 숟가락을 놓치며 소리를 질렀다.
"강석이 너까지 제유씨 닮아가냐?! 내가 언제 그런 거 말했냐고오오!!"
"클래식이란 고전적, 고전적이란 자고로 반지가 아니던가요!"
강석이가 흥분해서 외쳤다.
"너 장가가기는 텄구나."
치프가 한숨을 내쉬며 말했다.
"멋진 레스토랑에서의 저녁 식사와 장미꽃, 멋지게 흐르는 음악, 그리고 때 맞춰 나오는 작지만 정성이 듬뿍 담긴 선물, 멋지지 않냐?"
치프가 한숨까지 쉬며 말하자 제유씨가 젓가락으로 치프를 가리키며 말했다.
"그러니까 치프가 장가를 못 가는 겁니다."
"제유씨, 아픈 데를...."
간단하고 단순하게라...

"당신 백수 아니었어?"
"그러는 너는 수험생 아니었냐?"
새벽 2시에 집에 들어서는 한서량씨를 쳐다보며 생각한다. 
클래식은 뭐가 클래식이고 고전적은 뭐가 고전적이냐.
고개를 절래절래 흔들며 방에 들어가려는데 나를 부른다.
"왜?"
손에 들고 있는 봉투를 흔들며 말한다.
"먼저 먹으면 죽일 테다."
그렇게 말하고는 그대로 욕실로 직행해 버렸다.
그동안 알아낸 사실, 요리하는 걸 좋아하는 만큼 식탐도 굉장한 사람이다. 한서량이라는 인간.
정체불명의 봉투를 식탁 위에 내려놓고 내용물을 꺼내봤다.
종이 상자에 깔끔하게 담겨 있는 것은, 보기에도 먹음직스러운 대하구이.
이 시간에 어디서 이런걸, 이라는 생각이 저절로 들었다.
커다란 접시꽃 접시를 꺼내는데 그가 나왔다.
"크지?"
부업, 성황리에 마칠 것이 분명하다.
그가 자리에 앉더니 젓가락을 든다.
"오늘은 뭐했어?"
그가 잠시 젓가락을 멈칫한다.
".............지겨우면서 귀찮은 짓, 그리고 살다보면 꼭 하게 되는 일."
그렇게 말하더니 맛있다는 표정으로 대하를 입에 넣는다.
"아무리 봐도 대호황을 누리겠군. 문제는 이해하는 골수팬의 존재 여부일 뿐인 건가."
서량이 나를 바라보더니 다시 대하를 입에 넣으며 말했다.
"안 먹으면 다 먹어버릴 거야."

팅, 하고 날아가 버린 뚜껑이 막고 있던 하얀 김이 퍼져나간다.
입술 사이로 부드럽게 황금빛 액체가 흘러간다.
"혼자 마실 거야?"
웃으며 병을 내밀자 챙, 하고 경쾌한 소리를 내며 부딪쳐 온다.
상쾌한 버드와이저.
식후의 즐거움.........
"...............코카콜라 선전 같아."
내가 중얼거리자 서량이가 빤히 바라보더니 일어난다.
내가 다시 바라보자 입술로만 웃으며 말한다.
"선전에는 음악이 필수지."
잠시 후 흘러나오는 경쾌한 trash.......
시계를 쳐다보니 벌써 새벽 3시 20분이다.
"코카콜라 선전치고는 과한 음악인데?"
웃으며 말하자 서량이가 자리에 앉으며 대꾸한다.
"그럼 맥주 선전으로 업그레이드 시켜 주던지."
"펍, 안갈래?"
웃으며 묻자 맥주를 입에 가져가며 말한다.
"나 여행가."
"상당히 비계획적인 분이시로군, 백수양반."
서량이가 눈으로만 웃으며 버드를 마신다.
"언제 가는데?"
"아마 다음 주중에."
"거의 개강직전 아니야?"
"맞아."
"왜, 현재 직업에 만족하셨나 보지?"
서량이가 맥주를 내려놓더니 팔짱을 낀다.
"흠, 안갈 수 없게 만들어서 말야."
"주어가 뭔지 물어도 될까?"
"가하도록 하지. 8년 지기야."
저번에 말한 만담 파트너로군
"얼마나 있다가 올건데?"
"그래도 명색이 남쪽이니 일주일쯤은 있다가 오겠지."
그렇게 말하더니 내려놓은 버드를 다시 마신다.
"방학의 마지막을 함께 할 사이라......"
"개소리."
그렇게 한마디만 하더니 버드를 다 마셔버린다.
다른 병을 잡으려는 손을 내가 잡아버렸다.
눈썹을 살짝 올리며 쳐다본다.
예쁜 표정.
약간 도톰한 아랫입술을 살짝 물었다.
잠시 후 그가 살짝 얼굴을 찡그린다. 
"식탁에서 하는 취미 없어."
신성하다는 건가, 미식가씨?
웃으면서 반대쪽에 앉은 그에게 다가갔다. 다음부터는 옆에 앉아있어야 겠다는 생각이 든다.
"이걸 어쩌나, suede노래 들으면서 하는 취미가 있거든."
그의 하얀 목에 살짝 이를 세웠다. 오른 손으로 그가 입고 있던 체크무늬 셔츠의 단추를 풀어 내렸다.
어느 새 음악이 바뀌어 있다.
But you and me, all we want to be is lazy,
you and me, so lazy......
lazy를 들으며 너무나도 lazy한 한서량씨와 섹스를 하고 있다니. 저절로 웃음이 나온다.
쿡쿡거리며 웃자 서량이가 찡그리며 쳐다본다.
"so lazy∼"
한 대목을 불러주자 서량이가 피식 웃는다.
"틀려, you and me, so lazy∼겠지, 수험생군."
질세라 맞받아 쳐준다.
손바닥에 와 닿는 그의 감촉이 시원하다.
내 입술이 닿는 곳마다 빨갛게 열이 피어오른다. 
그의 눈동자가 가늘어지며 빛을 뿌린다. 도톰한 아랫입술이 유혹적으로 벌어진다.
아랫입술이 도톰하면, 사랑 받는 것에 익숙한 사람이라던데. 
아랫입술이 도톰하면, 사랑 주는 것에 익숙치않은 사람이라던데.
아랫입술이 도톰하면, 아랫입술이 도톰하면, 아랫입술이 도톰하면......
사랑............스럽다...........
뜨거운 안쪽을 휘젓자 내 어깨에 안긴다. 
어째서 모양도, 피부도 그렇게 차가운데, 어째서 이곳은 이렇게 뜨거운 것일까. 
어째서, 어째서, 이렇게 정신을 차릴 수 없을 정도로 뜨겁고, 뜨거워서 나를 뜨겁게 만들어 버리는 것일까.
그의 안쪽을 계속 탐하는 나의 움직임에 서량이 허리를 뒤틀며 매달려 온다.
브랫의 목소리와 서량의 목소리가 뒤섞여서 들린다. 둘 다 굉장한 비음이다.
이성의 마지막 끈이 날아가 버린 것은 브랫 앤더슨의 탓일까, 한서량의 탓일까, 아니면 둘의 상승작용 때문일까.
그의 안에 나의 마지막 이성과 욕망을 털어놓으면서 생각했다.
이제 절대로 스웨이드를 들으며 섹스하는 멍청한 짓은 하지 않을 테다!

버지니아의 푸른 연기가 하늘 속으로 흩어진다.
푸른 연기 사이로 보이는 보라색 하늘, 노을의 잔해가 하늘 전체에 풀려있다. 
"................어쩔 수 없는 건가...........?"
"뭐가?"
뒤를 돌아보자 제유씨가 서 있다.
"뭐가 뭐가요?"
자리를 털며 일어났다.
"그러니까, 뭐가 뭐냐니까, 뭐가 뭐냐니."
".................여름 저녁에 청승떨기."
생긋 웃으며 말했다.
".................애늙은이 같은 녀석."
"인격 모독이군요."
"돈 받아 쳐먹으면서 땡땡이 치고 있는 직원은 인격모독해도 돼."
"마르크스의 사상이 시대를 풍미한 이유를 망각하고 계시는 군요."
"그딴 건 망각해도 되는 거야. 그리고,"
제유씨를 쳐다보자 제유씨가 단호하게 말했다.
"나한테 말장난 걸지마."
웃으며 대답했다.
"언어 유희는 해도 됩니까?"

Fox in the snow, where do you go
To find something you can eat?
Cause the word out on the street is you are starving
Don't let yourself grow hungry now
Don't let yourself grow cold
Fox in the snow..................
제유씨와 함께 가게 안으로 들어오자마자 제유씨가 외쳤다.
"누가 더워죽겠는데 겨울 노래 틀랬어?! 누구 약올려?!"
"성깔하고는, 눈속에 있는 여우를 생각해봐요, 좀 덜 덥지 않아요?"
강석이가 혀를 차며 말했다.
"더 더워, 임마!"
제유씨가 강석이 머리를 후려치며 말했다.
"쳇, 인정사정 없기는......"
강석이가 꿍얼거리자 제유씨가 한번 노려보더니 날보며 말했다.
"가서 주문 받어. 논만큼 일해."
"악덕 고용주."
강석이가 말하자 제유씨가 웃으며 말했다.
"세기를 풍미한 사상을 만들어준 장본인인데 왜 그래."
풋, 하고 웃으며 주문서를 들고 나갔다.
"휘경아, 창가자리 손님한테 주문 받아야 된다."
강석이가 나가는 끝머리에 대고 외쳤다. 뒤이어 다시 중얼거리는 소리가 들렸다.
"어차피 망한 사상인데, 기여는 무슨 기여."
창가 자리로 걸어가서 말했다.
"주문하시겠습니까?"
동시에 탁 소리가 나며 내 오른쪽 사람이 들고 있던 메뉴판이 바닥에 뒹굴었다.
몸을 숙여 주워들어 건넸다.
그 사람이 씨익 웃으며 건네 받았다.
순간, The Fox in the Snow가 끝나고 Get Me Away From Here, I'm Dying이 흘러나오기 시작했다.
Ooh! Get me away from here I'm dying....................
(이것만큼은 해석을 해드려야 할지도...-_-a 안해도 되나? '오, 제발 여기서 날 꺼내줘, 난 죽어가고 있어'라는 가사입니다)
어째서........
한. 서. 량. 씨가 여기에 앉아서 내게서 메뉴판을 건네 받고 있는 것일까.

"레몬 머랭 한 조각 추가."
서량이가 웃으며 내게 말했다.
"레몬 머랭 파이요. 더 필요한 것은 없으신 가요?"
"글세, 생각나면 부르지."
여전히 웃는 얼굴로 내게 말했다. 건너편에 앉아있는 사람이 로얄 밀크티 잔 사이로 흘끔 나를 쳐다본다. 그러더니 다시 서량이를 쳐다본다.
뒤로 휙 돌아서 주방으로 돌아왔다.
"..................레몬 머랭 한 조각 추가............"
강석이가 흘끔 내 눈치를 보더니 치프에게로 가버렸다.
"6번."
소리나는 쪽을 쳐다보니 제유씨가 날 보고 있다.
"벌써 6번째지?"
"할일 없으시군요, 그런 거나 세고 있다니."
"같은 테이블에서 같은 알바생을 6번이나 불러대는데, 주인으로서 당연한 반응 아니야?"
묵묵부답으로 대응하며 흘끗 서량이를 바라봤다.
재미있어 죽겠다는 표정으로 아삼따위를 마시고 있지 말란 말야!
제유씨 말만 따라 벌써 6번째다. 
첫 번째 주문 당시는 아무렇지도 않은 표정으로 코스 요리를 시켜버리더니 메달리오네에서 만초로, 만초에서 알티모로 바꾸는 식으로 벌써 6번째 나를 불러대고 있는 것이다.
그러더니 급기야 평상시 좋아하지도 않던 머랭 파이를 두 조각이나 시키며 생각나면 [또] 부르시겠단다.
도대체 하고많은 이탈리아 레스토랑 놔두고 왜 하필 여기냐고........
그리고..........................
로얄 밀크티를 마시던 그 사람이 서량이에게 웃으며 뭐라고 말을 건네고 있다. 서량이는 대답하지 않고 마지막 레몬 머랭을 만족스러운 표정으로 입안에 넣고 있다.
....................누구지?
분위기로 봐서 8년지기이며 만담파트너인 것 같지는 않다.
"레몬 머랭 파이입니다."
얼굴 가득 미소를 띄며 머랭 파이를 내려놓았다.
"아아."
짧게 그렇게만 말하며 웃는다.
제발.............. 그만 재미있어 하라고!
Get me away from here I'm dying......

일을 끝내고 단단히 벼르며 들어간 집에서 나를 반기고 있던 것은 작은 쪽지 한 장이었다.
{계획실행을 위해 남해로 간다. 일주일 후에 보자. 참, 솜씨 좋은 요리사더군.}
이 사람이, 정말.

그로부터 이틀 뒤였다.
로얄 밀크티를 마시던 사람이 나를 찾아온 것은.
"나 좀 보자."
인사치레도 없이 자기소개 한 마디도 없이 단도직입적으로 꺼낸 저 한 마디가 나를 본 그의 첫 반응이었다.
기다리고 있었던 모양이었다. 내가 랩스커트를 두르기 직전에 가게에 들어선 것을 보면.
"일하는 중입니다."
"그런 건....."
"중요한 일입니다."
내가 먼저 말해버리자 그가 제유씨에게 다가가 말했다.
"미안하지만 저 사람, 오늘 하루 결근시키겠습니다."
"싫다면?"
제유씨가 던힐의 연기를 내뱉으며 말했다. 
옆에서 치프가 제유씨를 툭 치더니 로얄 밀크티에게 말했다.
"데려가요, 어차피 저 상태로는 일 못할 테니까."
"뭐야?!"
제유씨가 던힐을 이로 씹으며 치프에게 물었다.
"감사합니다."
로얄 밀크티에게 끌려 내려오면서 뒤로 치프의 목소리가 들렸다.
"미쳤어, 도대체 왜 성질을 못 죽여?"
내일 가면 단단히 치도곤을 당하겠군, 이라는 생각이 퍼득 들었다.

그가 나를 끌고 들어간 곳은 근처의 칵테일 바였다.
"마가리타"
구석 자리에 자리를 잡은 후 내뱉듯이 그가 주문했다.
"..............진 라임."
"물어보고 싶은 게 있어서 불렀다."
"당신은 항상 이런 식으로 질문을 하는 모양이죠?"
"상황에 따라 다르지."
그가 웃으며 대답했다.
사실 순순히 끌려 온 것은 나도 이 사람에게서 알고 싶은 것이 있기 때문이었다.
그가 마가리타를 한 입에 털어 넣은 후 말했다.
"정기태다."
"선휘경입니다."
"상호간에 악수는 필요 없겠지?"
"글쎄요, 전 아직 당신이 어떤 사람인지 모르니 어떻게 될지 모르는 일이겠지요."
이 시간처럼 앞에 놓인 진 라임이 꼴 보기 싫었던 적이 없던 것 같았다. 아무리 이 사람에게서 알고 싶은 것들이 있다고 하더라도 같이 나온 것은 착오였다고 밖에 할 수 없을 것 같다.
"나 기억하지?"
"로얄 밀크티 마셨었죠."
"서량이하고 어떤 사이인 거지?"
"대답해야할 의무도 없을뿐더러 오히려 묻고 싶은 말이로군요."
진 라임을 한 모금 마셨다. 넘어가는 맛이 쓰다.
"그리고, 질문을 하는 예의가 형편없군요."
순간 그의 눈빛은 새로 온 마가리타를 집어 던지기 직전이었다.
순간 후우, 하고 한숨이 나왔다.
"그만하죠, 이런 거 우습잖아요. 한서량씨가 보면 얼마나............"
다음 순간 잠시 말을 골랐다. 과연, 서량이가 이런 꼴을 보면 뭐라고 할까.
"..............얼마나................웃겠습니까."
그래, 웃을 꺼다.
기태라는 그 사람이 다시 마가리타를 들이켰다.
"질문 하나에 질문 하나씩."
그가 고개를 끄덕였다. 사람은 역시 이성적인 동물이다. 아니면 한서량이 알고 있는 인물들이 다 그런 걸지도 모르지만.
"대답 먼저 해드리죠. 한서량과 어떤 사이냐면, 저도 잘 모르겠습니다."
그가 얼굴을 찌푸렸다.
"불만스러우실 줄은 알고 있지만, 한서량이라는 사람에 대해서 많이 아신다면 별로 당황하지는 않으시리라 믿습니다. 그리고, 당신은 한서량과는 어떤 관계지요?"
그가 한참 생각을 하더니 대답했다.
"나도 잘 모르겠다."
가관이다.
서로 무슨 관계인지도 모르는 사람끼리 이 무슨 추태일까. 
진 라임을 한 모금 마셨다. 여전히 넘어가는 맛이 쓰다.
"서량이랑.........."
그를 쳐다보자 그가 잠시 숨을 고르더니 고개를 들고 물었다.
"동거하나?"
진 라임을 한 번에 털어 넣고 고개를 끄덕였다.
둘 다 조용히 다시 같은 걸 주문했다.
어색한 분위기 속으로 조용히 pulp의 like a friend가 흐른다. 순간 제유씨 심정이 이해가 간다. 누구 약올리나.
"서량이랑, 원래 사귀던 사이입니까?"
드디어 물었다.
그가 물끄러미 마가리타를 바라봤다.
전혀 편하지 않은 침묵이 둘 사이로 흐르는 것 같다. 푸른 도나우 강도 아니고 침묵이 강이 흐른다니.
".........................나는 그렇다고 생각했었다."
순간, 도나우 강의 흐름이 끝나며 다리가 둥실 떠오른 것 같았다. 
그렇군. 그랬던 것이군.
순간 어째서 이 사람이 나를 찾아왔으며, 어째서 이 사람과 한서량씨가 사귀지 못했던 지가 여실히 느껴져 왔다.
다른 인종이었던 것이다. 
그래, 이유는 그것뿐이다. 
그러나, 그 이유 하나 때문에 기태라는, 지금 내 눈앞에서 마가리타를 두고 앉아있는 사람과 한서량씨는 사귀지 못한 것이다.
그 이유 하나 때문에. 그저, 그 둘이 다른 인종이라는 그 이유 하나 때문에.
애매모호했던 관계의 문제도 간단하게 해결된다.
그는 '그렇다고 생각했던' 사람인 것이고, 나는 '아직'인 사람인 것이다. 따라서 그는 그와 '같이 살지' 못했고, 나는 그와 '동거' 하고 있는 것이다.
의외로 간단한 문제였던 것이다.
그렇게 생각하며 진 라임을 마셨다. 
그가 나를 바라봤다.
"한서량이 어떤 인간인 줄은 알고있나?"
"대략은."
"그 대략이 어느 정도인 거지?"
"글쎄요."
"난 그와 1년 간 사귀었었다."
사귀었었다, 라는 표현은 이 경우 가장 적절하며 가장 부적절한 표현인 것 같았다.
"그치만, 진심이 아니었다더군."
아무 말 없이 또 한 모금을 마셨다.
"굉장한 충격이었다. 나는 여지껏, 내게 이런 일이 일어날 거라고는 생각하지 않았어."
"상당히 양지에서만 살아온 말투로군요."
그가 피식 웃었다.
"내가 누군 줄 아나?"
"모르죠."
그가 지갑을 뒤져 명함을 내밀었다. 명함을 보고 조금은 놀랐다. 
"처음부터 좋았었다. 처음 그를 보았을 때부터 그냥, 마냥 좋았다. 어쩌면 이렇게 될 줄을 알고 있었으면서도, 그래도 좋았다."
이렇게 말을 끝내고 그는 마가리타를 마셨다. 그가 마가리타와 함께 무엇을 삼켜 버리는 지 알고 있었다.
"그렇지만, 아니, 그래서, 난, 포기할 수 없어. 많이 생각했다. 그렇지만 결론 하나였다. 포기할 수 없어."
그가 나를 단호한 눈빛으로 바라보며 말했다.
"다시 시작하기로 했다. 다시 처음부터 쌓아가기로 했어. 그래서 널 찾아온 거다."
"연관관계가 좀 없군요."
"난 서량이를 3년 간 봐왔어. 네가 그를 얼마동안이나 알고 있었는지 모르겠지만,"
"2개월입니다."
그의 말을 중간에 잘랐다.
그가 잠시 멍한 표정을 지었다.
"....하.......2개월이라....."
상처 입은 귀공자의 표정이랄까, 프라이드에 깊은 상처가 난.
"그렇다면 더욱 그렇겠지만, 너도 마찬가지일거야."
이 사람은 질문 하나에 질문 하나의 체제가 무너진 것을 알지 못하고 있다. 
이 사람은 내가 이제는 내 앞의 진 라임을 쓰다고 느끼지 않고 있다는 것도 모르고 있는 것 같다.
아마, 이 말을 하면 나는 후회할 것이다. 아마 이 말을 하게 되면 나는 이 사람에게 못할 짓을 하게 되는 것일 거다. 그렇지만, 나는 이 말을 하지 않을 수 없다.
"당신이 그렇게 생각하고 있는 이상은 한서량씨는 당신에게로 가지 않을 겁니다."
그가 다시 상처 입은 표정으로 내게 물었다. 이번엔 상처에 독기가 포함되어 있던 모양이다.
"무슨 소리야.....?"
"모르시겠다면, 한서량씨 본인에게 물어보시거나, 그 사람의 8년 지기에게라도 물어보십시오."
내가 선휘경인 이상, 아마 나는 다시 아까의 순간이 돌아와도 다시 아까 그 말을 했겠지. 그리고 다시 이렇게 행동하겠지.
"어쨌거나, 난 더 이상 당신과 이야기할 필요를 느끼지 못하는 군요. 그리고 다시 당신을 만나고 싶지 않습니다. 물론 당신이 나보다 연상이겠지만, 그렇다 하더라도 제가 당신에게 계속 존댓말을 써준 것은 그러한 의도였습니다. 당신과 어떤 식으로든 관계를 계속 맺고 싶지 않습니다. 그러니 더 이상 찾아오지 마십시오." 
그렇게 말하고 진 라임의 값을 던져놓은 후 그 칵테일 바를 빠져나왔다.
나오자마자 싸한 바람이 불어왔다.
여름이어도 밤은 춥구나...........................
보폭을 넓게 해 걸어가며 버지니아에 불을 붙였다. 저절로 미간이 찡그려진다.
독한 놈이구나, 선휘경. 참 독한 놈이다.
.....................버지니아의 연기를 길게 뱉어냈다.
...................................한서량씨가 보고 싶다.............................

스페어 키를 꺼내 문을 열고 들어왔다.
까만 적막이 집안 바닥에 내려앉아 있다.
전원 스위치를 올리자 스팟, 하며 불이 켜진다.
아무데나 가방을 집어 던졌다. 안에 든 시디 플레이어가 소리를 내며 바닥에 닿았다.
베란다로 통하는 창문에 야경과 함께 까만 하늘이 보인다.
드륵, 문을 열고 밖으로 나갔다. 벤자민과 함께 하얀 난간이 보인다. 
그의 오피스텔은 10층이었다. 아까 느꼈던 싸한 바람이 더 강하게 옷 속으로 파고 들어온다.
달빛에 벤자민의 잎새가 반짝거린다.
난간에 기대서며 주머니를 뒤지니 제유씨가 준 지포 대신에 오늘 칵테일 바에서 무심히 받았던 성냥이 손에 잡혔다.
치익, 소리와 함께 성냥의 머리가 타들어 간다. 버지니아의 향기가 금새 퍼진다.
아까 가지고 나온 오디오의 리모콘 플레이 버튼을 눌렀다.
삐익, 하는 기계음 소리와 함께 시디가 돌아간다. 
Strange infatuation seems to grace the evening tide.
I'll take it by your side.....................
placebo를 넣어놨었나 보다.
나직이 브라이언 몰코의 목소리가 깔린다. 
without you I'm nothing..............................................
까만 밤하늘 속에서 버지니아의 불빛이 풀벌레의 유희같이 보인다.
눈을 감았다.
그가 들었을 음악, 그의 체취, 그의 말투, 그의 모습...................
Without you, I'm nothing.
Without you, I'm nothing.
Without you, I'm nothing.
브라이언의 목소리가 칼날이 되어 심장을 오려내는 것 같다. 
그렇지 않을 줄 알았는데, 아무렇지도 않을 줄 알았는데.............................
.....................조금은 아프다.
Take the plan, spin it sideways.
Without you, I'm nothing at all.
감고 있던 눈 사이로 눈물이 살짝 삐져 나온다.
한서량씨, 당신은 참 나쁜 사람입니다.
물고 있던 버지니아를 난간 아래로 던졌다. 빨갛게 타 들어가며 추락하는 버지니아.
바람이 더 싸해진 것 같다.
"....................돌아가 볼까......."
목소리가 쉬어져 나온다.
이럴 때에 나를 혼자 두다니, 
한서량씨, 당신은 참 나쁜 사람입니다.

"선휘경?!"
"여어∼"
희수누나의 원래 큰 눈이 더 동그래지며 나를 바라본다.
"뭐, 뭐야, 이 시간에?!"
시계를 바라보니 새벽 1시 40분. 
아슬아슬했군, 하마터면 심야버스마저 놓칠 뻔했으니.
"4일만 신세질게."
웃으며 말하자 희수누나가 하, 라고 자신의 황당함을 표현해 낸다.
"쫓겨났냐."
소파에 앉아 신문을 탐독하는 중이던 형이 신문지사에서 얼굴 한번 들지 않고 물었다.
"그럴 리가."
"뭐야, 아무리 무슨 일이 있어도 이런 새벽에 오다니, 나 참. 예의가 없어도 너무 없잖아, 선휘경."
희수누나가 기가 차다는 말투로 말했다. 내가 더 기가 차군.
"자기 집에 오는데 무슨 예의야."
형이 신문을 접어들고 방으로 들어가며 말했다.
"시끄러워."
훗, 하고 웃음이 나왔다. 변한 게 없다니까.
"잘났다, 선휘운!"
희수누나가 방문을 걷어차며 말했다.
"몰라, 4일 아니라 평생 있어도 뭐라 그럴 사람 없으니까 네 맘대로 해."
그러더니 잠시 내 얼굴을 바라보며 말했다.
"근데, 무슨 일 있는 건 아니지?"
"밥해줄 사람이 없어진 거 말고는 아무 일도."
그렇게 말하고 방으로 들어왔다.
오랜만이다, 내 방아.
침대에 털썩 쓰러져 버렸다. 
5일, 딱 5일만 참으면 되니까...............

"상황설명."
제유씨가 얼굴 전체를 찡그리며 다짜고짜 말했다.
"가방이나 벗으면 안될까요?"
"안돼!"
입으로 던힐을 빙글빙글 돌리며 위협한다. 역시, 치도곤 당할 줄 알았다니까.
"이봐, 이봐. 잡아먹겠네, 그러다가."
치프가 빙글빙글 웃으며 다가왔다.
"어제, 제유씨 굉장했어, 어제 매출이 평상시에 비해 30%나 하락했을 정도라니까."
"오너가 스스로 자기 가게 매출을 하락시키다니. 나 참."
옆에서 강석이가 끼어 들며 말했다.
"닥. 쳐."
제유씨가 강석이에게 으르렁거리며 말했다.
"뭐, 다른 사람도 아니고 그 정기태씨에게 끌려나간 건데 성질 내서 어쩔 건데?"
어라.
"치프, 그 사람 알고 있었습니까?"
"이 바닥 치고 그런 재벌 자식새끼 모르는 오너가 어딨냐."
내 질문에 제유씨가 던힐을 잡아 씹을 것 같이 대답을 내뱉었다.
"원래, 다 그런 거지, 뭐."
치프가 빙글 웃으며 말하더니 제유씨 얼굴을 흘끗 보고 말했다.
"뭐, 자꾸 30%씩 매출 떨어지면 나 봉급도 안 나올 테니까. 나가서 말하고 와."
그 말에 제유씨가 인상을 구기며 말했다.
"나가긴 뭘 나가, 여기서 말해."
"그러니까 제유씨가 그 나이까지 성깔 더럽다는 얘길 듣는 거야. 사람이 자제할 줄을 알아야지, 자자."
치프가 나와 제유씨를 직원용 출입구로 밀어내며 말했다. 
제유씨가 있는 대로 인상을 구기며 씹힐 대로 씹혀버린 던힐을 구겨 던져버렸다.
그러더니 다시 주머니에서 던힐을 꺼내 입에 물었다.
"안 피십니까?"
불을 붙이지 안길래 물어보니 인상을 쓰며 대답했다.
"기분 이 따위일 때 펴봐야 독밖에 안 돼."
그럼 어째서 물고 있는 거지.
그렇게 생각하자마자 제유씨가 툭 내뱉었다.
"안정효과야, 안정효과. placebo 좋아한다는 녀석이 그런 것도 모르냐?"
그러더니 곧바로 날 응시하며 말했다.
"자, 어디 말하고 싶은 대로 말해봐라."
순간 풋, 하고 웃음이 나왔다.
"어쭈, 웃어?"
제유씨가 눈썹을 올리며 말했다.
"제가 잘못 한 겁니까?"
"뭐?!"
"뭘 잘못했는지 잘 모르겠어요. 제유씨 행동을 보니 잘못한 것 같기는 한데."
잠시 침묵한 후 제유씨가 내뱉듯이 말했다.
"걱정시켰잖아, 이 바보 새꺄."
그렇게 말한 후 잠시 한숨을 내쉰 후 그대로 바닥에 털퍽 앉아버렸다.
나도 따라 앉으며 말했다.
"죄송합니다."
"잘못 안했다며?"
"걱정시켰잖습니까."
제유씨가 잠시 나를 바라보더니 말했다.
"불있냐?"
치익, 소리를 내며 성냥에 불을 붙여 내밀었다.
"웬 전근대적인 도구냐? 현대식 도구는 어쨌어?"
"보기 싫어서 써버리려는 겁니다."
제유씨가 던힐을 부드럽게 내뿜었다.
"너, 나한테 할말 없냐?"
"있습니다."
"뭐냐?"
"인생상담입니다만."
"콜록!!!!!"
순간 제유씨가 연기를 괴롭게 내뱉으며 한동안 기침을 해댔다.
"괜찮으십니까?"
"네 녀석이 이랬, 코, 콜록....잖아....."
제유씨가 가슴을 치며 말했다.
"아..... 썅......뭐야....."
그렇게 말하더니 눈에 맺힌 눈물을 닦으며 물었다.
"다른 사람은 다 몰라도 네 녀석한테 그런 말들을 줄은 절대로 몰랐다."
"저 아직 십댑니다."
제유씨가 잠시 멍하니 있다가 중얼거렸다.
"맞아, 그랬지........"
그러더니 나를 다시 응시하며 물었다.
"그래, 그래서 고민이 뭐냐?"
"어제 왔던 사람 때문에 생긴 것 같습니다."
"어제 왔던 그 재벌자식새끼?"
"네, 제 연적입니다."
다음 순간 제유씨가 얼굴을 찡그리며 말했다.
"정말이지............... 넌 사람 미치게 만드는 데 뭐 있는 자식이라니까."
"사실은 연적이 아닐지도 모르겠습니다."
"그건 또 왜?"
"그쪽은 절 그렇게 생각하지만 전 그를 그렇게 생각하지 않으니까요."
"그럼 뭐가 문제야?"
"태풍의 눈이 남극대륙보다 더 써늘한 게 문제인 거 같아요."
제유씨가 연기를 길게 내뱉으며 말했다.
"그 태풍의 눈이라는 게, 그 때 재벌자식새끼랑 같이 왔던 그 녀석이냐?"
순간 뭐라고 말해야하나 망설였다.
제유씨가 내 눈을 바라보더니 말했다.
"청소년이 건전해야 나라가 살지."
"네?"
"구라치지 말고 말해보라고."
풋, 하고 웃어버렸다.
"보기보다 눈치 빠르시네요."
"얌마, 같은 알바생을 그렇게 뻔질나게 불러 제끼는 데 그 정도도 눈치 못 채는 둔탱이가 어딨냐?"
"유강석이라는 둔탱이요."
제유씨가 씁쓰름하게 웃으며 말했다.
"그 녀석은, 둔탱이가 아니라 바보인 거야."
그렇게 말하며 담뱃재를 바닥에 턴다.
"건전한 청소년에게 상을 줘야 하지 않을까요?"
"들어보고 형편에 맞으면."
웃으며 물었다.
"질문 하나만 할테니까 성의껏 대답해 주실 수 있으십니까?"
제유씨가 얼굴을 찡그리더니 나에게 말했다.
"이래뵈도 말이야. 사회학과 출신이야."
고개를 끄덕이자 말을 이었다.
"카운셀링의 기본은, 성심을 다해서 화자의 이야기를 들어주는 거라고."
재미있는 사람이라니까.
"그럼, 질문하죠.....................아무렇지도 않으신 가요?"
"뭐가?"
"사회통념상은 그다지 용인되지 않는 저의 상황 말입니다."
제유씨가 얼굴을 찡그리더니 말했다.
"나한테 말장난 하지 말랬지. 그리고."
말을 잠시 끊고 담뱃재를 털어 낸다.
".....................중요한 건 그런 게 아니니까."
그런 말과 동시에 제유씨가 던힐의 향기를 내뿜었다.
"..................맞아요."
제유씨가 얼마 남지 않은 던힐을 바닥에 던졌다. 그리고 다시 하나를 꺼내 입에 물었다.
"그 사람 많이 좋아하냐?"
주머니에서 성냥을 꺼내 불을 붙여 주었다. 제유씨가 얼굴을 가까이 대고 불을 붙였다.
"그런 것 같습니다."
"내가 봐도 그런 것 같다."
그러더니 내 얼굴을 쳐다보고 말했다.
"피울테냐?"
"좀 더 빨리 물어보기를 바랬는데."
웃으며 제유씨가 내미는 던힐을 잡아들었다. 성냥을 꺼내 불을 붙였다.
세 개피 남았다.
"자, 어디 말하고 싶은 대로 말해봐라."
제유씨가 웃으며 아까 한 말을 다시 반복했다.
"본전도 못 찾는 장사인 거 같아요."
"으흠."
그렇게만 말하더니 팔짱을 낀다.
"제유씨가 말하는 재벌자식새끼 님께서 어제, 저한테 그러더군요. 저도 떼일 거라고."
"그 사람은 많이 떼였다더냐?"
"거덜났다고 하더군요."
"근데 왜 연적이야?"
"밑 빠진 독에 물 붓기를 할 작정인 모양이에요."
"그거, 참. 경영권 넘어가면 볼만해 질 사람이군."
그러더니 나를 바라보며 말했다.
"근데, 뭐가 문제야?"
"본전이 아깝다는 생각이 들 때쯤인 거 같은데, 투자욕구만 불타오르네요."
"그래서?"
"네?"
내가 반문하자 그가 던힐을 끄며 말했다. 
"그래서라고 했어. 그래서, 투자 관둘거야? 아니, 관둘수 있어?"
관둘 수 있냐고?
한서량씨와의 관계를 관둘 수 있냐고?
애인도 아니면서 무슨 관계인지는 알 수도 없는 이 관계를 관둘 수 있냐고?
당. 연. 히. 
절. 대. 로. 
못. 한. 다.
"아뇨."
"기다리는 시간에 비해 받은 대답이 너무 짧아서 짜증난다만, 그럼 간단하네."
"그런가요?"
"그렇지, 관둘 수도 없는데 뭘 선택할 거나 있냐? 그냥 해야지? 물에 빠져서 헤엄치다가 힘들어서 죽을 거 같다고 관두면 안 죽냐?"
난 물에 빠진 거군.
그렇군, 그런 것이었군. 물에 빠진 거였다.
그래, 의외로 단순한 문제였다. 
별수 있나, 선택권은 이미 넘어가 버린 지 오래인 걸.
나로서는 그저, 건져줄 때까지, 해상경비원이 올 때까지 살려고 바둥거리는 것말고는 할 수 있는 것도 없는 것이다.
아니, 건져달라고 비명은 지를 수 있겠군.
"근데 어쩔거냐?"
제유씨의 질문에 고개를 들고 바라봤다.
"뭘요?"
"우선은, 우리나라 최고의 기업 후계자랑 맞붙게 된 걸 어쩔거냐고."
"그거야, 알아서 되겠지요."
웃으며 대답하자 제유씨가 한숨을 내쉰다.
"뭐, 그런 대답이 올 거라고는 생각했지만, 예상대로 돌아가는 것이 의외로 슬프달까..."
"해상경비원도 포기해버린 사람한테 질 수는 없지요."
"포기했는지 아닌 지 어떻게 알아?"
"스스로도 알고 있던데요? 알려주지 않았으면 모르고 있을 거 아닙니까."
제유씨가 잠시 고개를 갸웃하더니 말했다.
"그것도 그렇군. 그렇지만 가장 중요한 문제는 그게 아니잖아."
내가 쳐다보자 웃으며 말했다.
"녹녹치 않아 보이는 해상경비원을 만난 것이 문제인 것 아니야?"
훗, 하고 웃으며 대답해 줬다.
"그 사람밖에 없던 걸 어쩝니까."

제유씨와의 대화는 그다지 많은 이야기를 하지 않았지만 의의는 있었다.
사회학과 출신이라고 하더니, 교육을 받기는 받은 모양이었다.
"뭘 생각 하냐?"
쓰레기를 버리고 있는데 강석이가 다가오더니 물었다.
"별 거 아닌 거."
"아까 제유씨랑 무슨 얘기했냐?"
"왜? 궁금하냐?"
"병신, 담배 있냐?"
강석이가 웃으며 주머니의 버지니아를 꺼내가더니 한 개피 입에 문다.
"그 사람이 무슨 말했는지는 몰라도, 아까 화낸 거는 너 아껴서 그런 거니까 신경 쓰지 마라."
굽히고 있던 허리를 펴며 말했다.
"신경쓰진 않는다만, 네가 왜 그런 얘기를 하는 거냐?"
"바보 같은 놈, 너보단 내가 제유씨랑 더 오래 아니까 하는 소리지."
"그래? 아까도 말했지만 신경 안 써."
"제유씨는 원래 아끼는 사람한테 좀 많이 퍼주는 스타일이라서 그런 거야."
한참을 생각하다 대답했다.
"나도 알어."
강석이가 얼굴을 찌푸리더니 말한다.
"그 말인 즉슨, 제유씨가 널 아낀다고 생각하고 있던 거군. 이런, 자네도 불치병을 앓고 있구려."
"개소리."
서량이가 자주 쓰는 말인데. 피식 웃음이 나왔다.
"비웃냐, 새꺄?!"
소리치는 강석이를 뒤로 하고 들어가며 말했다.
"알아챘냐?"
"선휘경!"
그런데 이 사람은 도대체 언제 오는 거야?

가끔 자기 자신이 뭐하고 있는 걸까하는 생각이 들 때가 있다.
종종 그러고 있다면, 현재 당신은 자신의 현실에 아주 불만족 한 상태.

지긋지긋하다.
이제 이 녀석들의 무심함과 멍청함에는 치가 떨린다.
여행가기로 한 날짜 하루 전에 서량이가 짐 싸들고 내 방으로 왔을 때부터 알아차렸어야 했는지도 모른다.
다른 사람도 아니고, 그 한서량씨가 여행 가기 전날이라고 들뜰 일도 없었을 텐데 비실거리는 웃음을 입 끝에 달고 나타난 거부터 이상했다.
"뭐야, 너 어떻게 된거야?"
라고 내가 분명히 물었었는데도 그 짜증나는 인간은 웃으며 대답했었다.
"그냥."
그래, 그렇게 대답했었다. 확실히.
그럼, 그냥이어야지, 왜 그냥이 아닌 것이냐고!

서량이 녀석이 이상하게 느긋한 것이 좀 걸렸지만, 원래도 이상한 녀석이니까 넘어갔다. 여행 기간동안 물어 볼까도 한동안 생각했지만, 알아서 하겠지 싶었다.
여행에서 돌아온 후는 바로 개강이었기에 나도 바쁘게 보낼 수밖에 없었다. 사실 말이 좋아 군대 다녀온 거지 3년 만에 캠퍼스에 돌아온 건데 아무리 위대하신 정유진님이라고 하셔도 적응기간이 필요한 것이다. 
그렇게 바쁘게 보내고 있었는데, 어째서, 내가 이따위 문제에 또 신경을 쓰지 않으면 안되는 거냐고?!

내가 소식을 접한 것은 이틀 전 과방에서였다. 점심을 먹고 한숨만 나오게 두꺼운 전공 책을 뒤적이고 있을 때 여자애들 한 무리가 들어왔다.
"유진 선배 안녕하세요?"
"오냐."
"커피 드실래요?"
"난 공짜면 양잿물도 먹는 사람인 거 몰랐냐?"
그러나 여자애들이 까르르 웃더니 그 중 한 명이 내게 물었다.
"근데, 선배. 저 아세요?"
"당연히 모른다."
내가 군대간 사이에 들어온 녀석인 거 같았다. 
"너무하세요, 개강 파티 때 바로 앞자리에 앉아 있었잖아요. 김지영이라고 말했었는데."
"너야말로 너무 한다. 군대갔다 와서 퇴화된 머리 소유하고 있는 늙으신 선배님께서, 그런 국민이름, 국민성을 어떻게 기억 하냐? 좀 이상한 이름이면 몰라도."
그러자 다시 까르르 웃는다.
"특이한 이름이라면 만복 선배 같은 사람이요?"
안만복. 복을 주라는 건지, 주지 말라는 건지 알 수 없는 저 이름의 소유자는 현재 4학년 여자애. 신입생 환영회 때 자기는 빠지는 게 없는데 이름 때문에 인생 망쳤다고 소개했던 녀석이다. 피식 웃으며 말했다.
"커피 줘."
"선배, **학번이에요. 김지영이고요."
그녀석이 웃으며 커피를 내밀었다.
"성은이 망극하여이다."
커피를 들고 마시는데 그 국민이름 옆의 애가 웃으며 말했다.
"전 같은 학번 솔임인데요."
"소림? 아버지가 무술 하시냐? 내공은 어느 정도 정진하셨냐?"
애들이 까르르 웃더니 대답했다.
"소림이 아니고 솔. 임이요. 채솔임."
작명센스하고는.
"그래서?"
"이름 특이하니까 외우실 거죠?"
"용량이 남아 있으면."
"근데요, 선배님, 궁금한 게 있는데요."
솔임이가 내게 물었다.
"뭐냐?"
"선배님들 말씀이 선배님이 홀몸이 아니라고 하시던데."
"그래, 예정일 5개월 남았다."
애들이 또 까르르 웃는다.
"너희, 나 군대 가 있는 동안 애들 단체로 맞춰서 웃는 연습 시켰지?"
뒤에서 빵을 뜯어먹고 있는 동기 녀석에게 묻자 그녀석이 웃다가 걸려서 켁켁 거린다.
"선배, 예정일 혼자 만드셨을 리는 없고, 파트너분 어디 두셨어요?"
솔임이가 웃으며 물었다.
"너희 서량이 팬클럽에서 보낸 애들이구나?"
"어머, 그런 것도 있어요?"
"어이, 없어졌냐? 그 쓸데라고는 전자현미경 가지고 찾아도 못 찾던 클럽?"
"존속하지."
아까 그녀석이 대답했다.
"근데, 그 선배님은 왜 안나오세요?"
"지가 학교 때려 쳤는 줄 알고 안나오지."
"그럼 관두신 건 아니에요?"
"관두긴 누가 관둬, 관두는 건 아무나 관두는 건 줄 알아? 그놈같이 인복 없는 인간은 죽었다 깨나도 못 관둬. 지금은 쥐도 새도 본인도 모르게 휴학 중이란다."
"근데, 그 선배 그렇게 부자라면서요?"
옆에서 다른 여자애가 묻는다.
"원래는 나랑 다를 거 없는 놈이었는데 군대 휴가 중에 주식 시작하더니, 지금은 주주총회도 나가야 된다고 투덜거리더군."
"그 선배도 공짜면 양잿물도 마셨어요?"
지영이가 웃으며 묻는다.
"아니, 양잿물도 마시는 인간 벗겨먹기는 했지."
그렇게 말하자마자 뒤에서 동기녀석이 피식 웃더니 말한다.
"야아, 정유진, 니가 언제 서량이한테 벗겨 먹혔냐? 반대면 몰라도."
"야, 임마, 니가 그런 인간이랑 8년 붙어살아 봐라, 벗겨 먹힌 것 같나, 벗겨먹은 것 같나."
"언제 학교 한번 안 나오신 데요?"
나올 턱이 있나, 이런 애들 귀찮아서라도 안나올 녀석인데.
"참, 부자하니까 생각나는데, 기태 선배님은 왜 요새 안보이세요?"
옆에서 아까 그 여자애가 말했다.
"기태? 기태 요새 안 나오냐?"
"네."
애들이 단체로 말한다. 여기가 유치원이냐, 그러고 말하게.......
"몰른다, 내가 서량이 하나 챙기기도 바빠 죽겠는데 미쳤다고 잘나신 황태자 전하까지 챙겨드려야 겠냐, 나 바쁜 몸이야. 몰라."
"그러고 보니 개강하고 한번도 못 본 것 같네요."
지영이가 중얼거렸다.
기태가 개강하고 한번도 안나왔다고? 이건 또 무슨 조화냐?
"무슨 소리야?"
"개강하고 한번도 안나오신 거 같아요. 선배님들도 못 봤다고 하시고."
순간, 천재적인 직감이 내게 경고했다. 정유진, 더 캐묻지 마. 
그 말을 따랐어야 했다고 얼마나 후회했던가.
"왜 안나오는 지 아냐?"
애들이 고개를 저었다.
물어 볼 필요가 뭐가 있냐, 그놈이 정도에서 벗어나고 있다면 이유는 단 하나. 한서량 때문이지.
사실 짚이는 게 없는 것도 아니다. 한서량이 이상했던 건 여행 가기 직전이었다. 기태에게 무슨 변화가 생겼다면, 그것은 서량이에게 무슨 변화가 있었던 것일 테고, 그렇다면 결론은 단 하나다. 
확실히 그때 무슨 일이 있었던 거다.

"일은 무슨 일."
서량이가 딱 잘라 말했다.
"일이 없으셨다고?"
"그래."
녀석이 아무렇지도 않은 표정으로 R.E.M의 up을 집어 들었다.
"너, 유대교도들이 왜 로마 사회에서 배척 당했고, 일본에는 어째서 유교가 지배하지 못했는지 알고 있지?"
"충고하는데, 성지 순례 패키지는 베네치아가 제일 좋다더군."
그렇게 말하더니 up을 내려놓고 green을 집어 들었다.
8년 간 언제나 변함 없이 이어지는 이 만담의 행렬을 보고 가판대 반대쪽의 여자들이 얼굴을 돌리며 웃는다.
"성지의 주인에게 맹세코, 진실을 말해줄 수 있냐?"
"정유진. 너 아직 모르나 본데."
그렇게 말하더니 고개를 돌려 나를 쳐다봤다.
"세상에 절대적 진리는 없어."
그러더니 다시 고개를 돌려 green을 쳐다보며 말했다.
"소피스트가 본분을 잊으면 어쩌냐?"
"가끔은, 말이다. 한서량."
서량이가 날 바라봤다.
"마르쿠스 아우렐리우스도 되고 싶을 때가 있단 말이다. 인간이란 말야."
"왜? 현제의 시대를 닫고 싶은가 보지?"
서량이가 피식 웃으며 대답했다.
내가 만담을 사랑하는 것은 분명하다. 해보라고 돈주면 분명히 이 대형 레코드점 가운데서도 방석 깔고 앉아서 부채로 머리 치며 지껄여줄 자신 있으며 매출액 올리고 하루 일당 끝내주게 벌어 제낄 자신도 있다. 돈만 줘봐라, 못할 게 어딨나.
그치만, 지금은 아니야!
"너, 기태랑 다시 만났지?"
분명하다, 내 사회적 지위와 명성에 대고 자신 있게 단언할 수 있다. 한서량은 정기태를 만났어!
"어."
알고는 있었지만, 돌아오는 대답이 짜증을 유발한다. 가뜩이나 울려 퍼지는 유행가 가사 때문에 골이 다 지끈거리는데.
"내 대뇌피질이 이동 좀 하시자고 말씀하신다."
서량이가 힐끔 쳐다보더니 말했다.
"그렇게 안 생겨서 되게 예민한 대뇌피질이군."
"이놈아, 니가 열어봤냐? 뚜껑 따봤어? 생긴 게 어떤 지 어떻게 알아?"
"보나마나 구불구불하겠지, 뭐."
지깟 게 어디 가겠어, 의 말투.

"요점이 뭐냐?"
"아까 말했잖아. 기태 만났냐?"
서량이가 얼음을 휘휘 젓더니 심드렁하게 대답했다.
"못 만날 건 뭔데?"
냉장고에 넣어놔도 안 죽을 인간이다, 이 인간은. 오히려 냉장고만 빙점 이하로 떨어질 것이 분명하다. 고장나겠군, 그 냉장고.
"너, 기태랑 헤어진 거 잖아."
얼음을 꽈드득 씹으며 말하자 서량이가 다시 휘휘 저으며 말했다.
"사귀어 봤어야 헤어지고 말고를 하지."
그래, 잠시 잊었다. 이런 인간이었지. 
"내가 바빠서 말이야."
라고 말하자 서량이가 쳐다보더니 피식 웃는다.
"그러게 늙어서 고생하는 거 아니다."
피식 웃으며 답변해 줬다.
"같이 늙어 가는 처지에 그렇게 말하는 게 아니지, 두 달 형님."
콜라를 마시는 서량이를 바라보며 생각했다. 
걸려도 잘못 걸렸다. 나라는 녀석이나 정기태 자식이나 정말로 잘못 걸렸다. 물려도 이런 놈한테 물렸을까. 그나마 다들 스스로 덥썩덥썩 잘도 물어대니 할 말도 없다.
"하나만 더 묻자."
"가하도록 하지."
"너, 여행 가기 전날 뭐했냐?"
서량이가 잠시 미소를 짓더니 말했다.
"밥 먹었다." 
참, 간만에 희귀한 거 봤다. 미소를 짓다니. 
일기에 가서 써야되는 것인가? 헬리 혜성도 아니고 불규칙적인 관측운동을 보이고 있는 현상인데 말야.
"누구랑 밥 먹었냐?"
"하나가 아닌데."
"오늘 학교에서 여자애들 봤다."
"여자 없는 대학도 있냐?"
"**학번들이라던데, 되게 시끄럽더구만. 그나마 단체로 웃는 연습도 했더라고."
서량이가 대꾸도 하지 않는다. 그렇지만 어떻게 해야 쳐다보는 지 정도를 모른다면, 8년지기의 자격이 운다, 울어.
"너보고 싶다더군."
순간 서량이가 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채로 날 바라봤다.
알어, 알어. 무언의 항언.
"안 대답하면 던져 줘 버린다."
생긋 웃으며 말하자 서량이가 얼굴을 계속 찌푸리며 말했다.
"너, 짜증나."
"칭찬에 몸둘 바를 모르겠소, 대답이나 해봐. 누구랑 먹었어?"
"정기태."
할렐루야, 결정적인 증거를 잡았다∼ 내 할아버지의 이름을 걸고, 이 사건은 내가 해결하겠다.
"어디서?"
"흥신소 차렸냐?"
"이번 건은 액수가 좀 된다, 빨리 말해봐라."

여기까지는 그래도 덜 황당했었더랬다.

"선배님, 어제는 뭐하셨어요?"
어제 그 패거리 녀석들이 달게 자고 있던 나를 깨웠다.
"뭐?"
부스스한 머리를 정리하며 물었다.
여자애들이 생글생글 웃으며 말했다.
"유진 선배님, 지금 되게 귀여우신 거 알아요?"
귀여워? 개뿔.
입에 묻은 침을 닦아내며 말했다.
"장유유서, 노인공경. 요새 애들은 미덕을 몰라요."
"선배님, 어제 술 마시자고 그렇게 말했는데, 수업 끝나자마자 바로 어디로 가시고. 저희 얼마나 삐졌는 지 알아요?"
지영이가 달라붙으며 말했다.
"맞아요, 공짜라면 양잿물도 마신다면서 공짜 술을 안 드실 수가 있어요?"
"얼, 유진 선배 인기 좋네요∼"
이 녀석들이랑 같은 학번인 남자후배가 입을 비죽거리며 말했다.
"서량이랑 기태 없으니까 여우가 왕 하는 거지, 뭐."
궁상스럽게 담배에 불을 붙이며 동기녀석이 중얼거렸다.
"유진 선배랑 술 마시면 얼마나 재밌는데요."
솔임이가 웃으며 말했다.
"어이, 어이, 기쁨조 되는 취미 없으시다. 저기 성은을 입고 싶어서 매일 밤 독수공방하는 무수리들이나 구해줘라."
그렇게 말하며 지영이에게 잡힌 팔을 빼내었다.
주머니를 뒤적여서 필립을 꺼내 물었다. 
"선배, 담배 많이 피면 몸에 안 좋아요."
지영이가 잔소리하는 투로 말했다.
불을 붙이며 말했다.
"담배 못 펴서 스트레스 쌓여서 죽으나, 담배 피다 죽으나 죽기는 매한가지니까, 이왕이면 꼴리는 데로 하다가 죽을 란다."
그 순간 과방 문이 열리더니 누군가가 들어왔다.
"유진 선배, 저 왔어요."
빙긋 웃으면서 들어온 녀석은 머리색이 바뀌어버린 희수였다.
"뭐냐, 보라돌이랑 싸웠냐?"
"여름용 머리를 개강 후까지 하고 있으면 안되죠."
희수가 츳츳 거리며 말했다.
지금 희수의 머리색은 부드러운 갈색이었다. 희수의 초콜릿색이랑 잘 어울리는 색이다.
초콜릿, 먹고 싶다......
"거, 무슨 색이냐? 잘 어울리네."
"어라, 유진 선배가 그런 말도 하는 구나."
희수가 웃으며 옆에 앉았다. 아까 까지 내 옆에 앉아있던 녀석들이 입을 비죽거리며 비켜주었다.
"아, 미안."
그렇게 말하더니 웃으며 희수가 옆에 앉았다.
"누구세요?"
지영이가 물었다.
"어, 이녀석은....."
말을 꺼내자 마자 아까 그 남자 후배 녀석이 아는 체 끼어 들며 내 말을 막았다.
"신방과 김희수 선배님 아니세요?"
희수가 고개를 끄덕이자 실실 웃으며 손을 내민다.
"안녕하세요, 유진 선배 후배 **학번 김석영입니다."
"네, 안녕하세요."
희수도 샐샐 웃으며 악수했다. 
바보 같구만..
"와아, 이렇게 유명인을 직접 보다니, 운이 좋네요, 저."
녀석이 실실 조개며 희수 옆에 앉아있던 지영이를 밀치고 그 자리에 앉았다. 저러다 한 대 맞을 분위기인걸.
"........유진 선배랑 친하신가보죠?"
희수가 나를 바라보더니 싱긋 웃으며 말했다.
"그냥, 조금요."
희수도 우리 학교에서 유명인물이라면 유명인물이니. 1학년 입학식 때부터 입 소문이 나더니, 4학년인 현재까지도 변화가 없는 모양이었다.
그러고 보면 나란 녀석은 온갖 유명인들하고만 친한 것 같구만. 이 녀석 사촌동생이라던 휘경이 녀석도 들어오면 분명히 입 소문이 굉장할 거 같던데.
필립 연기를 의자 밑으로 내뿜으며 중얼거렸다.
"초콜릿 먹고 싶다."
희수가 피식 웃더니 말했다.
"이제 보니까 내 머리색보고 갈색이라서 초콜릿 생각난 거구나. 그럼, 그렇지."
"그래서, 불만이냐?"
"그러고 보니까 휘경이 일하는데서 맛있는 초콜릿 케이크 판다던데."
"일? 그 녀석 아르바이트 하냐?"
희수가 고개를 끄덕이면서 말했다.
"나 커피 사줘."
"너희 집, 용돈 넉넉히 주는 편 아니었냐? 그러니까 네 돈주고 사먹어."
"식구들 몽창 외국 나가 돈버는데 그 정도는 벌어야, 면목이 서지 않겠어? 잔돈 없어. 사줘."
"야, 외국에 아예 몽창 나가도 그 정도 못 버는 집안이 수두룩하다. 너 아직도 나에 대해 잘 모르냐? 난 잔돈도 없어."
"그거야 내 알바 아니지만, 선배 진짜 가난하구나."
"너희 식구들은 다 왜 그러냐, 정말이지 서량이랑 붙여보고 싶다니까. 그리고 나 가난한 데 보태준 거 있냐? 누누이 말했잖아. 고학생이라고. 우리 어머니 조개 캐서 나 공부시키잖냐."
"누가 들으면 진짜 선배 어머니 조개 캐는 줄 알겠다. 그리고 서량 선배랑은 붙어봐야 내가 질걸?"
그러더니 주위에 둘러앉아 있는 녀석들에게 '이 사람 하는 소리 다 믿으면 안돼요, 알았죠?'라고 주의까지 준다.
"누가 아냐, 휘경이까지 합세하면 이길지. 그리고 우리 어머니 진짜 조개 캐."
"휘경이 합세해봐야, 안돼. 8년 지기라며 그것도 몰라? 조개 얘기 좀 그만 하자. 그게 캐는 거야, 선배 어머니는 공예 하시는 거지."
어머니가 공예과를 나온 것도 사실이고, 뭐 어쩌고 하는 상을 받은 것도 사실이지만.
"조개 모자라서 캐온단 말야. 난 거짓말 안 해."
"그게 무슨 생업이야?"
"얌마, 먹고사는 일이면 생업이지, 우리 그걸로 먹고 살어. 그리고 나보고 커피 사라지 말고, 네가 나 초콜릿 케이크 사줘봐라."
"웃기네, 커피 못 사주겠음, 담배나 줘봐."
"난 헌혈은 안 하는 주의다. 그나저나 휘경이 케이크가게에서 일할 줄이야. 놀랐는 걸."
희수가 피식 웃더니 말했다.
"케이크가게면 안 어울리지. 이탈리안 레스토랑이래."
"케이크가게도 의외로 어울릴 지도 모르지."
그러고 보니 서량이 녀석 위성이 아르바이트하는 곳도 이탈리안 레스토랑 이랬는데.
그러고 보면 참 독한 놈이다. 한서량. 돈도 너무 많아서 주체를 못할 만큼 있으면서 무슨 애인을 돈벌게 냅두나. 돈 좀 쥐어 주지. 원조교제. 얼마나 좋아.
두 번째 담배에 불을 붙이면서 물었다.
"거긴 이름이 뭐래냐?"
"되게 이상한 이름이었는데, 뭐드라?"
서량이가 가르쳐 준 이름도 되게 이상했는데, 원래 이탈리안 레스토랑은 이름 이상하게 지어야 하는 거냐, 아니면 요새 추세가 그런 거냐.
"아, 생각났다. snowrabbit in your wonderland인가? 웃기지?"
희수의 뒷말이 다 귀에 들어오지 않았다.
순간 필립이 자기 혼자 중력을 갑절로 느꼈는지, 내 손가락에서 이탈해 툭하며 굴러 떨어졌다.
"유진 선배, 피 떨어 졌다."
희수가 필립을 가리키며 말했다.
"snowrabbit in your wonderland?!!?!?!?"
희수가 멍하니 나를 쳐다보며 말했다.
"그래, 왜 그래? 그 이름이 그렇게 충격적이었어?"
이탈리안 레스토랑 중에 '반갑습네다' 가 있어도 난 이 이름만큼 놀라진 않았을 거라고 자신있게 단언할 수 있다.

여기까지가 '이상한 나라의 눈토끼'를 찾기 전까지의 전말이었다.
후우, 하고 한숨이 나왔다. 입에 물고 있던 필립을 휙 던져 버렸다. 전투적 자세를 유지하기 위해 오는 내내 귀에 꽂고 있던 manics의 Generation Terrorists도 뽑아서 가방 안에 쳐 넣어 버렸다.
깔끔하면서도 고급스러워 보이는 가게가 내 눈앞에 있다. 진짜 18세기 영국의 작은 별장 같은 분위기다. 토끼 굴이라도 있으면 딱이다.
이상한 나라의 앨리스의 우물 속의 문을 뜯어 온 것 같아 보이는 문이 보였다. 이제 남은 일은 '황금 열쇠'를 찾던지 '나를 마셔요' 라는 표지가 붙은 약병을 찾기만 하면 되는 건가?
심호흡을 크게 하고 문안으로 들어갔다. 딸랑, 소리가 나며 귀여운 방울 소리가 울렸다.
안쪽에서 와인색 랩스커트를 입은 어떤 녀석이 인사를 한다.
뭐라고 말해야 하나.
"저기, 여기, 선휘경이라는 녀석 있나?"
그녀석이 잠시 생각하는 듯한 표정을 짓고 있을 때 안쪽에서 누가 나왔다.
눈썹을 약간 찡그린 채 나오는 그 사람은 20대 중 후반으로 보였다. 불만스러운 듯이 던힐이 손가락 사이에서 까닥거리고 있었다.
"당신은 누구야?"
깔끔해 보이는 은색 안경 너머로 불쾌감을 그대로 보이면서 그가 내게 한 첫마디였다.
"그러는 당신은 누구쇼?"
manics의 Generation Terrorists의 약발은 참, 강하다.

"없어."
휘경이에 대한 대답이었다.
"구라치지 말아요. 있는 지 다 알고 왔으니까. 그 녀석 사촌 누나한테 듣고 온 거니까."
"누구 마음대로 반말이야, 그리고 누가 그녀석이 여기서 알바 안 한다고 했냐? 없다고 했지."
"당신이 먼저 반말하고 있잖아."
"내가 너보단 나이 많어, 새꺄."
어쩌다 보니 안으로 끌려 들어가서 지금은 그 사람 휘하 아르바이트생들에 요리사로 보이는 사람들한테까지 둘러 쌓여 버리는 신세가 되었다. 
그런다고 기죽으면 만담선생 정유진의 사회적 명성이 운다.
"제유씨, 화 낼 거 없잖아. 어떻게 된 상황인지도 모르고."
30대로 보이는 사람이 빙글빙글 웃으며 그 깔끔한 남자를 말렸다. 그렇지만 왠지 이 사람이 상황을 즐기고 있는 걸로만 보이는 것은 내 착각인 걸까.
"있다고 해도 아르바이트 시간에 또 끌려가는 꼬라지 보고 싶지 않아."
제유씨라고 불린 그 사람이 딱 잘라 말했다.
코웃음을 치며 말했다.
"누가 불러 간 댔어? 기태 새끼가 그랬었나 보니? 안 봐도 뻔하지만, 난 그럴 마음 없어. 그저 알고 싶은 게 있어서 왔을 뿐이야." 
"선휘경한테 찾아온 이유가 뭐야?"
"방금 말했잖아. 이해체계가 모르스 부호냐, 여러 번 반복하게 하게."
"말 잘했다, 내 이해체계는 바보변태센터(BBC-_-)에서 만든 유아 프로그램이랑 같은 체계다. 한 번 시범도 보여줄까? 네 마리 중에서 어느 놈이 나으냐? 빨간 놈?"
요새 왠지 텔레토비들에게 농락 당하고 있는 듯하다. 보라돌이에 의해 토끼가 뛰어 노는 동산까지 왔더니 이번엔 뽀가 날 가지고 놀고 있다.
"내가 여기까지 쇼할려고 찾아 왔는 줄 알아? 이래 뵈도 내 공연 보려면 입장료 필요해, 지금 파트너가 잠시 휴업중이라서 그렇지, 원래 얼마나 호응이 굉장한 줄 알어?"
"흥, 이 몸께서도 공연 한 번하면 입추의 여지가 없다 이놈아."
"난 입추는 고사하고 입바늘 할 자리도 없어. 그리고 이왕 하려면 보라색으로 해줬으면 좋겠네, 당신 빨간 색 안 어울려. 미적 감각을 고려하셔야지."
여기까지 했을 때 우리는 말을 멈출 수밖에 없었는데, 그 이유는 주변 사람들이 모두 폭소를 터트려 버렸기 때문이었다.
"무슨 짓거리야, 이런 심각한 자리에서."
둘이 동시에 말해버리자 더 웃어 제낀다.
"이, 이봐요, 최제유씨, 이 청년 잘 잡아야겠네........... 큭큭."
아까 그 30대가 허리를 부여잡으며 웃으며 계속해서 말을 이었다.
"아, 허리 아파...... 나 장가가야되는데.... 큭큭.... 가, 강석아.... 밖에 자리 하나만 만들어라......... 오늘 이 사람은 공짜다...."
그러더니 내 어깨를 툭 치더니 말했다.
"아무 거나 드슈, 내가 쏘리다. 아, 정말 당신 원츄야∼."
묵묵히 한 마디로 대답해 줬다.
"클린 업 클린 미세스."(으음..-_-;; 마사루를 안 봤으면 이해가 안 되는 씬이군...)
그 사람이 다시 폭소를 터트린다.
제유씨라는 사람이 민망한 듯 안경을 쓸어 올리더니 말했다.
"치프, 누구 마음대로 쏘래, 휘경이 오면 그 자식이 쏠 거 아냐."
쉽게 흥분하고 쉽게 민망해 하는 타입이로군.
그때였다.
직원용 문이 삐걱 열리면서 누군가 들어서며 말했다.
"다녀왔습................ 유진 선배?"
선. 휘. 경. 
"야아, 너 임마!!!"
내가 외치며 달려들려는 순간,
"너 왜 이제 왔어, 새꺄!!!! 죽을래?!!!"
제유씨라는 사람이 휘경의 머리를 쥐어박았다. 하여튼 맘에 안 드는 인간일세.
역시 치프라는 사람이 허리를 부여잡고 웃어버린 것은 더 말 할 필요도 없다.
"선배, 웬일이십니까?...............................만담 쇼하러 오셨어요? 제유씨, 초청했었습니까?"
결국 치프라는 사람은 바닥에 쓰러지고야 말았다.

"흐음."
휘경이가 심각한 표정으로 팔짱을 끼고 내 얘기를 듣고 있었다.
우리 앞에는 휘경이 친구라는 강석이라는 녀석이 가져다 놓은 홍차가 놓여져 있었다.
"결론은 간단하네요."
"뭐가 간단해."
"간단하죠, 결론은 유진 선배가 제 처남이라는 소리잖습니까."
순간 강석이라는 녀석이 뒤돌아 볼 정도의 소리를 내며 그 녀석을 쥐어박았다.
그리고 내 앞에 놓여져 있는 턱없이 긴 이름의 홍차를 한 모금 마시며 말했다.
"한번만 더 그딴 소리하면, 학교 다니기 싫어질 거다."
그럴지도 모른다고 생각하고 찾아온 거지만, 가끔 나의 직감력은 짜증이 날 정도의 정확성을 자랑한다.
딸깍, 소리를 내며 찻잔을 내려놓았다.
"정말이지, 너희처럼 황당한 녀석들은 살다살다 처음이다. 어쩌면 학교 물어볼 생각도 안 했는데?"
"별로 알려주고 싶어하지도 않았고, 몰라도 사는 데는 지장 없으니까요."
녀석이 빙긋 웃으며 대답했다.
"한서량 그 개자식도 그래, 어쩌면......"
"이렇게 어린놈을 후렸냐고요?"
"도둑이 제발 저리냐? 그런 말 한마디도 안 했다. 어쩌면 이렇게 황당한 놈을 잘도 찾아냈냐고 물어보려고 했다. 그래, 어린 게 찔리긴 하냐?"
"그럴 리가요."
뻔뻔해도 보통 뻔뻔한 게 아닌 녀석이다. 어쩌면 저 싱글거리는 얼굴로 차갑기가 영하 40도는 될 거 같은 남의 8년 지기랑 애인이라고 말하는 거냐. 
"서량이는 알고 있냐?"
"뭐를 말입니까? "
"첫째는 네 녀석이 자기 후배, 그것도 학번 세기 귀찮아지는 후배라는 거랑, 둘째로는 기태가 너 찾아왔던 거 말이다."
"첫째는 서량이에게 어디 다니냐고 안 물어본 이유랑 동일하고요, 둘째는, 일부러 말해서 기분 나쁘게 할 필요는 없는 것 같았습니다. 또, 그 사람과 저의 문제니까 한서량씨가 굳이 끼어들 필요는 없다고 생각했습니다."
"어디가 상관이 없어, 원흉인 녀석이!................ 너 서량이 서량이라고 부르냐?"
"그럼 서량이를 서량이라고 부르지, 유진 선배라고 부릅니까?"
"................................ 내 말투가 익숙하다고 한 이유를 알겠어."
"서량이가 8년 지기에 대해서 걱정할 필요가 없다고 한 이유를 알겠습니다."
확실히................. 서량이가 마음에 들어할 수도 있는 녀석인 거 같다.
하기사, 이 녀석이랑 한서량이 뭐가 문제가 있겠냐, 서로 위성이니 지구니 하면서 놀아제끼고 있는 녀석인데, 오히려 걱정되는 쪽은 기태 녀석이지.
그나저나.
"기태가 여기 와서 무슨 짓을 했길래 저 사람은 저렇게 극렬한 반응을 보이는 거냐?"
"별일 안 했어요."
"별일 안 했는데, 사람이 저따위로 군다는 것은 간단한 결론을 유출하게 하는군. 저 사람, 성격 나쁘지?"
그 말이 끝나자마자 최제유라는 사람이 나를 노려봤다. 
"기태가 뭐라냐?"
"유진 선배한테 안찾아 갔습니까?"
"찾아왔으면 내가 여기까지 친히 왕림하셨겠냐?"
"찾아가라고 했는데, 이상하군요."
"왜 날 찾아오라고 했는데? 아니, 그것보다도 무슨 소리를 했는데?"
"한서량씨는 당신에게로 가지 않을 겁니다. 무슨 소리인지 모르시겠다면, 한서량씨 본인에게 물어보시거나, 그 사람의 8년 지기에게라도 물어보십시오."
기태가 왜 학교를 안나오는 지 알겠군.
"선휘경."
"네?"
"여기서 가장 비싸고 맛있는 요리가 뭐냐?"
휘경이가 씨익 웃으며 대답했다.
"가격의 최고는 , 당연히, 코스요리죠."
"난 경제관념 무시하는 것들이 사랑스럽더군. 특히, 남이 돈 낼 때가 압권으로 피앙새로 삼고 싶을 정도지. A코스로 부탁해."

"당신, 마지막까지 사람 만족시켜주는 군. 코스요리를 시켜버리는 만행을 저지를 줄이야."
치프가 오렌지 피코를 식탁에 내려놓더니 내 옆에 앉으며 말했다.
"다른 건 다 좋지만, 운영자 회의를 내 앞에서 하는 이유는 뭡니까? 식후 구경거리로는 상당히 불유쾌한 장면이군요."
오렌지 피코를 끌어당기면서 말했다.
"뭐, 비유쾌하기는 하겠지만, 불유쾌까지는 하겠어?"
치프가 웃으며 대답했다.
"아뇨, 불유쾌합니다. 저 면상이."
내가 내 정면에 앉아 있는 제유씨를 가리키자 제유씨가 말했다.
"의도를 알아차려주니 정말로 고맙군. 불쾌하라고 앉은 거야."
"그만 좀 해, 이제."
치프가 사람이 얼굴을 찡그리더니 말했다.
"도대체 어린애도 아니고 둘 다 왜 그래?"
속으로 혀를 차며 필립을 꺼내 입에 물었다. 
"어쩔 거냐?"
제유씨가 내게 물었다.
"뭘 어째?"
"휘경이 얘기를 다 들었으니 뭔가 행동을 할 거 아니었어?"
맞지만....
"그렇게 단정하는 이유가 뭐야?"
"그럴 면상이니까."
순간 울컥, 하고 화가 치밀어 올랐다. 그럴 면상? 어떤 면상인데?!
제유씨가 거만스러운 포즈로 던힐의 재를 털어 내며 말했다.
"처음 볼 때부터 느꼈던 거지만, 그런 식으로 살지마."
"내가 어떤 식으로 사는 지 당신 알아?"
"알지, 알아도 너무 잘 알지. 뻔하게 생겨서 잘난 척 하지마. 보나마나 그 재벌자식새끼한테 찾아갈 거였지?"
물론 찾아갈 예정이었다. 그런데.
아니, 그렇지만!
"어디 계속해 보시지."
장초로 남아있는 아까운 필립을 집어 던지고 말했다.
"하라면 못할 줄 아냐? 병신같이 오지랖만 넓어서 그딴 식으로 남의 일에 사사건건 간섭하고 살지 말란 말이다, 바보 새끼야."
"내 오지랖이 어디가 어때서? 그렇다고 보이는 일, 들리는 일에 눈 막고 귀 막아 버리고 살 수 있어? 그렇게 산다고 해서 뭐가 달라질 수 있을 것 같아? 당신이나 한서량 그 새끼나 다 매한가지야. 남보고 그렇게 살지 말라고 하기 이전에 남이 그렇게 살지 않게 해줘보라고. 누구는 이따위로 지랄스럽게 살고 싶어서 사는 줄 알아? 당신, 당신이야말로 그따위로 살지 마."
왜 이 사람을 보고 화가 났는지 알겠다. 어째서 울컥하고 치밀어 올랐으며, 어째서 이 사람과 만담쇼를 하며 타오르지 않을 수 없었을 지 알 수밖에 없다.
이 사람이나, 나나 한서량이나 어쩔 수 없는 인종들이다.
우리는 동류야, 어쩔 수 없는 동류라고. 상극이면서도 동류야.
"................너, 누구한테 하는 소리냐........"
제유씨가 깊은 한숨과 함께 내뱉었다.
이 사람도 느끼고 있었겠지.
"옳소."
옆에서 치프라는 사람이 팔짱을 끼며 한마디 툭 내던졌다.
".................누구한테 하는 소리요?"
내가 물어보자 치프가 팔짱을 풀며 말했다.
"둘 다 한 테지 뭐. 당신들도 그러고 있잖아?"
그렇게 말하더니 던힐을 한가치 입에 물었다.
"에이, 나 담배 원래 잘 안 하는데. 미각 버리면 다 당신들 탓이야."
치프가 투덜대며 다시 팔짱을 끼며 한마디 더 던졌다.
"그만둔 거야? 왜? 재밌었는데."
"아까는 그만두라며?"
제유씨가 불만 있는 얼굴로 말했다.
치프가 어깨를 으쓱한다.
"갈거냐?"
제유씨가 내뱉었다. 얼굴에 인상을 가득 쓰고.
"그럼."
내가 대답하자 다시 툭 내뱉는다.
"미친 놈, 오지랖은 넓어서."
그 순간 옆으로 다가온 휘경이가 웃으며 제유씨에게 한 마디 했다.
"남의 말하시네요."
동류 중에 한 놈을 빼놓고 있었군.

인정한다. 
내 오지랖 넓다.
그렇지만 이 문제를 해결해 줄 수 있는 사람은 나밖에 없고, 이번에 제유씨와 이야기를 하면서 생각한 것이지만, 역시 갈 수 있는 사람도 나밖에 없다.
이 상황에서는 오지랖 운운하기 이전에 선택의 폭이 없다고 할 수밖에 없는 것이 아닌가.
그렇다고 하더라도 두 세 번은 가본 적이 있는 기태네 집 문 앞에 섰을 때 이런 생각이 들었다. 정신감정을 확실히 받아 볼 필요가 있다고.
가정부의 안내로 들어섰다.
소개는 대학 동창이라는 것으로 형통이었다. 아직 학벌은 무시할 수 없는 존재다. 그런 의미에서 나는 학교를 잘 갔다니까.
잠시 쇼파에 앉아서 가져다 주는 녹차를 받아 마셨다.
본채와는 분리되면서도 연결된 느낌이 사랑방 같은 존재일까 아니면 안채 같은 존재일까를 생각하는 데 기태가 나왔다.
병약해 보이는 상태로 2, 30년대 양가집 도련님처럼 가운이라도 하나 걸치고 나와야 할 것 같은 문을 열고 나온 기태는 조금 수척하긴 했지만 가운이 어울릴 정도는 아니었다.
"오랜만이다."
"상당히 상투적인 인사로군."
기태가 피식 웃더니 내게 자리를 권하며 앉았다.
"그런 상투적 인사라도 해보지 그러냐?"
"집어치워. 차 맛있구나."
"그래, 만담선생께서 차 맛 분별해 주시러 친히 왕림하신 거냐?"
"흉내내지 마라."
기태가 고개를 젓더니 말했다.
"역시 따라갈 수가 없다니까. 사실은 내가 조만 간에 찾아가 볼까 생각하고 있었어."
"한서량과 그의 애인 때문에?"
기태가 잠시 멍하니 날 바라봤다.
"부업으로 흥신소 차렸니?"
한참만에 한 말이 겨우 흥신소 타령이라니. 나름대로 업그레이드했구나, 정기태.
기태가 녹차를 마셨다.
"희수라는 애 알지?"
내가 묻자 고개를 끄덕이며 대답했다.
"신방과의 김희수 모르는 우리 학교 사람도 있나?"
"걔 사촌동생 이름이 선휘경이야."
녹차 잔이 툭, 하고 굴러 떨어졌다.
바닥에 초록색 액체가 물의 표면 장력화를 만들면서 조금씩 흘러 내려간다. 가정부가 수고 좀 해야겠군.
챙캉, 하고 잔이 깨졌으면 더 예술적이었을 지도 모르겠다. 아니, 예술 적은 아니었어도 극적이기는 했을 텐데.
그렇게 생각하며 수직낙하를 감행했음에도 사지육신 멀쩡한 녹차 잔을 집어 들었다. 장인의 혼이 들어가면 잔도 도도해서 잘 안 깨지는 것인가를 생각하며 탁자 위에 올려놓았다.
잔은 올려놓았지만 녹차 물이 내 쪽으로 흘러오는 것도 아니고 내가 이 집 하인도 아니기에 바닥을 닦아 줄 생각은 추호도 없었다.  
그렇기에 잔만 올려놓고 기태에게 말했다.
"내가 여기를 온 이유를 알겠냐?"
"......................그럼 유진이 너는 서량이 애인이 그 녀석이라는 걸 알고 있었던 거냐."
기태가 으르렁거리며 물었다.
오해도 이런 오해가 따로 없군.
"담배 펴도 되냐?"
"대답해봐!"
주머니에서 필립을 꺼내 물고 불을 붙였다.
"몰랐어."
"말이 되는 소리야! 그러면 김희수 사촌 동생이라는 건 어떻게 알아?!"
이 사람들이 나를 호구로 아나.
자리에서 벌떡 일어나면서 외쳤다.
"어디서 난리야! 내가 나 좋자고 여기 왔냐? 네 녀석이 나 찾아 올 수고 덜어줬더니 어디서 큰소리야! 열 받으면 가버리겠다. 좋을 대로 행동해!"
"유진이 네가 내 심정이 돼봐!"
"뭔가 착각하고 있군, 황태자 나으리. 난 죽어도 당신 심정은 안 돼."
기태가 아랫입술을 질끈 깨물었다.
"선택해, 내가 필요한 거야, 필요하지 않은 거야? 휘경이가 해준 이야기대로라면 분명히 당신은 내가 필요할 걸?"
서량이에게 물을 수는 없는 노릇일 테니까, 라고 덧붙이고 싶은 말은 꿀꺽 삼켰다. 난 선휘경도 아니고, 한서량도 아니니까 여기까지 이야기는 하지 않을 거니까. 그렇게까지 기태를 넉다운 시킬 필요는 없겠지. 물론 내가 여기 온 이유가 그것이라고 해도.
다시 자리에 앉았다.
"알아들었으면 나한테 소리지르지마. 그리고 진짜로 몰랐어. 휘경이는 희수 동생으로 만났었을 뿐이었고 그것도 너랑 내가 마지막으로 만난 다음이었다. 또, 너랑 만나기 전에 만났다 하더라도 난 그녀석이 서량이 애인인 줄은 몰랐었어."
이렇게 말하고 담뱃재를 털며 덧붙였다.
"그저께까지는."
기태는 한동안 아무 말도 하지 않았다. 
"어디까지 들었냐?"
내가 녹차를 다 마셔갈 때쯤 그 녀석이 겨우 내뱉은 말이었다.
"서량이가 어째서 너한테로 가지 않는지 나한테 물어보라고 말했다는 것만 들었다."
"2개월이란다."
이놈도 참 뜬 금 없다. 어째서 주위에 뜬 금 없는 녀석들만 있을까에 대해 심각히 고찰하는데 기태가 다시 입을 열었다.
"너도 알다시피 나는 3년이었다. 알지?"
고개를 끄덕였다. 생각난다. 이사한지 얼마 안돼서 정신 없던 자취방으로 불쑥 찾아왔었다.
그때까지 친하지도 않던 놈이었다. 당연히 과가 같으니까 인사 정도는 하는 사이였지만 불쑥 나타나도 될만한 사이는 아니었다.
다짜고짜 뭐 먹고 싶냐기에 갈비가 먹고 싶다고 했더니 시내 한 복판의 최고급 갈비 집을 데려갔던 놈이었다.
그때 이 녀석이 했던 말은 서량이를 소개시켜 달라는 말이었다.
'너도 알잖아.' 라는 대답에 웃으며 '그런 거 말고.' 라고 대답했었다. 물론 그런 쪽일 줄 알았었다. 
'걔 남자다.' 라는 내 말에 알고 있다면서 쓴웃음을 지었었다. 
내가 한 말은 '만나게는 해줄 수 있다.' 라는 말이었고 이 녀석의 대답은 '그거라도 충분해' 였었다.
그래서 만나게 해줬었다.
하지 말았어야 했다. 
아닌 것은 아닌 것이다. 알고 있었는데, 말릴 수도 있었을 텐데. 그냥 미친 놈 취급하고 지나갔으면 이 녀석 여기까지는 안 왔을 수도 있었을 텐데.
왜 자진해서 여기까지 와 있는 건가, 나란 녀석은.
역시 제유씨 말이 맞는 건가 보다. 오지랖이 넓어도 너무 넓다. 
"정기태, 그 나이 먹도록 몰랐냐?"
기태가 날 바라봤다. 눈이 촉촉해 보인다. 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈이라는 것은 저런 걸 말하는 것일 테지.
"사람이라는 건 말이다, 아니 관계라는 것은 말이다..............."
말을 하다 말고 잠시 멈췄다. 
"...................................시간과 비례하는 건 아니라는 거 말이다."
내 말이 멈춰짐과 동시에 나와 마주보고 앉아 있던 녀석의 눈에서 방울이 덜어져 내렸다.
"..............그..............랬던 모양이야..........."
착한 녀석이다. 
착한 녀석이지만, 결정타를 날리려고 왔으면 날려 주는 게 예의다.
"나한테 그 녀석이 물어보라고 했던 말 해줄까? 서량이가 왜 너한테 안가는 지 말해줄까? 전에도 말했지만, 그 녀석은 한서량이라는 새끼 맘에 든 녀석이다. 2개월만에."
기태가 손으로 눈을 가렸다.
"걔가 왜 서량이 마음에 들었는 지 이제는 아냐?"
기태 어깨가 들썩였다.
"그 녀석은, 동류야. 서량이랑 같은 종류야. 나도 그렇고. 그러니까 한서량이라는 빌어먹을 녀석이랑 8년을 부대끼고 있는 거다. 그치만 정기태.................. 넌 아니다."
이제는 작게 흐느끼는 소리가 들린다. 
알고 있었던 거다. 이 녀석도 알고 있었던 거다. 
정확히 알게 된 건 휘경이 때문일 거다. 그 전까지는 몰랐던 거다. 그 녀석 만나서 모진 말 듣기 전까지는 몰랐던 거다.
그 소림이라는 녀석들한테 캐묻지 말았어야 했다. 어차피 나랑 상관도 없는 녀석 학교 나오거나 말거나 내 알 바 아니어야 했었다.
어쩌면 그때 들었던 그 기분 나쁜 예감은 내 자신이 이렇게 될 줄 알았던 예언이었던 것 같다. 
젠장, 감각 하나만은 동물 수준이라니까. 지진 예고하는 메기도 아니고.
"더 아픈 말 해줄까? 설령 한서량 그 녀석이 울며 겨자 먹기로 너하고 사귀었었다고 하더라도, 아마 그 녀석 너한테 평생 맘 안 줬을 거다. 그리고 너도, 평생 그 녀석 이해 못했을 거다. 너희 두 놈은 같이 살아도 그렇게 살았을 거다."
배 찌르고 내장 휘젓고 있는 기분.
눈물이랑 녹차가 뒤섞여서 바닥이 정말로 엉망이다. 가정부가 속으로 욕 엄청 하겠다. 좋겠다 정기태. 오래 살겠구나.
"그래서 내가 너 다시 시작한다고 했을 때 말했었잖냐. 마음의 위안용과 현실의 아픔 중 택일하라고. 아무 것도 안들은 네 죄다. 사람이라는 건 현실을 직시하며 살아야 돼. 하물며 지식인층이라는 녀석이 왜 현실을 못 봐서 이 모양이냐?"
그래도 그칠 생각을 안 한다. 당연한 건가. 더 후벼파고 있으니. 
그래도 끝까지 할 생각이다. 난 이 녀석이랑 과 친구이기 이전에 한서량이라는 녀석의 8년 지기니까.
"그만 울어, 새꺄. 사귀지도 못했던 놈이 뭘 실연 당한 것처럼 울어. 언제 한번 서량이가 너 애인으로 생각이라도 했었냐? 어디서 사귀다 차인 놈처럼 우냐. 너 울 자격 없어, 임마."
"울 자격 있어.................."
한참만에 기태가 쉰 목소리로 말했다.
조금은 수습이 된 건가, 아니면 악에 받힌 건가.
"................................짝사랑도 사랑이야."
"남들한테 다 까발려 놓고 짝사랑은 무슨 놈의 짝사랑이냐 이놈아, 국어 공부 다시 해. 외사랑이야."
"어쨌건."
"다시 한 번 말해주마. 너 1학년 오리엔테이션 때 본 그 정기태 맞냐?"
기태가 피식 웃는다.
"아닌 가봐, 나 정기태 아닌가봐."
묵묵히 필립을 다시 꺼내 입에 물며 대답했다.
"내가 봐도 그런 것 같다."
"그런데 유진아."
기태가 다시 깔깔한 목소리로 말했다.
"나, 어떻게 하냐.........."
"그걸 왜 나한테 묻냐."
"못 잊을 거 같아, 나 서량이 절대로 못 잊을 거 같아........"
다시 울 폼이다.
"그런 이상한 새끼도 잊어먹으면 너 치매 되는 거야. 못 잊는 게 당연해."
필립에 불을 붙이며 말했다.
"그래........ 나 서량이 잊는 거 치매 되야 될 거 같아............ 어쩌냐......... 나 이제 어쩌냐........"
"나한테 묻지 말랬 잖냐. 해결하는 거 너 문제야. 나한테 묻지마."
그러게 처음부터 그렇게 충고했는데. 빠져봐야 득 될 거 하나 없는 놈이라고 내내 말했었는데.
"나 사실은................ 협박하러 간 거였어........"
황당하군.
"누구를? 선휘경을?"
기태가 고개를 끄덕였다.
"간이 배 밖으로 나와도 유분수다 이놈아. 너 그럴 위인 못돼. 그리고 그 놈도 그런 거 당할 위인 안 돼."
"그렇더라. 못하겠더라.......... 나 이제 어째야 되는 거냐...................... 잊게 만드는 것도 못하고, 잊는  것도 못하고.......................... 나 어떻게 해야 돼...................."
"그거 고민하느라고 개강하고 한 번도 안나왔냐? 잘했다, 잘했어. 나 참, 어이가 없어서."
"쉽게 치부하지 말아 줘...................."
"그렇게 못 참겠으면 떠버려."
기태가 날 쳐다본다. 얼굴이 눈물로 엉망이다. 정말 가관이다. 사내새끼 울고 난 뒤의 얼굴은.
"아무대로나 떠버리라고, 영국이던, 일본이던, 독일이던."
"안 돼...................... 아니, 못해............"
"왜 못해, 남는 게 돈이 놈이."
".................................. 서량이 못 보면.................."
녀석이 우물우물 말을 집어삼킨다. 열불 나서 입에 물고 있던 담배를 집어 던졌다.
"여기 있어도 못 봐, 이 답답한 새끼야!!"
앗싸, 이제 가정부한테 나도 욕먹는다. 이제 나도 오래 사는 거다.
"너 한서량 그 새끼 볼 자신 있어?! 아무렇지도 안게 볼 자신 있냐고. 없지? 너 그럼 한서량 옆에 서있는 선휘경은 볼 자신 있어?! 쥐뿔도 없는 새끼가 뭘 봐, 보긴!"
바보 멍청이, 멍청이, 이런 멍청이가 따로 없다.
관둬라, 치워라, 뭐 하는 거냐.................
한숨이 절로 나왔다.
"정기태. 추하다. 그만 둬라. 계속 해봐야 너만 추해진다."
"상관없어."
"그래, 그 상관없어가 문제야. 너 이래봐야 선휘경도 한서량도 아무 상관없어. 그 녀석들한테 한 터럭도 상관없고, 네 녀석이 그 녀석들한테 상관 있게도 절대로 못해."
"............................. 그건 그래..............."
정박아는 아니군.
그래도 구름 잡는 것 같던 이 대화로 기태는 많은 걸 생각한 모양이었다. 나름대로 진정도 한 모양이었고.
사실은 포기를 했다는 말이 정답이겠지만.
"그런데, 유진아."
기태가 얼굴을 씻다말고 날 돌아보며 물었다.
"너, 무슨 생각으로 나한테 온 거냐?"
정말로 궁금한 모양이었다.
실은 나도 궁금하다. 
아 썅..... 빌어먹을 8년 우정.
싱긋 웃으며 말했다.
"내가 지랄 맞게 오지랖이 넓어서 그런다."

"야, 한서량. 나한테 밥 사."
기태네 집을 나오자마자 서량이에게 전화를 걸어서 한 첫마디였다.
돌아온 대답은 단 한마디.
"싫어."
그럼 그렇지.

처음부터 익숙한 느낌. 
점점 더 익숙해져 가는 느낌.
황금색 밀밭을 볼 때의 여우일까, 여우를 바라보는 왕자일까.

추워지고 있다.
아니, 서늘해지고 있다. 더위가 공전에게 지고 있는 모양이다.
오븐에서 방금 익은 모자이크 쿠키를 꺼내면서 그런 생각이 더 강하게 들었다. 
테이블 위에 올려놓고 하나를 바삭, 베어 물었다.
잘됐군.
찬장을 뒤져 커다란 유리 통을 꺼냈다. 안에서부터 바삭바삭 쌓여 가는 베이지와 초콜릿색 의 모자이크 쿠키가 예쁘다.  
얼마 전 유진이가 전화를 해서 말 그대로 난동을 부렸었다. 이유는 여러 가지.
우선 선휘경. 
둘째는 정기태.
가장 큰 문제는 둘 다 챙겨 주지 않은 나.
통에 다 들어가지 않은 짜투리 과자를 와삭, 하고 베어먹었다.
챙겨주어야 하는 문제였던 건가.
.......................지금 생각해도 잘 모르겠다.
유리 통을 올려놓으며 다즐링을 꺼냈다.
남은 과자는 세 개. 홍차 한 잔의 여유 분이군.
뚜껑을 열자마자 향긋한 내음이 느껴진다.
..............가을이다.

"왜 하필 밤에 장을 보는 거야?"
쇼핑카트를 밀며 휘경이가 중얼댔다.
"시간이 나는 때가 지금밖에 없으니까."
아까부터 바라보고 있던 파프리카를 봉지에 집어넣으며 말했다.
정정, 짐꾼이 생기는 때가 지금밖에 없으니까.
"피망?"
파프리카를 가리키며 휘경이 묻는다.
"파프리카."
"색깔 예쁘네. 인조 피망인줄 알았어."
빨간색, 노란색 파프리카를 쇼핑카트에 넣으며 말한다.
"백수가 밤밖에 시간이 없는 이유는, 오수를 즐기시기 때문?"
"개소리."
휘경이 웃으며 쇼핑카트를 반 바퀴 빙글 돌린다.
"radiohead의 fake plastic trees 생각나지 않아?"
피식 웃으며 대꾸했다.
"왜, pulp의 common people는 아니고?"

"가을은 가을인가 보다."
휘경이 짐을 잠시 바닥에 내려놓더니 하늘을 바라보며 말했다.
따라서 잠시 하늘을 봤다.
"오리온출현."
휘경이 웃으며 손가락으로 오리온자리를 가리킨다.
"난 오리온이랑 북두칠성, 카시오페이아밖에 구별 못해."
그렇게 말하고 다시 짐을 들고 걸어 나갔다.
"동서양의 퓨전이군."
휘경이 짐을 들고 따라 오면서 말했다.
"뭣 보다도."
휘경이 나를 바라봤다. 
"시스터콤플렉스의 희생물이라니, 허접 하지 않아?"
휘경이 풋, 하고 웃는다.
"그렇게 생각하면 허접 하지 않은 신화가 어디 있어?"
논리적인 지적이군.
"그렇잖아, 샘물 한 모금에 눈까지 팔아먹는 주신부터 시작해서, 거북이를 위협한다고 나오는 왕까지 허접 하지 않은 게 없지."
"전자는 신화라고 분류할 수 있겠다만 후자는 설화의 분류에 넣어야 할 것 같은 걸."
"분류학상으론 그럴지 모르지만 종의 예시에 사용한 것이니까 상관없어."
기태와 헤어졌다면 헤어지던 날 느꼈던 느낌. 
처음 보는 녀석을 집까지 데려와 섹스까지 가버린 이유. 
누구에게도 줘본 일 없는 오피스텔의 스페어 키를 아무렇지 않게 던져줄 수 있었던 것.
모두 다 지금 내가 느끼는 이 느낌 때문.
바람이 머리카락을 스치고 지나간다.
"뭘 봐?"
휘경이 웃으며 묻는다.
휘날린 머리카락을 정리하며 말했다.
"바람."
"신기한 거 볼 줄 아네?"
"인간이란, 더 신기한 것도 볼 줄 아는 존재야."
"예를 들자면?"
"예를 들자면."
그가 나를 똑바로 응시한다. 
같은 느낌이란, 같은 인종이란.
같은 구조를 지니고 있는 사람들을 말하는 것일지도 모른다.
쿡쿡, 하고 웃음이 나왔다.
나란 녀석의 구조는 공명구조보다 단단하다고 18살 때의 정유진이 말했었다.
그렇다면 이 녀석도 공명구조로군.
"...................원자랄까."
녀석이 잠시 얼굴을 찡그린다.
"벤젠 할래, 페놀 할래?"
이재서야 녀석이 피식 웃는다.
"살리실산 할래."
"변덕쟁이로군."
(살리실산은 공명구조 중에서도 이런저런 반응을 많이 하는 물질....... 이라고 기억 중...-_-a 고등학교 화학에 나오지 않나요?)

"단풍놀이 가지 않을래?"
휘경이 내 머리카락을 손으로 쓸며 말했다.
"웬 단풍?"
보고 있던 걸리버 여행기를 덮으며 물었다.
"가을이잖아."
침대머리에 기대앉아 있던 녀석이 싱긋 웃더니 이불 속으로 기어 들어간다.
"의외로 풍류를 즐기셨군."
탁자에 놓여있던 버지니아를 찾아 입에 물었다.
"원래도 즐겼어."
"그런 녀석이 여름엔 집에만 붙어 있었냐?"
"아르바이트 때문에 어쩔 수 없었다구."
휘경이 지포로 불을 붙여 준다.
"당췌 공부하는 학생이 아르바이트가 다 뭐냐."
웃으며 연기를 내뱉자 휘경이 쿡쿡거리며 웃더니 대답한다.
"염상섭도 좋아했었나?"
"보기는 하지."
"필요해서 했던 거야. 아니면...."
잠시 머릿속으로 생각하는 모양이다.
"원조교제 시켜줄 거야?"
"유진이랑 친해지더니 닮아 가는 모양이군."
"왜? 유진 선배가 원조교제 시켜주래?"
녀석이 빙긋 웃으며 묻는다.
"뭐............"
"갈 거지?"
단풍놀이라.
"동해 쪽으로 가자."
그러고 보니 전에도 단풍놀이를 갔었더랬지.
유진이 녀석 끌고 낙산사까지 가는 데 정말 고생 많이 했었더랬다. 처음서부터 끝까지 쨍알거리면서 따라 오는데 단풍구경은커녕 다 올라 갈 때쯤은 머리가 다 지끈거렸었다.
그래놓고 다 올라가니 한다는 소리가 압권이었는데.
"꽃담, 꽃담 하더니 이쁘기는 하구만. 야, 이제 술 마시러 가자."
운치 없는 놈.
둘이 국화주를 밤새 마셨었다. 낙엽과 함께.
"무슨 생각해?"
휘경이 내 머리카락을 계속 만지며 말했다.
"계속 만질 거냐?"
"기분 좋아."
생긋 웃으며 대답한다.
"잘래."
아까 덮어버렸던 걸리버 여행기를 탁자 위에 던져놓고 이불을 끌어 당겼다.
"키스해도 돼?"
휘경이 내 머리에 입을 맞추더니 물었다.
"안돼."
녀석이 풋, 하고 웃는다.
"당신은 말이야, 그런 점이 귀여워."
"개소리, 잘 자라."
뒤돌아 눕는 순간 녀석이 내 얼굴을 휙, 하고 잡아당기더니 바로 입을 맞춘다.
혀끼리 강하게 엉켜오는 딥키스.
씨익 하고 웃는다.
퍽 하고 머리를 때렸다.
"하늘같은 대 선배님에게 무슨 짓이냐. 요새 동문회는 그렇게 하라고 가르치던."
"아직 입학 안 했어요, 자퇴생."
이불을 휙 뒤집어쓰면서 돌아누웠다.
"금년은 10월 말이 절정이라더라."
휘경이 쿡, 하고 웃더니 내 머리에 작게 입을 맞춘다.
"강릉이 좋아, 속초가 좋아?"
"낙산사만 빼고 좋아."

딸랑 소리가 나면서 문이 열렸다.
"뭐야."
제유씨가 입에 담배를-보나마나 던힐이겠지만- 물고 나오며 말했다.
"손님에게는 어서 오십시오."
빈자리로 걸어가 앉으며 말했다.
"너희가 손님이냐?"
제유씨도 앞에 앉으며 말했다.
"돈 내면 손님이지. 나폴리탄 스파게티."
옆에서 쿡쿡, 거리며 강석이라는 휘경이 친구가 웃었다.
"나폴리탄 스파게티라고 했죠?"
고개를 끄덕였다.
"뭐 하러 왔냐?"
제유씨가 앞에 앉으며 말했다.
"식당에 밥 먹으러 왔지 영화 보러 왔겠어?"
"휘경이가 불렀냐?"
맞지만.
"남의 생활사를 굉장히 궁금해하시는 군."
제유씨가 던힐을 내밀었다.
하나 집어들자 제유씨가 묵묵히 말했다.
"손가락이 길군."
손가락으로 던힐을 빙글 돌렸다. 그리고 입으로 가져가 물었다.
"그래서."
주머니를 뒤져 라이터를 꺼냈다. 딸깍 소리와 함께 던힐이 빨갛게 타오른다.
"나이도 어린것들이 꼬박꼬박 반말은."
제유씨는 28살이었다.
연기를 훅, 하고 내뱉었다.
"그래서."
제유씨가 하아, 하고 한숨을 내쉬며 말했다.
"어째서 내 주변엔 이런 연하들만 꼬이는 거야."
순간 스피커에서 나오는 노래는 travis의 why does it always rain on me.........
피식 웃어 버렸다.
"누군지 모르지만 선곡 실력 놀라운 점원을 두셨군."

"푸하하하"
딸깍 딸깍 소리를 내며 포크를 돌리고 있는데 휘경이가 폭소를 터트렸다.
"제유씨 얼굴 볼만했겠네."
"어느 정도는."
"내가 튼 거야."
칭찬해 달라는 듯한 말투로 말한다.
"근데 왜 부른 거냐."
"내가 부른 거 아냐. 유진 선배가 부른 거지."
순간 포크를 내려놓으며 말했다.
"나 간다."
"왜? 유진 선배가 부르면 안되는 거야? 무슨 일 있어?"
유진이가 전화 해대기 시작한 지 3일이나 지났다.
학교에 한 번 꼭 오라는 거였는데, 이 녀석까지 동원해서 불러낼 줄이야.
"너도나도 귀찮아 지는 일이니까 갈 거야. 잡지마."
일어나는 순간 저쪽에서 누군가 다가왔다.
"여어, 한서량, 오랜만이다."
이를 뿌드득 갈면서 다가오는 정유진. 
젠장.

만담선생 정유진의 무서운 점은 만담선생인 동시에 밑 빠진 독이라는 거다. 
끝없이 이어지는 수다의 바다는 나로서는 정말 어찌할 수 없는 독약이다.
결국, 8년 동안 이 녀석을 달고 다니는 이유도, 결과적으로 이 녀석이 하자는 일에 반대할 수 없던 이유도, 다 그놈의 수다 때문이다.
오늘도 예외는 아니다.
"어머, 어머."
문을 열자마자 시작되는 어머, 소리에 더 짜증이 났다.
내가 어째서 자퇴했음에도 불구하고 학과 모임에 나와야만 하는 것인가.
더군다나, 선휘경까지 달고.

"어머, 어머."
지영이라는 이름의 이 녀석은 아까부터 어머, 소리밖에 하지 않는다.
유진이를 흘끗 노려보았다. 녀석이 아무렇지도 않게 내 눈빛을 흘린다.
짜증난다.
홧김에 앞에 놓여있는 소주를 한번에 마셔버렸다.
그나마 안 좋아하는 소주다.
"선배, 오랜만에 와서 왜 그렇게 인상만 쓰고 있어요?"
바로 밑 학번이었던 여자애가 샐샐 웃으며 말했다.
"넌 왜 아직 졸업 안 했냐."
내 질문에 입만 샐쭉 내밀더니 대답한다.
"중간에 잠시 휴학했었어요."
"군대 다녀오는 동안이 잠시였나."
옆에서 유진이가 툭하고 밀친다. 한숨이 나온다.
"괜찮아요, 어차피 서량 선배 그러시는 거 한두 번도 아니고."
그 녀석이 또 샐죽 웃는다.
다시 앞에 놓여있는 소주를 한번에 마셨다.
"유진선배, 서량 선배 소개 시켜주세요."
유진이 옆으로 다가온 여자애가 웃으며 말했다.
"아, 이쪽은 아버지께서 고망한 무술가이신 채소림양. 이쪽은 아는 사람은 다 아는 내 파트너 동문서답의 귀재 한서량."
"선배님, 무술가라뇨, 저희 아버지 들으시면 기절하세요. 그리고 채. 솔. 임이라니까요."
그 여자애가 눈을 흘기며 말했다.
"그런데, 서량 선배님, 왜 학교 안나오세요?"
그 여자애 옆에 있던 지영이가 물었다.
"법조계가 철저히 이율 배반적일 수밖에 없는 대한민국의 현실에 환멸감을 느꼈달까."
"어머. 정말요?"
술을 꿀꺽 마시며 말했다.
"아니."
옆에서 유진이가 피식 웃었다.
"근데 선배님, 쟤랑은 어떻게 아세요? 어떤 사이인 거 에요?"
솔임이가 다음 학기 입학 예정자이자 유진이의 후배 자격으로 참가 중인 선휘경을 가리키며 물었다.
뭐가 좋은 지 실실 웃으며 따라주는 술을 마시고 있다.
앞에 놓여져 있는 술을 다시 마셔버렸다.
"몰라."
"네?"
어떤 사이인지, 어떻게 알게 됐는지, 알게 뭐냐.
유진이가 날 툭 치더니 속삭였다.
"왜 그래? 왜 그렇게 급히 마셔?"
"몰라."
그렇게 말하며 다시 마셨다.
휘경이가 흘끔 이쪽을 바라본다.
알게 뭐냐. 저 녀석이 선휘경이고, 내가 한서량이면 된 거 아니야. 
어떻게 만났는지 따위, 어떤 사이인지 따위가 왜 중요한 건데.

급히 마시긴 급히 마신 모양이다. 그나마 얼마 없는 여자 애들과 바보같이 마셔댄 남자 녀석들이 몇 명 쓰러져 버리는 시점에서 나도 밖으로 나왔다.
밤바람이 차다.
"한서량 선배님."
익숙한 목소리에 뒤를 돌아보았다.
선휘경.
눈살을 찌푸리며 말했다.
"뭐야."
쿡쿡, 거리더니 옆에 와서 앉는다.
"뭐해?"
"갈릴레오를 재판으로까지 몰고 간 현상에 대해서 느끼고 있는 중이다."
"확실히, 추워지기는 했지?"
그렇게 말하더니 주머니에서 버지니아를 찾아 내민다.
뭐, 그런 거지.
입에 물자 라이터를 찾아 불을 붙여준다.
갑자기 녀석이 손으로 이마를 만진다.
"뭐야?"
"아니, 급하게 마시길래 괜찮나 해서."
"너나 간수 잘해. 주는 대로 받아먹는 바보가 어딨냐."
녀석이 살짝 웃으며 대꾸한다.
"나 보고 있던 거야?"
"무슨 소리야."
"여자한테 둘러 쌓여 있길래."
"개소리."
그렇게 말하고 버지니아를 입술에서 떼어 재를 털었다.
갑자기 익숙한 숨결과 입술이 다가온다.
뭐야.
부드럽고 소프트하게 키스하더니 떨어진다.
이 녀석 부쩍 이런 일이 늘었군.
"취했냐?"
"짐승 같은 달의 숨소리가 예뻐서."
녀석이 웃으며 대답한다.
바보같이, 라고 말하려는 순간 뒤에서 서량 선배, 라고 부르며 누군가 옆에 앉는다.
채솔임.
"둘이 밀회하는 거에요?"
키득거리며 묻는다.
그래. 조금만 일찍 나왔으면 목격도 할 수 있었다.
"유진 선배님은요?"
휘경이가 물었다.
"만담하면서 술 마셔. 멈출 생각을 안 하네."
"공짜니까."
대답하며 버지니아의 재를 털었다.
"그런데 선배님, 복학 안 하실 거 에요?"
솔임이가 물었다.
"자퇴생이 무슨 수로."
다시 버지니아를 입술에 가져갔다.
"어, 선배 휴학중이잖아요."
피식 웃었다.
"누가 그래?"
"아니에요? 조교가 그랬는데."
뭔가 이상하다.
"유진 선배도 맞다고 그러면서 다른 사람들한테 말하지 말랬는데."
뭐?!
"정유진?"
"그럼 우리 과에 다른 유진 선배도 있었나요?"
황당해서 버지니아를 놓쳤다. 자유를 향해서 필사적으로 언덕을 굴러가 버린다.
"왜 그러십니까?"
휘경이의 가증스러운 존댓말도 별로 느낌이 없다.
무슨 수를 쓰면 자퇴서가 휴학계로 탈바꿈 할 수 있는 걸까.
"모르셨어요?"
고개를 끄덕이자 솔임이가 풋, 하고 웃는다.
"본인도 모르는 휴학도 있네요."
"그럼 복학하실 겁니까?"
옆에서 휘경이 물었다.
"뭐?"
녀석을 바라보며 인상을 쓰자 웃으며 대답한다.
"이번 학기는 이미 시작해 버렸으니까 하려면 다음 학기에 하셔야 겠네요."
"안. 해."
녀석이 싱글거리며 말한다.
"왜요, 좋잖습니까. 복학하세요."
"개소리."
"왜요, 저랑 학교 같이 다니시기 싫으십니까, 한서량 선배님?"
이 녀석.
"싫어. 절. 대. 로. 안. 해."
이번에야말로 자퇴해 버린다.
저런 싱글거리는 녀석에게 가증스러운 존댓말 들으며 학교 다닐 생각, 추호도 없다.
솔임이가 쿡쿡 거리더니 일어선다.
"뭐, 어쨌거나 전 선배님이 복학하셨으면 좋겠네요. 추워서 먼저 들어갑니다."
정유진 이 녀석, 알면서 말 안 했겠다.
"복학해."
"안 한다니까."
끈질긴 녀석.
"나랑 학교 다니자."
머리가 지끈거리기 시작한다.
"복학해도 학년이 틀려."
"상관없어."
지겨워.
안쪽은 여전히 시끄럽다.
이쪽도 시끄럽긴 매한가지인 건가.
춥다.
같이 시끄러운 바에야 따뜻한 쪽이 이득이다.
버지니아를 휙 던져버렸다.
"복학할거지?"
시끄러운 녀석 얼굴을 잡고 아랫입술을 살짝 깨물었다.
녀석의 눈이 커진다.
촉촉한 혀가 엉켜든다.
약간 소주 맛이 나서 눈썹이 찡그려졌다.
녀석의 아랫입술을 살짝 핥으며 입술을 떼 내었다.
"안. 해."
그렇게 말하고는 안으로 들어갔다.

"여어, 한서량, 빨리 와, 파트너만 혼자 내버려두는 녀석이 어디 있냐?"
유진이 녀석이 외친다.
"여기."
옆에 앉으며 말했다.
"뭐하다 왔냐?"
유진이가 웃으며 물었다.
입술을 살짝 손가락으로 눌렀다. 아직 따뜻하다.
2℃ 높다고 했었나...............
"뭐가 좋다고 실실거려?"
"자퇴서가 휴학계로 바뀌는 괴현상에 대해 어떻게 생각 하냐?"
유진이가 잠시 얼굴을 굳히더니 곧 실실거리며 대답한다.
"거참, 신기하며 놀라운 현상이네. 그런 걸 두고 혹자는 신의 은총이라고 하기도 하지."
"케로베로스가 어떻게 생겼는지 궁금하냐?"
"뭘 모르나 본데, 나 석류 싫어해."
"그 유명한 만담 시작인 거 에요?"
주변녀석들이 웃으며 좋아한다.
그 순간 문이 열리며 휘경이 안으로 들어왔다.
흘끔 바라봤다.
"뭐하다 오냐?"
유진이가 물었다.
"나이살의 위대함을 온몸으로 느끼다 왔습니다."
유진이가 나를 흘끔 쳐다보더니 웃으며 말한다.
"하다 안되면 젊음으로 밀어붙여."
유진이를 흘기자 휘경이 웃으며 말한다.
"충고 감사히 받겠습니다."
개소리.

"버지니아요."
무슨 종류를 살까 한참 동안 고민하다가 말했다.
사실, 버지니아를 좋아하는 편은 아니었다.
포장을 뜯고 한 개피를 입에 물었다.
하늘이 더럽게 파랗다.
챠칵챠칵 소리가 몇 번이나 울리는 데도 라이터는 반응이 없다.
입술로 버지니아를 빙글 돌렸다.
나 참........ 
다시 고개를 들어 하늘을 바라봤다.
더럽게 파란색..................
온 몸으로 외치고 있다.
가을이다............................
"더럽게 파랗군............"
찰칵.
경쾌한 소리와 함께 불꽃이 내 앞에 내밀어졌다.
옆을 바라보고 피식 웃어버렸다.
아무 말 없이 내민 라이터에 불을 붙였다. 
시원한 한 모금.
녀석이 라이터를 주머니에 넣으며 말했다.
"가자."
후우, 하고 연기를 내뿜었다.
"10분 지각."
"제유씨가 안 보낸 준거야."
"뭐든지 간에."
녀석이 고개를 저으며 웃었다.
"뭐야."
"귀여워서."
얼굴을 찡그렸다.
"더 귀여워 보이려고?"
"개소리."

문을 열고 들어가자마자 R. E. M의 the one I love가 흘러나온다.
This one goes out to the one I love
This one goes out to the one I've left behind
A simple prop to occupy my time
This one goes out to the one I love...............
하이네겐 다크를 두 병 시켰다.
"아르바이트 언제까지 할거야?"
버지니아를 내밀자 받아 입에 물며 물었다.
"오늘이 며칠이지?"
"9월 20일."
"백수주제에 날짜는 잘도 세고 있네."
점원이 하이네겐을 가져다주자 웃으며 소시지를 시킨다.
"네가 내는 거냐?"
병으로부터 분리된 뚜껑을 탁자 위에 던지며 물었다.
"원조교제 해주는 사람이 내야지."
싱글거리며 대답한다.
"아참, 여기 소시지 맛있어."
중요한 걸 잊고 있었던 듯이 말한다.
하이네겐을 한 모금 마셨다.
"너, 갈수록 뻔뻔해진다."
"잘 회상해봐, 나 원래 뻔뻔해."
그도 그렇군.
Fire (she's comin' down on her own, now)
다시 한 모금 마셨다.
흑맥주 특유의 맛이 달라붙는다.
"그래서."
휘경이 쳐다본다.
"아까의 질문의 대답."
피식 웃더니 대답한다.
"뭐, 이번 달까지만 할거야."
"개강했다고 관둘 리 없고."
"개강이 아니고 개학이겠지."
"제유씨랑 소원해졌나."
버지니아를 입에 물었다.
찰칵, 하며 불을 붙여 준다.
고개를 숙여 불을 붙였다.
은색 사자문양.
"성냥은?"
"언제 다 썼는데."
얼마 전까지 분홍색 머리 썼었는데.
"제유씨 좀 그만 괴롭혀."
휘경이 웃으며 말한다.
"괴롭힌 적 없어."
"유진 선배랑 즐거움이 늘으신 것 같은데, 그 사람, 당신들 아니어도 머리 아픈 사람이야."
피식 웃으며 대답했다.
"사귀냐?"
"개소리."
그렇게만 말하더니 하이네겐을 휘익 마신다.
"표절해서 미안하군."
This one goes out to the one I love
This one goes out to the one I've left behind
Another prop has occupied my time
This one goes out to the one I love.............
전에도 이런 적이 있었던 거 같은데.
달은 지구에서 파생된 것이라는 설이 있다.
'궤도 이탈할지도 몰라.'
만담 선생의 충고였다.
피식 웃었다.
"왜 웃어?"
그가 툭 던지며 말한다.
"아직은 이상 없음인 것 같아서."
점원이 소시지를 가져왔다.
휘경이 포크로 하얀색 소시지를 찌르는 걸 포크로 막았다.
그가 얼굴을 찡그리며 물었다.
"뭐야?"
빙긋 웃으며 대답했다.
"My Insatiable One 신청해주지 않으면 안 줄 거야."
Oh he is gone, He's my insatiable one
Oh he is gone, He's my insatiable one..........
(내가  썼지만... 애인과 술 마시며 이런 노래를 들으려 하다니.. 한서량씨, 미쳤구려....-_-;;)

"내일 뭐해?"
아무렇지도 않은 듯이 그가 물었다.
"아무 것도."
아무렇지도 않은 듯이 대답했다.
"그래?"
여전히 아무렇지도 않은 말투로 그가 대답했다.
"그럼 내일 볼까?"
그가 여전한 태도로 묻는다.
그의 입꼬리가 웃고 있다.
내일은 내 생일이다.

"생일 턱."
"죽어 볼래?"
아침 댓바람부터 전화벨이 족히 40번은 울렸다.
생각나는 모든 욕을 동원하며 받아 든 전화해서 나온 첫 마디였다.
"나 1시에 시간 나."
어째서 9월 26일을 이렇게 시작해야 하는 것인가.
"내가 안 난다, 이놈아."
"알았어, 1시에 신촌에서 보자."
뚜우, 소리가 나며 허망하게 전화가 끊겼다.
누가 이놈 좀 안 채가나...............

"그래, 그 녀석이 뭐 해주던?"
에비돈을 만족스러운 얼굴로 한 입 크게 넣으며 녀석이 물었다.
"글세."
녀석과 같은 걸 비비며 대답했다.
"뭐야, 그 녀석이 그냥 넘어 간대?"
"6시에 보자더군."
"그럼 그렇지."
뭔가 혼자 이해하더니 다시 에비돈을 입에 넣는다.
익숙한 가게 고양이가 다가왔다. 10평됨직한 이 작은 가게에 어울리지 않는 페르시안 고양이와는 상당히 친숙한 사이다. 
목을 만져주자 고르르, 하고 울린다.
"오, 닉키∼"
제멋대로 붙여준 이름으로 유진이가 부르며 고양이를 끌어안았다.
"그래서, 어디로 가는데?"
"snowrabbit in your wonderland."
"뭐야, 겨우 가는 데가 거기냐?"
"정석이잖아, 고급 이탈리안 레스토랑."
"자기 알바 하는 장소로 생일 맞은 애인 부르는 게 정석이냐?"
"글세,"
유진이가 고개를 저었다.
"근데 너 복학할 거냐?"
"남아일언중천금."
유진이가 혀를 끌끌 찼다.
"휘경이 녀석은 복학하길 바라는 눈치던데."
"그게 바라는 눈치냐, 강압하는 눈치지."
에비돈을 입에 넣고 우물거렸다.
"항상, 소박하기 그지없는 소원들을 잘도 물리치는 구나."
유진이가 츳츳 거리며 말했다. 그러더니 옆에 있는 물을 한 잔 들이키더니 날 바라봤다.
"8년 우정으로 물어도 되겠냐?"
"아니."
얼굴을 찡그리더니 다시 물을 마시더니 말한다.
"그래도 묻는다."
"어차피 그럴 걸 뭘 물어."
"이런 걸 두고 혹자는 확인사살이라고 하지."
"총알 아까운 짓이라고도 하지."
"너 선휘경에 대해서 어떻게 생각 하냐?"
잠시 유진이를 바라봤다.
"정유진."
닉키가 냐옹, 하고 울었다.
"...............................휘경이한테 마음 있었냐?"
다시 닉키가 야옹, 하고 울었다.
퍽, 하고 숟가락을 내던진다.
"야! 사람이 진지모드로 나가면 장단 좀 맞춰 줘!"
유진이가 이를 부드득 갈며 말했다.
웃으며 에비돈을 다시 입에 넣었다.
우물우물.
"너, 장난까지 말고 분명히 말해."
대답하지 않고 다시 한 입을 먹었다.
"휘경이 녀석, 난 상당히 마음에 든다."
"역시나."
"자꾸 짜증나게 굴래?"
"8년 우정 운운하더니. 츳."
계속 쿡쿡 거리는 웃음이 나오는 걸 참느라고 죽을 것 같다.
결국은 푸하핫, 하고 터트려 버렸다.
"정유진."
유진이가 이를 박박 갈며 쳐다본다.
"이런 뻔한 놈."
다시 푸핫 하고 웃자 나를 쥐어박는다.
"생일 빵 맞고 죽고 싶냐? 제사상 한번만 차리면 되니까 편하기는 하겠구나."
"정유진."
다시 부르자 날 쳐다본다.
"너, 제유씨한테 그렇게 듣고도 잊었냐."
유진이가 얼굴을 찡그린다.
"여기서 그 사람 얘기는 왜 나와?"
"이건 말야."
잠시 말을 멈추고 물을 마셨다.
"나랑 그 녀석 문제야."
갑자기 유진이가 빙긋 웃는다.
"그래? 그렇게 생각하고 있단 말이지?"
"뭐 알아냈나."
"훗, 8년은 공으로 잡수신 게 아니라니까."
웃기게 뻔한 주제에.
"난 말이지."
유진이가 말을 꺼냈다.
고개를 끄덕여주자 말을 잇는다.
"8년 전부터 지금까지 널 보면 꼭 하고 싶은 일이 있단다."
"닭스러우니까 그 말투 당장 관두지 않으면 돈 안내고 뛰쳐나가 버릴 테다."
유진이가 고개를 끄덕이더니 말했다.
"오냐, 나도 짜증유발촉진 시킬 예정 없다. 이제야 말하는 거지만 항상 널 한번 꼭 쥐어 패줘야겠다는 생각을 했었더랬지."
유진이가 고개를 끄덕이며 말했다.
"그래서."
"오늘 대화로 확실히 느낀 건데."
고개를 끄덕였다.
"정말, 한번 가지고는 안되겠어."
유진이가 김영랑 시에나 나올 법한 표현의 웃음을 얼굴에 만연히 띄우고 나에게 말했다.
그러더니 갑자기 고양이를 부여잡고 부비며 말했다.
"닉키, 세상엔 미친 놈 천지란다∼"
"내가 보기엔."
유진이가 날 쳐다 봤다.
"네 놈이 제일 심한 것 같다."
"그런 무서운 소리를."
유진이가 인상을 잔뜩 쓰며 대답했다.

9월 26일 5시 55분.
snowrabbit in your wonderland.
그 문 앞에 내가 서 있다.

힐끗 눈을 들어 바라본 snowrabbit in your wonderland의 하얀색 작은 시계탑의 바늘이 가리키고 있는 시각은 5시 55분이었다.
딸랑, 소리가 나며 작은 문이 열린다.
그나저나.
눈토끼는 제유씨인 건가.
은색 안경을 걸친 눈토끼가 다가왔다.
"왔냐?"
피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
제유씨가 웃으며 뭔가를 내민다.
"이상한 나라의 앨리스."
하드 커버의 영어판이다.
"생일이라며."
웃어버렸다.
"아아, thanks."
가장 안쪽으로 인도해 들어갔다.
문이 없는 작은 문틀을 지나치면 이 가게에서도 가장 안쪽의 자리가 나온다.
들어섬과 동시에 누군가 일어선다.
"어서 와."
휘경이다.
푸른 회색의 차이나 칼라의 슈트가 독특한 분위기로 잘 어울린다.
역시나, 오리엔탈이라니까.
제유씨가 빙긋 웃더니 나가 버렸다.
뭔가가 세워져 있는 눈치다. 내가 오기 전에 이미.
"몇 시에 온 거냐."
내가 묻자 휘경이 웃으며 질문을 흘린다.
"유진 선배 만나고 온 거야?"
고개를 끄덕이며 옆에 앨리스를 내려놓았다.
휘경이가 책을 쳐다본다.
"제유씨가 주더군."
"잘 어울려."
그가 싱긋 웃는다.

강석이라는 휘경이 친구 녀석이 얼그레이와 치즈케익을 가져다 놓고 사라졌다.
치프에 대해서 워낙에 만족하고 있었지만, 오늘은 특별히 만족스럽다.
코스 전체에 세심한 배려가 느껴져서 먹는 동안 내내 웃음이 감돌았다.
휘경이녀석, 예쁨 받고 있는 것이다.
"맛있었나 보네."
휘경이 웃으며 물었다.
고개를 끄덕였다.
얼그레이 향기가 만족스럽다.
Oh, I was moved by your screen dream 
Celluloid pictures living 
Your death could not kill my love for you 
Take two people romantic 
Smoky nightclub situation 
Your cigarette traces a ladder.........
스피커를 바라봤다.
"2HB?"
휘경이 싱긋 웃는다.
이 녀석이 준비한 모양이다.
얼 그레이를 한 모금 마셨다.
역시.
무언가 준비한 모양이다.
정유진과 다를 바 없이 뻔한 녀석이다.
녀석이 주머니에서 뭔가를 꺼내 든다.
약간은 고급스러운 푸른색 케이스.
이봐, 이봐, 설마 반지 같은 건 아니겠지.
곤혹스럽게 웃고 있는 걸 보자 휘경이 민망스러운 듯 웃으며 케이스를 열었다.
푸른색과 은색이 은은하게 조화된, 미쉘 끌로드 시계.
한 눈에도 꽤나 가격이 나갔을 것 같다.  
Long time since we're together 
Now I hope it's forever.............
유치하기 그지없는 2HB의 가사가 귀로 흘러들어 온다.
"아비정전 봤어?"
휘경이 시계를 손으로 들며 말했다.
그가 내 오른 손을 들어 시계를 가져다 댄다.
금속성특유의 차가움이 손목을 감싼다.
"9월 29일 7시 37분."
휘경이 웃으며 버클을 채웠다.
오늘 입은 옅은 베이지 톤의 트렌치 코트와 맞춘 듯이 어울린다.
"한서량씨, 당신에게 시간을 선물하는 거야."
역시나 민망한지 약간 얼굴을 붉힌 채인 휘경이 계속 말했다.
"나와 함께 있는 시간을 선물하는 거라고."
그 정도는 말하지 않아도 알아듣는다.
난 아비정전을 봤었다.
반지보다 더하면 더 할 수도 있겠다는 생각이 들었다.
"왕가위 감독 좋아하는 지 몰랐는 걸."
유치하기 짝이 없는 2HB................
그러나..................
지금 우리가 더 유치하기 짝이 없다......................

Here's looking at you kid 
Hard to forget 
Here's looking at you kid 
At least not yet 
Your memory stays 
It lingers ever 
Will fade away never   

금상첨화인지, 설상가상인지 치프가 안겨주는 장미까지 들고 나와 버렸다.
얼떨떨한 것은 당연한 것.
말없이 걷는 휘경의 옆에서 역시 말없이 걸었다.
"저기............"
휘경이 몇 번 흠흠, 하며 목을 고르더니 말을 꺼냈다.
쳐다보자 잠깐 고개를 돌리더니 다시 날 바라본다.
자기도 민망한 짓을 했다고 생각하기는 하나보다.
역시, 아직은 애다.
"나는 말이야............... 고장난 시계를 선물하지 않았어."
가만히 듣고 있었다. 
무슨 말을 하려는 지 알고 있다.
확인해 보고 싶었다.
"9월 29일 7시 37분만을 선물한 건 아니라고. 그러니까, 내가 준 시계는 가고 있는 거라고."
뒷말을 흐리며 웅얼거렸다.
작게 한숨을 내쉬었다.
힘들었나 보다.
내가 아무 말도 안하고 있던 것이.
그렇지만 무슨 말을 할 수 있을까.
최대한 느끼하게 노래하는 톰 요크의 목소리로, 최대한 민망한 가사를 들으며 가장 정석인 선물을 받아 버린 내가 무슨 말을 할 수 있을까.
예상은 하고 있었지만.
아마도, 그가 다음에 할말도.
아무 말도 하지 않고 걷던 휘경이 약간 명랑한 목소리로 말했다.
"한서량씨."
아무 말도 하지 않았다.
그가 내 오른 손을 잡았다.
"우리."
한참 말을 멈췄다.
"..........................사귈래?"
계속 앞을 바라보며 말했다.
재미있는 녀석이다.
잘도 알고 있다니까, 내가 자신에 대해서 어떻게 생각하고 있었는 지.
이럴 때는 어른 같은데.
휘경이 잡고 있던 내 손을 더욱 강하게 잡는다.
하늘 멀리 카시오페이아가 보인다.
"가자."
라는 그 한마디에 멀리도 와버렸다.
작게 한숨을 내쉬었다.
휘경이 작게 반응하는 것이 보인다.
알고 있었던 듯도 싶다.
아니, 알면서 와버린 것 같다.
경쾌한 라이터 소리와 함께 시작된 버지니아 슬림의 향기.
'아직' 애인은 아니라고 했었는데.
"....................................그러지 뭐."
휘경이 눈을 깜박였다.
후우, 하고 한숨을 내쉬었다.
"저기..........."
휘경이 약간 얼굴을 붉게 하고 말을 꺼낸다.
그 입술에 조용히 키스했다.
치열을 확인하며, 부드럽게 서로 얽혀서, 달콤하게.
입술을 살짝 씹었다. 
씹기 좋은 입술이다.
그가 다시 내 입술을 살짝 핥았다.
"안된다고 해도 할거면서 왜 묻냐."
그가 싱긋 웃었다.
아마도..................
아마도..................
............................'이제' 애인인 거겠지.
휘경이 다시 내 손을 잡는다.
그리고 다시 말없이 걷는다.
2HB의 가사가 다시 생각났다.

Long time since we're together 
Now I hope it's forever.........

정말이지........
유치하다니까.

"아."
휘경을 바라보자 날 보고 싱긋 웃으며 말했다.
"깜박하고 있었네."
내가 바라보자 다시 싱긋 웃는다.
"Happy birthday."
..................바보.


                                         the end.

######################################################
크리스마스 외전....


더럽게 춥다.
손가락을 무겁게 짓누르는 짐을 내려놓고 후우, 하고 숨을 내 뱉었다.
공기 속에서 하얗게 입자를 만들어 내놓는다. 
찌뿌둥하고 있는 하늘이 한눈에 들어온다.
지독히도 구질구질한 크리스마스가 되겠군.
코트 깃을 여미고 내려놓았던 2주일 치 식량을 다시 손에 들었다.
정말이지, 더럽게 춥다.

"눈 올 것 같지 않아?"
휘경이 웃으며 다 깍은 감자를 내게 내밀었다.
"오던 말던 관계없어."
받아 들고 깍둑썰기를 시작했다.
휘경이 내 입에 물려 있던 필립을 뺐어 자기 입에 물었다.
"눈 싫어해?"
"좋아해. 젖는 건 싫어."
휘경이 쿡, 하고 웃었다.
흘러내린 머리를 쓸어 올리고 다 썰은 감자를 프라이팬에 집어넣으며 물었다.
"그런 이상한 웃음을 지은 이유를 30자 이내로 서술해봐."
휘경이 웃으며 껍질을 벗긴 양파를 내밀었다.
"고양이 같아, 쾌적한 환경 좋아하고, 눈은 좋지만 젖는 건 싫다니."
고양이 같다라.
양파를 받아들며 말했다.
"감점 15점. 30자 초과."
"상관없어, 논술 안보니까."
휘경이 생긋 웃으며 당근을 건넸다.
"한치 앞만 생각하는 군."
"대학 시험 분량은 자유 아니던가?"
"감자나 볶으시지."
필립을 다시 뺐어 입에 물었다.

딸랑, 소리를 내며 레스토랑 문이 열렸다.
며칠 전까지는 그다지 추운 날씨는 아니었는데. 
하기사, 더운 것보다야 추운 게 낫다.
"왔냐?"
유진이가 편안해 보이는 니트 차림으로 신문을 보다 말했다.
"왔으니까 앉지, 안 왔는데 어찌 앉겠나."
자리에 앉으니 제유씨가 메뉴판을 들고 다가와 옆에 앉는다.
"너희 할 일 되게 없구나."
"누구랑 같은 줄 아슈?"
유진이가 바로 대거리를 해댄다.
"다즐링."
버지니아를 입에 물며 말했다.
제유씨가 왼쪽 눈썹을 꿈틀하더니 말했다.
"그러는 네놈은 할 일 많다는 것 같구만, 그래? 크리스마스날 뭐하시나?"
한숨이 나왔다.
또 시작이군.
"하기사 당신이야 크리스마스 특집극 찍느라구 바쁘기야 하겠수. 텔레토비 동산도 트리 해주남?"
"토끼 통 구이는 해준다, 왜? 거기라도 오고 싶냐?"
한나절은 가겠군.
손을 들어 아르바이트생을 불렀다.
"여기 다즐링 하나랑, 치프 한 명만."
둘이 동시에 외친다.
"치프는 왜 불러?!"
"마지노선."
말과 동시에 유진이가 내려놓은 신문을 주워들었다.
"나 참, 도대체 휘경이 새끼는 어째서 이런 녀석을 사귀는 거야. 도대체 속에서 무슨 생각을 하고 있는 놈인지..........."
제유씨가 던힐에 불을 붙이며 중얼거렸다.
"8년 붙어살면 조금은 알게 되지."
유진이가 팔짱을 끼고 고개를 끄덕였다.
"8년씩이나 이런 놈 지켜볼 인내심 없다, 나는."
제유씨가 한심하다는 표정을 지으며 말했다.
"자유의지와는 관계없는 거라서."
유진이가 필립을 꺼내 물며 말했다.
"천부인권이랑 비슷한 건가?"
제유씨가 웃으며 말했다.
"루소의 주장과는 비슷하지."
마지막으로 대답해 주며 필립을 꺼내 물었다.
"내 담배라니까! 인간과 쪼잔성에 대해서 다시 한번 강의 해 주련?"
"강석아, 필립 하나 적선해줘라. 시끄러워지겠다."
제유씨가 혀를 차며 외쳤다.

"한서량!"
자신의 자유의지를 강하게 관철시키려는 눈꺼풀을 겨우 들어올리며 말했다.
"............죽을래?"
"일어나 보라고 몇 번째 말한 줄 알아?"
휘경이가 환하게 웃으며 말했다.
"................꺼져."
다시 눈을 감았다.
갑자기 들려오는 어마어마한 볼륨의 R.E.M.의 '행복으로 빛나는 사람들'.................
이, 잔인하기 그지없는 새끼........
"볼일이 뭔지, 단 한마디로 설득하지 못하면, 국물도 없다."
겨우 상체를 일으키고 말하자 휘경이 웃으며 말한다.
"눈 와."
한 마디군. 인간은 학습하는 생물이었던 것이다.
그러나,
"여기가 아프리카도 아니고, 자연현상에 신기해하지 않을 테니, 자네나 실컷 보시게. 이만, 용건 끝."
"화이트 크리스마스는 아무 때나 오는 기회 아니잖아."
"어디가 화이트 크리스마스냐, 24일인데."
"그럼, 바꿔서. 화이트 크리스마스 이브는 아무 때나 오는 기회는 아니지."
"약장사 같아."
"유진 선배 닮아가나 보지. 일어나 봐. 쌓인단 말야."
길 미끄럽겠군.
"종교행사에 관심 없을 뿐더러, 배울 걸 좀 배워라."
"아침 차려 줄 테니까 일어나."
휘경이 밖으로 나가면서 말했다.
"자꾸 안 일어나면 모닝 섹스를 해버릴 테다."
"개소리."

결국 지글거리는 소리에 신경이 쓰여서 일어날 수밖에 없었다.
"몇 시냐?"
엉망으로 흘러내린 머리를 쓸어 올리며 묻자 다가와서 머리를 만져준다.
"11시."
"꼭두새벽에......-_-+"
"진심으로 하는 소리야?"
"저혈압의 진심."
창문을 바라보니 눈이 계속해서 내리고 있다.
길 미끄럽겠군.
제법 거나한 아침상에 앉자 휘경이가 밥을 퍼주며 말했다.
"오늘 저녁에 뭐해?"
"대. 청. 소. 준. 비."
휘경이가 풋, 하고 웃는다.
"신년을 우습게 보는군."
계란찜을 입에 넣으며 말했다.
"9시쯤에 나올래?"
"뭣하러?"
"그. 냥."

꼭두새벽부터 내리던 눈은 점심때쯤 되자 그쳤다.
역시 길은 미끄러워졌다.
버스를 타고 가는 길목에 보이는 사람들이 평시의 두 배는 되어 보인다.
버스가 지나는 속도도 평시의 두 배는 되는 것 같다.
대중교통 수단의 한계인가, 교통문화의 한계인가, 잘못된 연말연시의 풍조인가.
내년엔 차를 살까.
이어폰으로 흘러나오는 travis의 노래가 기분 좋다.
시끄럽게 기분을 다운시키는 거리음악이 아니어서일까, 오늘은 감이 좋아서 일까.
차에서 내리자마자 대형 트리가 눈에 들어왔다.
이맘때의 전력소비를 감소시키고 여름에 에어컨 쓰는 문제에 대해서 덜 떠들면 안될까.
사랑스런 한탕주의.
밀려오는 추위에 코트 깃을 여몄다.
그나저나.
........................선물을 사야하는 것인가.

"사야지."
유진이가 잘라 말했었다.
"질문이라고 하는 거냐."
제유씨가 얼굴을 찡그리며 말했었다.
"서량씨다운 질문이군."
치프가 고개를 끄덕이며 말했었다.
나와 휘경이를 모두 아는 인물은 이상이 다였다.
당연한 이유로 기태는 패스.
역시나 종교행사엔 관심 없지만.
저번 선물에 대한 답례는 해야 하는 거니까.
그렇다는 이유로 한 시간째 상점가를 서성이고 있다.
"손님, 찾으시는 것 있으십니까?"
들어선 가게에서 여종업원이 만연에 화색을 띄며 다가왔다.
"아아."
그렇게만 대답하자 여자가 잠시 굳어 있는다.
"크리스마스 선물 찾으시는 건가요?"
포기가 빠르지 않군.
"아아."
이번엔 침묵을 지킨다.
진열대 안에 보이는 사파이어 목걸이가 눈에 걸린다.
아까도 봤던 거였다.
"어머, 요새 잘 나가는 거 에요. 손님, 안목이 좋으시네요."
조금은 베테랑인 쪽이 다가왔다.
역시 그 녀석은 파란색이 제격이다.
"싸줘요"
"네?"
"저거, 싸달라고."
목걸이를 가리키며 말하자 이쪽도 잠시 굳어 있는다.
장사를 하겠다는 건가, 말겠다는 건가.
다시 회복한 점원이 웃으며 물건을 포장한다. 뭔가 어색한 표정.
어디에 쓸 건지는 물어보지 않는다. 못하는 걸지도.
.......................다행인 건가.

생각보다 가격이 꽤 나간 꾸러미를 옆에 끼고 나왔다.
목걸이라.
그럼, 다음은 꽃다발인가.
피식 웃으며 마지막 남은 말보로를 꺼내 물었다.
말보로 껍데기에 쓰여있는 말이 오늘따라 눈에 밟힌다.
'왔노라, 보았노라, 이겼노라'
그런 건가.
꽉 구겨서 쓰레기통에 넣었다.
나는 선휘경이라는 인간에게 당한 건지도.
............................실은 반대인지도.

저녁이 되자 의외로 춥지 않다. 
그래도 뺨을 때리는 바람은 조금은 쌀쌀하다.
휘경이와 약속한 장소까지 10분 거리쯤 남았을 때 핸드폰이 울렸다.
[어디야?]
열자마자 울려 나오는 목소리는 이 추운 날 고생시키고 있는 장본인.
"도착 10분 전."
[알았어]
금새 끊어버린다. 싱거운 놈.
필요 없다는 핸드폰을 유진이와 합세해서 끝까지 가지게 만든 녀석이다. 쓰기도 가장 많이 쓰지만. 아니, 빈번도가 아닌 내용의 양만을 따진다면 유진이가 더 많구나.
이런저런 생각을 하는 새에 거리를 꺾어 걸었다.
가로수 전체가 크리스마스 트리가 되어 있다.
잠시 멈춰 섰다.
이곳만 아침나절 황금이 내려온 것 같다.
하얗게 포자로 부서지는 숨결.
그러고 보니 유성우가 시작된다고 했었는데. 이 상태라면 보이지 않겠다.
그런 생각에 하늘을 바라봤다.
뭔가가 눈에 띄인다.
하얀 색.
깃털..............................은 아니겠고.
다시 눈이 내리는가 보다.
다시 핸드폰이 울린다.
[거기 서서 뭐해?]
고개를 내려 앞을 쳐다보니 전방에 익숙한 실루엣이 보인다.
더플 코트가 잘 어울리는 모습.
"눈구경."
그렇게 말하며 천천히 앞으로 걸어갔다.
[젖는 거 싫다며?]
그도 조금씩 앞으로 걸어온다.
"눈은 좋다고 했잖아."
그가 웃는다.
눈이 점점 더 빈번히 내린다.
하얀 색 눈과 황금색 눈이 겹쳐지다.
그가 다가와 내 손을 잡았다.
"뭐 먹을까?"
통화 끊기는 벨소리와 함께 핸드폰을 접어 주머니 속에 넣었다.
"칠면조 통구이."
웃으며 말하자 풋, 하고 웃더니 대답한다.
"그래, 사주기만 해."
"give & take."
손에 들고 있던 꾸러미를 건네주었다.
"어, 어?"
휘경이 잠시 멈춰서더니 내용물을 본다.
"혹시...................... 선물?"
"역시 선물."
그가 활짝 웃는다.
"세. 상. 에."
그의 버지니아를 꺼내 물며 말했다.
"그런 식이면 다신 안 사준다."
열어보더니 한 마디.
"목. 걸. 이?"
"왜?"
그가 머리를 긁적이더니 말한다.
"실은, 나도..........."
그러더니 가방 안에서 자그마한 상자를 꺼내 건넸다.
"고양이 목줄."
웃으면서 말한다.
웃음이 나왔다. 
"우리 뭔가 통한 거네?"
그가 웃으며 버지니아에 불을 붙여줬다.
"개소리."
그가 웃으며 내게 살짝 키스했다.
"미쳤냐?"
"뭐 어때, 아무도 안봐."
하기사, 날이 날인데 누가 우리만 보고 있겠냐.
그가 다시 내 손을 잡는다.
"우리 뭐할까?"
"칠면조 통구이 먹자니까."
"그래, 그래. 사주기만 해."

아마도 오늘은 따뜻한 걸 먹겠지.
그리고 아마도 오늘은 병맥주 하나 정도 하지 않을까.
그리고 아마도 오늘은 장난스러운 섹스 정도 가볍게 하게 되겠지.
그리고 아마도 오늘은 그도 나도 기분 좋게 잠들겠지.

그리고 아마도 우리는 계속해서 이런 식으로 다음의, 그리고 그 다음의 오늘을 보내지 않을까.




                     the end
###############################################################

장난 치는 거 아니고 진짜 완결입니다.
푸훗.
사실은 아무한테도 말 안하고 있다가 완결하는 거랍니다.
동생은 아무도 모르게 완결방에 가져다 놓으라더군요...-_-;; 사악하다.....
음...
원래부터 서량씨 생일 장면으로 끝낼 생각을 하고 있었답니다.
제 첫 연재 작품이었고.
(구상은 6월 초에 해서 쓰기 시작한 건 8월 초.... 다 쓴 건 1월 초군요....질문하시는 분들 있으시던데, 처음 써 본 소설은 아닙니다.)
나름대로 굉장히 애착이 가는 작품이랍니다.
이제 소설도 읽고 좀 쉬려고요.
외전은.... 없습니다......-_-;; 계획상....

그동안 재밌게 봐주셔서 감사하고요...
다음에는 좀 더 쉽게 쓸수 있는 거던지, 오히려 더 어렵게 쓰는 거던지 둘 중의 하나를 들고 올게요.
(커먼 피플이 어려웠단 얘기는 아니지만..)

P.S:크리스마스 외전 있었는데, 깜박 잊고 안 붙였더군요...-_-;;; 죄송합니다..... 장편방에서 이미 보신 분들은 크리스마스 전에 보셨겠지만.....-_-;;; 급하게 덧붙였습니다....



