교 차 (1편~7편)  
[ 교차1 : 시선..   ㅡpshaw ]


지금 내 얼굴은 영화나 소설에서처럼 흉하게 일그러져 있을까? 
하는 궁금함에 어두워져 주점안을 훤히 비추고 있는 창을 통해 맞은 편 건물의 화려한 불빛 속에 
녹아있는 자신의 얼굴을 훔쳐본다. 다행스럽게도 평소와 다름없이 물릴 정도로 무표정한 얼굴이 
멀뚱하니 나를 보고 있다. 그 모습은 흥겨워 보이는 주변 상황과 조금도 어울리지 않는다.

" 노주한 야!! 뭐 보는 거냐? "

표정이 이상해 보였는지 재석이가 날이 선 목소리로 묻는다.
자연스레 주변을 돌아보며 아무것도 아니라는 듯 고개를 흔들자 '뭐 하는 거야 정말?'하는 
얼굴로 머릴 설레 설레 흔들고 만다. 

일대 일이 아닌 여럿이서 모여 웃고 떠드는 자리에는 꽤 약한 편이다. 
언제나 한 걸음 물러 서서 다른 녀석들 이야기하는 걸 듣는 것 빼곤 대화에 끼는 일은 거의 없다. 
친구들은 이런 내 모습에 이미 익숙해져서 으레 그러려니 해버리는 것이다. 

지금 모인 멤버들은 고등학교 때부터 죽어라 붙어다니 던 친구들이다. 
몇몇은 대학까지 같이 가서 지겨울 만치 얼굴 맞대고 사는 처지라 애써 
예의 차릴 것까지도 없는 원초적인 관계라고 해야 되나?

주한인 거의 망가져 가는 친구들을 보았다.
오늘도 다들 주체할 수 없을 만큼 취해서 뒷처리는 고스란히 자신에게 맡겨 지게 될게 분명했다.
언제 나와 같은 패턴이다. 똑 같이 마셔도 잘 취하지 않는 이유도 있지만 중간에 화장실에서 다 
토해 버리고 더 이상 마시지 않거나 계속 마셔대도 오히려 점점 냉정해져서는 결국 술주정하는 
녀석들 꼴을 못보고 여관 잡아서 몰아넣고 혼자 집으로 가버리는 것이다. 
아마 오늘도 그런 순서이지 않을까 싶다.

이미 옆에서 마시던 녀석은 탁자에 엎어져 인사불성이고 그 옆에 있는 녀석들은 완전히 
맛이 가서는 웃기지도 않는 개그를 하고 있고 맞은 편에 나란히 앉아 있는 지민이와 재석인 
서로 옆구리를 찔러가며 낄낄거리고 있다. 몇 년 동안 변하지도 않는 낯익은 풍경이다.

언제부터 였을까?
저 어울리지 않는 녀석들이 그렇고 그런 사이가 된 건....
아마도 고 3 무렵부터이지 않나~ 하고 기억한다. 
처음 우연히 알게 되었을 때는 나름대로 꽤 고민하고 두 녀석을 슬슬 피하기도 했지만 결국 
모르는 체 하기로 했다. 몇 년이 흐른 지금에 와서는 그 때 왜 고민했나 싶을 만치 자연스럽게 
받아들이고 있는 자신이 놀랍다. 분명 둘 다 내가 알고 있으리라고는 생각하지 못할 것이다.

이러저러한 이유가 있다 해도 지민이와는 가장 친한 친구였고 어떠한 일이 있어도 친구로 또 
이해자로 남고 싶은 치기어린 감정이었다. 그러고 보면 꽤 오랫동안 붙어 다녔다. 
집도 가까워서 자주 서로의 집에 묵어가기도 했는데~ 그 정도로 붙어 있었는데도 어느새 
재석이와 사귀게 된 건지는 아직까지 미스터리로 남아있다.

그런 지민이에 비해 재석인 내게 꽤 껄끄러운 상대다.
재석이 우리 패에 끼게 된 것도 지민이 때문이고 예전부터도 그랬지만 언제부터인지 사사건건
시비를 걸고 트집을 잡고 정신을 차리고 보니 잡아먹을 듯이 서로를 미워하는 사이가 되어 있었다.
아마도 지민이 우리 둘 사이에 끼어서 많이 치이기도 했을 것이다.

어쨌든 지민이가 아니었다면 재석이와 만날 일 따위 아예 없었을 테니 그것만큼은 지민이 녀석
용서할 수 없다. 하고 생각하지만 과연 내가 지민이의 서글서글하고 화려한 웃는 얼굴을 보고
용서할 수 없다는 둥 하며 버틸지는 의문이다. 

이제 적당히 술자리를 파토 내야 하는 시간이 된 것 같다.
적당히 걷어놓은 돈도 이 정도면 거덜났고, 아예 맛이 가거나 자고 있는 놈들은 혼자 처리하기 
곤란하다. 그리고 결정적으로 눈 앞에서 위험한 분위기 풍기며 엉겨 붙어 있는 지민이와 재석이 놈 
때문에 더 이상 눈 버리는 일은 사양하고 싶다. 아직도 꽤 오래 전에 목격한 키스신이 여름 낮 더위에 
녹아 내린 껌처럼 뇌리에 달라 붙어 떨어질 생각을 않는다. 

그런 장면은 더 이상 실수로라도 목격하고 싶지 않다. 
자고 있는 녀석들을 두들겨 깨우고 아직 사지 멀쩡하게 움직이는 놈들에게 하나씩 던져주고 
모두 끌고 나왔다. 집 가깝고 혼자 갈 수 있는 녀석들은 차 태워 보내고 나머지는 여관 잡아서 
집어 넣고 나니 재석이와 지민이만 남았다.

갑자기 길거리에서 멀뚱하니 재석이와 마주 보고 있자니 웬 대결모드인가 싶은 기분이다.
반쯤 자고 있는 지민이를 부축하고도 전혀 힘들어 보이지 않는다.

" 이제 어떡할래? 지민이 데려갈래? 내가 데려갈까? "

" 신경 쓰지마! 데려갈 테니까~! "

" 그래 그래... 알았으니 화 좀 내지마~!! "

" ... 화낸 거 아니다. "

" 아, 알았어.. "

말을 하면 결국 이렇게 된다.
서로 무슨 말을 하건 신경에 거슬리고 결국엔 짜증을 내거나 진짜 화를 내기도 한다.
그리고 한 사람이 발끈해서 화를 내면 다른 한 사람은 재미있어 하는 것이다.

" 어라~아? 주안아~ 헤헤헤... "

그 때 자고 있는 줄 알았던 지민이가 나를 보더니 배시시 웃는다.
그 모습에 재석이 표정이 더 굳어져서는 금방이라도 한 대 칠 것 같은 기세로 노려본다.

왜 인지는 모르지만 지민인 술 만들어가면 날 찾는다.
술주정의 일종이 아닌가 싶지만... 눈앞에 있을 때는 잘 놀다가도 꼭 없을 때 찾아대서 사람을 곤란하게 
만들곤 한다. 밤늦게 라든지 새벽이라든지 이쪽 사정은 생각도 하지 않고 불려나가게 되는 것이다.
제발 부탁이니 잠자리 같은 곳에서 불러대는 일이 없기 만을 빌 뿐이다.
어쩌면 이미 늦었는지도 모르지만......

주한이 정신이 없는 지민이에게 인사도 하기 전에 거의 들쳐 업듯이 하고는 재빨리 택시를 잡아탄다.
그 모습을 뭔가 가슴한 쪽이 비어버린 허전한 기분으로 쳐다보았다.
저 둘은 알고나 있을까?
내가 나 자신이 흉하다고 느낄 정도로 자신들을 질투하고 있다는 걸~?

뭔가 혼자만 남겨져 버린 기분이다.
나만 빼고 세상이 돌아가고 내가 쫓아갈 수 없을 만치 급격하게 변해버려서 이제 나를 잊은 것인가?
하고 생각되어 어떤 형태로든 즐거워 보이는 둘이 부러운 것이다. 
아니 아니... 사실은 즐거워 보이는 두 사람을 질투하고 있는 지도....
그냥 친구사이의 단순한 질투 일지도 모르지만 하여튼 괴롭다.

사실은 충격이었다.
그 두 사람이 사귀는 사이이고 같이 잠을 잘 수도 있다고 
생각하면 돌아버릴 것처럼 이상한 기분을 맛봐야 했다. 
하지만 그럼에도 불구하고 그 두 녀석과 잘만 어울려 다녔다.
혼자가 되고 싶지 않았다. 
어쩌면 자신을 기만하고 있었는지도 모른다.
인간이란 뭐든 자기 편한 대로 생각하기 마련이다.
처음에 그렇게 역겨워한 주제에 이제는 부러워 하고 있는 것이다.

아무도 없는 텅 빈 자취방에 몸을 들여 놓으며 여기저기 몸을 부딪혀가며 
방으로 들어가 굴러 떨어질 듯 침대에 아무렇게나 누워 버린다.
어두운 천정이 돌아간다.

서서히 어둠에 익숙해진 눈이 희미하게 사물을 
구분하자 낯익은 방안이 기묘한 형태로 일그러진다.
눈 앞의 사물들이 어지럽게 춤을 춘다.
결국 참을 수 없어서 눈을 감아 버리자 끝없는 나락으로 몸이 가라앉는다.

방안을 맴돌던 상념들이 가라앉을 때쯤 창문사이로 스며든 
희미한 불빛이 창백하고 매끈한 얼굴을 희미하게 비춘다.





" 봐! 그치 잘생겼지...? "

한 무리의 여자들이 주한이 서있는 맞은편 입구에 서서 떠들고 있는데 이상하게 저 말만
귓가에 와서 박힌다. 반사적으로 주변을 두리번거리며 그 잘생긴 사람을 찾았다.
하지만 이렇다 하게 눈에 띄는 사람을 찾을 수는 없었다.

설마 자신을 잘 생겼다고 했을 거라는 생각은 들지 않는 주한이지만 기분이 이상해지는 
중이다. 전철 소리가 유난히 커서 다른 말들은 들리지 않고 자기들끼리 키득거리는 게 
웬지 신경이 쓰인다. 잘생겼다라고 한다면 재석이나 지민이 정도 되어야 납득이 된다.

재석이야 우리들 사이에서도 꽤 부러움의 대상이 될 만큼 몸이 근사하다. 
운동으로 다져진 탓도 있지만 타고난 기본이 서양 사람처럼 보기가 좋다. 
그에 비하면 자신은 그냥 홀쭉하니 키만 큰 듯한 느낌이다.

그리고 지민이는 웬지 중성적인 이미지가 상당히 시선을 끄는 것이다.
그 녀석은 그런 자신의 외모를 상당히 싫어해서 고민하고 있는 듯 하지만 
수염도 거의 나지 않고 부드러워서 보는 것만으로 기분이 좋아진다. 
물론 이런 얘긴 본인 앞에선 절대로 할 수 없지만...

존재하는 것만으로 시선을 끌어당기는 사람은 어떤 기분일까?
그런 사람은 특별히 인생이 쉬울까?
순간 맞은 편에 있던 사람과 눈이 마주쳤다.
나를 보고 있었던 건가 싶자 익숙하지 않은 낯뜨거움이 느껴진다.
아까 잘생겼다고 한 대상이 아마도 주한 자신이었던 것 같다.

생경하다.
미의 기준은 주관적이라고....
아마도 누구에겐 가는 이 인간미 없는 모습이 좋아보일 수도 있을 것이다.

약속장소에는 세 사람이 기다리고 있었다.
처음엔 그 낯선 모습에 이질감이 들 정도였다.
카페 문을 열자 시원한 바람이 더위를 싹 씻어간다.

두리번 거릴 것도 없이 시원하게 인테리어 된 테이블과 편해보이는 의자가 놓은 창가에
이쪽을 향해 혼자 앉아 있는 재석이 바로 눈에 들어 왔다. 잠시 기분 나쁜 듯한 시선이 
스쳤지만 언제나 그랬기 때문에 별로 신경쓰지 않고 맞은 편으로 가볍게 걸어갔다.

난 지민이 아직 오지 않았다고 생각했다.
항상 둘이서 나를 기다릴 때는 마주 앉지 않고 나란히 앉아 있었기 때문이다.
순간 적으로 당황했다.
눈앞에 일어나고 있는 일을 어떻게 해석해야 되는 건지 종잡을 수 없다.

여자애의 불편해 하는 시선에야 비로소 자신이 두 사람을 한참동안이나 멍하니 보고 
있었다는 걸 깨달았다. 그리고 재석이 자리를 비워 줄때까지 정말 진지하게 어디에 
앉아야 되는 것인지 심각하게 고민했다. 처음엔 무슨 일이 일어나고 있는지 알지 못했다.
지민이 그 여자애를 내게 소개했을 때는 반사적으로 재석일 돌아보았다.

여자는 우리 사이에 흐르는 어색한 공기를 모르는지 모르는 체 하는 건지 환하게 웃어보였다.
어제 지민이와 통화했을 때도 누굴 데려온다는 말은 없었는데~ 하는 생각만이 머리속을
맴돌고 있는데... 나란히 앉아서 웃고 떠드는 둘은 낯설면서도 익숙해보였다.

하지만 한번도 이런 일이 없었던 관계로 유난히 기분 좋아 보이는 지민일 어떻게 대해야
하는 건지 알 수 없는 기분이 되어서는 어색하게 웃어보일 뿐이다. 
도대체 재석이와 무슨 일이 있었던 거지?
이제까지 모르는 척 해온 주제에 무슨 일이냐고 물을 수도 없고.... 더불어 옆에서 
무표정하게 앉아 있는 재석이의 왠지 기분 나쁜 듯한 오라도 신경이 쓰인다.

오늘 모인 이유가 이 달 말에 입대하는 주한 자신을 위한게 아니었던가? 하는
근본적인 문제는 웬일인지 뒷전이 되어버린 듯한 기분이 들었다.
연애란 것이 원래 당사자 들만의 문제라고 하지만 이 상황은 역시 잘 이해가 되지 않는다.
웃고 떠드는 중간 중간에 멍하니 넋 놓고 있는 지민이와 설명하기 힘든 표정으로 가끔 
지민일 보는 재석이를 보면서 가슴 속 깊이 허전함을 느꼈다.

시간이 늦어지자 지민이 여자애를 데려다 준다는 이유로 자리를 뜨자 
재석이와 둘이 마주 앉아 ... 서로 아무 말도 하지 않았다.
말 없이 창 밖을 내다보며 생각난 듯이 술잔을 비우는 옆 모습이 꽤 쓸쓸해 보인다.
녀석을 싫어하지만 저 둘이 이런 식으로 다투고 헤어지는 일이 없기를 바란다.

실내의 조명이 몽롱하리만치 취기 도는 오렌지 빛을 띄고 더욱 분위기를 가라앉혀 간다.
시끄럽게 떠드는 소리들이 다른 세계에서 들리는 것처럼 우리가 앉아 있는 테이블 주위
만 시간이 정지되어 언제까지고 움직이지 않는다.

입대 날짜가 다가오자 으레 매일 저녁 술이다.
혹시 나를 핑계로 단순히 마시고 싶은 게 아닌가 하는 의심이 들 정도다.
지방에 부모님께도 다녀 왔고 학교는 진작에 휴학 지금은 짐도 다 옮긴 상태다.
그리고 재석이도 몇 개월 뒤 입대한다 지민이는 방위 산업체로 지정된 벤처기업에 들어간다. 

그러고 보니 몇몇 눈치 빠른 친구들 중엔 지민이와 재석이 어색함을 눈치 챘는지 내게 둘이 
싸운 거냐고 물어대서 현기증이 일었다. 
다들 우리 셋이 무척 친하다고 알고 있는 것 같은데.... 어쩌다 그런 생각을?!?
여전히 지민이와 재석이 같이 있으면서도 말도 안하고 아슬아슬한 균형을 유지하고 있다.

" 너... 알고 있었지? "

" 뭘? "

" 시치미 때지마~!!! "

" 조금쯤은... "

" 그럴 줄 알았어!! "

" 왜? 지금 그런 말을 하는 거냐? "

" 그냥~ 궁금했거든... "

입대하기 전 마지막 만났을 때 재석이와 두서없이 나눈 가벼운 대화다.
심각한 분위기도 아니고 날씨 얘기하는 것처럼 거벼운 말투여서 웬일인지
오랜 시간이 지난 후에도 가끔씩 생각나곤 했다.
아마 그 때쯤부터 처음 만나고 몇 년 동안 서로에게 느꼈던 불쾌감이 사라졌던 것 같다.
그게 몇 년 후 다시 만났을 때 어쩌면 새로운 기분으로 서로를 대하는 게 가능하게 한 것이라 생각한다.

그 시절의 나는 아직 사람 사이의 관계에 익숙하지 않아서 단순한 질문조차도 깊이 생각하곤 했다.
그래서 나도 모르는 사이 우리들에게 무슨 일이 일어났었단 건지 알지 못했다.
알든 알지 못했던지 그것들은 이미 지나간 일들이고 나는 앞으로 일어날 일들로 머리속이 그득했다.

그리고 휴가 때마다 당연하게도 지민이와 함께 였고 나중에는 너는 맨 날 휴가냐~? 하고 
구박 받는 처지였었다. 그 동안 재석이에 대한 말은 거의 듣지 못했다... 다만 내 휴가와
한 번도 겹치지 않고 재석이도 꼬박꼬박 휴가를 나왔고 잘 놀다 들어갔다는 말은 들었다.

" 제기랄... 너 또 나왔냐? 이렇게 맨 날 나오는 건 줄 알았으면 나도 군대 갈걸 그랬어~!! "

마지막 휴가 때 지민이가 한 말이다.
결국 이 녀석은 군대간 친구들 휴가를 몽땅 한 사람 걸로 생각하고 있는 게 아닌가 하는 의심이 들었다.




재대하면 우린 사회 부적응자가 된다.
습관적으로 새벽이 되면 저절로 눈이 떠지는데 그게 또 죽을 만치 괴롭다.
더 자고 싶은데 정신이 말똥 말똥하다.
뭐, 곧 다시 늦잠 자는 게 습관화 되겠지만 지금은 그렇다는 말이다.

그리고 머리가 굳어져서 사고방식도 고루 해졌는지 학교에서 노란 머리를 보면 진정이 안된 다.
교수가 무슨 소리 하는지 전혀 알아들을 수가 없는데다.
새까만 후배 녀석들이 지껄이는 말들은 몽땅 다 외계어다. ㅡ_ㅡ;;

결정적인 것은 갑자기 '농활'이 무지하게 가고 싶거나 머리 쓰는 일 보다 힘쓰는 일이 훨씬 편해 
보일 때 삶의 비애를 느낀다. 그리고 가장 곤란한 일은 예쁜 여자를 보면 어라? 어디 다방에 
아가씨가 새로 왔나? 하는 생각이 들 때이다. 그제서야 깨닫게 되는 것이다. 
자신은 이미 아저씨가 되어버렸다는 걸~ 

그리고 얼마 후 제대한지 일주일도 안되었다는 재석이를 봤을 땐 기절하는 줄 알았다.
정말 짧은 머리에 피부는 새까맣지 거기다 웃을 때마다 새까맣게 탄 얼굴에서 하얀 이빨만
번쩍이는데 그게 장난 아니게 웃겼다. 나도 처음엔 저런 모습이었을까? 생각하니... ㅡ_ㅡ;
듣기론 특수부대 였다는데... 자원해서 거기 가는 놈들은 어떤 놈인가 했더니...
결국 평소 체력 만땅에 후까시 떨던 잘난 녀석들의 집합체 였던 건가?
설마 살인기술 같은건 가르친건 아니겠지?
안그래도 꽤 위험한 녀석인데...


====================================================================================

[ 교차2 : 추억..   ㅡpshaw ]


차창 밖의 풍경은 몇 년 전과 별 다르지 않다.
변한게 있다면 중간 중간 서 있던 러브호텔들이 흉물스럽게 낡아 가고 있는 모습뿐이다.

아침에 형에게서 아버지의 부고를 들었을 때는 아무 감흥도 일지 않았다.
침착하게 전화를 끓고 잠깐 오늘 하지 않으면 안 되는 일들을 생각한 후 주변을 
정리하고 지민이에게 연락하고 간단한 여행가방을 싸서 고속버스에 몸을 실었다.
아침부터 자신이 했던 일들 화장실을 간다든지 전화를 하고 가방을 챙기고 지하철을 
탔던 기억들이 무성영화에서처럼 소리 없는 그림으로 선명하게 기억에 남아있다.

이런 일들이 마치 무관심한 남의 일처럼 낯설게만 느껴진다.
버스에 올라타고 자리를 잡자 집에 도착해 염을 한 아버지의 모습을 보고 울어야 
되는 것인지 아니면 사내답게 울지 않아야 되는 것인지 고민하기 시작했다. 
그리고 만약 울어야 하는데 눈물이 나오지 않으면 어쩌나~ 걱정이 되었다.

차가 흔들리며 출발하자 아버지에 대해서 기억해 보려 애썼지만 
평소 전혀 생각하지 않던 분야인 만큼 아무 생각도 나지 않는다. 
마치 머릿속의 아버지란이 비어버린 느낌이다.

한참동안 서울 시내를 빠져나가 톨게이트를 지나자 산이 보이기 시작한다.
그러고 보니 지민이네 동네도 도심에서 조금 떨어진 곳이 있다.
쉬는 날이 되면 배낭을 맨 사람들이 아주 많은 동네다.
언젠가 뒷산에 올라 가본 적 있냐고 묻자 아파트에서 보이는 풍경이 
멋있지 않냐는 둥 하는 헛소릴 중얼거리며 대답을 회피했었다.

며칠 전에 지민이와 옛날 고등학교 때 얘길 하게 되었다.
생각해 보면 어느새 사년이 훌쩍 넘어가 버렸다.
바로 엊그제가 교복입고 까불던 고등학생 이었던것 같은데...
그리고 보면 우리도 질릴 정도로 붙어 다녔는데 아직까지 같이 있다며 지겹다고 웃어댔다.

얘기는 자연스럽게 친구들에게서 우리에게로 모아졌다.
처음 마음이 맞아서 같이 다닐 때부터 뭐든 함께 했다.
야한 비디오도 같이 보고 당구치러 다니거나 오락실에서 놀 때도 같이 였다.
목욕탕도 둘이 같이 갔고 자주 여자얘기나 섹스에 대해서 떠들어 대기도 했다.

나는 그 때도 지민이 얼굴을 좋아해서 끌어 안거나 뽈따구에 뽀뽀하는 걸 아무렇지도 
않게 생각 했었다. 남자들이란 원래가 보기보다 더 유치한 구석이 있기 마련이다.
지금 생각하면 꽤 창피하지만 둘이 잘 때는 그 녀석을 꼭 껴안고 자곤 했다.
다 큰 사내 녀석들이 끌어안고 자는 건 지금 같으면 못했겠지만 그 때는 또 그러려니 하고 
당연하게 생각했다. 더한 장난질도 했는데 그 정도야 아무것도 아니었다.

난 그 때 모르고 있었다. 
아니 그날 지민이가 옛날 일이라는 듯 웃으며 얘기할 때까지도 몰랐었다.

그 시절 지민이는 날 좋아했다고 한다.
그 무렵 지민이는 자신이 게이가 아닌지 꽤 
진지하게 고민하고 혼자 괴로워 하고 그랬다.
아마 누구에게도 말 할 수 없었을 것이다.

사실 난 지민이 그렇게 고민하고 있다는 것도 몰랐다.
알고 보며 난도 꽤 둔한 인간인지도 모르겠다.
재석일 만난 게 그 때쯤이었다.

설명할 순 없지만 어쨌든 지민인 재석이도 게이라는 걸 알게 되었고
그를 통해서 자신을 자연스럽게 받아들이게 될 수 있었다고 한다.
그 말을 듣자 내가 지민이에게 전혀 도움이 안되고 있었다는 것에 씁쓸해졌다.

생각난다.
처음 재석일 봤을 때 그 나이 또래답지 않게 어른스러운 느낌이었다.
내가 교실로 들어가자 내 자리에 커다란 녀석이 앉아 있었다.
교복을 단정하게 입고 있는데도 불구하고 어딘지 모르게 이질적인 분위기를 풍겼다.
그리고 친한 듯이 지민이 어깨에 올라가 있는 손을 보는 순간부터 나는 재석일 싫어하게 되었다.

그 때는 이유도 모르고 재석일 못마땅해 했다.
사실 한 번도 그 이유같은 건 생각해 보지 않았다. 
지금에 와서 아쉬워 해봤자 용기도 기회도 오래 전에 놓쳐버려 이미 너무 늦었다.

맞다. 너무 늦었다.
갑자기 불청객처럼 그런 생각이 끼어 들었다.
아버진 꽤 권위적이고 고지식해서 우리집은 언제나 부자연스러울 만치 침묵을 강요 당했다.
어릴 적 우리 형제들에게 그건 너무 무리한 주문이었다.

어쩌면 아버진 지금 내가 그러는 것처럼 아이들의 재잘거리는 소리가 고역이셨던 것 같다.
그러시던 분이 큰형이 결혼해서 애들을 낳자 기저귀까지 갈아줬다는 소릴 듣고 
우리 형제들은 모두 경악해 마지 않았다. 우리들은 그런 광경따위 절대로 상상 할 수도 없었다.

늙어갈 수록 사람이란게 부드러워지나 보다.
하지만 내 기억 속의 아버지는 무섭고 답답한 분이셨다.
조카들에게 아버진 좋은 할아버지였을지도 모르지만 좋은 아버지는 아니었다.

갑자기 아버지가 생각나자 기분이 착 가라 앉는다.
쓸쓸한 기분이란 이런 것일까?
창 밖으로 산중턱에 집들이 드문 드문 이어진 걸 보면서 저기엔 누가 사는 걸까? 
하고 생각했다. 

마음이 한없이 허전해진다.
순간 지금이라도 차를 내려서 멀리 도망가 기다리고 있는 어떤 것에서 도피하고 싶어졌다.









휴게소에 도착하자 15분간 시간이 났다.
차 안에 앉아 있기 답답해져서 밖으로 나와 담배를 피워 물었다.
강렬하게 내리쬐는 햇빛은 현실감을 앗아간다.
난 손가락 사이에 끼워진 담배가 타들어 가는 것도 잊고 이렇게 
더운데도 꼭 끌어안고 걸어가는 연인을 보고 있었다.

그건 순전히 실수였다.
어느새 잠이 들었는지 기억에 없지만 문득 잠이 깼다.
중간고사 기간이라 시험이 끝나면 지민이네 집에 모여 공부를 빙자해 놀곤 했다.

그 날은 지민이와 재석이 나 이렇게 셋만 있었던 것으로 기억한다.
지금에 와서 그 기억이 맞는지 안 맞는지 알 길은 없지만~
웬일인지 몸을 움직일 수가 없어서 고개만 돌려 주위를 둘러보는데 
어디선가... 뭔가... 말로 설명할 수 없는 야릇한 소리가 들렸다. 
처음엔 그 질척한 소음이 어디서 들리는지 모르고 있었다.
하지만 소리의 원인을 알게 되는 순간 너무 놀라 몸이 굳어져서 움직일 수도 눈을 돌릴 수도 없었다.
숨쉬기도 곤란해져 고르게 숨을 내뱉기 위해서 한참을 고생했다.

둘은 거실 한가운데서 영화에서처럼 끌어안고 키스를 하고 있었는데 저녁
햇빛을 받아 야릇한 색으로 물이든 그 둘의 모습이 몇 년 동안이나 나를 괴롭혔다.
그리고 결정적으로 그 것 때문에 나는 다음날 시험을 망쳤다.
그 뒤로 실수로라도 그런 장면 따위 안보려고 몸사린 생각하면 나도 참 소심한 놈이었군~
하는 생각이 든다. 

어느새 필터까지 타버린 꽁초를 버리고 버스에 올라타자 차가 곧 출발한다.
집까지는 아직 두시간도 더 남았고.... 피곤이 몰려온다.
눈을 감자 기하학적 도형들이 눈꺼풀 사이에서 맴돌며 의식을 감아 올린다.

내가 아주 어렸을 때는 아버진 날 자전거 뒤에 태우고 다니셨다.
기억나는 것은 내가 흰색 타이즈를 입고 (그 시대에는 남자아이나 여자아이 할 것 없이 흰 타이즈를 입었다. -_-;)
그 위에 반바지 그리고 샌들을 신고 있던 걸로 기억한다.
난 언제나 뒷바퀴에 발이 갈릴 위험이 있다고 다리를 자전거에 붙이지 말라는 
주의를 받았음에도 결국 하얀색 타이즈를 피투성이로 만들고는 했다. 
아픔 보다는 발 뒤꿈치 쪽으로 번져가는 피빛에 놀라서 동네가 떠나가게 울어댔던 기억이 있다.

그 때 울고 있는 나를 안고 어쩔 줄 몰라 하시던 아버지가 생각난다.
여름이라 햇빛이 유난히 눈이 부셔서 아버지의 얼굴을 볼 수가 없었다.
그 생각을 하자 비실 비실 웃음이 난다.
지금도 흉터가 있는 뒤꿈치가 조금 결리는 것처럼 느껴진다.

쿵----

머리를 창에 박고 지레 놀라서 일어 났다.
뭔가 무척 그리운 듯한 꿈을 꾼 듯 한데 생각이 나지 않는다.
오랫동안 같은 자세로 앉아 있자니 온 몸이 결려 최대한 몸을 펴고 꼼지락 거렸지만 
오히려 불만족스러운 듯한 결림이 불쾌하게 몸 마디 마디에 매달려 있다.

벌써부터 지쳐서... 오늘 밤이 걱정된다.
그리고 갑자기 자신이 왜 집에 내려가는 건지 의식되어 기분이 가라 앉았다.
아직 마음의 준비가 안 되었다.
뭔가 좀 더 시간이 필요하다.
갑자기 코 끝이 찡~해오고 목이 막혔지만 머리 위의 에어컨을 노려보며 딴 생각을 하려 애썼다.
별로 자기 감상에 빠져서 울고 싶지는 않다.

얼마 전 들은 얘기론 재석이 날 싫어했던 이유는 역시나 지민이 때문이었다.
우리들 셋 사이에 부유하고 있던 공기는 미묘한 흐름이 있어서 끊임없이 움직이고 있었던 것 같다.
난 두 사람이 다투는 이유가 내가 되었다는게 전혀 이해 되진 않지만.. (내가 느끼기엔 난 부외자 였다.)
지금 생각하면 웬 지 미안해 지는 것이다.
그럴 필요가 있는 건가 싶지만...

결국 둘이 헤어진 이유는 둘만의 문제이고 내가 잘 이해할 수도 없는 일 때문이었던 것 같지만~
그 때 왜 좀 더 터놓고 얘기해보지 않았을까? 하는 아쉬움이 있다.
결국 난 나만을 생각하느라 지민이 괴로워 할 때 한번도 도움이 되지 못했다는 
미안함은 지금 지민이에게 고문당하는(?) 것으로 용서가 되지 않을까?
어쨌든 우리가 군대간 사이에 사귀게 되었다는 연상의 애인(?)에 대해선 
귀가 질리도록 들어주고 있는 중이다.

거의 태반이 알아듣기도 힘든 그 쪽 세계의 은어로 가끔 맞장구치고 있지만 
정확히 뭐에 대해 이야기 하고 있는지 대부분 모르고 넘어가게 된다.
웬지 너무 많은 것을 알게 될까 봐~ 차마 되묻지 못하게 되는 것이다.
참으려고 했지만 웃음이 새서 옆자리에 앉아있던 사람이 이상한 것 보듯 쳐다본다.

재빨리 창 밖으로 시선을 돌렸지만 아직 입이 다물어지지 않는다.
문득 자괴감에 웃고 있던 그대로 기분이 빠르게 하강해 버린다.
기분이 바닥을 기고 있다.
어느 순간 타다닥~ 거리며 차창에 물방울이 튀긴다.
어느 새 밖이 어두워져 주변이 온통 회색으로 물들어 있고 
멀리 구름 사이로 햇빛이 살짝 비취고 있다.

소나기..... 인가?
갑작스레 비가 투두두둑 떨어져 시끄러운 소리를 냈다.
그 소리와 함께 천정이라도 뚫린 듯이 머리위로 물방울이 떨어진다.
올려다 보니 버스천정위로 통풍구가 열려 있었다.
일어나서 뚜껑을 닫았지만 잠깐 사이 어느새 몸이 끈적해진 느낌이 들었다.

점점 짙은색으로 물들어가는 아스팔트가 시원해 보였지만 젖은 팔 위로 
닿는 에어컨 바람은 춥다는 느낌이다.
어두워진 주위 풍경은 웬지 횡~하니 쓸쓸해 보인다. 

비.... 곧 그칠까? 우산 없는데...
왜 비가 오면 스쳐 지나가는 차 소리가 유난히 크게 들리는 걸까? 습기 때문인가?

요 몇 년 사이 고속도로의 가장 큰 변화는 아마도 방음벽이 아닐까 싶다.
소리가 얼만 큼 차단 되는 건지 모르겠지만 보기는 엄청 흉하다.
그리고 지나는 길가에 서 있던 집들을 볼 수 없어서 왠지 아쉬운 기분이 되는 것이다.
어쩌면 그 곳에 사는 사람들은 좋아할지도....

아버진 이사하는 걸 싫어하셨다.
그래서 한 일년정도 따로 살았던 적이 있다.
시골 집에서 혼자서 개를 열 마리도 넘게 키우셨는데... 
그 분은 그런 게 더 좋으셨던 걸까?
우리에겐 한번도 다정한 말.... 해준 적 없으면서....
개나 화초들에겐 온갖 정성을 다 하셨다.

지금도 집에 가면 아파트 베란다 가득 이름도 알 수 없는 화초와 나무들이 있다.
해마다 갈 수록 늘어나던 꽃들을 쉬는 날이면 아침부터 손질 하시곤 하셨다.
그리고 우리들이 모두 떠난 집에 어머니와 계실 때 자주 그 화초들 때문에 다투곤 하셨었다.
가끔 집에 전화하면 어머닌 그 일로 꽤 불평하곤 했다.

나이가 드실수록 두 분 다 옛날 같으면 상상하기 어려운 유치한 이유로 다투곤 하셔서 우릴 
어이없게 만들곤 하셨다. 나이가 들어간다는 건 어느 면에서 그 만큼 여유가 늘게 되는 걸까?
삶의 치열함이나 돈... 생계가 아닌 일로 다투고 계시는 모습을 어떻게 보면 나를 행복하게 했다.
어릴 적 어머니라는 존재가 인생의 전부였던 시기이후 단 한번도 느끼지 못했던
감정을... 가족으로서의 유대감과 측은함을 그 분들에게 느낀 동기가 되었으니까!
그런데 그게 언제적 얘기더라....?...

어느새 다시 톨게이트를 지났다.
이번에 또 다시 차를 갈아타고 한 시간 정도 더 가야 한다.
이 쪽엔 비가 오지 않은 것 같다.
하늘엔 구름한 점 없고, 보기만 해도 더울 것 같은 
열기가 딱딱한 건물들에서 뿜어져 나오고 있다.
양산을 쓴 할머니가 저만치 멀어져 간다.
다시 초조함이 마음을 조급하게 하고 있다.

차에서 내리자 숨이 턱턱 막히고 배기가스의 매운 냄새와 고무냄새가 
정신을 잃을 것 같은 뜨거운 공기 중에 떠돌고 있다.
차 냄새가 속이 울렁거릴 만치 끈질기게 코 끝에 매달려 따라온다.
매표소에서 마지막으로 집에 가는 표를 끊고 나자 시간이 꽤 남는다.
집에 전화할까 하다가 느글거리는 배를 누르며 곁에 있는 커피숍으로 들어갔다.

어둡고 촌스러운 분위기는 전형적인 다방 분위기다.
메뉴판과 물컵을 날라온 종업원도 아줌마였다.
커피를 시키고 담배를 피운다.
담배는 군에서 배웠다. 많이 피우던 때는 하루에 두 갑까지도 피웠었다.
그러던게 제대하고 이틀에 한 갑으로 줄었다.
그러고 보니 군대 간다고 다들 담배를 피게 되는 건 아닌 것 같다.
오히려 재석이는 끊었다고 해서 독한 놈이라고 생각했으니까!

난 가끔 재석이 지금도 지민일 좋아하고 있는게 아닌가 하는 생각을 한다.
제대하고 만났을 때도 흥겹게 떠들고 놀다가도 정신을 차리고 보면 지민일 쳐다보고 있는
재석일 보고는 왠지 안타까운 기분이 될 정도였다. 보기엔 지민이도 알고 있지만 일부러
무시하고 있는 것처럼 보였다. 서로 눈이 마주치자 한 참 쳐다보다가 지민이 애써 눈을
돌리곤 했다. 그런 모습들을 볼 때마다 왠지 나역시 두 사람과 눈이 마주치게 되는 멋적은
상황이 연출되는 통에 이상한 기분을 느끼곤 한다.

연애 같은건 해본 적 없지만 그 둘을 보고 있으면 어쩌면 사람을 사귄다는 건 생각 만큼 
쉬운게 아니라고 느끼게 한다. 감정이란 보이지도 잡히지도 않는데도 사람을 잡아 흔들어 
인생을 송두리째 바꿔버리는 것이다... 시작하고 싶다. 끝내고 싶다. 는 마음만으로 정리할 
수 있다면 사랑 때문에 고민하는 사람따윈 없겠지... 

그렇게 우리 사이로 부유하고 있던 미쳐 깨닫지 못했던 감정들이 이렇게 시간이 흐른 후에도
사라지지 않고 아직 그 곳에 있었다. 작게 흘러나오고 있는 비틀즈 노래처럼 너무 익숙해서 
문득 정신을 차리고 보면 자신도 모르게 어느새 흥얼거리고 있는 것과 같다.

번뜩 정신이 들자 차잔 부딪히는 소리와 음악소리 문 여닫는 소리에 시계를 보니
출발시간이 가까워져 있다. 서둘러 커피를 마시고 밖으로 나오자 후덥지근한 공기에 
온몸을 에워싸여 승강장으로 나간다. 그늘진 곳에 사람들이 길게 줄을 서고 있었다.
멀리서 여름의 더위를 부추기는 듯한 매미 소리가 사정없이 머리 속을 후벼 파내고 
끈적하게 달라 붙는다. 

... 이제 조금만 가면.... 집이다....

묘하게 선명한 풍경이 스쳐간다.
변한 거기는 회색 건물들이 계속 멀어져 간다.
이 밝고 환한 하늘은 현실감 없이 멈추어져 있어서 나 역시 
그냥 이곳에 머물러 있었으면 하는 생각을 한다.

정신이 없다.... 아니 정신이 없었으면 하고 바란다.... 아무 생각도 하고 싶지 않다.
집에 가까워 질수록 초조해져서 안절부절 못하고 있는 느낌이다.
아득하게 멀리서 말없이 걷고 있는 두 사람이 보인다.
여름 햇빛은 세상을 온통 하얗게 바꾸어 버려 흑백의 기묘한 세계를 만든다.

아버지는 걸음이 빠르다.
내 작은 키로는 따라 갈 수가 없어 몇 번이나 뛰어야만 했다.
고개를 젖히고 커다란 뒷모습을 보노라면 그 분은 무척 강해보였다.

쫓아갈 수 없다.
온통 하얀 세상의 눈부신 햇빛이 조용한 거리에 내려 쬐고 한여름의 
정적이라는 건 무서울 만치 섬찟해서 혼자 남겨질 것 같은 두려움을 안겨준다.

뒷모습이 멀어진다.
뛰어가지만 쫓아갈 수 없다.
공기까지 멈춰 버린 듯 눈앞에 새하얀 아지랑이가 낀다.
스쳐가는 건물들이 열기로 일렁거리고 저만치 앞서 걷는 아버지와의 거리는 좁혀지지 않는다.

" 아빠 "

헉-----
주변이 빙글 하고 한 바퀴 돌아 자신이 부유하는게 느껴진다.
그 때처럼 온통 새하얀 길목에 서서 눈을 크게 뜨고 앞을 노려보지만 아무것도 보이지 않는다.
순간 눈앞을 작은 아이가 달려가 뒤 돌아 보는 아버지의 손을 잡는다.
현기증이 날만큼 아찔한 기시감이 그 자리에 날 못박아 놓고 온몸이 저려오는 걸 느끼게 한다.
아무 말 없이 서로 마주보던 부자(父子)는 다시 앞으로 걸어 가기 시작한다.
아버지의 입가를 스치는 수줍을 듯한 미소가 오래도록 인상에 남는다.

땀이 이마를 타고 흐른다. 덥다.
가방을 고쳐 메고 그 때처럼 정적이 도는 길을 천천히 걷는다.
아버진 애정표현이 서투른 완고한 분이셨다.
그 때 잡은 손이 크고 단단해서 안심이 되었다.

한 줄기 바람이 서늘하게 셔츠를 들어올려 기분 좋게 몸을 휘감았다.
환상처럼 저만치 아버지가 기다리고 있을 것 같은 기분이 든다.
등뒤를 따갑게 내리쬐던 햇빛이 갑자기 시원하게 느껴졌다.

집안은 이상할 정도로 서늘했다.
많은 사람들이 있고 아이들이 뛰어다니고 번잡하고 작은 소음들로 가득 차 있는데도
그런 것들은 귓가를 스쳐가듯 일렁거리고 사라져 간다. 인사를 하고 형과 얘길하고 
우선 몸을 씻고 어느새 정신을 차리고 보니 어두운 방에 앉아 있었다.

토할 것 같은 진한 향냄새가 방안을 가득 채우고 있다.
여름이라 벌써 관에 넣었다고 한다.
어두운 방은 이상한 기운으로 충만했다.
지금이라도 저 문을 열고 아버지가 들어오실 것처럼 느껴진다.
맞은 편의 길다란 상자가 생소하고 볼품없어 보인다.
밖에서 누군가 우는 소리가 들리고 무거운 공기가 조금씩 흔들린다.
나는 계속 아버지가 "왔냐?" 하고 반가운 듯 방문을 열고 들어오시길 기다린다.

문득 베란다 밖에 더위에 축 쳐져 있는 아버지의 꽃나무들이 보였다.
자신도 모르게 문을 열고 밖으로 나갔다.
후끈하고 진한 풀 냄새가 풍긴다. 
조리에 물을 담아와 아버지가 하던 대로 물을 주었다.
그런데 어느것에 얼만큼 주어야 하는지 알 수가 없다.
그냥 멍하니 젖어가는 잎들을 보고 어쩔 줄 모르고 있을 뿐이다.

아버지의 즐거워 보이던 모습이 생각난다.
아무 말씀도 하지 않으셨지만 분명 깨끗이 잎을 닦아
주시던 아버진 이 녀석들에게 많은 말을 하셨을 것이다.

그 때 누군가가 내게 전화를 바꿔주었다.
지민이었다.
오늘 저녁 늦게 도착한다고 말한다.
그리고 무슨 얘기를 한 것 같은데 기억나지 않는다.
그러다 문득 깨닫게 되었다. 
이제 더 이상 아버지의 "왔냐?" 하고 무뚝뚝하게 끊어 말하는 모습을 볼 수 없다는 걸...

난 재빨리 방으로 들어갔다.
볼 위로 어느새 물기가 번져 있었다.
무엇에겐가의 후회란 이렇게 항상 늦다.
항상... 너무도 늦다.

그 며칠간의 기억은 별로 없다.
이야기 하고 밥을 먹고 자고 깨고 한 기억이 없어서 그런 일들이 진짜 있었던 건가?
하고 나중에 무척 당황스러웠다. 그리고 현실인지 환상인지 재석이와 꽤 오랜 동안
어떤 얘기를 나누었던 것도 같다. 지민이는 다정하게 안아주었고.... 
하지만 이런 일들이 진짜로 있었는지는 알 수 없다.


==================================================================================

[ 교차3 : 다른 시선.. ]  ㅡpshaw 


" 너 사실은 주한이 좋아하지? "

처음 자신이 저 말을 했던 그 때가 머릿속에서 오버랩되어 돌아간다.
시작은 이렇지 않았다. 일견 완벽하다고 믿었던 세계가 부서져 나간다.

" 너 주한이 좋아하는거 아냐? 그럼 게이네. "

얄궂게 웃으며 서서히 굳어가는 상대의 얼굴을 보고 싸~한 가학적 쾌감을 맛본다.
평소 눈여겨 보던 지민이의 반응은 더 이상 변명할 수 없을 만큼 명확했다.

" 근데 니가 무슨 상관이야? "

순간 놀랐다.
얼굴이 빨갛게 달아오른 주제에 뭔가 화가난 듯 트릿하게 성난 목소리로 되묻는다.
예상치 않았던 톡 쏘는 듯한 반응에 저절로 기분이 좋아진다.

" 상관 하려는게 아냐~ 그냥 잘 지내 보자는 거지!! "

하고 말하자 마치 깡패나 이지메의 상대를 보듯 
혐오감 어린 시선으로 믿을 수 없다는 듯 쳐다본다.

" ...... 말하고 싶으면 말해.. "

목소리가 위험하게 낮아진다.
의외로 세게 나오는데~ 오해라구..

" 너 사람 잘 못 봤어 돈이나 폭력따위로 협박해 봤자... "

막을 새도 없이 웃음이 픽ㅡ 하고 샌다.
당장이라도 달려들어 죽여버리고 싶다는 듯 노려보는 지민일 보니 왠지 의욕 상실이다.

" 그러니까 오해라고... 도대체 무슨 생각을 하는 거냐? 영화를 너무 많이 본거 아냐? "

너 그거 과잉 방어다.
그런 반응을 보이니까 자신이 무지 나쁜 놈이 된 것처럼 느껴지잖아!
뭐, 오해 할 만했나?

" ... 그럼 뭐야? "

확실히 누그러진 표정으로 한참 뜸을 드린 후에 물어온다.
그게 시작이었다.

노주한, 민지민 저 둘은 유난히 눈에 띄었다.
외모도 그렇지만 둘이 있을 때 느껴지는 묘~한 분위기가 아랫배를 묵직하게 당기는 
듯한 긴장감을 일으킨다. 언제부터 였을까? 두 사람에게서 눈을 떼지 못하게 된건...

재석인 눈앞에서 웃고 있는 지민이와 주한일 보았다.
순간 참을 수 없을 정도의 불쾌감이 아랫배로 내려간다.
주한이놈 웃는 얼굴을 보면 자신도 모르게 아랫배가 뒤틀린다.

주한이완 처음부터 왠지 서로 싫은 상대였다.
생긴 건 빠릿빠릿한 주제에 엄청나게 둔해서 지민이 자신을 좋아한다는 것도 눈치채지 
못하는 듯 했다. 그런 주제에 오지랖은 넓어서 '엄마'라는 별명이 붙을 정도로 지민일 챙긴다.
결국 그 주산이 녀석 때문에 자신은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 신세가 되버렸다.

처음 만난 날 자신의 팔이 지민의 어깨위로 올라가 있던 정도로 죽일 듯이 노려본 주제에...
자신이 지민일 좋아한다고는 절대로 생각 안하는게 당연한 건가?
그 때부터 였던가? 주한이의 일그러지는 얼굴을 보며 흡족한 기분이 되버리는 건~
아마 그래서 지민이에게 더 친한 척을 해댄다.

" 야~ 너네반도 종례 끝났지? 가자!!! "

기세좋게 문을 활짝 열어 젖히고 말했는데 분위기가 썰렁하다.
조용한 교실에서 오십여쌍의 눈들이 일제히 재석일 보고 있다.
거기다 교탁 위엔 이반 담임까지 어이없다는 얼굴로 쳐다보고 있다.

" 이재석! 지금은 나부터 얘기하자~! "

" 샌님.. 왜 이리 늦게 끝내욧~!! "

" 이놈~ 빨리 끝내길 바라면 기다려!!! "

조용하던 반이 술렁거리고 여기저기서 웃음소리가 들린다.
종례를 마친 선생도 잊지 않고 출석부로 재석이 머리를 때리고 지나간다.

" 바보 같은 놈~ "

같은 말도 누가 하느냐에 따라 느낌이 다르다.
정말 주한이놈이 하면 기분이 엿같아진다.
표정만 봐도 진짜로 바보라고 생각한다는 게 느껴질 정도다.

" 남이사~ "

같이 야리며 이죽거리지만 쳐다도 안본다. 정말 재수없는 새끼!
지민이는 그런 두 사람을 보곤 모르는 사람인척 무시하고 가방을 챙겨 들고 나가버린다.

" 야! 민지민 같이가~ 오늘 너네 집에서 공부하기로 했잖아 새꺄~ "

" 뭐야? 너도 가는 거냐? "

" 왜 떫냐? "

" 쳇, 너 또 공부 안하고 놀거면 오지마라~!!! "

아~ 정말 사사건건 맘에 안든다.
키만 컸지 한대 때리면 구석에 쳐 박힐 것처럼 허여멀건 비실 비실 한게 꼭
범생이 같은 말만 해대 남의 속을 뒤집어 놓는다. 지민이놈~ 저런게 뭐가 좋다고...

내일이면 중간고사도 끝나고, 기념으로 지민이 꼬셔서 빠에라도 갈까나~?
지민이네 아파트 거실에 제각기 편한 대로 앉아서 공부하다 잠시 딴 생각을 했다. ㅡ_ㅡ;
그러다.. 너무 조용하다는 생각이 들어 주변을 둘러 본다.
.... 주한이놈 거실 바닥에 누워 자고 있다. -_-;;;;;
쳇, 누구한텐 공부 안할 거면 오지 말라는 둥~ 지 멋대로 지껄인 주제에 저는 잠을 자~?!?
울컥하고 화가 치미는데 그 옆에서 주한이놈 자는 얼굴을 넋놓고 보고 있는 지민일 보자 
목이 타 들어 가는 듯한 기분이 되었다. 순간 뭔가 지민이놈을 놀려먹고 싶어 음흉하게 물었다.

" 민지민 너 키스해 본 적 있냐? "

윽... 내가 들어도 느끼하다.

" 키이스? ~ 뭐, 남의 사소한 프라이버시를 아무렇지 않게 묻는 거냐? "

아라? 왠지 짖궂게 보이는 얼굴을 하고 의미를 알 수 없는 말투를....
어째 되려 이 쪽이 놀림 받고 있는 듯한 기분이....
지민이 묘한 눈빛을 하고 슬슬 기어와 코 앞에 얼굴을 들이밀고 사악하게 웃어보인다.

" 그래서 지금 나의 키스 테크닉을 알고 싶다는 거냐? "

" 뭐~ 일이 이상하게 꼬이는 것 같지만... 말하자면 그런거지!! "

저녁 햇빛은 의외로 강해 지민이 뒤로 자고 있는 주한이 마치 빛에 쌓인 것처럼 보였다.
더위에 지쳐 버렸는지 어딘지 모르게 농담같은 상황이 이어진다.
와 닿는 입술은 건조하고 부드러웠고, 내기라도 하듯이 누가 키스를 잘하나 경쟁하며.. - -;;
서로 허풍을 떨고 있다. 속으론 자고 있는 주한이 어서 깨어서 이 장면을 봐 줬으면 하는 기분과 
절대로 보이고 싶지 않는 기분이 공존하고 있다.

격렬하게 가슴이 뛰지만 그건 들킬까 그렇지 않을 까 하는 조마조마 함이었다. 
어느 정도 시간이 흘렀을까?
서로 동시에 입술을 떼고 약속이나 한 것처럼 주한일 돌아 본다.

여전히 자고 있다.
그 순간 아쉬움과 안도감이 동시에 머리를 어지럽힌다.
갑작스레 키득거리는 웃음 소리에 돌아보니 뭐가 재미있는지 
지민이 놈 좋아 죽겠다는 듯 웃고 있다. 정말 분위기 안 잡히는 놈이다. 

그 뒤로 우리 사이가 변했냐? 하면 전혀~!!! 
오히려 이제 가리는게 없어져 버려서 변한게 있다라면 지민이와 함께 일명 밤의 나들이라고 
가끔 게이빠 같은 곳에 같이 가서 놀고는 했지만 단지 그것 뿐이어서 얼마 못 가서 노는 것도 
완전히 질려 버렸다.

여름 방학이 되고부턴 각자가 수험생이란 자각이 있었는지 꽤 열심히 공부했다.
재석이도 두 사람에 대해서 거의 신경쓰지 않게 되었다. 내년에도 집에서 굴러 다니며
어머니에게 발로 차이며 비디오나 보고 있을 수는 없지 않은가! (처.. 처절하군.. 평소의 생활이냐?)
그리고 가끔 복도 같은 곳에서 마주치면 괜치 친한 척 해보지만 이미 공부만으로 너무 지쳐 있었다.

" 안가고 뭐햐냐? "

토요일이라 대부분 학교를 빠져나가고 남아서 공부할 사람은 지정된 교실로 이동한 후라 
교실은 거의 텅 비어 있었다. 앉아서 문제집 들여다 보는 것도 지겨워져서 무작정 가방을 
둘러매고 나오는데 문 앞에서 주한이와 딱 마주쳤다.

" 가는 거야~ 넌? "

" 나도 마찬가지.... 그나 저나 오늘은 지민이 안보인다. "

" 아아... 먼저 갔어 "

" 그래? 니들이 따로 갈 때도 있냐? "

" 무슨 소리야? 요즘은 너랑 더 많이 다니는 거 아니었어? "

" 응? "

저 왠지 찝찝하고 미적지근한 반응은 뭐냐? 도대체..
큰일 보고 뒷처리 안한 것 같은 껄끄러운 느낌이 둘 사이에 피어 오른다.
무슨 말인가 하고 싶었지만 ... 서로 약속이나 한 듯이 나란히 교문을 나섰다.
그리고 별 말도 없이 그 날 오후 내내 붙어 있었다.
오락실에 들르고 지하철에서 캔 음료를 마시고 뭔가 의미 없는 말들을 주고 받고
왠지 꽤 즐겁게 시간을 보냈다. 평소 둘 사이에 흐르던 기분 나쁜 긴장감 따윈 느껴지지
않았고 기분 좋게 이런 저런 얘길 했다. 나중엔 배가 고파져서 햄버거를 먹고 또 다시 
별 말도 없이 앉아 있다가 집으로 돌아왔다. 

기분이 아주 이상했다.
주한이와 이런 식으로 아무 트러블 없이 하루를 보냈다는게 믿기지 않을 정도다.
그리고 앞으로도 계속 이정도만 잘 지낼 수 있었으면 좋겠다고 생각했다.
밤에 누워서 그날 일이 생각나자 왠지 모를 쑥스러움 같은 게 느껴져 히죽 거렸다.
지민이랑은 둘이 놀러 다니고 같이 있었어도 한 번도 이런 기분 느껴본 적이 없다.
오히려 그 쪽이 더 시끄럽게 떠들고 그냥 보통 친구들처럼 지냈던 것 같다.

뭔가 간질 거리는 느낌이라 이불을 뒤집어 쓰고 낄낄거리다 시끄럽게 떠들지 말라고 혼났다. -_-;
자기 전엔 앞으로도 계속 이런 상태 였으면 좋겠다고 막연하게 생각했지만..
웬일인지 다음에 주한일 보았을 때는 원래대로 돌아가 버려서 마음속 깊이 아쉬움 같은게 남아 
있었다.

나중에는 어쩌면 그 날 일이 꿈이었던 건가? 하는 생각까지 했다.
그리고 지금도 역시 마찬가지 여서 눈이 마주치자 슬며시 외면해 버린다.
재석인 주한의 그런 모습을 한 참 동안이나 쳐다보고 있었다.









" 너 사실은 주한이 좋아하지~! "

혼란스럽게 돌아가는 머릿속이 정리 되기도 전에 지민이 자신만만한 얼굴로 다시 한번 되묻는다.
재석인 말이 막혀서 어지러운 시선으로 마주보고 있던 시선을 돌려 버렸다.
한 번 도 생각해 보지 않은 일을 마치 당연하다는 듯이 묻는 지민이 무슨 생각인지 알 수가 없다.
아니라고 생각하지만 쉽게 부정하는 말이 나오질 않는다.

그것도 묻고 있는 상대가 지민이 이기 때문이다.
이제까지 자신은 지민일 쫓아다니지 않았던가?
그런데 왜? 저런 말을 다른 사람도 아닌 지민이에게서 들어야 하지?
재석이 아무 말이 없는 걸 긍정이라고 생각했는지 이상한 웃음을 짓는다.
우습기도 할 것이다. 지민이 주한일 좋아한 다는 건.. 둘 다 아는 사실이다.
설마~ 지금까지 했던 좋아한다는 둥 사귀자는 둥 하는 재석의 말들을 몽땅 
농담 취급한게 재석이 지민일 좋아한다고 생각했기 때문인가? 

" 서... 설마 농담도 그렇게 기분 나쁜 소린 하지마~ "

" 아냐? "

샐쭉한 얼굴로 정색을 하고 묻는데 말문이 탁 막힌다.
그리고 한 참을 뜸을 들이고 나서야 "아냐!" 하고 부정 할 수 있었다.

" 그럼 다행이고~ "

비웃는 것처럼 기분 나쁜 시선으로 놀리듯 뜻 모를 소릴 한다.
하지만 한 마디도 귀에 들어오지 않고 멍하니 새삼스레 주한 일 쳐다 보았다.
술에 취했는지 어쨌는지 술집 안을 가득 매운 사람들의 떠드는 소리와 바로 머리 위의 
스피커에서 흘러나오는 시끄러운 음악소리가 섞여 들어 붕 뜬다. 

소리가 점점 멀어진다.
웃고 있는 주한이 얼굴이 굉장히 낯설어 보인다.
하긴 한번도 천천히 본적이 없으니... 당연한 건가?

지민이 녀석 이상한 소릴 하니까 신경이 쓰이잖아!
눈앞의 술을 한 입에 털어 넣고 신경질적으로 잔을 내려 놓았지만 왠지 오히려 술이 깨는 것 같다. 
고 3때부터 질기게 이어온 인연이데 이제서야 미묘한 자신들의 관계란 것이 어디로 향해 있는 
건지 진지하게 생각 한다는 것도 새삼스레 우스운 일이다.

어쩌면 지금 이런 생각이나 지민이 말처럼 자신이 혹시나 주한이를 좋아하는 것인가? 
고민하는 건 내일 아침 술이 깨서 생각하면 죽을 만치 창피한 일이 될지도 모른다.
아니, 분명히 죽고 싶을 만큼 쪽팔릴거다.
적어도 자신의 스타일... 취향은 노주한은 아니다.... 다행이도...

어느새 버릇처럼 굳어져있는 습관이다.
어느 정도 술을 마시면 지민이랑 같이 이반빠로 가서 거기서 밤새 논다.
논다고 해봐야 아는 녀석들 만나서 떠들고 남들 춤추는 것 구경하고 할 일 없이 시간 때우는 것이다.

지금에서야 생각해 보니 이상한 일이지만 주한이 한번도 같이 가자는 말을 한 적이 없다.
기분 탓인지 모르지만 오히려 자리를 피해주는 것처럼 느낄 때도 있다.
설마 지민이 녀석 자신이 게이라고 고백한 건 아니겠지?
하긴 그랬다면 지금까지 우리와 붙어 다닐리도 없겠지만... 
주한이 놈은 딱 보기에도 전형적인 헤테로다.
뭐, 아직까지 여자친구하나 없다는게 이상한 일이긴 해도 하는 짓 봐선 눈이 무지하게 높거나
분명 결벽증일지도.... 이런 저런 생각을 하며 맞은 편에 앉아 있는 주한일 자세히 본다.

예전엔 미쳐 몰랐는데 길게 찢어진 눈에 엷게 쌍꺼풀이 있다.
자세히 들여다보지 않으면 알아채기 힘든 속 쌍꺼풀이다.
잔을 들고 있는 손도 손가락이 가늘고 길다. 
왠지 보면 볼 수록 보아서는 안되는 뭔가를 보는 듯한 그런 기분이다.
재석이 혼자 민망해하며 눈을 돌리는데 어느새 지민이 자신을 뚫어져라 보고 있다.
흠칫해서 마주 보는데 기분 나쁘게 씨익 웃는다.

" 너.... 뭐 보고 있었냐? "

" 아무것도 "

" 의외로 예쁘지? "

" .... 별로... "

지민이 한 참 동안 말없이 노려본다.
재석인 자신이 왜 쫄아야 되는지 잘 이해할 수 없었지만 분명 무엇인가 찔리는 기분이다.

" 너 내가 주한이 좋아하는 거 알지? "

" .............., "

알다 뿐이겠냐? 

" 먼저 손대면 죽여버린다. "

생긴 건 예쁘장한 주제에 섬찟한 눈빛이다.
이제까지 한 번도 그렇게 느낀 적 없는데 오늘에서야 저 녀석이 진심이구나 하는 생각이 든다.

" 그러니까~ 내가 왜 주한일 좋아하는 게 된 건데... 야~!!! "

오해도 이런 오해는 이쪽에서 사양하고 싶다.
별로 노주한 따윌 두고 지민이와 경쟁 같은 거 하고 싶지도 않다.
이건 꼭 친구 애인 뺏는 분위기라... 기분이 더럽다.
설마, 지민이놈 겨우 저거 마시고 취한 건 아니겠지?
한숨을 내쉬며 투덜거려도 지민이 표정은 여전히 못 믿겠다는 얼굴이다.

" 그래. 맞아 너 주한이 안 좋아해~!!! 그러니까 앞으로도 좋아하지마~!!!! "

단호하게 못박는 지민이 목소리가 한동안 계속 귓가에서 맴돌았다.
지민이 녀석이 한 번 그런 소릴 하자 재석이도 주한이 왠지 신경쓰이기 시작했다.
그리고 지민일 만나도 전처럼 허물없이 어울리기 보단 뭔가 서로 잔뜩 경계하는 분위기가 
되거나 별일 아닌 일로 다투게 되기 일쑤다. 이렇게 잔뜩 틀어져서는 왠일인지 반감을 
가지고 서로 괜히 신경긁는 짓을 하는 것이다. 

서로 경계하느라 주한이와 만날 땐 언제나 둘이 나란히 앉고
술마시고 취한 날이면 서로 주한이와 함께 가지 못하게 방해했다.
재석인 예전에 지민이와 주한이 잘 때 서로 끌어안고 잤던걸 기억하고 있다.
이것도 저것도 따지고 보면 모두 지민이놈 잘못이다.
그 녀석이 먼저 이런 쓸데없는 말을 안했으면 이런 일도 없었을 것이고 
그 녀석들을 만날 때마다 이렇게 찝찝한 기분이 되지 않아도 되었을 것이다.

웬수 같은 녀석 어린애도 아니고 자신이 왜 이런 어색한 감정에 휘둘려야 하는 건지...
화가 난다. 그리고 얼마 후 우리들 중에 주한이 제일 먼저 입대하게 되자 거의 매일 
그걸 핑계로 술판을 벌였다. 다들 단지 놀고 마시고 싶은 것 같았다.

지민이는 한 층 더 심해서 손을 댈 수 없을 정도 였다.
지가 남편 떠나 보내는 마누라도 아니고 그렇다고 고백할 생각도 없는 주제에 청승은..
웃기는 놈 그럴 바엔 고백이라도 하든지 차일 대 차이더라도 나중에 말이라도 해볼 걸 
하고 후회하는 일은 없을거 아냐!

오늘 마지막으로 모인 자리라 사람이 꽤 많았다.
요즘은 지민이 녀석이랑 아예 말도 안한다.
저번에 그럴거면 고백하라고 다그쳤다가 완전히 삐져서는 아직까지도 뚱~ 하다.
웃기는 놈! 니가 여자냐? 삐지게~ 아니 여자라면 안삐졌을지도... -_-;

오늘 주한이 머릴 짧게 자르고 왔다.
뭐? 요즘 유행하는 군대 머리 스타일이라고? 
짧은 머리가 다 그게 그거지 멋낸다고 표시나 나냐? 하고 말했지만 차가워 보이던 인상이
머리가 짧아지니 의외로 귀엽다고 생각하는 건 나뿐인가?

혹시나 지민이 놈 쪽팔리게 울지나 안을까 걱정 했었는데 생각외로 담담한 표정이다.
며칠 사이에 훌훌 다 털어버린 건가?

중간에 바람도 쐴 겸 밖에 나갔다 오자 자리가 바뀌어 있었다.
주한이 옆자리만 비어 있다. 
옆에 앉자 언젠가 그 날처럼 말없이 힐끔 쳐다본다.
분위기가 착 가라 앉아서 주위가 시끄러웠지만 둘 사이는 묘하게 조용했다.
어색하게 한 참 앉아 있다가 주한이 묻는다.

" 어떻게 된거야? 지민이랑... "

" ... 어떻게 되긴.. 어떻게 되고 말 것도 없지! "

" 왜? 너네 꽤 잘 지냈잖아 "

뭔가 알고 있는 듯한 말투다.
당연한 걸 왜 이제까지 생각 못한 걸까?
그렇게 붙어 있었으면 싫어도 눈치채일 텐데.. 말이다.
둔한 건 나였던건가?

" 너... 알고 있었지? "

" 뭘? "

" 시치미 때지마~!!! "

" 조금쯤은... "

" 그럴 줄 알았어!! "

" 왜? 지금 그런 말을 하는 거냐? "

" 그냥~ 궁금했거든... "

두서 없이 심각하지도 않은 말투였다.
그러고 보니 이 녀석 별로 나나 지민이가 게이라는 것에 혐오감을 가지고 있진 않은 듯 했다.
쿡~ 지민이 놈 괜히 고민했네~!!
그래도 그 놈에겐 안 가르쳐 줄 거다.
세상 천지에 라이벌에게 그런 걸 알려 주는 놈이 어디 있겠어?
주한이와 뭔가 비밀이라도 공유하는 듯 서로 마주 보고 웃었다.
시끄러운 주변이 안보일 정도로 뭔가 마음속에 있는 게 화악 끌려 들어갈 것 같은
시원한 미소는 왜 지금까지 자신이 주한의 저런 모습을 보지 못했는지 하는 의문을
뒤로하고 가슴속에 와 닿았다.

그 웃음이 재석이 군 생활을 하는 이년 몇 개월동안의 위로가 되어 주었다.
항상 힘들 때 가장 보고 싶은 게 주한의 웃는 얼굴이었고... 휴가 때나 제대
하고 나서도 가장 먼저 보고 싶은 건 주한이었다. 

이제 어디서 웬 놈팽일 건져 온갖 구린내를 풍기며 사는 지민이 놈이 재석일 괴롭히고 있다.
휴가 나올 때도 항상 엇갈렸고 그 2년 몇 개월 동안 전혀 볼 수 없는걸 알자 주한이와 둘이 
찍은 스티커 사진 같은 걸로 화가 날 정도로 약을 올려 댔다.
한 장 달라고 하자 말도 안 되는 주문을 하며 하여튼 엄청 뜯겼다. 
지민이 놈은 알고 보니 인간이 아니었다. 
그 자식이랑 같이 사는 놈을 언제 한 번 보고 싶을 정도다.
그나 저나 주한이 주라고 보낸 내 사진들은 과연 주한이 손에 무사히 도착하긴 했을까?

그리고 드디어 재대하고 일주일 만에 보게 된 주한이 웃어주었을 때는 꿈인가? 싶을 정도였다.
그 때부터 뭔가 같이 있을 시간을 늘려보려 애썼지만 번번히 심각한 방해가 많았다.
만나려고 하면 시간이 안 맞고, 설상가상으로 주한이 아버지의 부고에는 완전 의욕상실~

하지만 전화위복 이었는지 그 때문에 주한이에겐 미안하지만 무지하게 행복한 한 때를 
보내기도 했다. 사실 너무 늦게 깨달은게 아닌가? 이미 늦어버린게 아닌가? 고민하지만
아직 시간은 충분하다.... 결코 포기하지 않을 것이다...




=================================================================================

[ 교차4 : 고백.. ]  ㅡpshaw 


감미로운 음악 어둠고 익숙한 분위기.... 잔잔한 단 술 냄새 안면이 있는 바텐더와 아르바이트
생에게 눈인사를 하고 칵테일 바의 구석 자리에 자리를 잡았다. 희미한 조명에 그리 넓지 않은
바안이 묘한 분위기를 연출하고 있다. 주인이 인테리어 전공이라고 했던가?
불빛에 비춰 본 시계의 시간은 이미 약속시간을 한참이나 지나 있다.
언제나 먼저 와서 기다리고 있던 재석이 아직이다.

언제부터 였을까? 재대하고 부터 어느새 친해져서는 대학 졸업하고 서로 직장을 잡고 각자 
바쁜 와중에도 줄기차게 만나오고 있다. 뭐, 이렇게 된 것도 따지고 보면 저 이재석이란 
남자가 상대이기 때문에 가능한 일이었을지도...
예전엔 상당히 삐딱한 인물이라고 치부하고 있었는데 웬지 
그 장례식 이후로 부쩍 마음이 맞는 처지가 되었다. 

원래 그리 친한 사이는 아니었는데... 그러고 보니 계속 연락을 해오고 만날 약속을 잡고 하는 것도 
대부분 재석이 쪽이다. 지민이도 자주 만나지만 요즘은 확실히 재석일 훨씬 더 자주 본다는 느낌이다. 
지민이 이 후로는 딱히 정해진 상대도 없는 듯하고... 심심한건가? (어이?!)

" 날 어떻게 생각하냐? "

학생 때와 똑 같은 얼굴로 아무리 진지하게 분위길 잡고 묻는다고 해도 질문의 의증조차 
파악할 수 없다. 그래서 역시 대답이 궁해진다.
요즘은 술에 취하면 취해서 몽롱해진 눈으로 당황스러울 만치 진지하게 물어오는 것이다.

마치 저 말 한마디에 자신의 모든게 담겨 있기나 한 듯이 가슴 저리게 묻는다.
그게 또 딱히 싫지 만은 안은 기분이라 겸연쩍게 얼버무리며 반쯤 흘려 듣는다.
뭐, 그게 아니라면 누가 사내놈이 그런 남부끄러운 분위기 펑펑 풍기면 농거는 걸 보고만 있을까?
한대처서 정신차리게 해주고 말지~!!!
그러고 보면 나도 지민이와 다른 의미로 재석이라는 캐릭터에 약하다.
그리고 이대로 둔다면 점점 더 약해질 것이다.

" 미안 늦었지? "

대책을 강구해야 해~! 하고 생각하고 있을 때 뒤에서 불쑥 전혀 미안해 하는 구석도 없이 
얄미운 미소를 얼굴 가득 지으며 재석이 등장한다. 이런 뻔질 거림은 갈 수록 빛을 바란다.
이제는 대꾸하는 것도 귀찮아 져서는 쓴 웃음을 지을 뿐이다.
날이 갈 수록 느는건 능청이요 말빨이고... 뻔뻔함과 구라 치는 건 신의 경지에 이른 듯하다.

가끔은 기자란 다 이런 족속일까?
신문 믿고 봐도 되는 거야? 하는 불신감을 심어주는데 톡톡히 일조하고 있다.

졸업하자 재석인 웬지 거뜬하다는 느낌으로 모 신문사에 들어갔고, 난 한동안 취직난에 허덕이다
혹시나 해서 넣은 광고 회사에 입사했다. 순전히 운이었다.
지민이는 역시 그 벤쳐에서 계속 일하다가 지금은 프리랜서로 우리 중 가장 잘 나가고 있다.
형편 없는 연봉으로 착취 당하고 있는 우리와 비교할 수 조차 없는 신분이시다. (웃음..)

" 늦었어~ "

" 미안 미안 나오다 붙잡히는 바람에... ^_____^ "

그래도 미워 할 수 없는 미소를 한 가득 지으며 편한대로 의자에 주저 앉는다.
바텐더에게 언제나 마시던 걸 주문하고 새삼스레 주변을 두리 번 거린다.
그 모습을 보니 오늘은 그래도 인간의 모습이다.
얼마 전에 만났을 때는 그대로 기절하는 줄 알았다.

며칠 밤샘에 부시시한 머리하며 꼬질 꼬질한 옷에 수염도 덥수룩하게 길러서 노트북
이나 핸드 폰 같은 값비싼 장비에 둘러 쌓여 있니 않았다면 부랑자라고 생각 했을 것이다.
원래 기자라는 게 양복 내지는 깔끔하게 차려 입고 유명인 인터뷰 따위나 하러 다니는 거 아냐?
하는 선입견 같은 걸 가지고 있던 나는 벌어진 입을 다물 수 없었다.

나도 내 친구가 잘 나가는 정치부 기자였으면 하고 바란다.
하지만 애석하게도 저건 사회부 기자였고, 주로 하는 일은 경찰서 뒷방 같은 
곳에서 하루 종일 빈둥거리며 시간을 때우고 거지 꼴을 하고 있는 것이다. 
기사라고는 사회면 어느 한 귀퉁이에 거기다 이름 석자 알아보기 힘든 구석탱이에 올라오면 
잘 한 것이고 어떨 때는 그 것 마저 없다. 뭐, 열심히 하고 있는 건 인정하는 바이지만~

그래서 별로 보고 싶지 않은 신문사 신문까지 신청해 보고 있는 것 아닌가?
신문 받아서 제일 먼저 하는 일은 제일 먼저 혹시나 재석이 기사가 있지 않나? 하고 찾는 재미도 있다.
그리고 종이에 인쇄되어 있는 그 기사를 재석이 썼다고 생각하면 왠지 기분이 묘해지는 것이다. 
아마 이런 기분 때문에 다들 유명 연애인 들을 보고 싶어하고 손이라도 잡아보고 싶어하며 자랑
하게 되는 것인가 하고 무슨 관계가 있는 지 모를 생각을 하는 것이다. -_-;;;

" 어제 전혀 못 잤어.... (하품) "

" 그래? 무슨 사건? "

피곤해 보이는 얼굴에 자신도 모르게 긴장해서 묻는다.
왠지 이러는 것도 상당히 재미있다. 스릴감이... --;;

" (다시 하품) ... 아니 밤새 오락 하느라 한숨도 못 잤어... 피곤해 죽겠다... "

" ................ 나가 죽지 그러냐? 응~? " 

내 대답에 녀석이 '와하하하하' 하고 요란하게 웃어댄다.
저런 도저히 용서할 수 없는 만행은 어제 오늘 일이 아니다.
사람을 어이 없게 만들어 죽이고 싶은 건가? 하고 진지하게 생각할 만큼 오래된 생활 습관이다.
거기다 농담인지 진담인지 의미 파악이 안 되는 말투는 정말 이지 용서가 안 된다.
가끔 넌 천상 기자 체질이다~ 하고 전국의 기자 선생들이 들으면 몰매 맞아 죽을 말을 하게 된다.

" 지금 비오는데 우산 가지고 왔지? "

무척 당연하다는 말투로 물어보는 재석일 무시하고 예전부터 참 독특하다고 생각했던 
천정의 등을 올려다 보았다. 마치 이렇게 하면 비오는게 보이기라도 할 것처럼... 
그리고 문득 재석일 돌아보자 복잡한 표정으로 주한의 얼굴을 보고 있다.
서로 그렇게 한 참 동안 마주 보고 있었다.
무슨 얘기라도 할 것 같은 재석일 이마에 살짝 주름을 잡으며 기다리고 있다가 조용히 말한다.

" 니가 없는 우산이 내게 있을리 있겠냐? "

뭔가 잔뜩 긴장된 분위기 탓에 목소리가 쉬어서 낮게 갈라져 나온다.
그 순간 녀석의 한 쪽 눈썹이 밀려 올라간다.
정말, 뭐냐? 이 분위기는... ㅡ.ㅡ;;

" 너... 아니 아직도 지민이랑 찍은 스티커 사진 아직 있더라... 너도 그거 가지고 있냐? "

질식할 것 같은 순간에서야 뜻 모를 소릴 하며 밥 달라는 강아지 마냥 기대어린 눈빛으로 쳐다본다.
ㅡ___________________________ㅡ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

" 응? "

제발 누군가 저 제 삼 세계 언어를 통역해줘!
정말 정말 되 묻고 싶지 않았지만 무슨 말을 하고 있는 건지 짐작 가는 게 없다.
왠지 막연하게 지민이가 있었으면 알아듣지 않았을까~ 하는 생각뿐이다.

" ....... 안가지고 있냐? "

윽.. 그런 표정을 지으니까 내가 꼭 나쁜 짓을 한 것 같잖아~?

" 이재석! 무슨 얘기인지 확실하게 말해봐! 뭘 말하고 싶은 건데? "

답답해 져서 다그치자 평소의 녀석답지 않게 (나까지 쑥스러워 졌다.) 어색하게 자리를
고쳐 앉으며 재대하기 전 휴가 나올 때마다 지민이에게 있는 걸 다 털리고 내 스티커 
사진 따위를 얻었다고(도대체 왜?) 하며 그 때마다 자신도 열심히 사진 찍어서 지민이에게 
맡겼다고(이건 또 왜? --;) 하는 금시초문인 말을 하는 것이다. 물론 생각해보면 지민이네랑 
몰려 다니며 그런걸 찍은 것 같기도 하지만 별로 기억에도 없고 지민이에게서 재석이 사진을 
받은 적도 당연히 없다. 그리고 그게 도대체 몇 년 전 얘기냐?
어리둥절한 얼굴을 보더니 진짜 모른다는 걸 이해 했는지 재석이 표정이 험악해진다.

" 제길~ 지민이 놈 날 속였어~!!!!!! "

아! 저 비장한 말투... ㅡ_ㅡ;;
자신도 모르게 또 무슨 일인가 벌어진 것 같다.
요즘 와서 느끼는 거지만 저 둘이 진짜로 사귀었던 건지 단지 나의 
착각이었던 건지 심히 의심스럽다.
뭐라고 투덜 투덜 지민이에게 저주를 퍼부으며 담배를 피워 문다.
군대 가서 끊었다던 담배를 사회 생활 하고 다시 피운다.

" 그나 저나 얼버무리고 넘어갈 생각마~ 너 왜 늦은 거야? "

" 그러니까~ 나오다.... "

" 이유가 있을 거 아냐~ "

집요하게 캐물었다.
생각해 보면 이제까지 뭘 물어서 제대로 된 대답을 들은 적이 없는 것 같다.
왠지 곤란한 표정을 짓는 재석일 끝까지 쳐다보며 오늘이야 말로 대답을 듣고 말리라 결심한다.
하지만 계속 대꾸가 없으니 마음 약한 나는 물어서 안 되는 걸 묻고 있는 건가? 하는 기분이 되는 것이다.

" 뭐야? 정말 일 때문이야? "

" 뭐~ 그렇다고 할 수도 있지... "

" 무슨 일인데? 중요한 일이냐? "

갑자기 재석의 직업상 흥미가 일어 목소리가 은근해져 버린다.
눈을 반짝이며 쳐다보자 금새 뻔뻔스러울 만큼 잘난 체를 하는 얼굴이 되어서 괜히 헛기침을 해댄다.
가증스러운 놈! 하지만 궁금한 걸 못 참는(과연?) 난 계속 재석일 응시하고 있었다. 

" 흐응~ 그건 말야~ 내일 아침 신문을... "

딱____

" 아얏!!! 니 머린 돌이냐? "

재석일 때리던 주먹을 움켜쥐고 주한이 되려 화를 낸다.
한 두 번도 아니고 울궈 먹을 대로 울궈먹은 레퍼토리에 항상 이런 식으로 휘둘려져서는 이제 폭력으
로 대응하지만 그것도 얻어 맞은 본인이 빙글 빙글 웃고 있으면 되려 이쪽에서 기분이 나빠져 버린다.

" 쳇, 잘 났어 정말~ "

" 헤헤헤 "

" 웃지마 정들어~ "

" 에헤헤헤헤헤헤~ "

정말 얄미운 녀석이다. 
진심으로 미워할 수 없는 게 문제라면 문제다.









희미한 모니터 불빛에 싸여서 한 손엔 피우지 않는 담배를 손가락에 끼우고 캔 맥주를 들고
의자위로 올려 놓은 한 쪽 발 위로 자연스레 팔을 늘어뜨리고 끊임없이 이어지는 빗소리를
따라 시선은 자연스레 창 밖으로 향해있다.

그리고 아주 작게 흐르는 'the verve' 의 음악소리는 꿈결처럼 부드럽게 주한의 잠을 앗아간다.
언제부터 였을까 달콤한 빗소리가 자신을 깨워 이렇게 아름답고 환상적인 장면을 
보여주기 시작한 것은 그 아름다운 남자는 환영과도 같은 빛에 둘러 쌓여
도저히 자신과 같은 사람이라는 생각이 들지 않는다.

문득 눈이 마주쳤다.
행여 그 환상이 부셔져 버릴까 소리도 내지 않고 숨죽이고 있던 주한은 미끄러지듯 일어나
다가오는 사람 그림자에 당황한다. 그리고 부드럽고 낮은 목소리로 " 더 자~ " 하는 말을 
들었을 땐 왠지 안심이 되어 그의 뒤로 보이는 푸르스름한 인영을 보며 살며시 고개를 끄덕였다.
이 남자가 빗소리에 넋을 잃을 만큼 감정적인 사람이었던가 하고 생각하는데 
다시 귓가에 속삭이는 소리가 들린다.

" 비가... 끈임 없이 내려... 많이는 아닌데... 듣기 좋지? "

머리맡의 열린 창 밖으로 아플듯한 까만 어둠 속에서 이토록 아름다운 환상이 
'bitter sweet symphony'와 함께 들리는 광경은 일찍이 상상해 본적도 없다.

그 순간 주한은 왠지 지난 날 그토록 삐딱하니 속을 알 수 없던 저 짖궃은 남자가 좋아졌다.
그게 소위 말하는 동성애 적인 것이든 단지 우정이든 다른 무엇이든... 그냥 저 부드럽고
지금 한 없이 감상적이 되어 자신에게 작은 목소리로 속삭이고 있는 이 애같은 녀석이 좋다.

재석이 다시 책상위로 돌아가 자신의 노트북 컴퓨터를 두드리는 소리가 이상하게 선명하다.
어둠속에 다시 한번 자판 위를 굴러다니는 경쾌한 소리가 가세한다.
그렇게 한 동안 쉽게 잠들 수 없었다.
분명 자신의 취향대로 선택해 듣고 있는 듯한 기분 좋은 영화 음악들과 빗소리의 궁합이 
뭔지 모를 아쉬움을 남겨 오래도록 그 소리와 희미하게 그림자진 재석일 보고 있었다.

빗소릴 이런 식으로 듣게 된 게 얼마만일까?
생각해 보면 아침 출근길이 걱정이지만 지금은 그저 좋은 기분이다.
결국 아침 신문배달 오토바이 소리가 부드러운 분위기를 가르고 들려올 때까지 잘 수 없었다.

어스름한 푸른빛으로 동이 터오는 걸 올려다 보고 있다고 생각 했는데
출근시간이 다 되어 약간 젖은 머리로 재석이 깨우기 전까지 기분 좋게 자버렸다. -_-;
어느새 비는 그쳐 있었다.

어제 밤은 술을 마시고 둘이 같이 가까이에 있는 주한의 집으로 왔다.
바를 나올 때쯤엔 비가 제법 많이 내려서 안면 있던 주인에게 우산을 빌렸다.
집에 도착하자 재석은 씻고 그대로 컴퓨터 앞에 앉는다.
그리고 자신은 어느 새 자버렸던 것 같다.

주한은 약간 파리해 보이는 재석일 새삼스럽게 보았다.
눈이 마주치자 기분 좋은 미소를 보여준다.
마치 언제나 함께 아침을 맞기라도 하는 것처럼 자연스러운 모습이다.
자신도 역시 그 분위기에 녹아 들어 느긋하고 여유 있는 아침시간을 보냈다.
평소 침대에서 미적거리고 허둥대고 정신 없던 아침과 정말 달라도 너무 다르다.

조금쯤 고마워 해야 되는 건가?
결국 주한이 출근 할 때부터 잠자리에 드는 재석에게 어쩌다 보조키를 건에 주고 말았다.
물론, 나중에 돌려 달라고 말은 했지만 두고 볼 일이다.
제발, 잊어 버리지나 말아줘~!!!

그 날 집에 돌아오자 재석은 이미 가버리고 없었고, 평소 자신이 하던 것보다 
더 깔끔하게 정리되어 있는 방을 보며 주한은 웬지 모를 아쉬운 기분을 느꼈다.
어떻게 된건지 그 후로 일주일 동안 재석이완 전혀 연락이 되지 않는다.
전화도 오지 않고 이쪽에서 연락해도 교묘한 타이밍으로 연결되지 않았고 
심지어는 이메일까지 씹히는 실정이어서 답답함을 넘어 결국 화가 나는 수준에 이르렀다.

그러다 오늘 뜬금 없이 전화가 그것도 사내전화가 와서는 로비에 와 있으니 잠깐 나오라는 것이다.
전화 받는 순간에는 마구 화가 났다가 결국에는 어이가 없어졌다.
그리고 일부러 한 참이나 늦게 밑으로 내려 가는데.... 평소엔 아무리 기다려도 안 오던 엘리베이터가 
마중을.... 뭔가 속으로 울컥해서는 일부러 계단으로 내려갔다. 것도 천천히 계단 수까지 세면서...

유치한건 알지만 너무 쉽게 만나버리는게 억울하게 느껴지는 것이다.
이런 생각을 하다가 갑자기.... 혹시 너무 연락이 되지 않아서 무작정 찾아온게 아닐까? 
하는 가능성에 대해 생각하게 되자 참을 수가 없어져서 마음이 조급해졌다. 
다시 엘리베이터를 기다리자 이번엔 기다려도 오지 않는다. 
그것도 여러 대의 엘리베이터가 일제히!
괜히 마음만 급해져서 발을 구르다 정신없이 계단을 뛰어 내려 갔다.
거의 구르다시피 로비로 달려 나가자 이미 어디에도 재석이 보이지 않는다.
순간 가슴이 덜컹 내려 앉으며 혹시 기다리다 지쳐서 가버린게 아닐까 하는 걱정과 
서운함에 초조하게 주변을 둘러 보았지만 끝내 재석인 보이지 않았다. 
좀... 허탈해져 버렸다. 
나쁜 녀석 그 사일 못 참고 가냐?

" 왜 이렇게 늦게 나와~?!? "

등뒤에서 웃음기 가득한 목소리가 들린다.
놀라서 심장이 격렬하게 뛰었다.
순간 화가 났지만 재석의 모습에 화내는 것도 잊어버렸다.

정장이라니... 그게 낯설면서도 묘하게 잘 어울려서 놀랐다.
한 십 년쯤 그걸 입은 것처럼 자연스러워 보이는 모습이.... 처음 보는 사람인양 무척 생소하다.
놀란 얼굴이 보였는지 킥킥거리며 웃는다.
그리고 할 말을 잃고 망연히 쳐다 보고 있는 주한일 대기실로 데려간다.
쳇, 꼬질 꼬질 하다고 놀리기만 했다고 시위하는 거냐?
하고 생각했지만 재석이에게 양복이 이정도로 소화하다니.. 뭔가 억울한 기분마저 들었다.
그리고 뭐냐? 그 자신만만한 얼굴은?

" 웬일이냐? "

아앗~~ 이게 아닌데.... 습관적으로 딱딱한 말투가 튀어나온다.
그럼에도 불구하고 재석인 기분 좋은 듯 웃고 있다. -_-;

" 오늘 시간 있냐? 너 끝날 때 됐지? "

" 익~ 그런 건 전화로 물어도 돼잖아~!! 왜 바쁜데 불러내고 그랫! "

일부러 더 투덜거렸다.
하지만 주한이 쑥스러워 하고 있는 걸 간파 했는지 별로 기분 나빠 하지도 않고 웃는다.
생각 같아선 그 뻔뻔한 얼굴을 한대 쳐주고 싶은 주한 이었다.

" 저녁 같이 하자! "

" 바빠! "

앗, 말이 너무 빨리 나왔다... 실수~!
어색해서 이런 저런 변명을 하는데 그게 더 어색해지는 것이다.

" 너, 너는 일 안 해? "

결국 이렇게 되고 만다.....
너는 일 안해? 라니.... 지나가던 강아지가 웃겠다....

" 야아~ 그러지 말고 저녁 정도 같이 먹어줘도 돼잖아~! 어때? 맛있는 거 사줄께!! "

" .................., "

" 밑에 커피숍에서 기다릴 테니까! 끝나면 내려와라~ "

일방적으로 약속을 잡고는 시원한 걸음으로 멀어진다.
그 뒷모습을 보며 녀석에게 당한 것처럼 억울해지는 이유는 뭘까?
결국 잔뜩 당황해서 무슨 일로 왔는지 묻지도 못하고 횡설수설해 버렸다. 
무지 화가 났지만 정확히 한 시간 후에 고급 레스토랑에 마주 앉아 있었다.
이제까지 꼬질꼬질한 모습만 보다 이런 말쑥한 모습을 보니 적응이 안되고 있다.
자신도 모르게 계속 쳐다보게 된다. -_-;

"웬일이야? 요즘 계속 연락도 안 됐잖아!"

윽- 왠지 투정하는 듯한 말투... 어색 어색
괜히 무안해져서 손가락을 꼼지락거리고 물컵을 들었다가 놓고 수저나 포크를 집었다가 놓는다.
그리고 자신의 그런 행동에 재석이 웃는것 같자 간신히 그만 두었지만 어색함은 가시지 않는다.
오늘 자신이 도대체 왜 이러는지~  혼란스러울 정도다.

" 그리고... 그 양복은 뭐야?"

......포기.....-_-;;;;;

" 뭘 그렇게 어색해 하고 그래? 나까지 기분이 이상해 지잖아!"

말도 잘하네! 니 그 뻔뻔스러운 얼굴엔 그런 거 전혀 안들어나!
하여튼 재석이도 테이블 보를 손가락으로 당겼다 놨다 주름을 폈다 하고 있다 --;
안 그러던 사이에 한 번 의식하게 되니... 서로 왠지 쑥스러워지는 것이다.

" ... 근데 오늘 왜 부른거야?"

간신히 정상을 회복하고 멀쩡하니 물었다.
이제서야 한 시름 놓인다. 짜식 괜히 폼잡아서 놀랐잖아!

"흠흠... 그 동안 쭉 연락도 피하고.... 아, 연락 안해줘서 미안...  여튼 그리고 계속 생각해 봤거든~ "

또 뜸들이네! 그리고 역시 피한거 였군! 하고 딴 생각을 하는데
갑자기 폭탄선언이 들린다.

" 저기... 너 나랑 사귈래?"

" 응?"

"어, 저... 저기 갑작스러운지는 알지만... 한 번 생각해 봐 줄래? " 

"응?"

" 너도 알지? 너 군대 가기 바로 전에 나 게이인거 안다고 했잖아! "

" 앙? "




============================================================================================

[ 교차 5 - 결국 이렇게 되는군... ]  ㅡpshaw


나쁜 녀석!
밥이나 먹고 고백하든지... 음식이 코로 들어 갔는지 입으로 들어 갔는지 
뭘 먹었는지 기억에 없다. 우리가 애냐? 다 늙어서 이게 무슨 짓이냐? 정말

결국 요 일주일 동안 연락도 안되고 그랬던 게 고백을 할 것이냐 말 것이 냐로 
고민하느라 그랬던 것 같다. 나는 재석이 고백한 것 보다 자신이 게이라고 
말했다는 부분에서 무슨 소릴 하고 있는 건지 더 알 수 없게 되 버렸다.
물론 기본적으로 게이라는 건 알고 있었지만...

그리고 답지 않게 쑥스러워 하는 재석과 바로 자리를 옮겨 조용히 마주 앉아 있다.
이곳 분위기가 괜찮다. 테이블 간격이 넓어서 옆 자리에서 이야기하는 소리도 안 들리고
하지만 잔뜩 긴장해서 마주 앉아 있는 재석일 보고 있자니 큰 일을 치뤄야 하는 사람처럼
걱정스러움이 앞선다. 도대체 저걸 어떻게 처리하면 잘했다고 소문이 날까?

" 저기 그러니까 너랑 사귀자고? "

" ...뭐, 그렇게 되겠지?! "

뭐냐? 저 솔직하지 못한 반응은 ? 이 자식은 이 상황에서까지...
울컥 했지만 마음 넓은 자신이 참기로 하고 묘하게 거슬리는 부분부터 풀기로 했다.

" 음... 예전에 너랑 지민이랑 사귀는 건 알고 있었는데 ~ 
 근데 언제 나한테 니가 게이(이부분은 자신도 모르게 작게 말한다) 라고 말했냐 ? "

" 뭐 ? "

" 응?"

'들은 기억이 없는데....' 하고 말끝을 흐리는데 
재석이 당장이라도 튕겨 나갈 듯이 정색을 하고 되묻는다.
둘 다... 뭔가 한참동안 말없이 서로 얼굴을 말똥 말똥 쳐다 보고 있었다.
반응을 보건데... 뭔가 단단히 꼬여 있는 것 같다.

" 그러니까... 니 얘기는 내가 지민이랑 ? 

재석이 차마 이런 말을 하는 것조차 괴로운 듯이 간신히 내뱉는다.
주한이는 웬 지 기가 죽어서 작게 중얼거렸다.

" ..........아니야?"

" 으악 - 누가 그런 x#^&%^&$% 랑? "

너 지민이가 들었으면(&알면) 주욱었다.
그런데 언제 쟤네들이 저런 원수 사이가 된 거지?

"............ "

" 어, 어쩌다가 그런  %$%^# 같은 생각을 하게 된 거냐? " 

" 아... 하하... "

그렇게 잡아 먹을 듯이 노려 보면 니 애인 후보 No.1 이 쫄지 않겠니?
너 나한테 잘 보여야 되는 거 아냐? 응?


" 봤어...!! " 

" ? " 

" 너랑 지민이랑.... 하는 거 봤어 ! " 

" 뭐? 안 들려~ " 

" 너랑 지민이랑 키/스/ 하는거 봤다고! " 

앗 나도 모르게 목소리가 크게 ... 서둘러 주위를 둘러 보는데 
눈앞의 녀석은 이미 돌이 되어 있다.
그러다 차츰 정신이 드는지 표정이 험악해진다.

" 그, 그게 도대체 언제 적 얘기얏 ? "

" 저 ... 고 3 때..."

이게 보자 보자 하니까 ! 화낼 사람이 누군데 신경질이야 신경질 ?!?
근데 왜 난 쫄아서 묻는 대로 대답하는 거지?

" 도대체... 그게 언제적 얘긴데... 제길 기억도 안나네! " 

" 뭐-?"

머리카락을 쥐어 뜯으며 개거품을 무는 재석이의 말에 이번엔 주한이 경악했다.
그렇게 한동안 말없이 서로를 마주 보고 있었다.
이미 머리 속에서 재석이 고백을 했고 어쩌고 하는 이야기는
흔적도 없이 사라져 버린지 오래다.

단지 오랜 시간동안 당연하다고 생각했던 것에 대한 혼란이 어지럽게 주한 일
괴롭히고 있었고 재석인 재석이 나름대로 애써 마련한 자리가 황당 일변도로 
치닫는 상황에 경악하고 있는 중이다.
그리고 저 속을 알 수 없는 주한이 녀석이 또 얼마나 어떤 오해를 하고 있는지 
아득해 질 뿐이다.

" 너 ! 그 양복 나 때문에 입은 거냐 ? " 

집 앞 놀이터에서 나무 벤치에 앉아 주위를 돌아 다니는 사람들에게 시선을
주고 있던 주한이 문득 물었다. 그리고 재석이 아무 대답이 없자 긍정으로 
생각했는지.... 후후후~  하고 의미심장하게 웃는다.

밤이 늦었는데도 놀이터엔 제법 사람이 많다. 
구석에 앉아서 알 수 없는 짓 (?) 을 하고 있는 연인들에서부터 아이들과 
나온 가족... 술 취해서 자는 아저씨와 고등학생 정도 되 보이는 남자애들
밤의 놀이터라는 것도 의외로 인기가  좋은 듯했다.
이제 한 낮엔 한 여름처럼 푹푹 찌는데 밤이 되자 아직은 제법 시원하다.
어둠이라고 하는 것은 확실히 사람의 기분은 센치하게 만든다.

지금 재석은 약간 자조적인 느낌으로 가벼운 절망감에 휩싸여 있는 중이다.
그러고 보면 자신은 꽤 오랜 동안 저 둔해 빠진 녀석을 좋아하고 있었다.
하지만 이상하게도 애인 하나 없는 녀석을 보고 내심 가능하다고 생각하고 
있었던 것 같다. 

갑자기 담배 생각이 간절해진다.
절로 주머니로 손이 가는데 옆에서 불쑥 불을 붙인 담배가 눈앞으로 다가온다.
엉겁결에 받아 드는데 어둠 속에서 주한이 웃고 있는 것처럼 보인다.
용기를 내서 어둠 속에 희미하게 윤곽 나타내고 있는 녀석의 얼굴을 만져 보았다.
서늘한 피부가 손끝에 닿았고 느낌으로 웃음이 얼굴 전체로 퍼지는 걸 알 수 있었다.
그 순간 문득 난 남자가 아닌가? 하는 생각이 들었다.
이렇게 기분 좋은 일을... 또는 자신의 욕망 같은 걸 단 한 번도 발산시키거나
풀려고 하지 않았다고 생각하니 아찔해 졌다. 그리고 그걸 또 역시 이상하다고
느끼지도 않고 그대로 받아 들이고 있었다.

약간 혼란스러워 하던 재석은 주한의 손이 부드럽게 자신의 볼을 만지던 재석의 손을
떼어내자 그제서야 주변의 소란스러움을 인식했다. 분위기 잡기엔 장소가 안 좋았지?
하는 생각에 저절로 작게 허탈한 웃음이 나온다.

" 갈래? "

나지막한 주한의 말에 잠시 긴장했지만 조용히 일어 서서 자신을 내려다 보는 실루엣에
고개를 끄덕이며 서서히 일어 났다. 그에 따라 주한의 시선이 약간 밑으로 내려간다.
언제나 그렇지만 평소엔 이 작은 신장차를 의식하는 일 따위 거의 없다.
적어도 자신이 눈앞의 이 남자에게 고백하기 전에는 말이다.

재석인 앞에 걷고 있는 주한일 조금 뒤에서 따라 걸었다.
상점들과 음식점에서 흘러 나오는 불빛이 어두운 골목을 희미하게 비췬다.
여기저기서 사람들이 부지런히 움직이는데 마치 다른 세상의 일처럼 앞에 걷고 있는
남자의 뒷모습만이 가슴 뭉클하게 현실로 다가 온다. 이제부터 일어날 일에 대한 긴장감과
설레임에 재석은 약간 초조해졌다. 

과연 짧은 산책은 곧 끝나 버렸다. 입구에서 약간 망설이자 인공 감지기의 불빛 사이로 
주한이 들어 오라는 듯이 살짝 웃어 보인다. 
바로 얼마 전에도 왔던 곳임에도 불구하고 모든 게 낯설어 보인다.
재석은 자신이 지나치게 주한의 움직임을 의식하고 있는 것인가 하고 생각했다. 
주한은 평소와 전혀 달라 보이지 않는다.
자연스럽게 겉옷을 벗고 무언가 마실 거냐고 물은 뒤 TV를 틀었다. 
너무 늦은 시간이라 뭔지 알 수 없는  시사 토론 프로그램이 의미 없이 작은 소리로 진행되고 있었다.

재석은 멍하니 화면을 보며 딴 생각을 하고 있었다.
왜 지금에서야 이렇게 망설이는 것인지 자기 자신도 도무지 알 수 없다.
사실은 겁내고 있다. 
그래서 아무 것도 할 수 없는 것이다. 시도 조차도...

화면 안에서 열을 내는 출연자들을 사회자가 냉정한 목소리로 중재하는 것이 보였다.
이제는 고개를 돌릴 수도 없을 만치 초조해져서 주한이 무슨 말이라도 해주길 기다렸다.
정말 지난 일주일 간의 고민은 무엇 때문이었는지 혼란스러워지는 순간이다.
문득 강한 손이 얼굴을 돌려 길게 찢어진 인상적인 눈과 마주쳤다.

" 너 여기 왜 온거냐 ? " 

" ..... ?......."

" 나도 사귀자는게 뭘 의미하는지 정도는 알고 있어. 뭘 그렇게 두려워 하는 거냐 ? " 

강한 눈빛.... 이 녀석이 이런 스타일이었던가?
그리고 저 말은 내가 아니라도 분명 승낙의 의미라고 생각하겠지?

키스는....
한 육 년 쯤 사귄 사이처럼 편안했다.
마치 왜 이제까지 한 번도 이런 일이 없었는지 그게 이해되지 않을 만치 당연한 기분이 들었다.
서로 거의 같은 크기의 상대을 끌어 안고 있자니 묵직한 무게감에 묘하게 기분이 안정된다.
지금까지 한 번도 이런 기분은 느껴본 적이 없다.
예전부터 그래 왔던 것처럼 익숙하게까지 느껴지는 것이다. ( 천생연분이군 --;;)
누가 먼저랄 것도 없이 키스가 옮아 간다.
입가로, 눈으로 목뒤로... 너무 자연스러워서 겁이 날 정도다.

한 번도 주한이의 살짝 올라간 눈을 치켜 뜰 때 섹시하다고 생각해 본 적이 없었다.
단 한 번도 낮게 내뱉는 한숨 쉬는 듯한 신음소리에 자신이 흥분할 거라고 생각해 본 적 없다.
정말 자신의 둔감함에는 두 손 두 발 다 들었다.
왜 이제까지 이런 식으로 흩트러진 주한이 섹시하다는 걸 깨닫지 못한 걸까?

" 너... 눈이 무섭게 변했어 ! " 

주한이 재석의 앞머리를  한 웅 큼 움켜 쥐고 자신의 얼굴에서 떼어 내며 웃음기어린
목소리로 속삭인다.
재석은 주한의 위로 반 쯤 올라간 자세에서 주한의 얼굴을 내려다 보며 씨익 웃었다.

무슨 말을 할 수 있겠어? 눈은 정직한 건데...
사랑을 하면 예뻐 보인다는 말은 사실인 것 같다. 
저 커다란 녀석이 예쁘다는 생각이 드는 걸 보면 말이다.
하지만 현실은 영화나 소설 같진 않았다. 
아무리 자신보다 작다고 해도 체격이나 힘이 비슷한 녀석을 마음대로 굴릴 수 있는게 아니다.

그래서 둘 다 서로 어느 정도 양보를 하고 조금 분위기에 어울리지 않는 꼴불견을 연출한 뒤에야
간지럽게 서로 맨 살을 붙이고 약간 진이 빠져서 안고 있었다.
그러고 보니 둘 다 불을 꺼야지~~ 라는 생각 따위는 하지도 않은 듯 환한 불빛 아래
적나라하게 드러난 서로의 몸을 보고 있다.

" 주한이너... 보기보다 ... 몸이 좋다 ? "

" ... 도대체 뭘 상상한거냐? " 

주한이 재석의 다리 사이의 물건을 움켜 쥐며 협박하듯 낮게 말하자
재석이 엄살을 피워 댄다. 뭐, 하지마 손에 잡힌 그것은 재석의 반응과는 다르게
더욱 자기 주장을 확실히 하는 중이다. --;

" 시작도 하기 전에 지쳐 버렸어... " 

" 흐응~~ 이러고도...잘도 그런 말을~~ "

정말 부끄럽지도 않은 거냐?  하는 생각이 들 정도로 두 사람 다 적나라한 장면을 연출하고 있다.
재석이 한 팔로 머리를 괴고 다른 한 손으론 주한의 얼굴을 쓰다듬고 있었고
주한은 장난스럽게 이미 발기하고 있는 재석을 주무르고 있는 중이다. (_-_ ;;;;)

(왜 ? 왜 첨 하는 것들이 한 십년 쯤 된 부부 같은 짓을 하고 있는 거냐구~~~ 제발 날 (작가 --;) 
봐서라도 뭔가 화끈하고 역겨울 정도로 징그럽고 코피 쏟아질 것 같은 xx를 보여 달라!!)

한 참을 키득거리며 장난 (?)  치고 있는 주한을 보던 재석이 그대로 주한의 뒷 목을 끌어 당겨
키스하기 시작했다. 혀가 움직이는 소리가 간간히 들리고 그에 따라 서로를 어루만지는 
손놀림이 빨라지고 두 사람의 거리도 어느새 좁혀 졌다.

어느새 부드러운 키스에 맞춰 서로 맞닿은 허리를 움직이고 있다. 
그리고 정신을 차렸을 때엔 재석이 거친 숨을 내쉬며 주한의 위에서 서로의 것을 마주 댄 체
격렬하게 멈을 움직이고 있었다. 마주치는 시선에 욕망을 가득 담고 주한을 내려다 본다.
주한은 자신도 역시 재석이와 같은 눈빛으로 그를 보고 있는 걸까 궁금해 하면서
머리를 날려 버릴 것 같은 쾌감에 이를 악물었다.

아직까지 한 번도 자신과 똑같은 그것에 닿아 문질러져서 절정을 느끼리라고는 상상해
보지도 못했다. 생소한 감각이 더욱 선명한 자극으로 다가 온다.
그리고 어느 순간 눈 앞에 새하얗게 되자 재석의 움직임이 멈추고 
서로의 배가 따뜻해지는 걸 느꼈다. 

주한은 그제서야 이상하게 현실감이 들면서 재석의 얼굴을 마주 보는게 꺼림직해져 버렸다.
눈을 감고  있는데 재석이 배 위에 묻어 있는 것을 손으로 꼼꼼히 닦아 낸다.
순간 눈이 마주쳤는데 기분 좋은 듯이 웃는 얼굴을 보고 그만 진이 빠져 버린 주한이었다.
그 얼굴을 보고 '좋다!' 고 생각해 버린 건.....

" 으으~~ 어딜 만지는 거야? " 

주한이 끔찍하다는 듯이 몸을 사리며 후다닥 재석이에게서 떨어져 나간다.
재석이 엉거주춤한 포즈로 황망하게 경계의 눈빛을 보내는 주한일 보았다.
물론 할 거 다 한 뒤에 뭘 더 바라냐 ? 하고 묻는다면 딱히 변명할 말은 없지만
모처럼이 아니라... 이제까지 상상만 하던 (상상은 했군 --;) 주한의 벗은 몸을 앞에 놓고
더 한 무언가를 생각하지 않는다면 자신은 아마 남자가 아니겠지~ ?
하지만 손가락으로 살짝 닿기만 한 정도로 저런 반응을 한다는 건...
일이 심히 어려워지리라는 추측하기도 민망한... 결과가 빤히 보이는 일인가?

" 너... 너, 너 지금 거길 더듬었지? " 

" 이제까지 한 번도 그런 생각 안 들었는데 (거짓말) 나 너라면 뒤로 해보고 싶어서... " 

" 웃기지 맛! " 

쳇, 말이나 끝나거든 대답을 하던지... 저렇게 정색할 필요는 없잖아!
하고 생각하는 것도 다 하고 싶은 자의 치졸한 생각인가 ? 

방금 전까지 붉어진 눈가가 의외로 섹시하다는 둥 하고 생각했지만 
역시나 노려보는 눈매은  무섭다... --;
평소엔 그렇게 둔하면서 왜 이런 부분에선 눈치가 빠삭한거냐?

그래서...
애원했다. 소원이라는 둥... 한 번만 넣어보자는 둥... (무얼?) .. 하면서 끈질기게 졸랐다.

처음엔 가소롭다는 것이 코 끝으로 노려보던 주한이 
이윽고 지쳤는지... 망설이는 듯 해 보인다.
그때는 놓치지 않고 달라 붙었다.
이럴 때는 마구 밀어 붙이는 거다. 
손을 뻗어 페니스를 몇 번 문지르고는 고환을 
손가락으로 훑고 지나가며 고지를 향해 다가간다. 
좁은 주름이 손에 잡히자 슬슬 문질렀다.
당장 주한의 표정이 이상해졌다.
망설여 졌지만 손가락을 밀어 넣었다....
.........이 자식 힘을 얼마나 주고 있는 거야 ?!?

침대 옆 탁자에 남자용 스킨 로션이 보여 재빨리 가져 다가 손가락에 
듬뿍 묻혀 그 주변을 부드럽게 문지르고 손가락에 힘을 주었다.
의외로 쑤욱 하고 미끄러져 들어간다.
주한인 완전히 똥 씹은 표정이 되었다. -_-;;
하지만 이런 기회가 어디 흔할려고~ 하는 생각에 좁은 내벽이 손가락을 
밀어 내는 것도 굴하지 않고 로션을 묻히며 손가락을 끝까지 밀어 넣었다. 
들어가기가 힘들어서 그렇지 안은 꽤 부드러웠다.
그때 재석 허리 위로 올려 놓았던 주한의 발과, 어깨를 움켜 쥐고 있던 팔에 힘이 들어 간다.
아픈 건가 ? 하고 고개를 드는데 갑자기 몸이 붕 뜨더니... 침대 밖으로 곤두박질 쳐 졌다.

재석인 바닥에 떨어져 한 동안 정신을 차릴 수 없었다. 
눈을 뜨자 영화에서처럼 둥근 형광등이 보이고 이윽고 얼굴이 시야 가득 차오른다.
한동안 눈을 깜박이자 주한이 여전히 껄쩍지근한 표정으로 내려다 보고 있다.

" 미안! 도저히 참을 수 없더라! "

" 윽-  그렇다고 발로 차버리냐? ~ 아야 !!! " 

주한이 미안하다는 표정을 지으며  몸을 일으켜 세우자 
재석인 머리가 징~ 하고 울려 절로 얼굴이 찡그려진다.

" 싫으면 말로 하지... 찰 것 까진 없잖아 ? "

" 그러니까... 다신 하지마라!! "

" 그렇게 아프냐 ? " 

재석의 물음에 주한의 표정이 밥 먹다 돌 씹은 것처럼 됐다.
그리고 한 동안 다양한 표정의 변화를 감상할 수 있었다..... 도대체 왜 저러지 ? 

"... 차라리 아프면 참겠는데... 으으~ 기분이 ... 정말... 엿같아! " 

-____________________- ;;;

몸서리 치는 주한일 보며 그게 그렇게 끔찍한 건가 ? 하고 심각하게 생각했다.
그럼 포르노에서 아무렇지도 않게 뒤로 하는 사람들은... ?...

복잡한 표정을 하고 있는 주한이에게 더 이상 하자고 할 만한 의욕을 잃어버린
재석은 얌전히 잠을 청했다. 그래도 이제는 주한을 다정하게 끌어 안고 잘 수 있는 것이다.

뭔가 아침에 눈을 뜨자 확실히 평소와 다르다.
온몸이 나른하고 기분도 나쁘지 않고.... 가벼운 기분... 가벼워 ? 그러고 보니 뭔가 허전한 듯한~~
벌떡 일어나자 얌전히 덮고 있던 이불이 벗겨 지며 벌거벗은 가슴이 드러났다.
헉-- 그러고 보니 재석인?
이미 옆엔 아무도 누워 있지 않았다.
어제 밤 일이 주마등처럼 지나 간다... 뭔가 쑥스러운 듯한 기분이~
하지만 나중에 있었던 일을 생각하자 또 다시 어제처럼 
도저히 말로 할 수 없는 꺼림직한 기분이 드는 것이다.

" 일어났냐 ? 아침 샌드위친데 먹을래 ? " 

그때 더 없이 경쾌한 표정으로 재석이 얼굴을 들이 밀고 묻는다. 
무의식 중에 고개를 끄덕이는 주한에게 아주 시원하게 웃으며 윙크를 하고 사라진다...

뭔가 이상한 기분 -.ㅡ
바로 어제 일어난 일로 둘 사이에 뭔가가 빠르게 변해 버린 기분이 든다.
어제까지 자신이 알고 있던 재석이와 지금 자신의 주방에서 콧노래를 
부르고 있는 재석인 전혀 다른 사람 같다. 

아침을 먹으며 뭔가 어색해 하는 주한이를 보며 재석인 빙그레 웃는다.
주한에겐 너무 빠른 전개인가 싶기도 하지만 자신의 인내심은 이미 바닥이 드러났다.
나머지 해야 할 말도 하고 싶은 말도 천천히 천천히 해도 될 것이다.
어쨌든 두 사람에겐 남은 시간이 많으니까!

주한은 무슨 생각을  하는지 헤벌레 하니 풀어져 있는 재석일 보며 자신이 과연 
옳은 선택을 한 것인지 언제 한 번 진지하게 생각해 봐야 할 필요성을 느꼈다.
과연 우리 나라에서 동성애자로 사는게 쉬운 것일까? 

뭐, 어찌 되었든 각자의 생각이 어떠하든 출근 시간이 다가 오자 서로 옷에 붙은 빵 가루를 
털어 주고 현관 앞에서 살짝 입을 맞추고 뛰어 나가는 두 사람은 누가 뭐래도... 오래된
연인처럼 보였다. (너도 참 끈질기구나...--;)

이러니 저러니 해도 생각해 보면 자신이 엄청 무른게 아닌가 하고 걱정하고 있는 주한이었다.
어제 더블 쇼크 정도 받은 후여서 정신이 없었지만 그리고 재석이 아무리 기분 좋게 웃어도
쉽게 넘어가 버리는 건 역시 꼴불견이라고 생각하며 각오(?)를 새롭게 다지는 것이었다.-_-;

재석을 알게 된 지 이제 7년인가?
하지만 서로에 대해... 적어도 재석에 대해 아는 건 거의 없다.
그런데 자신이 언제부터 동성애자나 게이에 대한 선입견이나 거부감 없이 그런걸 
받아들이게 된 건지 의문이다.... 혹시나 재석이와 지민이 녀석에게 옮은 건가? -_-;;;(무슨 전염병이냐?)
따윌 생각하며 키득거렸다. 아마도 이런 말따위 절대 지민이에겐 할 수 없다고 생각한다.

재석인 이제 막 결혼한 새신랑 같은 기분이었지만 어제 일이 
지나치게 잘 풀린 게 아닌가 하는 일말의 불안감을 느꼈다. 
결국 끝까지 하고 싶었던 걸 하지 못했고, 재석이 
아직 알진 못하지만 결코 쉽게 이루어지지 않을 것이다. 
그래도 오늘 저녁 맛있는 걸 사가지고 주한이에게 가야지! 
하고 생각하는 재석이의 입은 귀에 걸려 있다.
머리 속에는 이미 어제 저녁 처음으로 본 무방비하고 섹시한 (?) 주한이 눈을 감고 
눈썹을 찡그리고 흠칫 흠칫 몸을 떨고 약한 신음을 흘리던 모습이 맴돌고 있었다.
빨리빨리 시간이 가기를~ 기다리고 있었다. 
........... 다만 한 가지 잊은 게 있었지만-

" 이재석씨 ! 오늘 너 당직이죠 ? 어제 먹다 남은...."

곁에서 누군가가 약간 맛이 간 듯한 재석에게 산뜻한 목소리로 묻는다.



===========================================================================================

[  교차 6 - 지민이의 본성.. ] ㅡpshaw


" 지민아! 나 주한인데 지금 OO 병원 응급실로 좀 와 줄래?"

주한이 자동 응답기에 대고 다급한 목소리로 말하고 전화를 끊는다.

그때 나는 뭘 하고 있었냐? --+
애인이랑 한참 중이었다.
오랜만에 격렬하게 몸을 움직이는 그 사람 밑에 깔려서 침대가 망가질 것처럼 움직이고 있었다.
이제 조금만 더~~ 를 외치며 온몸이 경련하기 시작했을 때....
갑자기 김이 팍 새버린 것이다. 

그리고 배속 가득 따뜻한 정액이 쏟아져 들어 왔을 때는 허탈감을 느꼈다.
별로 착하지도 않고 나 이외의 사람에겐 무쟈게 냉정한 명진씨는 딴에 나를 위로해 
주고 싶어 하는 것 같았지만 이번에는 욕구불만으로 화가 나기 시작했다. 
아마 내가 주한이에게 약하지만 않았다면 저 전화기는 이미 뽀사져서 가루가 되어 있을 것이다. 
하지만 이성적인 (?) 나는 얌전히 누워서 화를 삭히고 있었다.

내가 그러고 있는 동안 명진씨가 내 몸을 깨끗이 닦고 입고 갈 옷을 골라서 침대 위에 둔다.
도통 말이 없는 사람이지만 내 기분 맞추는 데는 도사다.
난 내가 생각해도 애인 하난 잘 뒀다. -.-;;
그리고 멋있게 담배를 꼴아 문 명진씨 차로 병원까지 배달되었다.

" 기다릴까? 전화할래? "

" 전화 할께! "

내 대답에 잘 생긴 얼굴을 끄덕이고 들어 가라는 고갯짓을 한다.
원래 그런 사람이다. 내 모습이 사라질 때까지 이곳에 이대로 있을 것이다.
이럴 댄 빨리 들어가 주는게 서로를 위한 것이다.

대기실로 들어 가자 어디 선가 주한이 녀석이 나타났다.
다급하게 전화한 것 치곤 지나치게 멀쩡~ 해 보인다. -_-+

" 뭐야? 멀쩡하잖아?!? " 

" 아- 내가 아니라 재석이..."

" 재석이?"

" 아.하.하.하 나도 모르게 찼는데 못 일어나서... 하하 알고 보니 맹장이 터졌대. 지금 수술 중이야!!"

답지 않게 장황한 설명... 직감적으로 뭔가 있군! 하는 생각이 든다.

" 너네 싸웠냐?"

" 싸울 리가~  아, 그리고 재석이 아버지랑 어머니도 오셨다. " 

시선을 외면하며 말을 돌린다.

'확실히 뭔가 있군!!'

알고보니 결국 재석이 큰 일 난 줄 알고 이 사람 저 사람 다 부른 거였다.
정말 그 저녁에 두 녀석이 무슨 짓을 하고 있었는지 심히 궁금할 뿐이다.
하지만 지금 그곳에 계속 있어 봤지 별 도움도 안되고 해서 집으로 돌아 왔다.
물론 택시타고 왔지.. 바래다 줬으면 됐지 태우러 오라고까지 할 만큼 뻔뻔스럽진 못하다. (단지 전화하기 귀찮은 거 아니었을까?) 
뭐 밤늦게 돌아다니는게 얼마나 위험한 줄 아냐고 잔소리 좀 들었다.

그리고 다음날 면회시간에 맞춰 재석이에게 갔다.
재석이 놈이 환자 복을 입고 있으니 웬 지 안 어울린다.
실컷 비웃어 줬는데 배를 움켜 쥐고 터질 것 같다고 지랄이다. 약한 놈...

" 야! 너 바른 대로 불러~ 주한이랑 어떻게 된 거야? "

" 어 ? 헤헤헤~ " 

헤헤헤? 지금 니가 내 앞에서 헤헤헤라고 했냐?
그러니까 니가 지금 주한이랑 너랑 잘 되고 있다고 이 나한테 자랑 씩이나 하는 거냐? (너무 오버하는거 아냐?)
너 주우거쓰~

" 흐응.... 그래 ? 추카한다. 몇 년 만이냐?"

" 글쎄다. "

" 주한이가 불쌍하지. 어쩌다 이런 놈한테 걸려 가지고~:

" 야! 뭐가 불쌍하지냐? ... 아얏!"

재석이놈 조금 크게 소릴 지르다가 아파한다. 자식 흥분하기는 ...

" 그나 저나 너 방귀는 나왔냐?"

" 나왔으니까 멀쩡하게 누워 있지! " 

안 뀐다고 멀쩡하니 안 누워 있겠냐? 바부팅이...

" 킥~ 주한이랑 같이 있을 때 나왔냐 ? " 

" 윽... 이씨... 너 가! "

웬 지 즐거워 하는 듯한 지민이에게 열 받아서 재석인 움직이지도 못하고 끙끙거렸다.
지민인 그런 재석일 천사처럼 웃으며 "너무 움직이면 터지지 않니?" 하고 말해서 더 약 올린다. 

" 아참.. 너 근데 주한이한테 왜 차였냐? " 

" 뭐야? 들었냐?"

" 후후~ "

" 이씨~ 기분 나쁘게 웃지 마!  그리고 그건 차인 게 아니라 실수일 뿐이야! "

" 그으래? 실수 ? 흐응~ 무슨 짓을 했길래 차였을까나? 설마 억지로 ? " 

" 윽... 아니라니까"

재석이놈 얼굴이 일그러져서 볼 만했다.
똥 마련 강아지처럼 끙끙거리는게... 킥킥 이 맛에 놀려 먹지~~

" 근데 너네 섹스는 했냐? " 

" .... 뭘 알고 싶은 거냐? "

으! 세게 나오는데~
말하고 싶어 하지 않는 것 같으니까 더 알고 싶어 진다.

" 누가 댔냐?"

"......."

" 설마 니가? "

" 아냐, 새꺄!  ... 억 "

아니면 아니지 소릴 지르고 지랄이야! 잘못해서 꼬맨데 터져도 내 책임은 아니겠지. 물론 ? - -;

" 벼~엉신! 너 아직도 못 해봤구나? 할려고 하다가 차였지? "

"................"

아~ 내가 생각해도 내 말투 정말 얄밉다.
캬캬캬~~ 약 올라 죽으려고 한는 재석이놈 얼굴 보니 십년 묵은 체증이 쭉 내려 간다.

" 쳇... 손가락은 넣어 봤는데... 주한이 죽을려고 하잖아! " 

" 어쭈그리~~ 그래서 못했어? "

" ........... "

헤헤 그렇지 처음하는 사람들.... 아니지 익숙해지기 전까진 그 느낌 정말 끔찍하지.
아픈 것도 아픈 거지만 나도 익숙해지는데 오래 걸렸다.

" 젤 같은 건 사용해 봤냐?"

" .........응..."

" 그래도 안돼? "

" 더 이상하대..."

" 그래? 그럼 니가 대주면 되겠네! 혹시 주한이 놈 너 따먹으려고 일부러 그러는거 아닐까?
그럴 수도 있잖아! 뭐, 너도 손해날 건 없지 않아? 대주는 사람 기분도 이해하면 좋지 않겠냐? "

".........으....으으...." (부들부들)

뭐 그렇다고 저 녀석 수술 부위가 터진게 내 탓일 리는 없지 않아?
괴로워하는 재석일 위해서 힘내라는 미소를 지어주고 수술실로 들어 가는 걸 보고 나오는데
문 앞에서 주한이와 딱 마주쳤다. 좀 야윈게 잠을 못 잔 건가? 의외로 귀여운 면이...

" 왔다 가는 거냐? "

" 냐하하하~ 친구 병문안인데 당연히 와야지! "

" 역시 지민이 너 밖에 없다. "

뭔가 즐거워 보이는 주한이 얼굴을 보니 나까지 기분이 좋아졌다.
그렇지 그런 별볼일 없는 놈 병문안 왔으면 이 정도의 옵션은 당연한 거 아냐?
기분도 좋고... 그럼 두 사람의 성(!)생활에 대한 조언을 해줄까나? 후훗(쓰..쓸데없는 참견..--;;)

" 주한아! 너 나랑 얘기 좀 할래? "

" 아... 지금? "

" 왜? 안 돼나 부지? "

뭔가 곤란해 보이는 주한이에게 방긋 웃어주자 군말없이 휴게실로 향한다.
예전부터 그랬지만 주한이의 반듯한 뒷모습은 눈을 즐겁게 한다.
날카롭게 위로 치켜 올라간 옆으로 긴 눈이 나를 볼 때마다 등뒤로 소름이 오싹 오싹 올라오고
그 낮은 목소리를 들으면 뭔가 간지러운 느낌에 짜릿함을 느끼는 것이다. -_-;;
쳇 재석이 놈 딴에 사람 볼 줄은 알아서... 혼자서 독차지 하겠다 이거지~

" 너 재석이랑 사귀지? "

" 어?... 어엇? "

" 너 나한테 그 말 안할려고 했지? "

" ...뭐...."

앗, 당황한다. 이런 모습도 괜찮군!

" 흐응~~ 창피하냐? "

" 윽- "

"헤헤헤~ 근데 너 재석이랑 그건 했냐? "

오오... 저 쑥스러워 하는 모습이라니... 의외로 신선한데~
뭐 얼굴이 좀 굳었지만 원래부터 표정이 거의 없었으니 그러려니 하기로 했다.*^^*

" 지... 지민아.... 우리 이런 얘기 안하면 안될까? "

무슨 소리! 절대 그럴 수는 없쥐!

" 왜? 불편해 ? 근데 너 재석이 손가락만 넣어도 느낌 죽이지 않냐?"

오효효  당황해서 어쩔 줄 몰라 하는 저 모습을 보라! 이럴 때야 말로 삶의 의미를 느낀다 (짜릿짜릿)

" 안 그러냐 ? 나는 그랬는데-"

순진한 척 순진한 척 ㅡ.ㅡ""

" ... 그... 그게 정말 으으~~ 생각만 해도 죽을 거 같아~"

" 그치그치!! " *^.^*

" 재석이 한테는 차마 얘기 못했는데~ 손가락 움직일 때마다 손가락만한... "

" X 이 들어갔다 나왔다 하는 것 같지 ? "

" 맞아! 바로 그거야... 으으~ 그 느낌이 정말..."

" 엿 같지? "

" ㅠ_ㅠ "

아아~ 저 동지를 만난 듯한 아니 저건 천사를 만난 듯한 표정이다. (웬 천사?)
나는 주한이에게 모든 걸 이해한다는 표정을 지어 보였다.
그리고 두 사람을 위한 성생활에 대한 조언(?)을 자상하게 해 주었다.

" 그래도 말이야 손가락으로 했을 때는 아무 것도 아냐! 
 어느 정도 익숙해지면 참을 만 하거든. 근데 그게 두개가 되고 세 개가 되면
 지금 X 이 나오는 건지 손가락이 움직이는 건지... 엄청나게 끔찍한데 그 쯤 되면
 하는 놈은 완전히 맛이 가서는 그만하라고 해도 절대로 말을 안 듣게 되는 게 당연하고...
 나중엔 죽고 싶어지지... 그러다가 그 작은 구멍에다  -야, 너 재석이거 봤지?
 얼만하대? 열라 크지 않티?- 그 큰 걸 밀어 넣으면 그건 완전 죽음이야!
 그만한 굵기의 X 이 들락 날락 하는 걸 상상해봐 ! 토할 것 같지 않냐? 그것만 이면
 말을 안해. 너 같으면 그 굵은게 들어 오는데 거기 안 찢어 지겠냐? 뭐 젤 바로고 잘하면
 안 찢어 질 수도 있겠지만 해대는 놈이 얌전히 넣고만 있겠냐? 흔들어 댈 거 아냐? 당연히
 찢어지지. 생각을 해봐라. 좇 만한게 뒤에서 왔다 갔다 해 찢어 져서 피나 허리를 끊어지게 아파
 -너 그게 얼마나 아픈지 아냐? 다음날 일어나지도 못해. 일주일은 걷는데 절뚝거릴걸-  
 그리고 너 거기에서 X 이라도 묻어나와 찢어진 곳으로 세균이라도 들어가면 끔찍할 것 같지 않냐?
 그래서 할 대마다 관장하고 하는 사람도 있잖아 -너 관장해 본 적 있냐?- 그게 얼마나 아픈지 아냐?
 차라리 죽는게 낫지!! 한 번 할 때마다 이런 쇼를 한다고 생각해 봐라! "

내 앞에서 주한인 여느 때보다 더 창백한 얼굴로 멍하니 아무 것도 없는 회색 벽을 노려 보고 있다.
난 마지막으로 친절하게 웃으며 아직 못다한 말을 했다.

" 참, 주한아! 오늘 재석이 면회 못할 거다. 아까 꿰맨 데 터져서 지금 수술 중이거든. 내일 다시 와라!
 아- 그리고 나 지금 가봐야 되는데 무슨 일 있으면 연락해라!"

난 조금 정신 없어 보이는 주한이에게 말하고 상쾌한 기분으로 집으로 돌아 왔다.
뭐, 주한이에게 한 말 중에 과장이 없다고는 말 못하겠지만 다 사실에 기초를 두고 있는 거 아니겠어?
웬 지 오늘은 좋은 일을 한 것처럼 가슴이 뿌듯해 졌다.
헤어질 때 주한이의 표정이 마음에 걸리긴 하지만 뭐 알아서 잘 하겠지!

생각해 보니 어쩌면 저 녀석들 천생연분(?) 일지도 모르겠다.
둘다 둔해 터진 데다가 서로 좋아하는게 빤히 보이는데도 몇 년이나 흘려 버리고
그 흔한 애인 하나 안 사귀고 그저 오매물망 바보짓만 하는 녀석들끼리 말이다.
그 두 녀석은 눈치 못 챈 것 같은데...

고3 때 처음 만나고 부 터 둘은 서로만 보았다.
그냥 보면 서로 못 잡아 먹어서 안달인 것처럼 보이지만 내가 보기엔 그건 관심의 표현이었다.
특히 재석이 놈은 더 했는데, 처음에 나 좋다고 쫓아 다닐 때 부 터 진심이 아니었다.
아마 우리가 나눈 대화의 거의 대부분은 주한이에 대한 것이었다.
그리고 더 심한 건 빠에 놀러 가서도 그 놈이 찍은 상대는 모두 주한일 닮아 있었다.
그런 주제에 너무 둔한 건지 아니면 자존심 상 그런 건지 절대 아니라고 잡아 떼는 것이다.

흥 하지만 내가 누군가~
그 놈들 군대 간 사이에 재석이놈 많이 욹어 먹었다.
주한이 휴가 나왔을 때 꼬셔서 찍어둔 스티커 사진이랑 이런 저런 물건 들 비싼 값에 
팔아 치웠다. 그리고 주한이 주라고 맡겨 놓은 재석이놈 사진은 그 때  재석이 좋아하는
과 선후배 동기 들에게 마구 돌려서 인기 몰이 좀 했다.
사람이 살아 가는데 인맥보다 더 좋은게 어디 있겠는가?
뭐, 친구가 필요한데 지놈 별 볼일 없는 사진 좀 썼다고 나무라는 째째한 짓은 않겠지?

음- 그나 저나 이번에 다시 수술하고 안정을 위해 면회사절이 되지 않을까?
뭐! 내일 가봤자 못만나겠군~
그럼 나중에 퇴원하고 괜찮아지면 함 만나 봐야지!

과연 지민의 생각대로 다음날부터 면회도 안되고 절대안정이란 이유로 이인실로 옮겨진 것 같았다.
결국 일주일 뒤 퇴원할 대까지 아무도 재석이의 억울함을 알아 주는 사람은 없었다. --;;







오늘은 오랜만에 애인인 명진씨가 집에 돌아 왔다.
항상 함께 있고 싶지만 삶이란 냉혹한 것... (거짓말 즐기고 있는 주제에...)
출장에서 막 돌아온 그가 지친 듯 소파에 앉는다. 
물론 , 지금 내가 아주 짧은 트렁크와 평소에 명진씨가 입던 셔츠 한 장만 걸치고 있는 건 
단지 우연일 뿐이다. -_-;
집요한 시선이 느껴졌지만 신경 쓰지 않고 하던 일을 계속 했다.
뭐, 며칠 동안 전화 한 통 없던 일을 화내고 있는 건 아니니... 모두들 오해하지 말길 바란다.

" 이리와!"

울리는 듯한 목소리가 등 뒤에서 들린다.
돌아보니 명진씨가 날카로운 눈으로 집어 삼킬 듯이 보고 있다.
그 눈에는 어떤 마력이 있어 보는 것만으로도 사람을 지배할 수 있을 것 같다.
나 역시 그 눈에 지배당하고 있다... 아닌 척 하는 것일 뿐!
조용히 일어나서 바로 앞에 가 삐딱하게 서서 그 눈을 내려다 보았다.
시선이 마주치자 현기증이 인다.
커다란 손이 허리에 닿자 굉장한 힘으로 끌려 들어가 단단한 팔 안에 갇힌다.

" 화났니? "

" 후후...."

" 넌 웃을 대가 젤 무서워-"

그리고는 자신의 몸 위로 올라 타고 있는 날 끌어 안고 키스한다.
언제나처럼 시작은 부드럽게 그리고 점점 격렬하게 등 뒤로 허리로 
그 밑으로 내려가는 손에 몸이 반응한다.

정신이 나가 버릴 것 같은 키스가 끝나고 입술을 떼고 가까이서 그 얼굴을 마주보며 웃었다.
그리고 자연스럽게 명진씨에게서 벗어나 방으로 들어가 버렸다.

애태우고 싶다.
이 정도쯤 며칠동안 전화 한 통 없던 것에 비하면 아무것도 아니지 하지만 알고 있다. 
곧 애태우게 되는 건 나라는 걸 말이다.

" 아---"

손만으로도 가버릴 것 같다.
척추 위를 훑고 지나가는 따뜻한 손에 전율하며 신음을 흘린다. 
누군가 나를 솔직하지 않다고 생각한다면 그건 오해다.
사랑은 있는 그대로 받아 들이고 사랑하는 만큼 표현한다.
선명한 키스소리를 귓가로 흘려 들으며 허리를 띄운다.
이 남자 언제나 느끼지만 너무 능숙하다.
맨 가슴 위로 간지러운 손가락의 감촉이 점점 만져 주었으면 하는 곳으로 이동한다.

익숙한 고문-.
원하는 걸 주지 않고 애를 태운다.
등 뒤로 부드러운 맨 가슴이 와 닿고 엉덩이 골짜기로 단단한 페니스가 닿는다.
애가 타서 허리를 흔들자 허스키한 낮은 웃음소리가 얄밉게 들린다.
주한이가 말하던 그 느낌은 나에겐 이미 쾌감이 되어 있다.
배속이 간질 간질한 흥분과 함게 참지 못하고 뒤로 와 닿는 그의 것을 자극한다.

하지만 여전히 뒤로 비틀어 돌려진 입술에 숨막힐 것 같은 키스를 받을 뿐
바짝 타버릴 것 같은 욕망이 몸 속에서 미쳐 날 뛰고 있다.
참을 수 없어서 논물이 나올 때 쯤 앞으로 길다란 손가락이 감겨온다.
숨쉬는 것도 나의 의지가 아니다.
나는 휘둘려지고 있을 뿐-.

앞쪽의 사정을 막고 있는 손을 떼어 내 보려 버둥거리지만 버티고 있는 것도 기적이다.
어느새 매끄러운 감촉이 내벽 안으로 느껴지고 배속에 채워지지 않는 간지러움이 극대화된다.
뒤로 묵직한 것이 밀고 들어 온다.
머리 끝으로 피가 몰리고 내벽 안이 가득차 뜨겁게 밀려드는 것을 조인다.
약간 숨쉬기 힘들어져 헐 떡 거리는데 명진이 움직이기 시작한다.

심지처럼 박힌 그의 것에 의해 흔들리는데 문득 얼마 전 퇴원한 재석이와 주한이도 
오늘 쯤 함께 하고 있지 않을까 하는 생각에 미소지었지만 곧 정신을 차릴 수 없이 
밀려드는 쾌감에 곧 다른 생각을 할 수 없게 되어 버린다.
명진이 빼지도 않고 지민일 가볍게 돌려 앉는다.
아찔한 통증이 느껴졌지만 곧 그것도 쾌감으로 변해 버린다.

눈이 마주치자 누가 먼저랄 것도 없이 정신이 나가 버릴듯이 키스를 하고 이  순간 만큼은 
서로 평소의 모습에선 상상도 할 수 없을 만큼 정렬적으로 밀어 붙인다.
움직임이 격렬해지고 헐떡이는 신음소리도 높아진다.
온 세상이 어지럽게 돌아가고 머리가 터질 듯이 팽창한다.
명진의 움직임이 더욱더 격렬해졌다.

" 이 씹! 민지민  이새끼~~ 너 전화 안받아?? 너 주한이한테 뭐라고 했어?
으아악 죽여 버릴거야 악~~!!!!! " 

멀리 자동 응답기에서 재석이의 절규하는 소리가 들려 온다.

그 순간 지민은 참고 있던 것이 폭팔해 머릿속이 새하얗게 변하는것을 느꼈다. 
이것이 바로 최고의... 엑.스.터.시............... 이.다.




===========================================================================================

[  교차 7 - 베드인은 어려워.. ] ㅡpshaw

재석인 화가 나서 수화기를 던져 버렸다.
하지만 등뒤로 싸아한 기운을 느끼고 살짝 뒤돌아 보자 셔츠 단추가 몇 개 풀어져서 한 쪽 어깨를 
드러내고 좀 흐트러진 머리 아래로 날카로운 눈동자를 빛내며 누워 있던 침대에서 일어나는 주한이 
보여 속으로 뜨끔해서는 그대로 그 자리에 굳어 있는다.

" 이/재/석/ " 

" ....어....응? "

잔뜩 쫄았다.
이름을 불린 것만으로도 몸이 움츠러드는 것 같다.

" 이제부터 섹스는 없/다/ "

" 윽 ~ 그러는게 어딨어 ~ "

" 어딨긴 어디 있어? 여기 있지! 그리고 어디다 전화 한거야?"
 지민이에게 전화해서 잘도 그런 말을 했겠다~ ? "

움찔.
주한이 아직도 지민이라면 민감하게 반응한다는걸 깜빡했다.
울컥해서는 지민이에게 전화해서 지랄한건데 생각해보니 괜히 창피한 짓을 한 것 같다.
나중에 또 무슨 말을 듣게 될까? 아니 그것보다는 저기서 도끼눈 뜨고 있는 주한일 어떻게 
달래야 할 것이냐~ 주한인 할 말 다했다는 듯이 옷을 정리하고 냉정한 얼굴로 말한다.

" 이재석! 너 그거 화장실 가서 처리하고 오든지 ~ " 

갑자기 눈을 치켜 뜬다. 그 눈빛을 받는 순간 허리가 찡~ 하고 울린다.

" 아니면 가!!! " 

어... 어떻게 저런 얼굴로 저 목소리로 저런 말을...
한참 흥분했던 반동으로 잔뜩 팽창한 자신의 것을 약간은 처량한 눈으로 내려다 본다.
어쩌다 일이 이렇게 되었는지 한숨 밖에 안나오다.
며칠 전부터 이상하게 재석이 손대면 주한이 흠칫 흠칫 피하는 것처럼 느낀건 착각이 아니었다. 
퇴원하고 오늘에야 알로~!! 를 외치는 재석에게 찬물을 뒤집어 씌우는 소릴하면서 주한이 재석을
밀어낸 것이다. -_-;;

거/부/당/하/다/ 라는 글자가 재석의 머리에 새겨 지고 힘없이 화장실로 물러났다.
우~ 제길할 이게 무슨 짓인가?
멀쩡하게 앤 놔두고 화장실에 홀로 앉아서 팔운동이나 해대고 - .
손가락 사이의 점액을 보며 아쉬움에 눈물 흘리는 재석이었다.

한 달이다.
한 달동안 키스 이외의 것은 못해 봤다.
심지어 재석은 자신이 야근하거나 당직... 밤샘한다고 하면 주한이 안도(?) 하는 것처럼 
느끼는 것 같은 생각이 들 정도였다. 어쩌면 진짜로 안도하고 있는지도 모른다.

그동한 지민일 만나서 주한이에게 무슨 얘길 한건지 듣게 되었고...
나라도 그 말을 듣고 섹스하고 싶은 생각이 없어질만도 하군! 하는 기분이 되었다.
하지만 지금의 주한이는 왠일인지 스킨쉽 자체를 싫어 하고 있는 듯이 보인다.
처음 자연스럽게 서로를 만지고 편견없이 받아 들이던 그 날이 꿈인가? 싶다.

얼마 전까지만 해도 시간이 지나면 괜찮아지겠지~ 
하고 꽤 여유롭게 생각했지만 지금은 점점 자신이 없어진다.
삽입섹스를 하지 않겠다고도 말해 보았지만...
그 직후 모멸감이 뒤섞인 시선을 받아야만 했다.
그럴 때마다 재석은 자신이 더러운 것이라도 된 듯 느끼는 것이다.
그럼 안만나면 되지! 하고 생각하겠지만 지금의 내 생활의 가장 중심엔 주한이 있다.
이미 반 동거인 것처럼 주한의 집에 살고 있다.

아직 주한이 퇴근하기 전에 먼저 가서 그를 위해 허접한 음식을 만들고, 
주한이 어두운 불꺼진 집에 들어 오는 쓸쓸함을 느끼지 않도록 초인종 소리에 
문을 열어 주며 피곤한 미소를 받아 주고.... 
가끔 사랑한다는 낯 뜨거운 대사도 속삭이고 
주한이 샤워를 하고 나면 살짝 끌어 안고 샴푸 냄새를 맡고 
잠자리에 들면 그가 잠들때까지 이야기를 해 주고 먼저 일어나서 그를 위한 아침을 만들며...
내가 사랑하고 생각하는 만큼 그만큼 표현하고 보여 주고 싶다.
그리고 나는 그의 작은 미소 하나로 구원 받는다.

내게 가장 고통인 것은 섹스를 못하는 것이 아니라..... 자신이 신뢰받고 있지 못하다는 것이다.
그럴수록 스킨쉽이 줄어 간다. 점점 주한에게 손을 댈 수 없어지고..... 
어느새 같이 잘 때조차 재석은 바닥에서 자게 되었다.
어느 순간 눈에 보이지 않는 벽이 둘 사이에 생겨 서로의 마음 따윈 전혀 알 수가 없다.
웃음이 없어지고 말이 없어지고.... 결국엔 같이 있어도 서로 다른 생각을 한다.
같이 있는 시간도 줄어간다.
사랑이란.... 표현하지 않으면 전해지지 않는 것이다.







-----------------------------------------------------------







주한인 오후 내내 불안에 시달렸다.
가슴이 답답해지고.... 안절부절 못하고 원인을 할 수 없는 불길함에 문득 재석의 얼굴이 스쳐간다.
오늘 따라 야근.... 시간이 갈수록 초조감이 더해져서 결국 참지 못하고 재석에게 전화를 했다.
핸드폰은 받지 않고, 회사로 전화하자 퇴근했다는 말만 들었다. 집으로 전화해도 받지 않는다.

애가 타서 결국 저녁도 먹을 수 없었다.
일도 손에 안잡혀 괜히 서성이다 다른 사람과 부딪히고 사과하는 것도 잊어 버렸다.
반쯤 넋이 나간 듯한 주한일 보고 다들 어디 아프냐고 묻는다.
결국 하던 일도 다 끝내지 못하고 퇴근했다.

무작정 달려서 버스를 탔다.
흔들 흔들 흔들리며 멍하니 밖을 내다 보고 잇다.
8시가 조금 넘은 시간인데 길이 많이 막힌다.
초조함을 달래 보려 다른 생각을 해도 금새 재석일 생각하고 있다.

' 왜 이렇게 불안하지? ' 

가슴에 손을 대고 꾸욱 눌러 보았지만 변하는게 없다.
그 때 버스운전기사가 틀어 놓은 교통 방송에서 '가스폭발' 어쩌고 하는 멘트가 흘러 나왔다.
어느새 귀가 쫑끗하니 뉴스속보를 듣고 있지만.... 금방 정규 프로로 넘어 가버렸다.
가다 서다를 반복하는 버스 안에서  앞쪽으로 걸어 나가  다시 그 뉴스가 나오길 기다렸다. 

" OO 동에서 있었던 가스 폭발로 가옥 5채가 전소되었고 아직까지 정확한 희생자 
수는 밝혀지지 않고 있습니다..... 또한  정확한 사고 원인도 밝혀지지 않았습니다. 
...... 퇴근시간과 맞물려 교통이 더욱 더 정체될 것으로 보입니다. "

순식간에 온몸의 피가 싸악- 하고 빠져 나가는 것 같았다. 
무릎이 꺾여서 손잡이를 잡고 있지 않았으면 그대로 주저 앉을 뻔 했다. 
멈춰 있는 버스 문을 마구 두드리며 내려 달라고 소리쳤다. 
어느 순간 문이 열리자 정신없이 가장 가까운 지하철 역으로 달렸다. 
차는 꽉꽉 막혀서 움직일 생각을 안한다. 
지하철이 빠를 것이다. 

달리면서 재석이 생각만 했다. 
아까부터 느꼈던 불길함이 이거였던가? 하고 생각하자 당장이라도 기절할 것 같았다. 
달려도 달려도 발은 물먹은 솜처럼 무겁기만 하다.
간신히 지하철을 탔는데 이번엔 이것이 너무도 느리게 느껴졌다. 
뛰어 가는게 더 빠를 것 같다는 충동을 억제하느라 식은 땀이 흐를 정도였다. 
매초마다 시계을 체크했다. 머리 속이 재석이로 가득 차서 다른 생각을 할 수가 없다. 
설마! 설마! 하며 애가 탄다. 옆에 있는 사람이 안절 부절 못하는 주한일 이상하다는 듯이 쳐다 
보았지만 전혀 신경쓰이지 않았다. 마치 영원인 것같은 시간이 지나서야 집과 가장 가까운 지하철 
역에 내릴수 있었다.

주한은 사람을 밀치고 마구 뛰어 나갔다. 
마음이 급하니 계단을 올라 가다 푹 넘어 졌지만  아픈지도 모르고 뛰었다. 
밖으로 나와서 택시를 타려고 했지만 양쪽 차선이 꽉꽉 막혀 있다.
어디선가 멀리 사이렌 소리가 끊임없이 들린다. 

자신도 모르게 어느새 뛰고 있었다. 
숨이 턱에 막히고 머리가 쿵쿵 울린다. 
시끄러운 소리들이 가까워지자  주변이 매케한 연기로 가득 찼다. 
점점 걸음이 느려지고 무릎을 짚고 숨을 고르며 서서히 앞으로 나갔다. 
거리엔 사람들로 가득 차 있었고 어디선가 울음소리가 들렸다. 

어지럽다. 
머리가 깨질 것 처럼 아프다. 
재석일 생각할수록 걸음이 느려진다. 
아직도  불이 다 꺼지지 않은 것 같다. 
누군가 말을 시켰지만 아무 소리도 들리지 않는다. 
점점 주변이 아비규환으로 변해 갔다.

정신을 차려 보니 길거리에 사람들이 주저 앉아 울고 있었다.   
평소 낯이 익은 거리의 모습은 전혀 찾아볼 수 조파 없다. 
눈앞에 있어야할 건물들이 흉하게 무너져서 형체를 알아 볼 수 없게 되버렸다. 

무릎이 떨려 왔다.
순간 무릎이 픽 꺽여서 아무렇게나 넘어졌다. 
소리가 멀어져 간다. 일어서려고 해 보았지만 몸이 움직여지지 않았다. 
'재석아- " 하고 쉰 듯한 목소리가 흘러 나왔다. 
저 멀리에 여기저기 검게 변한 재석이 보이는 듯 했다. 







-----------------------------------------------------------







" 오늘은 집에 갔다 와야 겠군! " 

냉장고 문을 닫으며 재석이 중얼거렸다. 
반찬이 다 떨어져 간다. 
주한인  주는 대로 대충 먹고 없으면 안 먹는 스타일이라 편하긴 한데....
그러다 보니 반찬이 없다는 것도 잊어 버렸다. 
결국 새벽부터 집에 전화해 반찬 좀 만들어 달라고 어머닐 졸랐다. --; 

그리고 일이 끝나자마자 집으로 달려 갔다. 
문을 열자마자 " 반찬은? " 하고 소리쳤다가 인사도 안하냐고 혼이 난 후 결국 하나라도 더 많이 
싸가려는 재석과 일일히 감시하고 있는 어무이 사이에 사소한(?) 트러블이 일어났다.

" 내가 딸 시집 보낸 것도 아니고 멀쩡하게 아들 낳아서 잘~ 키워 났더니만 아들내미라고 있는게 어떻게 딸내미보다 더하니~? 징그럽다. 징그러워~ " 

" 헤헤헤~ 엄마! 결국 나줄려고 했으면서 뭘 그리 아끼구 그러우~?" 

하고 얼버무리며 부지런히 반찬통을 채우는 재석이었다. - -;; 
그리고 나서 결국 집안에 있는 반찬들을 거덜낸 뒤에야 씩씩하게 웃으며 대충 커다란 
보자기에 차곡 차곡 반찬통을 싸고는 창피한 것도 모르고 냉큼 들고 나왔다. 
재석은 커다란 반찬통을 꼭 끌어 안고 택시를 탔다. 
오늘 저녁 주한이에게 새 반찬을 먹일 생각을 하면 저절로 입이 벌어진다..... 헤벌레~

날이 갈수록 좋아진다. 
다른 사람들은 같이 살면 환상이 깨진다는 둥 어쩌고 하였지만 자신은 하루 
하루 지날수록 주한이 좋아진다. 그리고 아직까지 주한이 나가라는 소리를 
하지 않은걸 보면 주한도 자신이 싫은건 아니라고 생각한다. 
이래뵈도 나 꽤 마음이 넓은 남자라고~ 언제까지고 기다릴수 있어!!
재석이 헤죽헤죽 웃자 운전기사가 이상하다는 듯이 쳐다 본다. 
주한이만 생각하면 표정관리가 안된다.  ^.^;; 

택시에서 내리자 벌써 시간이 7시가 다 되었다. 
주한이 먼저 와 있으면 어쩌지? 하는 생각에 약간 무거운 반찬을 들고 걸음을 빠르게 옮겼다.  
순간 귀가 멍멍한 정도의 큰 소리와 함께 땅이 흔들렸다. 
귀가 멍~ 해지면서 굉장한 속도로 건물이 무너지는 소리가 들리고 무섭게 뭔가 터지는게 느껴졌다. 

주변에 있던 사람들도 서 있지 못하고 다들 넘어졌다. 
무슨 일이 일어나는 건지 알 수가 없었다. 
전쟁이 난건가? 하는 생각이 들 정도였다. 
저만치 앞에 자신이 떨어뜨린 반찬통이 굴러다닌다. 
주위가 순식간에 아수라장이 되고 그렇게 몇번이나 바로 옆에서 
폭탄이라도 터지는 것처럼 땅울림이 이어졌다. 

머리 속에는 온통 주한이 생각 밖에 없다. 
이 소리에 놀라거나 다치지는 않았는지 걱정이 되엇다. 
이런 일이 있을 줄 알았다면 반찬 따윈 가지러 가는게 아닌데~ 하는 후회가 밀려 들었다.
먼지인지 연기인지 알 수 없는 것들이 주위에 꽉 차고 하늘에서 뭔가 후두둑 떨어진다. 
재석이도 손등과 몸 여기저기를 맞아서 피를 흘리고 있었다. 
도대체 무슨 일이 일어나고 있는건지 알 수 없다. 
옆에서 사람들이 울부짖는 소리가 들리고 끔찍한 비명소리가 이어졌다. 

눈앞에서 지옥을 보는 것 같았다. 
저만치에서 불기둥이 솟아 오른다. 
주한이 어떻게 되었을까봐 걱정이 앞선다. 
가까스로 일어나 앉는데 멀리서 사이렌 소리가 들리고 
누군가가 뛰어 다니면서 다친 사람들을 옮기고 있었다. 

재석에게도  괜찮냐고 묻는 것 같았지만 귀가 멍멍하고 머리 속이 울려서 잘 들리지 않는다. 
일어나려고 해 보지만 어지럽다. 지나가던 사람을 붙잡고 무슨일이냐고 물었다. 
뭔가 폭발했다고 하는것 같다. 
그 사람이 무슨 말인가 하는데 무작정 주한의 집 쪽으로 비틀거리며 뛰었다. 

골목을 돌자 바로 눈앞이 휑~ 하다. 
순간 머릿속이 하얗게 되어서 아무 생각도 할 수 없다. 
재석은 머리가 백지가 되어 버려서 넋을 잃고 서 있었다. 
그곳은 공습당한 집처럼 초토화되어 버렸다는게 정확한 표현일 것이다.

누군가 넋놓고 있는 재석일 어딘가로 데려 갔다. 
가슴이 콱 막혀서 아무 말도 할 수가 없다. 
한 마디 라도 하면 당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같았다. 
자원봉사자인 듯한 사람이 손등의 깊게 패인 상처를 소독할 때도 아무런 아픔도 느껴지지 않았다. 
점점  아수라장이 되어 가고 있는 비참하기만 한 현실이 인식되면서...  
못 견딜만치 주한이가 걱정되었다. 

오늘 야근한다는 소리는 못들었는데... 하는 생각이 들자 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 
한번 눈물이 나오기 시작하자 멈출 수가 없었다. 
저 아수라장 한복판에 주한이 있다고 생각하자 가슴이 빠개지는 것 같다. 

그러다 문득 살아 있을지도 몰라! 라는 생각이 들었다.
어쩌면 저 안에 갇혀 자신을 부르고 있는지도 모른다. 
그렇게 생각하자 가만히 앉아서 마냥 울고 있을 수가 없었다. 
재석은 대충 응급처치가 끝나자 언제 다시 터질지 모른다고 
위험해서 접근을 금지시킨 건물을 향해 위험을 무릅쓰고 달려갔다. 

아무것도 할 수 없을 지라도 단지 가장 가까이에 있고 싶었다. 
후두두두둑 하고 계속해서 건물이 무너지고 있었다. 
그럴 때마다 사람들은 안타까움에 한숨짓고 울기도 했다. 
화재때문에 무너진 건물 잔해 위로 소방관들이 계속 물을 뿌리고 있다. 
어디선가 끊임없이 우는 소리가 들리고 사이렌 소리 역시 계속 울려 댄다. 

그 때 저쪽 골목에서 누군가 달려 오는 걸 보았다. 
정신없이 이쪽을 향해 뛰다 어느 순간 앞으로 쓰러진다. 
순간 자신도 모르게 그쪽을 향해 가고 있었다. 점점 걸음이 빨라진다. 
가슴이 격렬하게 뛰고 웃음인지 울음인지 모를 소리가 입밖으로 새어 나왔다. 
단지 ' 무사했구나!' 하는 생각만으로 가슴이 꽉 차는 느낌이었다. 눈이 마주쳤다.  

' 재석아! ' 

자신을 부르는 입모양이 애절하게 느껴진다. 
순간 망설임없이 축 늘어지는 주한의 몸을 꽉 끌어 안았다. 

" 으아아아~ " 

등뒤로 감겨오는 단단한 팔을 느끼며 주한이는 
재석의 가슴에 얼굴을 묻고 울음을 터뜨린다. 
단정한 머리가 온통 땀으로 젖어 이마 위로 엉켜 있다. 
그런 주한을 재석은 너무도 사랑스럽다고 생각했다. 
한참동안 그렇게 서로 끌어 안고 있었다. 

이윽고 울음소리가 잦아 들자 재석은 주한의 
고개를 들게 하고는 얼굴을 깨끗이 닦아 주었다. 
빨개진 눈가가 촉촉하다. 
내겐 세상에서 가장 아름다운 사람이다. 이 사람이 필요하다..... 그 순간 그렇게 느꼈다. 
재석은 특별히 누구에게랄 것도 없이 '감사합니다. 감사합니다' 를 되뇌고 있었다.

" 다리가 풀려서 못일어 나겠어! " 

주한이 어색한 미소를 짓자 재석이 허리를 안아 일으켰다. 
재석의 집에 도착하자 한바탕 소동이 있었다. 
결국 샤워를 마치자 주한은 금새 잠들어 버렸다. 
그 사이 재석은 여거저기 전화하고 신문사로 다시 갔다가 새벽에 들어왔다. 
이제야 몸의 감각이 돌아 오는지 여기저기가 아프고 잠을 잘 수가 없다. 
아니, 잠이 오지 않는다는게 맞는 말이지만.... 
옆에 누워 자는 주한의 얼굴을 보고 매끈한 얼굴선을 손끝으로 더듬는다. 
만감이 교차해서는 문득 눈물이 난다.

" 어디 갔다 온거야? " 

" .... 깨어 있었어? " 

주한이 어느새 눈을 뜨고 재석일 보고 있다. 
희미한 어둠에 시간의 흐름따윈 묻혀 버린다. 

" .... 우냐? " 

" ...킥, 누가 운다고 그래? " 

" 나....나 너 다시는 못만난다고 생각하고.... 제 정신이 아니었어... 너만 생각하고... 
윽ㅡ 혹시나  너한테 ... 무슨 일 있으면... 나도 살 수가 .. 없다고 .. 생각..."

움켜쥔 손에 힘이 들어가고 재석의 어깨에 매달려서 말을 잇지 못한다. 
재석은 그런 주한일 꼭 끌어 안았다.

" 쉬~ 쉬... 괜찮아!! 나 여기 있잖아~ " 

눈물로 얼룩진 눈가에 키스를 했다. 
자신도 역시 마찬가지였기 때문에 주한의 말이 더욱 적절하게 와 닿는다. 
사랑스럽다는 듯이 끌어 안고 입가에 입을 맞췄다. 
마치 처음으로 키스하는 기분이다. 
축축하고도 부드러운 입술에 가슴이 뛰었다. 
이런 일 다시 할 수 있다는 것이 기적처럼 여겨졌다. 

순간 숨막힐 정도로 끌어 안겨서 머리가 어지러울 정도의 키스를 받았다. 
재석은 주한의 부드러운 혀가 약간 벌어진 입술 사이로 
들어 왔을 때에도 무슨 일이 일어나고 있는지 모를 정도였다. 
주한에게 이런 식으로 키스 받은 적이 있었던가?

" 해줘! " 

" 응? " 

" 해줘! 하고 싶어 해줘! " 

주한이 정신없이 키스하며 재석에게 말했다. 
순식간에 망설임은 날아가 버린다. 
주한의 다리 사이에 다리를 끼우고 허리를 맞대고 확인하듯이 얼굴과 몸을 손으로 만졌다. 
그 순간에도 혹시나 주한이 무거워 하지 않을까 염려가 된다. 
뜨겁게 열이 오른 피부가 맞닿자 정신이 나가 버릴 것 같다. 
재석은 주한의 온 몸을 정성스레 입술과 혀로 애무했다. 
한숨 쉬는 것같은 신음소리를 들으며 이건 마치 서로를 확인하는 의식같다는 생각이 들었다. 

살짝 발기하고 있는 주한의 것을 물었을 때도 저항하지 않고 숨을 삼킨다. 
점점 힘이 실리는 주한을 손으로 부드럽게 애무하며 그 밑의 고환을 물자 주한이 경련한다. 
쉰 듯한 소리와 함께 허리가 휘며 억눌린 신음소리가 귓가로 파고 든다. 
그 소릴 들으며 점점 흥분하고 있는 자신을 주체 할 수가 없었다. 

재석은 주한을 엎드리게 한 뒤 부드러운 등을 쓸어 내렸다. 
주한이 펄쩍 튀어 오른다. 
온 몸을 떨면서 반응하는 모습에 정신이 아득해진다. 
등뒤에서부터 부드럽게 패인 등줄기를 따라 혀를 이동시켰다. 
열에 들 뜬 신음에 마지막으로 그 곳에 혀를 묻었다. 

주한이 흐느끼는 듯한 소리를 내며 베개에 얼굴을 묻고 있다. 
재석은 집요할 정도로 자신을 받아줄 그곳에 매달려 근육을 풀어 갔다. 
손가락을 집어 넣자 부드러운 살들이 꽉 물고 끌어 당긴다. 
동시에 주한의 허리가 요염하게 흔들린다. 
물고 있는 감촉에 재석은 당장 터져 버릴 듯이 자신의 페니스가 팽창하는 것을 느꼈다. 
주한이  '흑흑' 거리는 소리와 함께 일정하게 움직이는 재석의 손놀림에 맞춰 허리를 흔든다. 

" 재... 재석아..?"

더 이상 참을 수 없다. 
재석은 어느 때보다 팽팽해져서 터질 것같은 자신을 한 손으로 잡고 주한에게 가져다 대었다. 
입구를 쓱 문지르자 주한의 등이 경련한다. 이미 한 차례 사정으로 미끈거리는 그곳에 재석은 
자신을 대고 그대로 밀고 들어 갔다. 의외로 부드럽게 파묻히듯 빨려 들어 간다. 

" 아.... 아아... " 

끊어질 듯한 소리가 주한에게서 흘러 나온다. 
어느 순간 힘껏 조여져 더 이상 들어갈 수 없자 
멈추었다가 주한이 힘을 풀자 끝까지 밀고 들어 갔다.  
아찔한 압박감에 당장이라도 사정해 버릴 것 같다. 
고통스러워하는 주한일 위해 움직이지 않고 한참 동안 그대로 있었다. 
주한이 등 뒤로 손을 뻗어 재석의 손을 마주 잡아온다. 
그 순간 웬지 모를 기쁨에 눈물이 날 것 같았다. 
서서히 움직이자 내벽이 쉴 사이없이 모양을 달리하고 부드럽게 감싸온다.

" 으... 으윽.."

괴로운 듯한 신음소리에 마음이 아프다. 
주한이 자신을 위해 무엇을 희생했는지 안다. 
그래선 자신은 언제까지나 이 사랑스러운 친구를 사랑할 것이다.  
주한과 재석은 땀에 젖은 허리가 유연하게 휘어 참지 못하고 사정해 버린게 몇 번째인지 모른다.  
그들은 이제까지 한 번도 느껴본 적 없던 터질듯한 절정감을 수차례 느끼고는 그대로 잠이 들었다. 



무언가 품안에서 꼼지락거림에 눈을 뜨자 바로 아주 
이상한 표정을 하고 있는 주한이와 눈이 딱 마주쳤다. 
웃으며 일어나려고 하는데 재석 역시 뭔가 이상하다는 걸 느꼈다. 
주한의 다리가 재석의 허리 위에 걸려 있고 그 밑으로는 
잠들었던 그 모습 그대로 아직도 서로 이어진 채였다. 

거기다 오늘 아침에도 씩씩함을  외치고 있는 나의 
그곳이 파리해진 주한의 뒤에서 커지고 있는 중이었다. 
주한은 헤벌쭉하게 웃는 나를 보고 파랗게 질린다. 
뭔가 아침부터 무지 쑥스럽다. 
'주루룩' 하고  빠져나가자 정체를 알 수 없는 액체가 따라 나온다. 
주한이 한동안 아주 묘한 표정으로 나의 팔을 움켜 쥐고 있었다. 

엄청나게 쑥스러운 아침이었다. 
서로 눈이 마주지면 얼굴이 빨개져서 황망히 고개를 돌리고 
묘하게 서로를 의식한 나머지 손가락이라도 닿으면 화들짝 놀란다. 
주한이는 내가 뒷처리를 다 할 때까지 등을 돌리고 있었다. --;;


결국 주한인 일주일 동안 앓아 누웠다. 
그 덕에 신이 난 건 재석이었지만... 
그리고 그 다음날 신문엔 재석의 기사가 크게 실렸다. 


한바탕 소동이 있고 난 후 재석이와 주한으로부터 둘이 살 만한 집을 구하고 있다는 
전화를 받은 지민인 또 뭘 꾸미고 있는지 사악하게 미소지으며 전화를 끊었다. 
하지만 그럼에도 불구하고 여기 두 사람은 마냥 행복하게 서로를 향해 미소를 지었다. 
이런 상태가 지속된다면 아마도 앞으로 닥쳐올 사악한 시련(?)따윈 두 사람의 사랑의 
힘앞에 무릎을 꿇고 말 것같다는 생각마저 든다. 



=========================================================================================

끝입니다. ^____________^;;
재미있으셨습니까? 좀... 유치한가요? 

지금 '니가 있는 풍경'이라는 엄청나게 유치한 글을 쓰고 있습니다.
아는 사람만 아는 콜라 시리즈(?)죠~!!
곧... 그 글로 찾아 오겠습니다. ^ ^;;

그리고 모든 분들... 교차... 읽어주셔서 감사합니다.

              m(_ _)m 꾸벅~



 

