
란마루         (단편) 페트라의 보물


            페트라의 보물



            사막의 아들로 이스마엘의 자손을 정복한 최초의 정복자 아마드 이브라힘은 그의 귓속에서 들려오는 사막의 노래에 귀를 
            기울였다. 건조하고 따가운 새벽의 공기. 머리를 푼 과부처럼 흐느껴 울던 삭막한 사막의 바람은 뒤돌아 누워 울던 어머니의 
            울음과 닮아 있었다. 아버지의 아버지. 그 아버지의 아버지. 그 아버지의 아버지의 아버지. 오랜 세월 동안 꺾이지 않았던 
            장대한 사막의 기상은 그러나 여인들에겐 고단한 삶과 힘겨운 노동으로 이어지는 것이었고, 이브라힘은 단 한번을 직면한 
            아버지보다는 마르고 갈라터진 손을 한 어머니를 위해서 정복자로 살 결심을 했다. 
            그것은 그 아버지들의 선택과 결과는 같은 듯 했지만 본질은 달랐고, 그가 그의 조상들과는 달리 자신의 야망을 달성한 것은 
            또한 그래서인 듯 했다. 그는 지배하기 위해 정복한 것이 아니었다. 단지 반대하기 위해 반대한 것도 아니었다. 그는 
            수탈당하지 않으려 했고 박해 당하지 않으려 했을 뿐이었다. 허나 아이러니하게도 바로 그것 때문에 그는 자신을 수탈했던 자를 
            수탈하고 자신을 박해했던 자를 박해하는 운명이 되었다. 피지배자와 지배자의 관계가 바뀐 것 뿐인 상황. 
            이브라힘은 검고 거친 눈동자를 똑바로 들어 화려한 궁성을 바라보았다. 반란이 일어났다는 소식을 들었을 것임에도 불구하고 
            왕은 잔치를 멈추지 않았었다. 그는 수백년 동안 패권을 가져온 왕실의 지배자였기에 거만했고, 자신이 다스리는 사막의 부족 
            중에서도 가장 규모가 작은 부족이었던 이브라힘 부족의 반란은 그의 가장 사소한 잔치도 멈출만한 이유가 아니라고 여긴 듯 
            했다. 
            하지만 왕은 기만당한 것이었다. 이미 오 년 전부터 이브라힘의 부족은 사막의 소수부족 따위가 아니었다. 그의 십 이대조 
            조상인 라쉬드가 누리던 영예와 같은 영예 - 페잔 베드윈의 대 족장이며 사막의 대변자 - 를 누리고 있던 이브라힘은 왕의 
            술잔을 뒤집어엎을 힘을 기를 때까지 움츠린 표범처럼 몸을 낮추어 기다렸다. 그리고 그 기다림은 결국 이렇게 성과를 맺게 된 
            것이다. 
            파라잔의 왕 압둘 하지즈는 현왕은 아니었으나 폭군도 아니었다. 굳이 따지자면 파라잔 왕가의 전통을 고스란히 따른 왕이라고 
            할 수 있는 것이다. 사치스럽고, 호색하고, 탐욕스러웠으나 멍청한. 학살을 즐기지 않는다는 점에서 간신히 폭군의 위치를 
            벗어났을 뿐인 범왕 아닌 범왕인 그는 그러나 당대에 아마드 이브라힘 같은 맹수를 만났기에 그 윗대의 왕들이 누렸던 것과 
            같은 안락한 최후를 누리지 못하게 되었다. 자고새와 새끼 양의 갈비와 거위와, 사막 한가운데서 대체 어떻게 구했는지 알 수 
            없는 해산물들까지 쌓여있던 연회는, 신하들의 피와 포도주가 섞여서 흐르는 잔치 아닌 잔치로 끝나버렸다. 시리아에서 사온 
            흑인 노예를 품에 안고 연회를 즐기던 압둘 하지즈는 자신의 품에 안긴 것이 목이 떨어져 나간 흑인 노예라는 사실을 알지 
            못하는 듯 겁에 질린 얼굴로 반역자를 올려다보았다. 화려한 비단옷을 겹겹이 차려 입은 하얀 돼지 같은 형상을 하고 있는 
            하지즈에 비해 아마드 이브라힘은 초라할 만큼 검박한 차림새였다. 재봉이 되지 않은 소박한 복식에 검은 비쉬트를 걸치고 있을 
            뿐인 것이다. 하지만 그 현격한 옷차림의 차이조차도 인간 자신이 뿜어져 나오는 위엄의 차이를 감소시키지는 못했다. 자신의 
            손으로 모든 것을 이룬 이브라힘은 자신의 손으로 왕을 벨 준비가 되어 있었지만 왕은 아니었다. 왕은, 마치 날벼락을 맞은 
            불쌍한 새끼 돼지 같은 표정을 지은 채 이브라힘을 올려다보고 있었던 것이다. 

            '아버지'

            어머니를 위해 정복자의 길을 택했다. 허나 지금 이 순간. 이브라힘의 뇌리에 떠오른 것은 단 한 번 본 아버지였다. 더 
            정확하게 말하자면 처음으로 와본 수도의 성벽에 걸려있던 아버지의 목이지만 말이다. 이브라힘의 아버지는 그의 어머니를 
            임신시키고 떠나갔고, 이브라힘이 자신의 아버지를 본 것은 자신의 아버지의 목이 수도의 길거리에 걸려 있다는 소문을 
            확인하려고 수도로 나왔을 때가 처음이었던 것이다. 반역자라는 이름과 함께 걸려 있던 아버지의 목은 이미 죽은 후에야 아들과 
            마주할 수 있는 남자의 것이라고 생각하기엔 지나치게 평온한 표정을 하고 있었다. 가문의 복수. 오로지 그 하나 만을 위해 
            평생을 바쳤던 아버지의 마지막 표정이 그렇듯 안온했다는 것을 어렸던 이브라힘은 이해할 수가 없었지만, 지금에 와서는 그가 
            대체 무슨 생각이었는지 확연하게 알 수 있었다. 아버지를 이끌었던 것은 그 자신이 아니라 가문의 혈채였다. 그의 복수는 
            의무였지 감정이 아니었던 것이다. 아버지에게 복수는 대를 이어 가야 하는 가문의 운명 정도로 이해가 되었던 모양이었다. 한 
            번도 보지 못했다고 하더라도 그는 자신의 아들이 태어났다는 사실을 알고 있었고, 그의 삶이 끝난 후에도 그의 뒤를 이을 
            아들이 있다는 사실을 알았다. 그래서 그는 안심하고 죽을 수가 있었던 것이다. 그가 해야 할 의무는 모두 다 했으니까. 
            그가 못 이룬 일은 그의 아들이 해줄 것이니까 말이다. 
            한 때 위대했던 조상. 한때 위대했던 가문. 자신의 아버지도 기억하지 못하는 이브라힘은 자신이 그 전설적인 십이대조 
            할아버지인 라쉬드의 복수를 완결한 유일한 자손이라는 사실을 씁쓸한 가운데서 생각했다. 그에게 가장 불성실했던 자손이 그가 
            바란 복수를 완결하다니. 인간의 일이란 항상 이런 식이었다. 

            "압둘 하지즈."

            사막의 모래를 닮은 건조한 음성이 버석거렸다. 압둘은 자신의 눈앞에 있는 자가 반역자이자 찬탈자라고 생각하고 노여움을 
            끌어내려고 애썼지만, 자신을 내려다보고 있는 심연같이 검은 눈앞에서는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그는 그 검은 눈이 
            자신을 내린 누르는 바위  같다고 생각했다. 그는 왕 된 자였지만 왕으로써의 위엄보다는 왕으로써의 복락에 더 관심이 있던 
            자였다. 왕으로 죽기보다는 범부로써 살기를 원한 그는 재빨리 고개를 숙였고, 그런 자신의 선택에 대해서 전혀 부끄러워하지 
            않았다. 어쨌든. 그에게 실망하거나 그를 비난할 자들은 지금 모두 죽고 없는 것이다. 그의 연회에서 살아남은 사람은 그 
            하나였고, 그를 둘러싸고 있는 것은 거친 사막의 사내들이었다. 

            "위대하신 사막의 아들이시어. 말씀하십시오."

            쯧하고 낮게 혀를 차는 소리가 들려왔다. 자신들이 저런 돼지새끼에게 이제껏 그런 고난을 당해왔던가. 젊고 거친 전사들은 
            인간적인 위엄조차도 발견할 수 없는 왕을 향해 거칠게 혀를 차거나 침을 뱉었다. 이브라힘은 그런 압둘을 향해 낮은 목소리로 
            말했다. 

            "페트라의 반지를 내놓아라."

            페트라의 반지. 그것은 베드윈의 보물이며 베드윈 대 족장의 상징이기도 한 보물이다. 그의 조상인 라쉬드 알 슐레이만의 
            것이었으며 그의 죽음 후 파라잔 왕가의 상징이 된 반지다. 그의 일족이 대를 이어 되찾으려고 했던 보물이며 복수의 
            이유이기도 했던 반지. 
            그것은 이미 통치권의 상징이 된 보물이었다. 왕 또한 그것을 아는 까닭에 놀란 표정을 지었다. 그에게 이브라힘이 원할 것이 
            그것 밖에 없을텐데도 불구하고. 마치 한번도 생각하지 못한 무례한 이야기를 들었다는 듯이 행동하고 있는 것이다. 
            압둘의 어리석음이 귀찮았던 이브라힘은 이를 드러내며 다시 속삭였다.

            "편히 죽고 싶거든 그것을 내 놓아라."

            어리석은 왕이지만 그는 이브라힘이 무슨 이야기를 하는 지 알 수 있었다. 그는 이브라힘이 방금 반지를 주지 않으면 '편치 
            않게 죽일' 것이며, 반지를 주면 '편하게 죽여줄' 것이라는 제의를 한 것을 알았다. 그는 자신을 살려 줄 생각이 없는 
            것이다. 압둘의 숨소리가 거칠어졌다. 그는 어떤 거래라도 할 요량으로 다급하게 고개를 들었지만 이브라힘의 완고한 얼굴을 
            보고 나서는 그나마 끓어오르던 용기도 잃어버리고 말았다. 그는 자신의 두툼한 손가락에는 낄 수가 없어 목에 걸어 놓고 있던 
            반지를 두 손으로 잡았다. 탁한 장미 수정이 커다랗게 박혀 있는 반지는 구전으로 전해지던 그대로의 모양을 하고 있어 
            이브라힘 또한 쉽게 알아 볼 수가 있었다. 압둘 하지즈는 반지의 겉표면에 새겨진 아람어(Aramaic)의 문양을 
            만지작거렸다. 이브라힘은 압둘이 자신을 바라보며 벌벌 떨리는 어조로 무언가를 읊고 있다는 사실을 눈치챘다. 페트라의 반지에 
            대해 그도 들은 바가 있었기에, 그가 무엇을 하려는 것인지를 바로 깨달았던 이브라힘은 날카로운 일갈과 함께 그의 손목을 
            쳐냈다. 퍽 하는 단절음과 함께 피가 튀면서 압둘의 손과 그 손에 쥔 반지가 허공을 날았다. 가볍게 그것을 낚아챈 
            이브라힘은 끊어진 금줄에 매달린 반지를 손아귀에 쥐며 사나운 미소를 지었다. 압둘은, 자신의 손목에서 일어난 일을 믿지 
            못한 듯 커다랗게 벌어진 눈으로 내려다보다가 비명을 질렀다. 그의 비명은 정말로 돼지가 운명을 다하는 소리와 닮아 있었다.
            아니. 닮아 있을 것 같았다. 그들은 돼지를 먹지 않으므로 - 게다가 사막엔 돼지가 없다 - 그 동물에 대해 막연하게 
            상상하고 있을 뿐이었던 것이다.

            "으아아아아아악- 죽여. 죽여라 반지의 전사여!!! 저 찬탈자를 죽여 버려라. 네가 파라잔 왕가에 약속한 충성의 맹약을 
            지키라!!!!!"

            반지의 전사?
            그의 고함에 이브라힘의 가신들이 거친 눈매를 했다. 페트라의 반지가 유명했던 것은, 그것이 왕가를 상징하는 보물이라는 
            이유뿐만이 아니라 왕가의 수호자라는 이유 때문이었다. 믿기지 않는 일이지만 그 반지는 맹약의 반지라고 했다. 파라잔 왕가의 
            가장 강력한 전사를 마술로써 묶어 두었다는. 왕위를 찬탈하려거나 반역을 하려는 자는 우선 그부터 꺾어야 한다는 것이 전설의 
            요지였고, 파라잔 왕가의 범용한 왕들이 그렇게 오랫동안 왕위를 지킬 수 있는 가장 주된 요인 중에 하나가 바로 이 페트라의 
            반지였던 것이다. 이브라힘은 그런 미신 따위는 믿지 않았지만 - 그는 유일한 주 알라의 신실한 신도이므로 마신 따위에 
            겁먹지 않을 자신이 있었다. - 자신과 광기에 찬 압둘의 목소리에 담긴 진실함은 그런 믿음을 가진 자초차도 흔들리게 하는 
            무언가가 있었다. 이브라힘은 압둘의 피가 묻은 반월도를 돌려 쥐고는 '반지의 전사'라는 것에 대비했다. 하지만 들어왔던 
            바대로 펑하는 굉음이나, 혹은 연기라던가, 십장에 달하는 거인 같은 것은 나오지 않는 듯 했다. 
            대체 뭐가 달라졌다는 거지? 잔뜩 긴장을 했던 가신들을 숨을 죽이면서 생각했다. 자. 나와보라니까. 
            잠시 눈을 깜빡였던 이브라힘은 압둘의 옆에 고요히 서 있는 전사 하나를 보았다. 사막의 부족은 아닌 듯, 왕실의 문양이 
            새겨진 하얀 갈라비야를 입은 무사 하나가 그를 가만히 바라보고 있었다. 매처럼 날카롭고 근엄한 얼굴에 서린 날카로운 기풍은 
            그가 범상치 않은 사내라는 것을 짐작하게 했지만, 바로 그 점 때문에 그는 마신의 일종으로 보이지 않고 있었다. 
            그는 솔직히 말해 그저, 사람처럼 보일 뿐이었다. 

            '저게 페트라의 전사인가?'

            파라오의 보물이 묻힌 페트라의 보물 수호자였으며, 사막의 부족으로 넘어와서는 사막의 대족장을 섬겼고, 파라잔 왕가로 
            넘어와서는 왕가를 섬겼다는 다소 지조 없는 전설을 가진 반지의 전사는 빛나는 은빛 반월도를 허리에 차고 있었고 전사치고는 
            지나치게 화려한 복장을 하고 있었다. 하지만 그 화려한 복장의 군데군데에는 자신의 것이 아닌 것으로 보이는 피 - 그것도 
            오래되어 굳어버린 혈흔 - 이 남아 있어 그의 실력을 짐작케 했다. 자신의 곁에 선 전사의 존재에 자신감이 붙은 것일까. 
            아까의 그 비굴함이 상상도 되지 않는 격렬함으로 압둘은 소리를 지르기 시작했다. 

            "쳐라. 왕가의 수호자여. 저 자가 바로 찬탈자요, 신성한 술탄의 몸에 상처를 낸 자이니라!!!"

            "........................"

            "반지의 전사여!!!!!!!! 네 주인의 적을 쳐라!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

            "반지의 전사가 주인을 뵙습니다. 반지를 갖고 계시는 한 그대는 저의 주인이십니다."

            허나 압둘의 피를 토하는 듯한 고함을 전혀 듣지 못하는 듯. 반지의 전사는 오히려 이브라힘을 향해 무릎을 꿇고 정중하게 
            오체투지를 했다. 기가 막힌 압둘의 목구멍에서 '꺽-'거리는 신음이 났다. 전사의 충성 맹약을 들은 이브라힘은 반지의 
            전사를 부릴 수 있는 맹약이 어떻게 이루어지는가를 단번에 깨달았다. 반지를 갖고 있는 자가 저 정령의 주인인 건가. 왕들이 
            저 좋을 대로 말했을 뿐으로, 반지의 정령은 왕가가 아니라 반지의 주인에게 충성하는 것이로군. 
            아주 바보는 아니었던 탓으로 압둘 하지즈도 거의 같은 순간 그것을 깨달은 듯 했다. 그는 자신의 마지막 카드가 물거품처럼 
            사라진 것을 보고 놀라 썩은 돼지간 같은 낯빛을 하고 이브라힘을 바라보았다. 이브라힘은 그런 그를 향해 차갑게 미소를 
            날렸다. 

            "오호라."

            키득 키득. 돌연히 나타난 전사 - 그것도, 정령의 일종으로 짐작되는 반지의 전사 - 에게 긴장했던 수하들이 크게 웃음을 
            터트렸다. 그것은 노골적인 비웃음이었고, 압둘 하지즈가 태어나서 단 한번도 겪어보지 못한 수모였다. 천천히 반지를 손가락에 
            낀 이브라힘은 그 반지가 마치 맞춘 듯이 자신의 손가락에 맞는다고 생각하며, 입을 열었다.

            "나의 적의 목을 쳐 내 앞에 바치라 전사여."

            굳이 내 칼을 더럽힐 필요가 있을까. 그가 가장 믿고 있던 칼로 왕의 목을 치리라. 잔인한 결정이었지만, 반지의 전사는 
            조금도 서슴지 않았다. 그는 왕가에서 내린 것이 분명한 보검을 무감동하게 휘둘러 살려고 발버둥치는 압둘의 목을 잘라냈다. 
            압둘은 그의 상에 올려진 거위 같은 모양을 하고 바닥으로 나뒹굴었고, 튀어 오른 압둘의 목은 전사의 손에 들린 채였다. 
            피분수가 튀어 하얀 비단옷을 더럽힌다. 반지의 전사는 방금 전까지 그의 주인이었던 압둘의 머리를 두 손 모아 공손히 
            바쳤다. 이브라힘은 피식 웃고는 발길로 그것을 걷어 차버렸다. 파라잔 왕가의 마지막 왕. 압둘 하지즈는 그렇게 죽었고 페잔 
            베드윈의 대족장 아마드 이브라힘은 왕의 죽음에 대한 사소한 감정도 내비치지 않은 채 반지를 들여다보았다. 둔탁한 장밋빛을 
            발하는 보석이 박힌 반지는 아름답긴 했지만 구식의 모양을 하고 있었다. 이런 반지라면 장미수정보다는 곤충을 가둔 호박이 더 
            어울릴 텐데. 반지의 전사를 가둔 것  치고는 초라하기까지 한 모양새인지라 이브라힘은 전설의 반지를 손에 넣었다는 느낌이 
            그다지 나지 않았다. 하지만 그렇다고 해서 반지가 가지는 가치까지 깎아 내릴 수 있는 것은 아니다. 어떻게 생겼던 그것은 
            왕가의 반지였고 가문의 보물이었다. 이름이 있는 보물이라는 것은 보석 자체가 아니라 전설 때문에 값어치가 있는 것이 
            아니겠는가. 
            그는 반지를 낀 손과, 왕의 피가 묻은 반월도를 위로 치켜들었다. 그의 전사들은, 드디어 그들의 족장이 그들의 왕이 
            되었다는 사실을 깨닫고는 환호성을 질렀다.

            "왕이시여!"

            "페잔 베드윈의 대 족장이시여. 사막의 대변자시여!"

            "아마드 이브라힘이시여!!!"

            "와아아아아!!!!"

            파라잔 왕가의 주인은, 그렇게 바뀌고 있었다. 



            그는 자신의 막사에 앉아 있었다. 
            자신이 죽인 자의 집을 타고 앉는 것은 그의 성미에 맞는 일이 아니었다. 또한 호사스럽기만 하고 고상하지는 못한 취향을 
            마음껏 발휘한 압둘 하지즈의 왕성은 그의 성미에 맞지 않는 것이었다. 저 어리석은 압둘이 건드렸던 여자들을 안을 생각은 
            더군다나 없다. 
            부하들에게 하렘의 약탈을 허락한 것은 그래서였고, 왕성에서 나는 비명소리와 불길에는 상관없이 그가 자신의 막사에 홀로 앉은 
            이유도 또한 그래서였다. 마음 좋은 그의 친구는 틀림없이 여자와 과부를 보호하고, 애들을 격리하고 등등의 뒤처리를 하느라 
            바쁘겠지만 평생을 걸어온 일을 방금 끝낸 이브라힘은 오늘 하루 정도는 쉬어도 된다고 생각해 스스로에게 휴식을 허락했다. 
            하나는 끝냈지만 인생의 모든 것을 끝낸 것은 아니다. 이 일은 그의 인생에 마침표가 아니라 쉼표였으므로 이브라힘은 전후의 
            뒤처리가 아니라도 생각할 것이 너무나도 많은 상태였다. 여자를 안고 즐기기엔, 그에게 남은 일은 또한 너무도 많았던 
            것이다. 
            그에게는 세력을 확장시키기 위해 혼인했던 여러 아내가 있었고, 그는 그렇게 얻은 아내들에게서 많은 자식을 보았다. 
            베드윈에게는 형제가 재산이지만, 그가 술탄이 된 이상 형제들은 서로에게 적이 될 터였다. 부족간의 동맹을 공고히 하기 
            위해서 모든 아내들에게 자식을 보았던 이브라힘은 이제 자신의 왕가의 불안거리가 된 아이들을 생각하며 잠시 이맛살을 
            찌푸렸다. 
            사막의 부족인 그에게 왕가의 법도는 난해한 것이었다. 여러 가지로 듣기는 했지만, 그것이 실체가 되어서 자신에게 다가오는 
            날이 올 것이라고는 생각을 해 본 적이 없었던 것이다. 그는 막연하고 피상적으로 느껴오던 것이 자신의 앞에 놓여진 현실이 
            되었다는 사실을 깨닫고는 한숨을 쉬는 수밖에 없었다. 정복으로 일이 끝나는 것은 아닌 것이다. 그는 이제 페잔 베드윈 
            뿐만이 아니라 정착부족인 펠라힌까지 책임을 져야 하는 입장에 처해 있었다. 그는 정착해서 사는 부족에 대해 들어는 봤지만 
            그들에 대해서 이해는 하지 못하고 있었다. 위대한 정복자가 최악의 폭군으로 돌변하는 사례는 역사적으로 실제하고 있었고, 
            페잔 베드윈의 무프티(법 해석의 최고 권위자)이자 그의 스승이기도 한 알라시드는 이번 출정에서 그것을 가장 염려하였다. 
            그는 자신의 제자가 이길 것이라는 것은 알았지만, 그 이후의 향방에 대해서는 제자와 마찬가지로 자신이 없었던 것이다. 
            어쨌든 그들은 정복자로써 익숙한 부족이 아니었다. 그리고 혹독한 취급들을 받은 덕분에 복수심에 불타고 있는 부족이기도 
            했다. 서로가 알라의 형제들이라는 사실을 망각하게 될 지도 모른다는 알라시드의 근엄한 걱정은 어찌보면 당연한 것이었는지도 
            모르는 일이었다. 

            '어려운 노릇이야'

            하룬의 어깨에 머리를 얹고 잠시 쉬고 싶은데. 이 녀석은 어디를 돌아다니는 걸까. 
            새롭게 다가온 고민거리에 신음하고 있던 이브라힘은 자신의 곁에 있어주지 않은 친구에 대해 원망했다. 그는 이제 정복할 
            궁리가 아니라 다스릴 궁리를 해야 했고, 그것은 그가 일생동안 해보지 않은 정착생활을 해야 한다는 것을 뜻했다. 내일 
            자신이 어디에 있을지를 안 다는 것은 이브라힘에게 익숙치 않은 일이었다. 하지만 그들은 부를 원했고, 이브라힘은 자신의 
            전사들에게 부와 풍요로움을 약속해 전쟁으로 끌어들였다. 그랬던 그가 이제와 그들을 배신할 수는 없는 일이 아닌가. 넓은 
            오아시스와 비옥한 옥토를 가진 파라잔의 영토는 탐욕의 대상이었다. 차지하는 것보다는 지키는 것이 더 중요한 곳이었기에, 
            그에게 전사들은 이후로도 계속해서 필요했다. 
            하지만 약탈하는 듯한 인상을 주지 않고 펠라힌의 식량과 부를 나눌 수 있는 방법에 대해서 이브라힘은 생각할 수가 없었다. 
            베드윈과 펠라힌. 절대적으로 공생이 필요한 이 두 종족의 화합을 어떻게 유지할 수 있을까. 이브라힘이 당면한 가장 큰 
            과제는 바로 그것이었던 것이다. 그는 펠라힌이 베드윈에게 갖고 있는 뿌리깊은 반감을 알고 있었다. 그리고 그것은 베드윈 쪽 
            또한 마찬가지여서 그 둘을 잘 섞은 하나의 나라를 만든다는 것은 물과 기름을 섞어 놓겠다는 야심과 비슷한 일이었다. 
            이브라힘은 한숨을 쉬는 수밖에 없었다. 
            앞만 보고 달릴 땐 이런 생각은 안 해도 됐는데. '왕이 되었습니다'를 끝으로 행복하게 잘 살았다는 설화들도 많건만 그는 
            그럴 수 있는 운명이 아닌 모양이었다. 하긴. 보통 그런 설화들의 주인공은 술탄의 딸과 결혼해 왕위를 이어받은 것이지 
            술탄을 죽이고 그 자리를 찬탈한 것이 아니었다. 어떻게 공주랑 결혼해 왕위를 이어받았는지는 알 수 없지만 - 알다시피 
            코란은 철저하게 부계 중심의 가족 구조를 권장하고 있었다. - 율법적으로 따지자면 가문의 이름은 아버지에게서 아들에게로 
            내려오지 못하면 조카에게라도 내려가기 마련이므로 ........아. 또 헛생각을 했군. 
            그는 손가락에 낀 반지를 문지르면서 생각에 잠겼다. 반지의 몸체에 새겨진 문양을 손가락으로 따라 그린 것은, 그러므로 
            무의식의 소치였을 뿐인 일이었던 것이다. 그랬기 때문에 그는 느닷없이 자신의 앞에 나타난 사람의 존재를 깨닫고는 깜짝 놀라 
            고개를 들고 말았다. 낮의 모습 그대로. 피가 튄 옷을 입고 무표정한 얼굴을 하고 나타난 반지의 전사는 천천히 무릎을 
            꿇으며 그에게 말했다.

            "부르셨습니까."

            ..........이야기 속의 마신들이 등장할 때 펑하는 소리가 나거나, 연기가 나는 건 이유가 있었군. 이렇게 나온다 
            만다하는 기척도 없이 나와 버리면 부른 쪽의 기분이 그다지 쾌적하지 못했기 때문이었어. 이브라힘은 태평하게 그런 생각을 
            하며 눈앞에 무릎을 꿇은 전사를 내려다보았다. 복종의 뜻인 것일까. 머리에 아무것도 쓰지 않은 채 신성한 머리를 자신에게 
            깊이 숙인 모습은 경건한 신도의 기도하는 모습처럼 보이고 있었다. 그가 감정이 없고, 시키는 대로만 하는 꼭두각시 
            정령이라는 것을 알고 있는 이브라힘은 그의 정중함이 마음이 깃들어 있지 않은 껍데기라는 사실을 알기 때문에 그의 인사를 
            무시할 생각이었지만, 그의 앞에 무릎을 꿇은 전사는 일어날 마음이 없는 것처럼 보였다. 이브라힘은 마지못해 입을 열어 
            그에게 말했다.

            "일어나도 좋아."

            "네. 주인님."

            전사가 일어 나섰다. 그와 비슷할 정도로 큰 키에 그와 비슷할 정도로 강단이 있는 몸매를 가진 전사는 눈을 똑바로 들어 
            이브라힘을 바라보았다. 전사의 날카롭고 위엄 있게 생긴 얼굴은 무표정했기에 더욱 단호해 보였다. 한 자루의 칼처럼 냉혹한 
            분위기는 피가 묻은 그의 옷자락과 지나치게 어울렸고 아직도 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 그의 반월도는 낮에 지겹도록 맡았던 
            비릿한 혈향을 떠올리게 했다. 이브라힘은 눈살을 찌푸리며 반지의 전사를 바라보았다.

            "옷을 갈아입고 나올 수 없었나? 피 냄새가 나는 군."

            이브라힘이 가장 강한 전사이며, 가장 위대한 전사이긴 해도 피 냄새를 즐기는 살인귀는 아니다. 그 증거로 그는 지금 피가 
            묻지 않은 새 옷으로 갈아입은 상태였던 것이다. 반지의 정령은 무표정한 얼굴을 한 채로 대답했다. 

            "저에겐 달리 옷이 없습니다 주인님."

            "어째서? 네가 할 수 있는 것은 칼을 휘두르는 것 밖에 없나? 정령이라면 다른 힘도 있을게 아니야."

            "저는 대자연의 정령이 아니라 사람의 정입니다 주인님. 마술로 육체와 정신이 모두 반지에 종속되어 있는 상태로 영원을 살고 
            있습니다만 영원히 살 수 없기에 저도 늙으며, 영원히 살 수 없기에 저도 죽습니다. 제 시간은 반지에서 불려나왔을 때만 
            흘러가지만, 저 자신은 아직 살아 있는 사람의 정입니다."

            이브라힘은 놀라고 말았다. 그는 어째서 반지의 전사가 반지의 정령, 혹은 마신 따위로 불리고 있지 않은지를 알았다. 그는 
            정말로 인간의 '전사'인 모양인 것이다. 그 얼마나 신비한 일인가. 영도 아닌 육을 반지에 잡아 묶을 수가 있다니. 
            이브라힘은 그가 알고 있는 모든 이야기들 중 가장 신비한 듯한 이야기에 흥미를 가졌다. 동시에, 그가 얼마나 강한 
            전사인지를 깨닫고 전율했다. 
            파라잔의 역사는 본격적인 반역 또한 숱했던 나라였다. 전술하였듯 파라잔의 왕들은 대개가 범용했으며, 그 범용함이란 자신의 
            왕가의 수준에서 본 것으로 일반적인 범용함에 크게 미치지 못하는 수준의 것이었다. 하지만 그들은 오늘 그가 반역에 성공하기 
            전까지 훌륭하게 살아 남아왔었다. 충성스러운 가신들보다는 간신이 많았던 나라에서 꾸준하게도 말이다. 대부분의 경우 그것은 
            반지의 전사, 혹은 왕가의 수호자의 힘이었고 그랬기에 파라잔 왕가는 신성한 무언가의 수호를 받는 일종의 성역으로 여겨지는 
            형편이었다. 저렇게 형편없이 통치하면서도 반역만큼은 막아내는 것을 보면 왕 된 자의 혈통에는 뭔가 있는 것이 틀림없다는 
            것이 백성들의 견해였던 것이다. 
            그런 과거를 생각해본다면 더욱 반지의 전사의 힘은 놀라운 것임에 틀림없었다. 다치면 상처입고 찌르면 죽는다는 뜻으로 그는 
            말하고 있었다. 하지만 이 전사는 그 오랜 시간 동안 다치지도 않고 죽지는 더욱이나 않았다. 그만한 전사는 흔치 않다고 
            생각한 이브라힘은 전사의 값을 매겼다. 
            '나 자신과 비교해도 크게 떨어지지 않을 실력자이리라.'
            라고 말이다. 오만한 젊은이인 이브라힘은 그래서 자신이 알고 있는 최고의 전사 - 즉, 자기 자신 - 과 그를 동일 선상에 
            놓았던 것이다. 그리고는 그의 운명에 더욱 큰 호기심을 가졌다. 
            어떤 불행한 운명이길래 물건에 정이 갇혀 영원토록 그 주인에게 봉사하며 살아야 하는 것일까? 그것도 이토록이나 대단한 
            전사가? 위대한 전사이자 사막의 대변자이며 열 두 부족 중 가장 뛰어난 아들인 아마드 이브라힘은 불행하게도, 호기심이 매우 
            많은 성격이었다. 

            "네가 반지에 종속된 사연을 들려다오."

            그는 흥미로운 표정으로 그렇게 명령했다. 목숨과, 육체와, 더불어 감정까지 묶인 것이 틀림이 없는 전사는 무표정한 얼굴로 
            그에 대답했다.

            "마법사가 저를 반지에 가뒀기 때문입니다."

            너무 간단하군. 전사의 대답에 이브라힘은 혀를 차며 다시 물었다. 

            "정확하게 설명해봐라."

            "지금의 제 기억은 희미하며, 모든 상황은 단절적입니다. 제 감정을 풀어주시지 않는 한 저는 제 감정에 대해 말씀드릴 수 
            없습니다. 제 기억에 대해 풀어주시지 않는 한 저는 지나간 발자취를 더듬을 수가 없습니다. 이야기를 듣고 싶으시다면 허락을 
            해주십시오. 제게 저의 지나간 시간을 기억할 수 있는 자격을 주십시오."

            "-그건 어떻게 하면 되는 거지?"

            "말씀해주시면 되는 것입니다. 저의 기억을 풀어주겠다고 말입니다."

            아무런 희망이나 열망도 없이. 그저 담담한 사실을 전하는 어투로 반지의 전사가 말했다. 그는 풀려나기를 희망해서 말하는 
            것이 아니라 주인의 명령이기에 대답을 하고 있는 중인 것 같았다. 주인의 명령이면 무엇이든 하는 모양이군. 이브라힘은 
            새로운 것을 깨달은 기분으로 그렇게 중얼거렸다. 그리고 새롭게 떠오른 질문을 그에게 던져 보았다.

            "네 자신에 대한 종속 또한 마찬가지인가. 그-렇게 말하면 네가 반지에서 풀려나는 것인가?"

            "그렇습니다."

            저도 모르게 '반지에서 풀어주겠다'라는 말을 입에 담을 뻔했던 이브라힘은 입을 다물었다. 궁금하긴 해도, 호기심 때문에 
            이렇게 유용한 반지의 정을 놓아줄 수는 없는 법이었다. 기억 정도를 되돌리는 것은 어떻게 해도 상관이 없지만, 감정이 
            되돌아와서야 그가 불만을 가지게 될 것이 뻔했고, 그를 풀어준다면 사자를 우리에서 풀어주는 것이나 다름이 없는 일이었다. 
            호기심은 많았지만 경솔한 성격이 아니었던 이브라힘은 자신의 앞에 무릎을 꿇은 남자를 가만히 내려다보며 천천히 자신이 할 
            행동을 정리해보았다. 

            "그럼 기억을 되돌려라 반지의 전사여. 나는 너의 과거가 듣고 싶구나."

            반지의 전사는 잠시 입을 다물고 있었다. 아아. 뭐라도 표시가 났으면 좋겠군 정말이지. 생각보다 쇼를 좋아하는 성격이었던 
            모양인지, 이브라힘은 반지의 전사에게 드라마틱하고 극적인 효과가 따라다니지 않는다는 사실에 꽤나 실망스러워했다. 반지의 
            전사는 다시 고개를 들어 이브라힘을 바라보다가 조용히 대답했다.

            "기억이 제게 되돌아왔습니다."

            "그럼 이야기하라."

            "저는 한 부족의 족장이었습니다. 저에게는 아내가 있었고, 절친한 친구도 있었습니다. 저는 사막을 떠돌아다니는 
            베드윈이었지만 친구는 펠라힌이었지요. 하지만 저희들의 우정은 깊었습니다. 일년에 몇 번 만나지를 못하는 사이였지만, 서로가 
            서로를 최고의 친구라고 생각하는 것은 변함이 없었습니다."

            이브라힘은 전사의 이야기 속으로 빠져들었다. 전사는 담담한 목소리로 이야기를 계속해 나갔다. 



            그의 친구는 살라딘이라는 이름을 가지고 있었다. 사막의 밤과 닮은 검은 눈과 까마귀처럼 검은 머리칼을 가진 살라딘은 사막의 
            전사는 아니었지만, 깊은 지식을 가진 코란 해석자이고 동시에 마법사였다. 정착해서 사는 펠라힌들에게 외부의 소식을 들을 수 
            있는 수단은 베드윈과 소통하는 것뿐이다. 사막 속에 숨어 있는 오아시스에 정착해 농경을 하고 있는 그들은 곡물을 양과 
            생필품과 사치품으로 바꾸어서 생활했다. 그들에게 베드윈 족은 바깥세상의 전달자였고, 주기적으로 방문하는 가족의 친구였다. 
            그런 환경 속에서 태어날 때부터 서로를 알아왔던 살라딘과 그가 절친한 친구가 되지 않을 까닭은 없었던 것이다. 그들은 둘 
            다 각 부족의 후계자들이었고, 둘 다 영특했으며, 나이도 같았다. 
            살라딘은 그의 아버지에게서 코란과 아람어(Aramaic)와 히브리어와 라틴어와 콥트어를 배웠다. 셈족으로써는 특기할만한 
            일이었지만, 한때 칼리프의 마법사였다는 묘한 전설이 있는 살라딘의 아버지는 아들에게 카발라를 가르칠 정도로 특이한 
            성격이었고, 살라딘은 아버지 덕에 많은 것을 배웠다. 이슬람적인 교리와 규칙 외에 히브리인의 비의와 고대 이집트의 
            비전까지도 말이다. 
            그 사실을 알고 있는 것은 그러나 살라딘 그 자신과 절친한 친구인 전사뿐이었다. 하지만 전사는 살라딘이 배운 모든 것에 
            대해서 한결같은 반응을 보일 뿐이었다. 그는 정중하게 살라딘을 학자로 인정했고, 그를 마법사로 불렀지만, 그가 진짜로 
            마법사라는 사실은 믿지 않았던 것이다. 어쨌든 살라딘은 그의 앞에서 마법을 보여 준 적이 없었다. 그 존재 자체가 
            마법이라면 또 모르겠지만 말이다. (전사가 전적으로 무감정하게 이야기했기 때문에, 잠시 동안 그게 어떤 말인지를 이해하지 
            못했던 이브라힘은 나중에서야 이 말의 참뜻을 알고 치를 떨었다. 허나 이 이야기에서 이브라힘의 감상은 별로 중요한 것이 
            못되니 이쯤만 언급하고 넘어가도록 하자.)
            전사는 - 그는 자신의 이름이 기억나지 않는다고 했다 - 여행을 좋아했지만, 그가 가장 좋아하는 것은 살라딘에게로 돌아오는 
            것이었다. 세상을 떠돌고 돌아와도 자신의 친구의 깊은 지식은 감당할 수가 없었고, 자신을 볼 때마다 별처럼 빛나는 그의 
            눈동자는 전사의 마음속 깊은 곳에 있는 어떤 감정을 움직였었다. 그들은 만날 때마다 서로의 손을 꼭 잡고 사막으로 나갔다. 
            그리고 듣는 귀가 없는 사막의 한가운데에 가타(gata ; 파티션)를 두르고 사막의 달이 내려다보는 가운데 사랑을 
            나누었다. 

            "사랑을 나누었다?"

            이야기를 듣고 있던 이브라힘이 당혹스러운 기분으로 반문했다. 전사는, 무표정한 얼굴을 한 채로 조용히 대답했다.

            "그렇습니다."

            "그러니까- 아내가 아니라 살라딘과 말이지. 그가 그가 아니라 그녀였나?"

            "그는 그였습니다. 성별을 물으신다면, 남자였지요."

            ".....그렇군."

            남색가란 말이지. 이브라힘은 눈을 깜빡였다. 그는 그런 이야기를 들은 적은 있었다. 술탄의 하렘에 아름다운 소년들이 숨어 
            있기도 하다던가, 자신의 잉첩과 남첩이 바람이 난 것을 안 술탄이 크게 분노하며 잉첩을 베어버렸다던가 - 라는 것은, 
            남첩이 더 큰 사랑을 받았다는 것을 뜻한다. - 라는 이야기들. 사막의 밤을 즐겁게 하는 일종의 우스개로 하던 이야기가 
            불현듯 생각이 났던 것이다. 이브라힘의 느낌으로 남색가는 그러한 것이었지만 전사가 하는 말은 그와는 다른 무게가 있었다. 
            그것은 어떤 감정적인 교류를 뜻하는 것 같았다. 몸과 몸의 결합이 아니라, 몸과 마음의 결합 같은.
            이브라힘은 이해가 되지 않았고, 그래서 자신의 가장 친한 친구 하룬을 그 자리에 넣어 자신이라면 어땠을까를 상상해봤다. 즉 
            사막의 한가운데서 가타를 두르고 벌거벗은 채로 그 친구의 몸에 스스로가 들어가는 것을 상상해본 것이다. ....그리고 
            이브라힘은 그 상상으로 더 큰 당혹감을 느끼고 말았다. 
            어쩐 일인지는 몰라도 그 상상이 그다지 불쾌하게 느껴지지가 않았던 것이다. 정확히는 모르겠지만 그 아이디어는 이브라힘의 
            가슴속에 있는 어떤 감정을 움직이게 하는 힘이 있었다. 
            이브라힘의 마음속을 알 리가 없는 전사는 이야기를 계속해 나갔다. 



            "살라딘."

            그는 친구가 살고 있는 텐트의 장막을 걷으며 친구를 불렀다. 자신의 상체만한 책을 펼쳐놓은 채 유심히 그것을 들여다보고 
            있던 살라딘이 얼떨결에 고개를 들었다가 그를 보고 환한 미소를 머금었다. 거친 햇볕에 탄 가무잡잡한 살갗 위로 하얀 이가 
            드러난다. 엄격한 율법주의자로 그를 알고 있는 사람들은 감히 상상도 못할 정도로 환한 미소가 그 위를 스치고 지나갔다. 
            살라딘은 두 팔을 벌려 그를 맞으며 크게 미소지었다.

            "야. 이 친구야. 벌써 사막에서 돌아왔나. 그대는 베드윈이라기보다는 차라리 펠라힌이야. 이렇게 자주 돌아오다니. 부끄러운 
            줄을 알게."

            "사막의 아들을 그렇게 깎아 내리지 말게 형제. 사막이 오아시스를 그리워하는 것을 탓할 텐가? 살아서 존재하는 모든 것이 
            이곳을 그리워하는 데 내가 그렇지 않을 까닭이 있나."

            베드윈의 검은 비쉬트를 두른 그는 친구의 키스를 양 볼에 받았다. 서로가 하고 싶었던 키스는 입술이 목적지였지만, 키스를 
            하기에 이곳이 적합한 곳이 아님을 둘은 너무나도 잘 알고 있었던 것이다. 그는 자신과 흡사한 키에 농경으로 달련된 살라딘의 
            날렵한 허리를 안으며, 다시 한번 볼에 키스를 퍼부어 댔다. 입술에는 할 수가 없었지만 친애의 정을 나타내는 것은 아무리 
            과해도 나쁘지 않는 법이다. 실수인 척 목덜미에도 떨어지고 귓불도 지근거리는 그 키스에 살라딘은 웃으면서 고개를 가로 
            저었다. 못 말리겠다는 듯한 몸짓이었다. 

            "자네가 정말 그리웠어."

            그렇게 한참 동안 사랑하는 사람에게 키스를 퍼부운 전사는 살라딘을 품에 안은 채 작게 속삭였다. 살라딘은 누가 들을까 
            두려워하는 듯, 그의 귓가에 입술을 대고 낮게 속삭였다.

            "나도 마찬가지네."

            하지만 영원히 서로를 안고 있을 수는 없는 법이다. 살라딘은 아쉽게 그의 품에서 떨어져 나갔다. 자신과는 다르게 하얀 
            갈라비야를 입었던 살라딘은 텐트 안으로 그를 이끌었다. 텐트의 바깥은 친구들과의 재회의 기쁨으로 떠들썩해져 있었다. 
            살라딘은 가장 좋은 방석으로 그를 안내했다. 그는 자리에 앉으면서 살라딘이 치우는 무겁고 두터운 양피지 책을 슬쩍 
            들여다보았다. 정체를 알 수 없는 묘한 문자가 새겨진 그 책에는 서방의 거친 이리떼들이 자신의 상징으로 삼는 불경한 문장이 
            새겨져 있었다. 봐도 보지 않은 척. 학자로써의 호기심이리라 생각하고 대수롭지 않게 넘긴 그는 자신의 맞은 편에 앉은 
            살라딘을 향해 미소지었다. 그리고 살라딘의 손을 잡고, 거친 못이 박힌 그 손을 가장 귀하게 자란 여인의 손을 잡은 것처럼 
            부드럽게 어루만지기 시작했다. 살라딘은 다시 한번 웃음을 터트렸다가 그에게 속삭였다.

            "그나저나 정말 놀랬어. 어떻게 이렇게 빨리 돌아온 건가."

            살라딘은 놀라움을 토해냈다. 그들이 이 오아시스를 지나간 것은 겨우 두 달 전의 일이었고, 원래대로라면 세 달 후에나 
            돌아오는 것이 정확한 것이었다. 살라딘은 예상치 못한 방문에 매우 기뻐하고 있었지만, 또한 그랬기 때문에 무슨 일이 있는 
            거나 아닌가 하고 걱정을 하고 있는 눈치였다. 하지만 그는 살라딘의 걱정에 크게 웃으며, 아무런 일도 없다는 것을 증명해 
            보이기 위해 유쾌한 투로 대답했다. 

            "자네에게 흥미로운 이야기를 들려주기 위해서지 살라딘."

            "뭔데 그래?"

            "이것을 봐."

            그는 품속에서 지도를 주섬주섬 꺼내놓았다. 고대의 언어로 씌여진 그 지도는 어떤 바위산의 위치를 나타내는 듯 했다. 
            양피지에 거칠게 그려진 그림은 마치 어린애가 그린 듯 조악했지만, 그 그림 위에 쓰여 있는 지명은 살라딘을 경악하게 하기에 
            충분한 것이었다. 글씨는 라틴어로 되어 있었고, 그 지도가 가리키는 곳은 다름아닌 페트라(Petra)였기 때문이었다. 
            페트라. 그곳은 전설의 땅이었다. 신밧드가 찾아냈다는 코끼리의 무덤, 혹은 인도, 혹은 황금의 섬과 다를 바가 없는 꿈과 
            보물의 장소. 베드윈들에게는 입에서 입으로 전해지는 전설의 일부였던 것이다. 

            "이건-."

            "양을 팔러 시리아로 가다가 한 외국인을 만났네. 사막에 익숙치 않은 놈이었던 듯 해. 말도 잘 통하지 않았고, 십자군인지 
            뭔지로 건너왔다는 서방 쪽의 인간인 듯 저 간악한 히브리인들의 상징을 품에 안고 있더군. 무슬림은 아니었지만 사막에서 죽어 
            가는 목숨을 그냥 지나칠 수가 없어 거두어 주기는 했었네. 그러나 그자는 일주일을 못 넘기고 죽었어. 너무 많은 물을 
            사막에 빼앗겼기 때문이었지. 그의 시신을 수습하다가 이걸 발견했지. 그리고 이게 무얼 뜻하는 지도 알았고."

            "..............................그래서 돌아왔나?"

            "그래. 자네는 마법사가 아닌가. 자네라면 이걸 해석할 줄 있을 것 같아서. 이건 틀림없이 페트라의 보물이 있는 장소야. 
            파라오의 보물이 묻혀 있는 곳. 모든 베드윈이 바라지만 어떤 베드윈도 찾을 수가 없었던 바로 그 곳 말이야. 살라딘. 
            우리는 보물 지도를 가진 거야. 그렇지?"

            살라딘은 어두운 얼굴을 하고 그를 바라보았다. 그의 안색에 어린 걱정이 그를 당혹스럽게 했다. 그는 이야기를 하다 말고 
            살라딘의 팔목을 잡았다. 살라딘은 가만히 그를 바라보다가 걱정스럽게 입을 열었다.

            "라쉬드."

            "그래."

            "페트라를 찾아갈 생각인가 그래서?"

            "그래. 나는 이제 드디어 우리들이 정착을 할 때가 왔다고 생각해. 이 삭막한 오아시스 한가운데의 땅이 아니라 좀 더 
            도시에 가까운 곳으로 갈 생각이야. 많은 재산을 가지고 간다면 자네와 우리의 부족도 굶주리지 않고 정착할 수 있을 거야. 
            물론 사막이 그립겠지만, 나는 우리 부족들이 좀 더 풍요로운 삶을 살기를 희망하고 있네. 자네의 손이 이렇게 거칠어질 
            때까지 밭을 가는 것도 싫고, 생계를 위해 자네와 떨어져서 사막을 전전하는 것도 괴로운 노릇이니까."

            그의 말에 한숨을 지으며 살라딘이 대답했다. 분명히 같이 기뻐해주리라 생각했던 연인이 어두운 표정을 거두지 않는 것에 그는 
            당황스럽기 그지없었다. 지도가 사실이라면 그들은 일확천금을 하는 것이었다. 그 보물이 있다면 그들은 사막에서 힘들게 사는 
            것이 아니라 물산이 풍부한 항구나 심은 것의 열 배가 열리는 풍요로운 대지로 진출 할 수가 있었다. 라쉬드는 살라딘이 이 
            좋은 기회에 왜 저렇게 심각한 표정을 짓고 있는지 그것을 알 수 없었다.

            "나는 지금 생활에 불만이 없어 라쉬드. 내가 먹을 음식은 내가 장만하고, 남는 음식을 그대들에게 주는 것이 나는 행복해. 
            항상 같이 있지는 못하지만 같이 있는 시간은 영원과 같지 않은가. 나를 위해서라면 그러지 말게. 보물에는 항상 저주가 
            따르는 법이야."

            바로 그것이었군. 라쉬드는 마음속으로 떠오르는 미소를 간신히 감추며 생각했다. 살라딘은 스스로를 마법사라고 부를 정도로 
            미신을 믿는 존재였다. 그가 보물이 부르는 저주를 믿는다는 것은 어찌보면 당연한 일이었던 것이다. 살라딘을 불안하게 하는 
            것은 즐겁지 않은 일이었지만, 살라딘과 영원히 같이 살 수 있을지도 모르는 기회를 놓치고 싶은 생각이 없었던 라쉬드였기에 
            그는 이 원정을 강행하고 싶었다. 

            "파라오의 저주를 말하는 건가? 걱정하지 말게. 내겐 알라의 가호가 있네. 마신의 저주 따위가 나를 해하진 못해."

            "내가 겁내는 저주는 파라오의 저주가 아니네. 그것보다 무서운 저주가 두려운 게야. 바로, 인간이라는 저주 말일세."

            살라딘은 심각하게 말했다. 그는 그러나 살라딘이 너무 걱정이 많다고 생각하고 있었다. 그 또한 험악한 사막의 삶을 헤쳐 온 
            베두윈이었다. 유목으로만 생활 할 수가 없다면 부족을 위해 기꺼이 약탈도 해왔고, 그의 강성한 부족은 그렇기 때문에 사막의 
            열 두 부족 중에 가장 으뜸으로 불리우고 있었다. 그는 자신의 부족의 힘을 믿었고, 무엇보다도 부족원들을 믿었다. 그는 
            살라딘을 다정하게 바라보면서 속삭였다. 

            "걱정하지 말게. 가장 믿고 있는 자들만을 데리고 떠날 터이니. 자네는 나를 믿을 수가 없는 건가?"

            "자네는 믿지만 인간을 믿지는 않아. 다시 생각하게."

            "살라딘. 나는 결심했네. 나는 자네와 함께 있고 싶어. 떠나고 돌아오는 과정을 반복하며 그대를 기다리게 하고 싶지 않아. 
            멀어지는 내 모습을 물끄러미 바라보고 있는 자네를 두고 천근같은 걸음을 한없이 디디고 싶지는 않네. 자네는 나와 영원히 
            같이 있는 삶을 바라지 않는 것인가."

            살라딘은 자신을 바라보는 그와 시선을 마주했다. 그의 우울한 눈빛은 그의 그치지 않은 걱정을 드러내는 것과 같은 
            것이었지만, 그는 간곡한 라쉬드의 청을 끝까지 거절하지 못했다.
            몇 번이고 한숨을 쉬던 살라딘은 '가장 믿고 있는 심복 셋만을 데리고 간다'라는 조건을 걸어 라쉬드의 청을 수락했다. 
            사람이 많을수록 믿지 못할 자가 늘어날 테니, 그의 부족 중에서도 라쉬드에게 가장 충성스러운 자들만을 데리고 갈 것을 
            살라딘은 조건으로 내 걸었던 것이다. 라쉬드는 살라딘의 말대로 세 명을 뽑았다. 하지만 셋 다를 자신의 충성스러운 부하로 
            뽑은 것은 아니었다. 부하 둘과, 캐러반을 약탈하는 것에 취미가 붙다 못해 오랜 친구관계인 펠라힌들에게도 친분의 댓가를 
            받자고 주장하는 그의 위험스러운 사촌을 뽑았던 것이다. 그와 같은 위험분자를 자신이 없는 부족 사이에 놔둘 수가 없었던 
            라쉬드는 살라딘의 마지막 충고까지도 저버렸던 것이다.  
            하지만 그것을 알지 못했던 살라딘은 약속을 지켰다. 그는 자신의 알고 있는 학식으로 지도에 있는 지명들을 풀이하고 해석해서 
            현재 통용하고 있는 지명으로 바꾸어 놓았던 것이다. 해석이 된 지도를 받은 라쉬드는 살라딘에게 자신의 아내와 자식을 맡기고 
            짐을 꾸렸다. 살라딘은 끝까지 내키지 않은 듯 했지만, 그의 앞길에 축복을 해주고 그가 마실 물과 그가 가져갈 식량을 직접 
            챙겼다. 그것만으로도 모자랐던지 그는 선물을 하나 더 했다. 그는 장미수정으로 만들어진 반지 하나를 라쉬드에게 내어주면서, 
            위급할 땐 이것을 문지르라 청했다. 살라딘이 마법사임을 알기에 그의 미신을 비웃지 않으리라 결심했던 라쉬드는 마법사의 
            선물이 아니라 애인의 정표라고 생각하고 그것을 소중하게 받아들였다. 



            "하지만 살라딘의 걱정은 사실로 드러났습니다. 가장 믿고 있는 형제들을 데리고 떠났었지만, 보물 앞에서 형제들은 강도가 된 
            것입니다. 지도는 너무나도 정확했고, 우리는 오랫동안 전설인 줄 알았던 페트라의 보물 앞에 서게 되었습니다. 소원이 
            이루어진 줄 알았고, 그래서 기뻤습니다만 모든 이야기가 옛날이야기 같은 결말일 수는 없겠지요. 불행하게도 반란은 
            일어났습니다. 사촌은 부족을 떠나오기 전에 이미 다른 자들을 매수해 놓은 상태였지요. 믿지 못할 자를 보물 앞에 데려간 
            결과는 참혹한 것이었습니다. 
            페트라에서, 낙타에 우리가 가질 수 있는 만큼의 보물을 싣고 났을 때 술을 한잔하자는 제의가 들어왔습니다. 형제들과 함께 
            승리의 자축을 하자는 것이지요. 저는 의심하지 않고 사촌이 주는 술을 마셨습니다. 하지만 그 술에는 독이 들어있었지요. 
            제가 잔을 떨어트리고 신음했지만 죽지를 않자 등뒤에서 사촌이 저를 찔렀습니다. 저는 칼에 찔린 상태로 같은 부족의 피를 
            이어받은 형제였던 둘을 죽였습니다. 하지만 간악한 사촌은 홀로 달아났지요. 그는 보물을 가득 실은 낙타들과, 물을 가지고 
            홀로 사막을 가로질렀습니다. 어떤 사람들도 지나지 않는 폐허에 홀로 남게 된 저는 피를 흘리며 죽어가고 있었습니다."

            이브라힘은 정신없이 이야기에 빠져들고 있었다. 보물과 배신이 있는 이야기는 언제나 그렇듯이 사람을 빨아들이는 마력이 있었던 
            것이다. 아무것도 할 것이 없는 사막의 밤에 난로 앞에 둘러앉아, 천일 밤 동안 술탄을 잡아 두었다는 신비한 이야기를 듣는 
            것은 그의 어린 시절에도 있었던 일이었다. 
            전사가 하는 이야기는 그가 들어왔던 이야기들과 놀랍도록 비슷하고 또 달랐다. 이브라힘이 그 뒤의 이야기를 재촉하려고 한 
            것에도 이유가 있었던 것이다. 



            '살라딘'

            인간은 왜 모든 일이 지난 뒤에야 자신의 어리석음을 아는가. 그는 자신이 죽인 형제들의 시체 위에 누워 그렇게 생각했다. 
            빠른 속도로 몸에서 피가 빠져나가고 있었다. 잔인하도록 사나운 사막의 밤은 다가왔고, 그는 입을 것도 덮을 것도 갖지 못한 
            채 온 몸의 수분이 다 빨려 나가는 것을 그저 지켜보기만 하고 있을 뿐이었다. 그는 자신이 왜 살라딘의 말을 듣지 않았는지 
            그것을 원망했다. 사랑하는 사람이 다만 위하는 마음을 해 주었던 충언인데 왜 나는 그의 말을 흘려 들은 것일까. 왜 내 
            자신만이 옳다고 여겨 그 소중한 사람의 말을 어긴 것일까. 
            그 댓가가 바로 이것이 아닌가. 라쉬드는 쓴웃음을 지으면서 생각했다. 지금 그는 사랑하는 사람과 영원히 함께 사는 대신에, 
            사랑하는 사람과 영원한 이별을 앞두고 있었다.
            사랑하는 사람의 충언을 듣지 않은 자의 말로로 만세의 귀감이 될 이 꼴이라니.
            보물의 저주는 미신이 아니었다. 인간이 인간인 한 보물은 항상 저주가 될 수 있었던 것이다. 모두와 나눠 갖기 위해 보물을 
            원했건만, 그것조차도 정당한 이유는 되지 못하는 모양이었다. 같은 피가 흐르는 사촌이 그의 등을 찔렀다. 그가 다스리던 
            부족의 일원들이 그를 배신한 것이다. 사촌이 대체 무엇을 그들에게 약속했는지 그는 알 수 없었지만, 보물을 빼앗겼다는 
            사실보다 믿었던 형제들에게 배신을 당했다는 것이 그에게는 더 큰 아픔이었다. 
            열 두 부족의 아들 중 가장 큰 아들. 사막의 대변인이었던 그가 이렇게 낯선 땅에서 홀로 죽음을 맞이해야 하는 모양이었다. 
            살라딘을 두 번 다시 보지도 못하고. 자신을 보내며, 그렇게 걱정스러운 눈을 했던 그 사람을 다시 안아 주지도 못하고. 

            '그대에게서 떠나지 않기 위해 보물을 원했는데. 그대를, 더 이상 기다리게 하고 싶지 않아서 보물을 찾고 싶었었는데. 
            .....살라딘.'

            라쉬드는 철들고 나서 처음으로 눈물을 흘렸다. 다른 것은 아무 것도 아쉽지 않았다. 아내와 아들은 코란의 뜻대로 사촌이 
            돌볼 터였다. 아내와 아들을 돌보는 댓가로 그는 부족장의 자리를 얻을 수 있을 테니까 말이다. 부족에서 가장 아름답기로 
            소문이 났던 아내는 사촌에게 흡족한 아내가 되어 줄 것이다. 아들 또한 사촌의 손에서 그의 아들로 자라날 것이다. 부족은 
            사촌에게 지배 될 것이었고, 보물을 사촌이 독점하게 된다고 하더라도 그 부의 여파는 자신의 부족들에게도 미칠 터였다. 
            자신의 부족은 그러므로 전혀 걱정이 되지 않는 라쉬드였다. 
            그가 지금 걱정하고 있는 것은 그가 떠난 사막을 물끄러미 바라볼 그 검은 눈동자였다. 그가 돌아올 때까지 한없이 기다리며 
            슬퍼할 그 눈동자였다. 
            살라딘. 나의 살라딘. 다시 그대의 하얀 웃음을 볼 수 있다면 이 영혼이라도 바칠텐데. 
            살라딘.

            "바보 같은 사람."

            라쉬드는 환영을 보았다. 자신의 눈앞에 선 하얀 그림자. 마지막으로 헤어졌을 때와 똑같은 하얀 갈라비야를 입은 살라딘은 
            눈물을 떨구며 그를 내려다보고 있었다. 라쉬드는 무의식중에 그가 주었던 반지를 돌리다 말고 자신의 눈앞에 실체처럼 나타난 
            환상을 바라보았다. 살라딘은 흰 갈라비야가 피에 젖는 것에 아랑곳하지 않고 그의 앞에 무릎을 꿇고 그의 머리를 안았다. 
            놀라운 일이군. 라쉬드는 생각했다. 이 환상은 놀랍도록 실체와 닮아 있었다. 환상이 아니라 실체가 아닌가 하는 의심이 들 
            정도로. 자신의 뺨에 조심스럽게 닿는 손의 거친 못자국까지도 똑같은 연인의 환상을 향해 라쉬드는 조용히 이름을 불러보았다. 

            .....그러면서도 사실은, 이것이 환상이 아니라 실제라는 감각은 없었다. 말이야 바른 말이지. 이렇게나 멀리 떨어진 
            사막의 바위산 한가운데에 그의 살라딘이 나타날 까닭이 없지 않은가 말이다. 

            "살라딘."

            "........지독하게도 말 안 듣는 사람 같으니라고. 이야기 했지 않나. 위급할 땐 반지를 문지르라고. 그러면 얼마든지 
            내가 달려 왔을텐데. 어째서 이런 꼴이 되고 난 후에야 나를 불렀나. 나는 마법사이긴 하지만 죽어가는 자를 살리지는 못한단 
            말일세."

            눈물이 떨어졌다. 차갑게 식은 피부 위에 닿은 그의 눈물을 놀랍게도 매우 뜨거웠다.
            진짜구나. 그때서야 라쉬드는 자신을 안고 있는 사람이 사신이거나 환상이 아니라 실제 하는 살라딘이라는 것을 깨달았다. 
            어떻게 했는지는 모르겠지만 그는 지금 자신이 죽어가고 있는 이 바위산 위에 실제로 나타났던 것이다. 

            "쿨럭. 자네가 진짜 마법산 줄은 나도 몰랐지."

            입에서 피어오르는 피거품을 간신히 삼키며 라쉬드가 농담을 했다. 살라딘은 울 듯 얼굴을 찡그리며 원망스러운 듯 속삭였다. 

            "그럼 대체 왜 날 마법사라고 불렀던 것인가."

            "내 마음을 빼앗아가는 마법을 부렸으니 그리 놀렸던 거지..........정말 마법사였군. 그래. 자네 말대론 가봐. 나는 
            자네를 믿지 못한 죄 값을 치르고 있는 듯 하네."

            눈물이 가득한 눈동자를 한 살라딘은 그런 라쉬드의 농담에 맞장구를 쳐주지 않았다. 라쉬드는 자신의 마지막 소원이 
            이루어졌다고 생각했기에 저도 모르게 마음이 편안해졌지만, 뜻하지 않게 연인의 흉험한 꼴을 본 살라딘은 라쉬드의 죽음을 
            막아야 한다는 생각뿐이었다. 

            "라쉬드. 나의 라쉬드. 사막이라도 그대를 내게서 빼앗지 못해. 그대가 죽어 가는 것을 내버려두지 않겠어 라쉬드. 내 
            영혼을 악마에게 팔아서라도 그대를 살리겠네."

            살라딘이 중얼거리며 그의 이마에 키스를 했다. 사막에서 비가 내린다. 검은 밤하늘 같은 눈동자에서 이마로 떨어지는 눈물을 
            느끼며 라쉬드는 생각했다. 울지 마. 울지 말아. 그리고 그런 끔찍한 소리도 하지 말아. 나는 이제 족해. 마지막으로 
            그대를 봤으니 그것만으로도 족하지. 살라딘. 그러니 이제 울지 말아...............



            이브라힘은 무표정한 라쉬드의 눈에서 떨어지는 눈물을 바라보았다. 그의 바위같이 딱딱한 얼굴과 그의 굳은 눈동자는 그 눈에서 
            흘러지는 눈물을 전혀 의식하지 못하는 것처럼 보였다. 그는 여전히 캐러반의 물품장부를 읽는 듯한 여상한 어조로 이야기를 
            하고 있었고, 그에게 풀기를 허락한 것은 기억뿐이었으므로 그가 그때의 감정을 되새기는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 
            이브라힘은 속눈썹조차 깜짝이지 않은 채, 자신의 눈에서 흐르는 물이 하늘에서 떨어진 물 - 사막에서 그건 절대로 있을 수 
            없는 일을 뜻했다. -이라도 되는 것처럼 무심한 표정을 짓고 있을 뿐인 라쉬드를 바라보았다. 
            이브라힘은 라쉬드가 정말로 살라딘을 사랑했다는 것을 깨달았다. 자신이 무심하게 아내들을 대하는 것과는 비교도 하지 못할 
            만큼 깊은 마음으로. 모든 감정을 죽이고 나서도 그 고통을 나타낼 만큼 깊고 한결같이. 

            "어떤 일이 벌어졌는지, '기억'은 못하지만 알고는 있습니다. 살라딘은 자신의 맹세대로 저를 살리려고 노력했습니다. 하지만 
            정말로 악마와 계약하지 않는 한 저의 목숨은 살릴 수 없는 것이었습니다. 그에게 발견되기 전에 너무 많은 피와 너무 많은 
            수분이 제 몸에서 빠져 나갔었으니까요. 제 영혼은 알라에게 돌아가는 것이 당연한 것이었습니다. 그러나 살라딘은 제 마지막을 
            그렇게 비참하게 만들 수 없다고 했습니다. 제가 배신당하고 살해당하는 것으로 생을 마감하게 할 수는 없다고 생각했던 
            모양입니다. 그는 자신의 모든 지식을 총동원해서 저의 시간을 멈추었습니다. 그리고 저의 육체와 정을 그가 주었던 장미수정의 
            반지에 봉인했지요. 그리고 저의 부활을 위해 노력했습니다. 
            그가 제게 바란 것은 정말로 부활이었습니다. 그는 그 이후로 십년 동안, 시리아, 애굽, 인도, 그리고 메디나까지 
            돌아다니면서 부활의 비법을 찾았습니다. 그의 검은 얼굴은 더욱 거칠어졌고, 그는 아유로베다의 비밀을 가지고 도망치다가 
            밤하늘 같던 한쪽 눈을 잃었으며, 깊은 고생으로 힘겹고 고통스러운 얼굴을 하게 되었습니다. 저는 반지 속에서 그를 
            보았습니다. 그 감정은 느껴지지 않았지만, 같이 고통스러웠던 것은 기억할 수가 있습니다. 그는 오로지 사랑 때문에 그 일을 
            했지만, 나는 나에 대한 사랑 때문에 그가 그렇게 괴로워지는 것을 원치 않았으니까요. 
            십년 간의 추적 후 마침내 부활의 비법을 배우게 되었을 때 그는 먼저 나의 몸을 치유했습니다. 그리고 그동안 미뤄왔던 
            복수를 하려고 했지요. 그는 나의 진정한 부활이 나의 몸과 영혼을 되살리는 것뿐만 아니라 내가 가졌던 모든 것을 되찾게 
            해주는 것이라고 생각했습니다. 그랬기에 그는 그제서야 자신의 부족으로 돌아갔지요. 나의 부족에 의해 강압적으로 합병 된 후 
            주기적으로 약탈되고 있던 그의 펠라힌들에게로. 그는 한때는 친구였던 자들이 서로를 증오하는 광경을 슬퍼하며 나의 감정과 
            기억을 봉인했습니다. 자신이 내게 모든 것을 되찾아 줄 때까지 내가 괴롭기를 바라지 않았던 것입니다. 그는 자신의 부족을 
            위해, 그리고 나를 위해 나를 배신한 사촌이 부족장으로 있는 나의 부족을 공격하기 시작했습니다. 그가 할 수 있었던 
            마지막의 일을 이루기 위해 최선을 다했던 겁니다.
            하지만 살라딘의 부족에는 전사가 너무나 부족했었습니다. 원래 전사와는 상관이 없는 농경부족이었던 데다가, 베드윈들의 
            지속적인 박해와 살해로 싸울 수 있는 젊은이들이 너무나 적었던 탓이었죠. 살라딘의 마법은 무서웠지만 그 혼자서 가장 사막의 
            열 두 부족을 모두 물리치지는 못했습니다. 그는 펠라힌의 땅에서 마지막 한 명까지 사막의 부족을 몰아냈지만, 그것을 
            마지막으로 더 이상의 힘을 발휘할 수가 없었습니다. 그는 죽었습니다. 너무 지쳤고, 너무 지독한 치명상을 입었기 때문에 
            반지에서 나를 꺼내 줄 수가 없어 울면서 죽었지요. 나는 그때 반지 속에 있었습니다. 무엇인지는 모르지만 소중한 어떤 것이 
            사라지는 느낌을 받았습니다. 그때도 지금처럼 이렇게 눈물이 났던 것 같군요. 이상한 일이었습니다. 저는 감정과 기억이 모두 
            봉인되었기 때문에 아무것도 느끼지 못하는 상태였습니다. 그런데 어째서 그렇게 눈물이 났던 것일까요.
            그런데 어째서........무언가를 잃었다는 사실을 느꼈을까요.
            그가 죽은 후 아무것도 없던 장미수정 반지에 아람어가 새겨졌습니다. 살라딘의 사촌인 파라잔은 살라딘의 상징과도 같던 반지를 
            가졌고, 그것을 자신의 징표로 삼아 왕국을 세웠습니다. 그리고 그들이 받은 것을 베드윈들에게 그대로 돌려주었지요. 사촌의 
            아들들은 반지의 표면에 씌여 있는 글을 읽고 저를 불러냈습니다만, 아무도 살라딘의 뜻을 이뤄주지는 않았습니다. 그의 뜻은 
            너무나 명확하게 적혀 있었지만, 그들은 살라딘의 말을 자신들이 원하는 대로 해석했던 겁니다. '그를 되살리라'라는 글을 
            '그를 꺼내서 사용해라'라고 읽은 것이지요. 어떤 자들은, 반지를 문지르면서 글자를 읽는 것이 저를 불러내는 방법이라고 
            믿기도 했습니다. 그래서 저는 파라잔 왕가의 수호자가 되었습니다. 그 오랜 세월 동안 아무도 저를 풀어주지 않았기 
            때문입니다."

            말을 마친 라쉬드 - 그는 이름이 기억나지 않는다고 했지만, 이야기하던 중에 어이없게도 그의 이름은 밝혀졌다.- 는 고개를 
            숙였다. 이브라힘은 긴 꿈에서 깨어난 것 같은 기분을 느끼며 그의 얼굴을 내려다보았다. 무표정한 바위 같은 그의 얼굴은 
            아직도 젖어 있었지만, 그랬기 때문에 더욱 무기질적으로 보였다. 그는 아마도 자신의 눈에서 왜 눈물이 나왔는지 알지 못하는 
            모양이었다. 이브라힘은 남자와 남자 사이에서도 그렇게 깊은 사랑이 있을 수 있다는 사실에 놀라고 말았다. 물론 이브라힘은 
            그를 위해서라면 목숨을 걸 수 있는 친구를 하나 가지고 있었고 - 하룬을 위해서라면 이브라힘은 기꺼이 사막으로 다시 돌아갈 
            수도 있었다. -  타인을 위해 스스로를 희생하는 것에 대해서도 이해를 할 수가 있었다. 하지만 이브라힘은 자신은 
            우정이었고 그들은 사랑이기 때문에 둘은 다른 것이라고 여겼다. 지독하게 닮았지만 그와는 다른 어떤 것으로... 
            라쉬드는 투박한 장미수정의 반지를 다시 내려다보았다. 과연 그 반지의 표면엔 아람어로 글자가 새겨져 있었다. '그를 
            되살리라.' 마지 절규하는 듯한 필체로 문양은 새겨져 있었다. 라쉬드의 말대로라면 살라딘이 죽기 직전 그에게 남은 온 힘을 
            발휘해 새겨둔 글인 모양이었다. 
            이브라힘은 갈등했다. 
            눈앞에 있는 자는 보기 드문 전사였고, 그가 장래에 세울 왕국에 있어서 중요한 힘이 될지도 모르는 존재였다. 살라딘의 
            사촌이었다는 파라잔처럼 자신의 후예들에게 왕가의 수호자로 물려준다면 그의 혈통은 오랜 시간 동안 지배자의 자리에 머무를 수 
            있을 것이다. 
            ......하지만 어머니를 위해서 검을 들었고, 친구를 위해서 목숨을 버릴 수 있는 사막의 아들 아마드 이브라힘은 그렇게 
            모진 사내가 못되었다. 반지의 전사가 꺼내놓은 그 애달픈 이야기를 듣고도 전사를 계속 반지에 묶어 둘 만큼의 비정함은 
            가지고 있지 못했던 것이다. 약간의 욕심과 끝내 마음속에 남을 미련을 뒤로 한 채 그는 손에 끼고 있던 반지를 벗었다. 
            그리고는 손바닥에 얹은 반지의 문양을 가볍게 문질렀다. 그의 거친 손끝에 마법으로 새겨진 글씨가 닿았다. 

            "..................어떻게 이야기하면 된다고 했나?"

            이브라힘이 물었다.

            "무슨 말씀이십니까."

            라쉬드는 조용히 반문했다. 답답하게 생각한 이브라힘은 다시, 정확하게 명사를 넣어 질문을 던졌다. 

            "자네를 여기에서 풀어주려면 어떻게 해야 하느냐고 물었다."

            "반지에게서 풀어주겠다는 선언을 하시면 됩니다."

            "그래. 그럼 이야기 해주지. 펠라힌들은 아무도 해주지 않은 듯 하니 자네와 같은 사막의 아들이 이야기 해주겠네. 
            반지에게서 풀어주겠네 반지의 전사여. 이제는 종속에서 벗어나 쉬도록 하게."

            이번에도 요란한 효과음 따위는 들리지 않았다. 대신에, 무릎을 꿇었던 전사는 천천히 자리에서 일어나 허리를 폈다. 마치 
            무정물 같던 자의 몸에서 폭팔할 것 같은 위압감이 뿜어져 나오기 시작했다. 감정이 없던 눈에 감정이 담기고, 묶여있던 
            생명이 활짝 피어나 기지개를 켠다. 힘이 넘치던 어깨에 힘과 함께 할 의지가 돌아왔다. 이브라힘은 반지의 전사가 무기질에서 
            사람으로 되돌아오는 과정을 지켜보았다. 연기나 불꽃이나 굉음 따위는 없었지만, 침묵 속에서 일어난 그 고요한 변화는 
            이브라힘이 평생 잊지 못할 정도로 인상적인 광경이었다. 반지의 전사는 어둡고 거친 눈빛이 되어 이브라힘을 바라보았다. 저게 
            인간의 눈빛이지. 그제서야 눈앞의 존재가 사람 같이 보인 이브라힘은 여전히 흥미가 있다는 듯한 눈길로 그를 바라보았다. 
            한참의 침묵 후에야, 라쉬드라고 자신의 이름을 밝힌 반지의 전사가 입을 열었다. 

            "고맙네. 이브라힘. 나의 자손이여. 어떤 운명이 있어 결코 만날 수 없었을 그대와 나를 만나게 한 것인 줄은 모르겠지만, 
            그대가 한 모든 일에는 감사하겠네. 그대만은 결코 나와 같은 어리석은 처지에 처하지 않길 바라겠네. 친구의 충고에 귀 
            기울이게. 믿지 못할 자를 믿지 말게. ......사랑하는 사람을 결코 상처 입히지 말게나. 그대에게 알라의 축복이 함께 
            하길."

            이브라힘이 반지의 전사가 한 뜻밖의 말에 놀라 있는 동안. 라쉬드는 이브라힘이 가지고 있던 반지를 마치 연인의 손을 잡는 
            것처럼 소중하게 되받았다. 그리고는 그대로 돌아서서 이브라힘의 천막을 나갔다. 

            '라쉬드? ..........라쉬드!!! 사막의 대변자 라쉬드. 페트라의 반지의 첫 번째 주인이었다는!!!!!!!!'

            이브라힘은 그제서야 전사의 이름이 낯익다는 것을 깨달았다. 그의 이야기가 낯익지만 이질적으로 들렸던 까닭 또한 그제서야 알 
            수 있었다. 그는 그가 한 이야기를 아주 잘 알고 있었던 것이다. 그가 한 이야기와 완전히 달랐지만 - 사악한 마법사인 
            살라딘이 라쉬드가 찾아낸 페트라의 보물을 탐내 그를 죽이고, 그가 페트라에서 얻은 보물인 반지를 빼앗고, 그의 부족과 그의 
            아들을 죽이려고 했다. 사막의 부족들은 라쉬드의 아들을 지키기 위해 전력을 다해서 싸웠고, 그 덕에 살라딘은 죽였지만 그 
            후계자들은 죽이지 못해 결국 사막으로 달아나야만 했다. 그리고 그 이후로 십이대 동안 반지를 되찾으려고 한 베드윈과 반지를 
            지키려던 펠라힌의 알력은 계속되어 왔던 것이다. 운운. - 그 대강의 줄거리는 그가 잠자리에 들기 직전에 어김없이 할머니가 
            들려주곤 하던 이야기에 속해 있었던 것이다. 
            그런데, 그 이야기의 주인공은 그와는 전혀 다른 이야기를 하고 있었다. 자신이 알았던 진실과 정반대의 진실을.
            반지의 전사가 라쉬드였나! 그 익숙한 이름에도 불구하고 이브라힘은 진작에 눈치채지 못했던 자신의 아둔함을 탓하며 
            중얼거렸다. 게다가, 파라잔 왕조의 시조라고 할 수 있는 살라딘과 라쉬드가 연인 사이였다고?!!!

            물어볼 것은 많았다. 알아야 할 것은 더 많았다. 
            그제서야 자신의 눈앞에 있던 자가 자신의 십이대 조 조상이라는 것을 깨달았던 이브라힘은, 황급히 장막을 제치고 밖으로 
            뛰쳐나갔다. 그의 경비병들은 그의 장막에서 이상한 자가 나왔다며 당혹스러워하고 있었다. 이브라힘은 경비병들에게 그가 어디로 
            간 것인지를 물었다. 그들은 그가 사막으로 갔다고 했다. 낙타도 물도 없이. 피에 젖은 옷을 입고 반월도 하나를 찬 채로 
            사막으로 걸어갔다는 것이다. 장식용의 화려한 - 그것도 흰색의! - 갈라비야를 입은 채로. 그리고, 사막의 강렬한 햇빛을 
            피할 모자도 쓰지 않은 채로 말이다. 

            "라쉬드 알 슐레이만!!!!"

            그는 사막으로 달려갔다. 그의 가문이 평생 피를 되 갚아주어야 한다고 결심했던 그의 십이대조 조상. 그의 아버지와, 그의 
            아버지의 아버지와, 그의 아버지의 아버지의 아버지가 기꺼이 삶을 내놓고 받으려 했던 가문의 혈채의 상징. 라쉬드의 
            말대로라면 대체 그들이 왜 죽어가야 했는지 알 수가 없었다. 한 간교한 자의 속임수. 한 더러운 자의 술수 때문에 지난 
            삼백년 그들은 피를 댓가로 치러왔다는 건가? 도저히 믿을 수가 없는 그 사실에 이브라힘은 답답했다. 그것 때문에 펠라힌과 
            베드윈은 삼백년에 이르는 긴 세월 동안 서로의 피를 흘려왔다는 건가? 서로 사랑했던 사람들의 후손이 이토록 처절한 원수가 
            되어 싸워야 했던게 고작 그런 이유라고???

            "라쉬드!!!!!!!"

            사막을 걸어가는 남자는 그러나, 뒤돌아보지 않았다. 두 손으로 품안에 소중하게 안은 반지를 지닌 채 검은 밤하늘 아래를 
            걸어가고 있는 남자의 뒷모습은 너무나 하얗고, 너무나 작았다. 사막의 밤을 치고 가는 밤의 울음소리처럼. 적막하고 메마른 
            그의 등은 서럽고 가슴아팠다. 

            "뭐하고 있는 거야 이브라힘?"

            다시 한번. 소리내어 이름을 부르려고 했던 이브라힘은 등뒤에서 들려오는 음성에 흠칫 놀라 입을 다물었다. 이브라힘의 가장 
            절친한 친구이자, 방금 전까지 여자와 고아와 과부들의 유일한 수호자가 되어주었을 정직한 하룬이 어리둥절한 표정을 지은 채 
            거기에 서 있었던 것이다. 한 손에는 대추야자가 잔뜩 달린 바구니를 들고, 어깨엔 마유주가 담긴 주머니를 두른 채로 
            말이다. 자신을 쳐다보는 이브라힘의 눈빛을 추궁이라고 느낀 모양인지 어깨를 으쓱한 하룬은, 먼저 자신이 여기에 있는 이유를 
            설명했다. 그리고 다시 이브라힘의 행동에 대해 질문을 던졌다.

            "시내가 대충 정리 되었길래 마유주나 한잔하자고 들렀어. 그런데 자네가 자리에 없지 않은가. 경비병은 유령을 보았다는 둥의 
            괴상한 소리만 하고 있고......왜 그러나 자네. 대체 뭘 하고 있었던 거야?"

            "-라쉬드에게,"

            "라쉬드가 뭐. 조상님께 승전에 대한 보고라도 하고 있었단 말인가?"

            하룬이 빙긋 웃으면서 농담처럼 말했다. 전설적으로 용감한 전사 라쉬드 알 슐레이만의 피를 이어받은 자신의 친구를 아주 
            자랑스러워하는 기색이 그 얼굴에는 어려 있었다. 하룬은 이브라힘의 외사촌이자 그의 가장 절친한 친구였다. 이브라힘은 
            친구에게 자신이 들었던 이야기와, 자신이 봤던 것에 대해 이야기해주려고 애쓰면서 소리를 질렀다. 

            "저기에 라쉬드가 걸어가고 있어. 바로 그 라쉬드야. 이 오랜 혈채의 주인 말이다."

            하룬은, 이브라힘이 가르키는 사막을 바라보았다. 하지만 당연하게도 눈에 보이는 것은 아무 것도 없었고, 사막과 검고 
            아름답게 빛나는 밤하늘 사이에는 구슬프게 흐느끼며 지나가는 바람만이 존재할 뿐이었다. 

            "그래. 하늘에서 보고 계시겠지. 그 분도 자네의 기쁨이 얼마나 충만한지 알아채셨을 거야."

            그러니 보고는 그만하고 대추야자 열매나 먹어. 라는 듯 하룬은 손에 든 야자열매를 이브라힘의 입에 넣어주려고 했다. 
            이브라힘은 하룬의 호의를 거절한 채 다시 사막을 보았다. 그는 하룬이 대체 어째서 라쉬드의 등을 발견하지 못했는지 알 수가 
            없었다. 그는 방금 전까지 저기로 걸어가고 있었다. 바람에 날리는 그의 옷자락까지 내가 생생하게 보았는데......
            하지만 놀랍게도 그는 방금 전까지 사막을 걸어가고 있던 남자의 뒷모습을 찾을 수가 없었다. 하늘과 땅이 맡닿은 지평선이 
            보이는 이 넓디넓은 사막에서 아주 잠시 고개를 돌렸을 뿐인데. 겨우 그 사이에 사람의 종적을 찾을 수가 없다니.
            믿을 수가 없었던 이브라힘은 두 손으로 눈을 비볐다가 다시 앞을 바라보았다. 
            허나 이번에도 사막에는 아무것도 없었다. 아무것도. 마치, 애초에 아무 것도 존재하지 않았던 것처럼 말이다. 

            '헛것을 봤나.'

            몇 번을 다시 봐도 아무것도 없다. 자신의 눈에 보이는 바를 믿을 수밖에 없었던 이브라힘은, 자신이 피곤해서 뭔가 잘못 
            봤는지도 모른다고 생각하기 시작했다. 어쩌면 자신은 낮부터의 꿈을 꾸고 있었는지도 모르는 일이었다. 압둘 하지즈의 목을 벤 
            게 너무나 기뻤던 자신은, 오랫동안 그를 괴롭혔던 페트라의 반지에 대해 너무 골똘히 생각한 나머지 이야기를 만들어 내고 
            있었는지도 모르는..........

            '......발자국!!'

            이브라힘은 그러다가 사막에 찍힌 발자국을 보았다. 그가 라쉬드를 마지막으로 보았던 그 방향으로 일직선으로 찍힌 발자국은 
            강하고 단호한 걸음걸이를 연상시키듯 깊고 일정했다. 
            이브라힘은, 그래서 자신이 꿈을 꾸지 않았다는 사실을 알았다. 하룬은 이브라힘이 바닥만 뚫어지게 보고 있자 자신도 고개를 
            내렸다가, 그 역시 발자국을 발견하고는 혀를 찼다. 
            그러는 걸 보니 그의 눈에도 이 발자국은 보이는 모양이었다. 

            "어떤 미친놈이 이 밤중에 사막으로 홀로 나간 거야. 틀림없이 마유주에 거나하게 취한 덜떨어진 놈이겠지. 내 이 놈을 
            당장에-."

            "그만둬. 하룬."

            "뭘 그만둬. 덜 떨어진 게 죽을 이유는 될 수 없잖아. 이 놈을 찾아 와야지. 그렇지 않으면 이 멍청한 놈이 사막에서 
            곯아 떨어졌다가 그대로 얼어죽을 수도 있단 말이야."

            자상한 성격의 하룬은 걱정스러운 어투로 말했다. 이브라힘은 그런 하룬의 어깨를 끌어당기며 씁쓸하게 웃고 말았다. 
            그는 아마 되돌아오지 않을 생각으로 사막으로 떠난 모양이었다. 사막의 아들인 그가, 사막에서 어떻게 해야 살아 남을지 그 
            누구보다도 잘 알고 있을 그가 그런 모습으로 떠나간 것을 보면 말이다. 이제 그를 기다리는 사람도 없으니, 그는 사막으로 
            떠나는 것을 두려워하지 않았으리라. 삼백년을 반지 속에 갇혀 있던 라쉬드 알 슐레이만은 이제 영원한 여행을 떠난 것이다. 
            이곳에서 그를 기다리던 그의 연인은 이 사막과 그 사막 너머의 대양과, 그 대양 너머의 대지를 지나 이 땅의 마지막까지 
            걸어가도 찾을 수 없는 곳에 있었다. 
            다만 알라께서만 아실, 이 세상의 사람은 미처 짐작도 하지 못할 그 어떤 곳에.
            방금 이곳에서 떠나간 남자의 궁극적인 목적지는 아마도 그곳일 터였다. 

            "......엉뚱한 걱정은 하지말고 우리 당면한 문제부터 이야기하세. 공정하고 정직한 자네의 성품을 믿어서 하는 의논이니 
            충심을 다해 충고해주게. 펠라힌들에 대한 처우 문제 말인데 하룬-,"

            조상님이 마지막으로 남기신 말씀이 아직도 귓전에 생생하다. 그의 뜻대로 친구의 충고를 소중히 여길 결심을 한 이브라힘은 
            하룬의 어깨에 손을 얹고 다정하게 속삭이기 시작했다. 이브라힘이 쉬는 동안 병사들이 저지르는 난동과 약탈과 살인과 방화를 
            제지하느라 죽을 고생을 했던 하룬은, 자신이 또다시 일거리의 구렁텅이 속으로 걸어왔다는 사실을 깨닫고는 낮게 신음하고 
            말았다.
            이브라힘은 그런 친구를 자신의 막사에 데리고 돌아가면서 그와 자신의 사이에 있는 소중한 우정에 대해서 생각했다. '그들이' 
            했던 사랑과 상당히 닮아 있는, 그래서 다소 찝찝하게 느껴지는 이 우정은, 그렇지만 그가 생각하기에는 사랑 같지는 않았다. 
            왜 사랑 같지가 않으냐 하면, 우선 그는 하룬과 자고 싶지가 않았고 - .....그게 어떤 느낌일지 궁금하기는 했지만. 
            -, 에. 또...
            근데 그건 정말 궁금하군. 이브라힘은 남몰래 입맛을 다시며 생각에 잠겼다. 진짜로 어떨지 궁금하단 말이야. 하룬이라면 기분 
            나쁘지 않을 것 같은데. 아니 어쩌면, 아주 좋을지도 모른다는 생각이 드는데......하지만 그런 호기심을 앞세워 하룬을 
            상처 입히고 싶지는 않은 이브라힘이었다. 이브라힘에게 하룬은 목숨을 걸 수도 있는 단 하나의 친구였으니까 말이다.
            ......정말로 친구인지 그게 의심스러워지기 시작했다는 게 문제이긴 하지만. 그것 외에는 하나도 문제가 없을만큼 절친한 
            친구. 

            거친 사막을 바람이 스치고 지나갔다. 삼백년에 걸친 길고 긴 이야기하나를 삼켜 버렸으면서도 사막은 시치미를 떼고 있었다. 
            별은 초롱초롱하게 빛나고, 사막은 여느 때와 마찬가지로 마음대로 길을 바꾸고 있다. 자신이 숨긴 이야기를 감추려는 듯. 
            바람에 힘없이 스스로의 몸을 희롱하며. 
            어떤 이야기는 그렇게 끝나고 있었다.

            하지만 어떤 이야기는, 바로 지금 시작되고 있는지도 모르는 것이다. 

            ***

            생일 자축설입니다.
            꿈에서 본 이야기를 조금 각색했어요.
            사실은 이브라힘과 라쉬드가 연결이 되었던 꿈이었지만, 이야기의 비약을 고정하고 자료 조사를 하고 이야기를 
            만들다보니...헤헤.
            페트라는 실제하는 유적입니다. 유목민인 나바테아인이 건설했다는 BC 2세기경의 도시죠. 고대의 베드윈들에게는 엉뚱하게도 
            파라오의 보물이 있는 장소로 알려졌다고 합니다. 반지의 전설을 만들다가 우연하게 그런 자료를 발견하고는 ......제 
            특기인 신파로 돌아서게 되었어요. 흐흐흐. 
            여기에 나오는 이름은 모드 아주~아주~ 유명한 아랍 역사계의 저명인사들입니다. 뭐, 아랍계 이름은 구하기가 너무 
            힘들더라구요. 하지만 이야기 자체는 완전히 허구니까;; 오해하지 말아주세요.
            오랜만에 돌아왔습니다. 
            죄송해요 ㅜㅜ

            뭔 이야긴지는 저도 모르겠습니다.
            아라비안 나이트의 흉내를 내려고 하다가, 피식 식어버리고 만??? 
            시일에 맞춰 올린다고 글이 거치네요;; 언젠간 다시 고쳐서 올리겠죠;;
            꿈 이야기는 시일이 지나면 느낌이 안남아서 급하게 썼거든요.. 으흠

            * 란마루님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2003-09-22 13:45)

