
1화.


-----------------------봄

아버지의 해외부임에 동반해서 어머니도 함께 뉴욕으로 떠나버렸다.
오늘부터는 세이죠우의 이 집에서는 나랑 형 이렇게 둘만의 생활이 시작된다.
가사 전반은 지금까지처럼 매일 다니고 있는 가정부 아주머니가 돌봐주실 거고 
생활비는 은행에 많이 들어 있을 것이고, 신문도 우유도 지금까지 해 왔던대로 
배달을 시키면 되니까, 일단 생활에 대한 걱정은 없었는데도 뭔가 조금 불안하다```````!
양친이 안계셔서 쓸쓸해진 탓인지도 모르겠지만 그것이랑은 뭔가가 달랐다.
이 불안``````````.
이 불안은 도대체 무엇때문이지``````?

"  리오`````밤이 깊었어. 자야지. "

" 아``````유키짱 "

방에 들어 온 것은 형이었다.

"부모님이 계시지 않으니까, 쓸쓸해서 잠이 오지 않는거야? "

"````아````아냐! "

그건, 확실히 쓸쓸하긴 했지만 그렇다고해서 이제 막 고등학생이 되려는 
동생으로서 그런 말을 듣고 싶지는 않았다.

" 그렇다면 빨리 자, 내일은 입학식이 있잖아 "

" 알았어, 이제 잘게 "

" 잘자라.. 리오"

방을 나가는 형의 등에 대고 나도 " 잘자 형! " 이라고 했다.
내일부터 나, 카시와키 리오는 형 유키짱이랑 같은 고등학교, 아리스가와 학원에
입학한다.






2화.


다음날은 입학식에 걸 맞는 쾌청한 날씨였다.
간 밤에 늦게까지 자지 않았던 덕분으로 조금 늦잠을 자 버린 나는 아침 식사를 
뒤로 미룬채 욕실로 뛰어 들어 갔다.
치카치카 이빨을 닦고 하푸하푸 얼굴을 씻었다.
그리고 머리를 빗으려고 했지만

" 으윽``안```안돼~~~~~~ 삐친 머리가 말을 듣지를 않어 "

어젯밤에 험하게 잠을 잤는지 머리 곳곳이 삐죽삐죽 뻗쳐 있었다.
그렇지 않아도 고등학생으로는 봐주지 않는데, 부스스한 머리로 어린애같이 하고 
가면은 입학하자 마자 바로 바보 취급을 당해 버릴 것이다.

" 에잇!!! 에~에~잇~~!!! "

이곳 저곳으로 제멋대로 삐친 머리와 씨름을 벌이고 있는데 형이 나타났다.

" 뭐하고 있는거야? 빨리 준비하지 않으면 아침 먹을 시간이 없다고`` "

" 웅~~~~~!! 알아.. 하지만 이 놈의 머리가```````. "

" 대신 해 줄게 "

사정을 파악한 형은 내게서 빗을 받아 들고, 한손에는 드라이어를 들고는 익숙한 
손놀림으로 내 머리를 셋팅해줬다.
거울 안에는 형이랑 내가 비치고 있었다.
진지하게 나는 데려온 아이가 아닐까 고민했던 시기가 있었을 정도로 나와는 조금도 
닮지 않은 근사한 형이 ``````
같은 아버지와 어머니에게서 태어났는데 어째서 이렇게 나랑은 다른 것일까?
나이 차이 때문이라고 해도 단지 두 살 밖에 차이가 나지 않는데.......

" 왜 그래? "

내 시선을 느낀 형이 고개를 갸웃거렸다.
무의식중에 형을 빤히 바라고 보고 있었던 것 같았다.

"````아```아무것도 아냐! "

나는 황급히 거울안에서 시선을 피해 버렸다.
`````````심장이 두근거린다..
이런 식으로 형에게 머리를 맡긴 적이 없었기 때문에 긴장하고 있는 건지도 
모른다.

" 자아``` 다 됐다.  이제 아무데도 뻗치지 않았지! "

씽긋 웃으며 형은 빗이랑 드라이어를 정리했다.

" 나는 입학식 준비로 여러 가지 해야 할 일이 있기 때문에 먼저 가야 하는데 너 혼자서  준비하고 갈 수 있겠어? "

" 이제 어린애가 아니기 때문에 혼자서도 끄덕없다고! "

아리스가와 학원이라면 학교 견학이랑 입시 그리고 합격 발표를 보러 벌써 몇 번이나 
갔던 적이 있었다.
그렇지않다고 하더라도 미아가 될 만한 나이는 아니었어다.

" 그러면 확실하게 아침 챙겨 먹은 후 조심해서 와야 해, 신입생 접수는 현관에서 하니까 
그곳에서 네 반이랑 출석번호를 확인하고```. "

"이제~~~~ 그마~~안!!! 어린애가 아니라고 말했잖아!! "

부르르 떨며 화를 내는 나에게 형은 < 미안, 미안 > 이라고 하며 쓴웃음을 지었다.

" 그렇게 말할 생각은 아니었는데, 그만... 언제나 리오를 보살펴 주시던 어머니가 
안계시니깐. 그 역할을 내가 해 버렸어. "

" 특별히 나는 돌봐주지 않아도 되는 걸 ! "

" 알았어.. 알았으니깐 , 화내지마 "

무의식중에 부르퉁해져서는 크게 부풀려진 내 빰을 형이 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.

" 입학식이 끝나고 나서 나도 특별한 약속은 없으니깐 함께 집에 오자,  현관에서 
기다리고 있어 "

"으응 "

"오늘 밤은 리오의 입학을 축하하는 의미로 밖에서 식사를 하자, 리오의 맘에 드는 
식당에서 말야 "

" 웅~~~그렇다면 프랑스 요리가 좋아. 역 앞의 < 아오네코 >가 좋겠어 "

" 아오네코, 확실하게 예약해 둘께! "




◇◇◇◇◇◇◇◇





형의 말대로 확실하게 아침을 먹고 나서, 나는 아리스가와  학원의 입학식에 
임했다.
아리스가와 학원이라고 하면 초등학교부터 대학교까지 에스카레이타 식으로 진급하는 
도내 굴지의 명문교였다.
중학교랑 고등학교는 남자부랑 여자부가 나뉘어져 있었고, 어찌된 일인지 여자부는 
시즈오카에 위치하고 있기때문에 남녀가 만날 기회는 좀처럼 없는 것이 조금 
슬펐다.
형은 소학교때부터 아리스가와에 다니고 있었지만 나는 고등학교부터 입학하게 
되었다.
중학교와 고등학교 모두, 외부에서 뽑는 신입생은 극히 적었기 때문에 내가 입학한 것은 
정말 기적같은 일이라고 말할 정도였다.
형도 내가 정말로 입학할 수 있으리라고 생각하지 않았었는지, 내가 합격했다고 알려 
주었을때는  굉장히 놀라는 것 같았다.
무슨 이유인지 잘은 모르겠지만, 형은 내가 아리스가와 학원에 입학하는 것을 무척 싫어 
하는 것 같았다.
나 같이 천하태평에 어딘가 나사 하나쯤은 빠져 있는 것 같은 사람은 아리스가와 같은 
명문 진학교의 엄한 교풍에 어울리지 않을뿐더러, 가령 입학하게 된다고 하더라도 
고생만하게 될 게 뻔하다는 것이 형이 표면상에 내세우는 이유였다,.
하지만 나는 왠지 모르게 느끼고 있었다.
형은 나라는 동생이 형과 같은 고등학교에 다니게 되는 것이 싫을 뿐이라는 것을...
하지만 나는```````````.
어떻게 해서라도 형이랑 같은 학교에 가고 싶었다.
그렇게 된다면 형이랑 나의 관계가  달라지게 될지도 모른다고 생각했기 
때문이다.
어린 시절처럼 다시 같이 놀거나 싸움을 할 수 있게 되지 않을까 생각했기 
때문이다.
요 몇 년간 형에게 혼이 났던 기억같은 것은 조금도 없었고 싸움을 한 적도 
없었다.
형은 언제나 웃는 얼굴로 나의 얘기를 들어 주거나 텔레비전이나 간식등... 모든 것을 
나에게 양보해 주었다.
그렇지만 나는 그 사실이 왜그런지 모르겠지만 굉장히 안타까웠다.
그리고 어쩌면 그것은 상냥하게 대해주는 것이 아니라, 그저 간섭하지 않는 것이 
아닐까라고 느끼게 된 것이 최근의 일이었다.
그 사실을 깨달은 순간 형이 굉장히 멀게만 느껴졌다.
같은 지붕 아래에 살고 있는데도```````````손을 내밀기만 하면 닿을 수 있는데도 그런데도
형이 멀리 있는 것처럼 느껴지다니```````그런 것은 정말 싫었다.

" 그러면 학생회장님의 인사말씀이 있겠습니다. "

사회자의 목소리로 퍼뜩 정신이 들었다.
딴 생각을 하면 안되지, 안돼!!!
지금은 입학식이 한창 진행되고 있는 중이었던 것이다.
명문 아리스가와의 학생회장을 하고 있는 사람이라면 도대체 어떤 사람일까?
흥미진진하게 단상위를 지켜보고 있자, 나타난 것은 과연 학생회장을 맡을 만한 
역량을 가진 장신의 늘씬한 몸매를 가진 어느 모로보나 당당한 상급생이었다.

"``````````````````에엣? "

그런데``` 서~~~얼~~~마!!!!!!!
단상위에 나타난 상급생의 얼굴을 본 나는 엉겁결에 자신의 눈을 의심했다.

"``````````유키짱? "

그랬던 것이다.
단상위에 나타난 것은 나의 형이었던 것이다아~~~~!!!
그렇다면 오늘은 볼일이 있다고 말했었는데 , 그 볼일이라는 것이 학생회장으로서의
축하 말씀이란 말인가?!
하지만 형이 학생회장을 하고 있다는 것에 대해서는 한마디도 듣지 못했었다.
어째서 가르쳐 주지 않았던 것일까? 라며 패닉상태에 빠져 있는 내 귀에 들려 오는 것은

"카시와기 선배님은 역시 멋있어 "

"뭐니뭐니 해도 아리스가와의 카리스마인 걸!! "

" 다시 같은 건물에서 공부를 할 수 있게 되다니, 너무 행복해!! "

아마도 중학교에서 그대로 올라온 학생들인거겠지.
이것 저곳에서 같은 내용의 속삭임들을 주고 받고 있었다.
확실히 형은 동생의 호의적인 눈을 빼고 보더라도 근사했었지만, 이렇게까지 
하급생들로부터 추앙을 받고 있는지는 몰랐었다.
자신이 학생회장을 하고 있다는 것을 포함해 하급생들의 우상이라는 것에 대해
형은 단 한마디도 가르쳐 주지 않았기때문이다.
< 나의 형> 은 이곳에서는 <모두의 학생회장님> 인 것이었다.
나는 그 < 모두> 중의 한 사람에 불과할 뿐이었고....
단상 위의 형이 왠지 모르는 사람처럼 보였다.
형이 조금 더 멀어져 버린 것 같아 나는 단상위에서 시선을 돌려버렸다.




입학식 후는 각자의 교실로 들어 가서 오리엔테이션이 이루어졌다.
교실 안에서 아는 얼굴 같은 것은 한사람도 없었다.
그것이 당연했다.
내가 다녔던 중학교에서 아리스가와에 온 것은 나 한사람뿐이었기 
때문이다.
대부분의 학생들이 중학교에서 그대로 진급을 했기 때문에 그 사귐의 연장으로 
바로 이곳저곳에서 그룹이 생겨나고 있었다.
즐겁게 주고 받고 있는 그들의 화제는 역시 < 멋진 학생회장님 > 이었었다.
내가 그 멋진 학생 회장님의  동생이라는 것이 알려지게 된다면 그들은 어떤 생각을 하게 될까?
이런 것이 그 멋진 학생회장의 동생이라며 모두들 벙쪄 버리겠지!
내가 아리스가와에 입학하는 것에 대해 형이 반대했던 이유가 뜻밖에도 이런 
이유때문이었는지도 모르겠다.
형이랑 사이가 좋아지고 싶었기 때문에 이 학원에 입학한 것인데````````` 이제는 
무엇 때문에 아리스가와에 들어 온 것인지 알 수 없게 되버렸다.
완전히 어두운 기분에 푹 빠져 버린 나는 아마도 칙칙하고 음산한 놈으로 보여지겠지!
그 후 교실에서 나에게 말을 걸어 주는 사람은 아무도 없었다.
그리고 오리엔 테이션도 끝나 모두 해산을 하게 된 나는 형과 만나기로  약속한 현관으로
향했었던 것이다.
하지만```````

"````````````아!!!!````````` "

그곳에서야  가까스로 깨달았다.
함께 돌아가는 장면을 남들이 보게 된다면 나랑 형의 관계가 들통나게 되는데````
그런 것을 생각하지 못할 형이 아닌데````어째서 함께 돌아가자는 등의 말을 한 것일까?
``````어쩌면 무심코 아무 생각없이 약속을 해버린 것일까?
아니면 나와의 관계가 들통나버려도 상관없다는 것일까?
그렇다면 형이 내가 아리스가와에 오는 것에 반대했던 이유는 무엇때문이었던 것일까?
아무리 생각해봐도 내 머리로는 답이 나오지 않았다.

"에에~~~~잇!!!!! 나도 남자다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

언젠가는 형과 내가 형제라는 것이 들통나 버리겠지.
그렇다면 오늘 그것이 들통나 버린다고 해도 크게 문제 될 것은 없겠지이~~~
마음을 굳힌 나는 생도현관을 향해 뛰기 시작했다.
하지만, 그러나``````

" 형이 늦네 "

현관에서 형을 기다린지 대략 30분.
함께 집에 가자가고 말한 것은 형이었는데.........
혹시 나랑 약속했던 것을 까먹은 것일까?
아니면 역시 나랑 집에 같이 돌아 가는 것이 싫었던 것일까``````!

" 웅~~~~~~~~ 그런 건 아닐꺼야 "

그렇다고 해도 약속을 어기고 바람을 맞힐 형이 아니라는 것은 내가 제일 잘 알고 있었다.

" 무슨 일이 있는건가? "

점점 마음이 불안해져 와 마침내 더 이상 기다릴 수 없게 된 나는 3학년 교실쪽으로 걸음을 옮겼다.
보통때라면 이런 용기가 생기지 않았겠지만 오늘은 입학식이라 대부분의 상급생이 등교를 하지 않았다.
어쩌면 도중에 형이랑 만나게 될지도 모른다는 희미한 기대를 안고서 형의 교실로 향하는
복도를 계속 걸어가고 있던 나는 복도 저편에 무리지어 모여 있는 사람들을 발견하고는 
걸음을 멈추었다.
그 무리중에서도 빼어나게 키가 크고 멀리서 봐도 그 미모가 엿보이는 상급생```````.
나의 형이 그곳에 있었다.
그리고 형을 둘러싸고 있는 추종자들````````.
그곳에는 내가 끼어 들어갈 수 없는 세계가 있었다.
형인데도```````.
나의 형인데도, 어째서 나는 가까이 다가갈 수 없는 것일까?
씁쓸한 생각을 떨쳐버리는 듯이  발길을 되돌린 나는 좀전에 왔던 길을 되돌아
뛰기 시작했다.






◇◇◇◇◇◇◇◇

결국 혼자서 집에 돌아 온 나는 재빨리 아리스가와의 제복을 벗어 던졌다.
고등부 남학생들이 착용하는 백색의 학생복은 이탈리아의 유명 디자이너의 것으로
이 제복을 입고 있는 것만으로도 길거리에서 여자아이를 꼬시 것은 백발백중 성공이 
틀림 없기 때문에 여자친구를 조달하는 것은 문제 없다고 교실에서 누군가가 말하고 
있었다.
제복으로 사람을 판단하려는 여자와 사귀게 되는 것은 허무할 뿐이라고 생각하고 
있었지만 사람은 각자의 가치관이 있는 것이기에 어쩔 수 없었다.
방에 돌아와 옷을 갈아 입은 나는 그대로 침대에 엎드려 누워버렸다.
어쩐지 굉장히 견딜 수 없는 기분이 되어버렸다.
이런 뭐같은 기분을 맛보게 되 버릴 정도였더라면 형의 말대로 아리스가와 따위에는 
가지 않는 편이 좋았을 것이다.

" 유키짱```````````바보!!!!! "

형이 인기인이라는 것을 분하게 여기는 것은 잘못된 일이라는 것을 알고 있었지만 
그래도`````````````````.
훌쩍거리며 침대에 얼굴을 묻고 있는데 누군가 내 방문을 노크하고 있었다.

" 들어간다. 리오 "

형이었었다.

" 어째서 혼자서 집에 돌아와 버린거야? "

""`````````````````````` "

"함께 집에 가자고 약속했었는데!"

"```````하지만 "

형을 다른 녀석들에게 빼앗겨버린 듯한 기분이 들어서, 그것이 정말 분해서``````,
이런 것은 이유가 되지 않는다.
게다가 그런 것을 말하면 정말 어린애같은 부끄러운 녀석이라고 생각할 게 분명했다.

" 하지만````나는```````` "

무엇을 말해야 좋을지 몰라 허둥거리다```` 정신을 차리고 보니 삐질삐질 눈물을 흘리고 
있었다.


" 아아```미안해, 미안해.. 화내려는 것은 아니었어. 늦었던 내가 나빴었어, "

형은 곤란하다는 듯이 내 머리를 어루만졌다.

" 중학교때 조금 친하게 지냈던 신입생들이 차례로 인사를 하러 와서 빠져 나오는데 시간이 걸렸어. 
지금부터 약속에 늦지 않도록 할테니깐 기분 풀어~! "

" 별로 삐진 건 아니었어! "

" 그렇다면 같이 점심을 먹자. 다키상이 애써서 만든 점심식사가 식어버린다고. "

"응 "

재촉당한 나는 형과 함께 주방으로 내려왔다.

" 저녁식사를 조금 이른 시간에 예약해뒀기 때문에 점심은 가벼운 걸로 했어 "

형의 말대로 점심식사는 쿠롯쿠 무스에 햄과 레스터 샐러드. 스프는 미네스타 로오네 
디저트는 호박 푸딩이었다.
늘 그렇듯이 맛있는 여러 요리 앞에서는 무의식중에 뱃속의 식충이 꼬르륵 비명을 지른다.
정말 어머니가 계시지 않아도, 이 집은 가정부 다키상만 있으면 괜찮은 것이다.

"잘~ 먹겠습니다아~~~~!!"

감상에 젖어 있었다는 것도 잊은채, 나는 기운차게 나이프와 포크를 집어 들었다.

"저녁 식사전에 잠깐 쇼핑을 할까? 리오도 고등학생이 되었으니깐, 여러 가지 필요한 
물건이 있을테고 "

"응 "

형의 말을 듣고 보니 여러 가지 갖고 싶은 물건이 머릿속에 떠올랐다.
도미 준비로 바빴던 양친은 내 일까지 신경을 써 줄 여력이 없었던 것이다.

" 새로운 시계에 새로운 구두, 새로운 옷에 속옷, 여러 가지를 갖추자."

씽긋 웃어주자 얼굴이 화악 달아 올랐다.
오늘 아침 심하게 뻗친 머리를 바로 잡아 주던 때에도 느꼈었던 뭔가 안정되지 
않는 듯한 이상한 기분....
지금까지 왠지 모르게 서먹서먹 했던 형이 친밀하게 굴기 때문에 그래서 당황해 버렸나?
형이랑 둘만 이 집에 있게된다는 것을 알게 되었을때에는 어쩌면 지금까지 이상으로 
냉정하게 대해지는 것을 걱정했던 것이 거짓말인 것처럼 형은 나를 보살펴 
주고 있었다.
양친이 안 계시기 때문에 그 대신을 해주고 있는 것일까?
나에게 상냥하게 해주는 것은 보호자로서의 책임일까?
그런 식으로 대해주는 것도 아이취급을 당하고 있는 것 같았기 때문에 조금 재미가 없었지만...
그래도......
하지만 이유따위야 아무래도 좋았다.
이런 식으로 형이 보살펴 주는 것만으로도 나는``````````.

" 왜그래? 리오. 얼굴이 빨개졌어. "

" 아무것도 아니야 "

나는 황급히 고개를 옆으로 저었다.





◇◇◇◇◇◇◇◇


저녁 무렵 보통때보다도 조금 더 멋을 부리고 형이랑  함께 집을 나섰다.
백화점에서 생일이랑 크리스마스, 그리고 우란분재(음력 7월 보름날 조상의 영혼에 제사를 지내는 불교행사)  
정월이 함께 온 것 보다 더 굉장하게 여러 가지 원하는 물건을 사들인 바람에 완전히 
기세가 올라 뛰어 오를 듯이 된 나를 보며 형이 킥킥 거리며 웃고 있었다.
그 후는 디너 예약이 되어 있는 <아오네코>에서 프랑스 코스 요리를 먹기로 
되어 있었다.
아오네코는 일본인의 기호로 맛을 낸 재료를 활용한 독창적인 요리로서 이거리에서는 
꽤 인기을 끌고 있었다.
당연히 가격도 가슴이 덜컥 내려 앉을 정도로 세서 고교생인 내 용돈으로는 도저히 들어 
올 수가 없는 가게였지만 오늘밤은 형이랑 함께 였기 때문에 걱정이 없다`````라고 
말한다고 해도`````형도 물론 고등학생이었지만...
하지만 거무스름한 슈트로 몸을 감싼 형은 굉장히 어른스러워 보여서서 고등학생으로는 
전혀 보이지 않았다.
종업원들의 대응도 어쩐지 굉장히 정중했었고..
가게 안에서도 제일 좋은 자리로 안내 된 우리들 앞에는 쉐프가 권했던 요리가 
차례 차례로 나오고 있었다.
가게안은 엷은 어둠이 깔려 있어 테이블위의 램프가 그 요리를 아련히 비추고 
있었다.
형이랑 둘이서 보내는 시간은 뭔가 평온해서 만족스러운 것일까?
그러고 보니 형과 둘이서 어딘가 외출한 것은 어린 시절 이후 처음이다.
어릴 적에는 자주 함께 놀아 주었었는데 어느샌가 그런 일도 없게 되고 나에게 간섭하지 
않게 되버렸었다.
그랬던 것이 오늘 밤에는 이렇게나 친밀한 시간을 공유하고 있는 것이다.
그 기쁨에 나는 형의 충고도 듣지 않은채 거푸 와인 잔을 들이키고 있었다.

" 너무 마신다, 리오! "

" 이 정도로는 끄덕 없다고` "

" 취해버려도 모른다 "

" 괜찮아.. 끄덕없다고... "

그러나

"그래서 말했잖아.. "

술에 취해 비틀거리고 있는 내 어깨를 감싸 안은채 형은 쓴 웃음을 짓고 
있었다.
아오네코에서 나왔을때에는 나는 완벽하게 취해 있었다.

" 괜찮겠어? "

" 으응~~~ 굉장히 기분~조아~~ "

취해 있는 덕분인지 어쩐지 무척 기분이 좋았다.

" 못 걷겠으면 업어 줄게 " 
" 나아~~~이제 어린애가 아닌걸~~~~~"

" 업혀라.. 제발 "

"아~너무해~~에 "

어린시절에는 형이 몇 번이나 업어 주었던 기억이 있었지만 그래도...

"나아~ 이제 어른인걸~~~~어른인걸~~~` "

형의 가슴을 탁탁 가볍게 치면서 항의를 했지만 형은 그저 쓰게 웃을 
뿐이었다.
그리고 나서 나는 다시 형에게 어깨를 안긴 채 밤거리 가로질러 집으로 
향했다.
집에 오는 도중에 스쳐 지나가는 여자들이 한 모양으로 형을 
돌아 봤다.
그것은 초등학생 정도의 여자애부터 중년의 아주머니까지 다양했다.

< 아오네코>에서 속닦거리던 소리들이 내 귀에도 들려 왔었다.
그중에는 " 수상해 " 라고 말하는 소리도 들려왔었지만 뭐가 수상하다는 것인지 
조금도 이해 할 수가 없었다.
하지만 모두들 형에게 동경하는 시선을 보내고 있었다는 것은 확실하다....

" 왜 그래? "

" 응? 으응~! 아무 것도 아니야 "

아무리 그렇다고 해도 형의 얼굴에 넋을 잃고 있었다는 말따위는 할 수가 
없었다.
나는 황망하게 고개를 저으며 형에게 꼬옥 매달렸다.

" 오늘 따라 리오가 이상하네! "

" 이상해도 좋아 "

''''''하지만....
나를 이제서야 겨우 보살펴 주게 되었는걸.
애써 얻은 형의 관심을 잃고 싶지는 않다고 생각했다.
모두가 동경하는 형을 자랑하고 싶은 마음도 있었지만 한편 누구에게도 형을 빼앗기고 
싶지 않다는 생각도 들었다.
그래서 좀더.. 조금 더 형이 나를 보살펴주기를 원한다고 생각했었다.
어린시절처럼 다시 형이랑 시덥지 않은 얘기들을 나누며 놀고 싶다고 
생각했었다````







◇◇◇◇◇◇◇◇





가까스로 집에 돌아왔을 때에는 벌써 10시가 다 되어 가고 있었다.
모처럼 즐거운 기분이 들었기 때문에 조금만 더 일어나 있고 싶다고 생각했었지만 
내일은 쉬는 날이 아니었기 때문에 그것도 할 수가 없었다.
형한테서 빨리 목욕하고 자도록 해! 라는 말을 들은 나는 머뭇거리며 욕실로 향하고 
있었지만...

" 형! 혀~엉 ! "

옷을 벗던 채로 나는 형의 방으로 뛰어 갔다.

" 이런 리오.... 그런 모습을 하고 있으면 감기에 걸려버려"

아래쪽의 속옷 하나만을 달랑 걸치고 있는 나를 본 형은 쓰게 웃었다.

" 이왕이면 같이 목욕해! "

"``````````에? "

형은 조금이긴 했지만 깜짝 놀라는 것 같았다.

" 좋잖아.. 다시 옛날처럼 씻어주자아~~~ "

그렇게 한다면 한 발짝 더 어린시절의 우리들로 돌아 갈지도 모르잖아 .
곤란해 하는 형의 팔을 잡고 나는 탈의실로 끌고 갔다.

" 저어````` 리오. 목욕은 언제 다음 기회에 함께하자.. "

"싫어! 오늘이 아니면 싫어 ! "

술이 취해 있다고 해도 할 수 없었다.
와인 탓으로 대담해진 나는 머뭇거리는 형의 옷을 억지로 벗겨냈다.

" 이런`` 리오``` "

그렇게하자 역시 형도 포기를 했는지  내 손을 멈추게 하고는 스스로 옷을 
벗기 시작했다.
오래간만에 보는 형의 나신은 예상외로 늠름했었다.
늘씬한 몸매에 아름다운 근육이 붙어 있어서 그리스 신화에 나오는 조각상 
같았다.
같은 부모님 밑에서 태어난 형제인데도 이토록 다른 것은 도대체 무엇때문일까?
하지만 어쩌면 나도 2년후에는 형과 비슷할 정도로 늠름해 질지도 모른다.
이 근육이 언젠가 내 것이... 그렇게 생각하면서 형의 몸을 손으로 쓰다듬자, 
간지러운지 형은 움찔거리며 몸을 떨었다.

" 놀지만 말고 어서 목욕탕에 들어가 "

"응 "

형의 말을 들은 나는 좀 전에 벗다 만 브리프를 훌렁 벗었다.

"`윽```` "

낮게 신음을 흘린 형은 그대로 몇 번이나 기침을 했다.

" 왜 그래? 감기걸렸어? "

" 아니야... 아무것도 아니야, 리오야말로 빨리 목욕탕에 들어가지 않으면 감기에 걸려 버린다 "

"알았어 "

나는 욕탕으로 날 듯이 뛰어 들어갔다.
재빨리 샤워기의 온수를 틀어 몸을 씻고, 욕조에 몸을 담그자 옷을 다 벗은 
형이 들어 왔다.
자연히 위를 올려다보는 형상이 된 나의 시선 앞에는 형의 사타구니가 있었다.

"`````````아~~~~~!! "

나랑 틀려... 굉장히 커다래...

" 분해!! "

얼떨결에 손을 뻗어 그것을 잡아 당겼다.

" 야! 하지맛! "

형은 황급히 내손을 떨쳐내려고 했다.

"분해~~~분해!! "

" 리오 것도 머지않아 커지게  될꺼야 "

" 정말로?"

"아마``분명히 그렇게 될꺼야 "

" 그렇게 될까아~? "

나는 욕조에서 나와 형의 옆에 섰다.

" 정말로 이담에 커질 거라고 생각해? "

내 것과 형 것을 나란히 비교해보니 형의 것은 내것의 배, 아니 세배는 가볍게 넘을 것 같았다.

" 놀지만 말고, 빨랑 몸을 씻어야지 "

형은 나를 털썩 앉힌 채 액체 비누를 등에 발랐다.

" 이 형이 확실하게 씻어 줄게 "

" 으응 !!"

형이 어릴 때처럼 다시 몸을 씻겨준다고 생각하니 기쁨으로 가슴이 울렁거려왔다.
등 뒤에서 바디 브러쉬로 목덜미, 등, 그리고 어깨, 팔을 씻겨주는 동안 점점 
간지러워졌다.
비누를 듬뿍 묻힌 손으로 미끄러지듯 상박을 어루만지자 결국 참을 수 없게 된 
나는 크게 몸을 꼬았다.

" 못참겠어.. 간지러워~~~!! "

" 가만히 있지 않으면 할 수 없다고~ "

형의 팔이 등 뒤에서 부터 나를 꽈악 안아왔다.
형의 팔안에 끌어 안기 듯한 모습이 된 나의 등에 형의 그것이 닿았다.
등 너머로 느껴지는 형의 것은 실제 눈으로 볼때보다도 더욱 크게 느껴졌다.

" 닿았어~ !!"

왠지 그것이 재미있어진  (  난 취해 있었는 걸~) 나는 스스로 등으로 그것을 눌렀다.

" 우하하하~~ "

이거라면.. 어쩌면... 천연 부러쉬가 되지 않을까~ 라고 생각한 내가 등을 위 아래로 
움직이자 형은 깜짝 놀란 듯이 내게서 몸을 떼었다.

" 취해서.. 자신이 뭘 하고 있는지도 모르지```"

" 알고 있어어~~... 천연 부러쉬로 벅벅 문질러 주고 있잖아.."

"``````````바보 !!! "

형은 관자놀이 주변을 꾹꾹 누르고 있었다.

" 그래 어차피 난 바보야! "

바보라는 말을 듣자 왠지 모르게 갑자기 울고 싶어졌다.
역시 꽤 취해있는 것 같았다.

" 어차피 나는 형처럼 우수하지도 않고. 멋지지도 않고..... 인기도 없어... 
그래서 형은 내가 싫어진 거야? 그래서 내가 아리스가와 에 가는 것을 싫어 했던거야?
그래서... 그래서... "

"````````리오!"

형의 팔이 다시 등뒤에서 나를 끌어 안았다.

"싫어하지 않아.. "

"`````거짓말! "

"거짓말이 아니야 "

" 하지만 주욱.. 차갑게 대했잖아 "

" 차갑게 대하지 않았어 "

"``````````````````` "

그래, 형은 계속 ... 상냥했었다.
그것은 부정하지 않는다.
요 몇년간 형은 내 손이 닿지 않는 멀리 있는 존재였었다.

" 그렇다면 오늘밤은 함께 자줘? "

" ````에? "

" 다시 어린 시절처럼 형이랑 함께 침대에서 자고 싶어 "

" 어린 시절처럼이라고 "

왜그런지 모르겠지만 형은 < 후우~~ > 라고 크게 한숨을 내쉬었다.
그 후는 내가 형의 몸을 씻겨 주었다.
천연 브러쉬는 굉장히 싫어했기 때문에 하지 못했었지만....
형과 함께 욕조에 들어가자 출렁 출렁 물이 넘쳐 흘러 욕실이 풀장이 
되버렸다.
당연히 우리들이 나온 뒤의 욕조에는 뜨거운 물이 조금 밖에 남아 있지 
않았다.
그리고 나서 꼼꼼히 몸을 닦고 파자마로 갈아 입고 난 후 나는 형의 방으로 
곧장 직행했다.
같은 지붕아래 살고 있으면서도 지금까지 서먹서먹한 형이 조심스러워서 별로 
형의 방에 들어가보지 못했기 때문에 이곳에서 함께 잔다고 생각하니 기쁨을 
참을 수가 없었다.
한발 먼저 침대에 들어 온 나는 가슴을 졸이며 이제나 저제나 형이 오기 만을 
기다렸다.
찰칵 소리를 내며 방의 문이 열렸을 때에는 저도 모르게 < 여기.. 여기로>라며 
자신의 옆을 손가락으로 가리켰다.

" 저런``리오....... 너도 알고 있다고는 생각하지만.. 이곳은 내 방이고.. 그것은 내 침대라고! "

" 알고 있어.. "

내 방이랑은 전혀 다른 뭔가 어른스럽고 심플한 방은 지적이고 기능적이었다.
베드도 청결했지만 희미하게 형의 냄새가 배어 있었다.
가슴 하나 가득 그 냄새를 들이 마시자. 왠지 모르게 안심이 되었다.

" 빨리 자자.. 나 이제 자고 싶어..."

취해 있던 탓인지 갑자기 수마가 덮쳐 오기 시작했다.
긴장을 풀어 버리면 지금이라도 바로 깊은 잠에 빠져 버리겠지.
그래도, 이왕 잘 거라면 형의 옆에서 잠들고 싶었다.

" 빨랑 빨랑!! "

재촉하는 나를 보며 쓴 웃음을 짓던 형은 내 옆으로 들어 왔다.
세미 더블이라고 해도 역시 남자 고등학생 두명이 눕기에는 조금 좁았다.
자연스럽게 부둥켜 안는 자세가 된 나는 형의 가슴에 안겼다.

" 따스해 "

막 목욕을 하고 난 뒤의 몸은 비누냄새와 같은 좋은 향기가 났다.

" 불 꺼 "

" 응! "

삑이라는 리모콘 소리가 나고 방안은 완전히 어두워졌다.

" 잘자라, 리오 "

" 형도 잘자.. "

부드러운 풀솜에 휩싸인 것 같은 행복한 기분 속에서 나는 눈을 감았다.
가능하다면 이런 행복이 앞으로도 쭈욱 계속되기를....
형이 앞으로도 계속 나의 것으로 있기를........
잠으로 혼탁해지는 의식속에서 나는 신에게 빌고 있었다.

"```````리`````오```" 

내 이름을 부르는 형의 목소리가 들려 온다고 생각한 것은 꿈속이었던 것일까?

"리오````````````, 리오````사랑스러운 나의 리오``"

형의 길고 부드러운 손가락이 내 빰의 윤곽을 따라 움직이고 있었다.
잔잔하고 부드러운 그 매끄러운 느낌이 뭔가 기분이 좋았던 것일까.
좀더 어루만져주기를 원하며 나는 황홀해져서는 눈을 감았다.

" ``````````리오 "

속삭임같은 형의 숨결이 입술에 닿았다.
그리고```````````.
(````````앗!)
놀람으로 튀어 나오려는 비명을 나는 삼켜야했다.
형의 입술이 나의 입술을 막고 있었다.
해 본적은 없었지만 그것이 키스라는 것은 잠결의 멍한 머리로도 확실하게 
알 수 있었다.
하지만 <굳 나잇 > 키스 같은 건 어릴적 기억에만 있었고... 더우기.. 그건 
볼에 하는 chu~~~~~!! 정도였는데...

"응`````으`````````` "

형의 혀가 내 입술을 억지로 비틀어 열더니 안으로 들어 왔다.
혀가 휘감기는 감촉에 심장이 두근두근 고동을 치고 있었다.
이런 것은 < 굳나잇 > 키스가 아니다.
마치````````
이건 마치 연인끼리의 키스같았다.
하지만 형이 나에게 이런 식의 키스를 할 리가 없었다.
나는 남자인데다가 형의 동생이기 때문이었다.
그렇지 않더라도, 누가 봐도 멋있는 형이 나 같은 것을 상대 할 리가 없었다......
꿈이다....
확실히 꿈이다.
나는 꿈을 꾸고 있는 것이다.
하지만 이런 창피한 꿈을 꾸다니.. 나는 도대체 어떻게 되 버린 것일까```?




3화.




다음날 아침 일어나보니 형은 벌써 일어나서 침대 옆에서 내 얼굴을 지긋히 
쳐다보고 있었다.

" 빨리 일어났네.. 리오 "

씽긋 미소를 짓는 형을 보자 화악 빰이 뜨거워졌다.
어젯밤의 꿈이 생각이 나 버린 나는 복잡한 심경 때문에 형의 얼굴을 똑바로 
볼 수가 없었다.
형의 모습은 어젯밤의 그 키스가 꿈속의 일이었다는 것을 증명이라도 하듯이 지극히
평온해 보였다.
그런 형의 모습에 그런 망칙한 꿈을 꿔 버린 자신이 더욱 더 부끄러워져서 나는 시트 속으로 
기어 들어가버렸?

" 그러면 안돼, 리오. 이제 슬슬 일어나지 않으면 지각하게 된다고... "

" 으``응!! "

그렇다.
신학기가 시작되자 마자 지각 같은 것을 해 버리면은 꼴 사나운 짓이 될 것이고,
학생회장인 형에게도 창피를 주게 될 것이다.
아리스가와에서 내가 할 수 있는 일이라고는 내 무능력으로 인해 형이 창피를 
당하지 않도록 노력하는 것 정도일 것이다.
우선은 꿈속의 일은 잊어 버리기로 하고, 나는 침대에서 빠져 나왔다.





◇◇◇◇◇◇◇◇




" 앗! 카시와키군이다 "

아침에 교실에 들어서자 마자, 나는 클라스 메이트들에게 둘러싸여 버렸다.
무슨 일인지 몰라 당황하고 있는 나에게 속사포 같은 질문이 퍼부어졌다.
물론 그들 전부가 모두 처음로 말을 걸어 오는 사람들뿐이었다.

" 네가 학생회장님인 카시와키 선배님의 동생이라는게 정말이야? "

"`````아`````저``그게``````"

"학생 회장님은 집에서는 어떤 느낌이야? "

" 잘때는 파자마를 입어? 아니면 혹시 올 누드로 자? "

"에에````````````저어````` "

누구에게 어떤 대답을 해줘야 좋을지 몰라 어쩔 줄 몰라하고 있는데,

"부탁이야. 이걸 학생 회장님에게 전해줘! "

"에? "

건네 받은 것은 한통의 편지였다.

" 치사하게 선수를 치다니...... 나도 전해줬으면 하는 것이 있는데.."

" 나도 있어 "

한순간에 내 손위에는 편지와 선물 등이 산처럼 쌓여 있었다.
형에게 주는 것을 내 마음대로 맡아 두거나 해도 괜찮을까?
거절해야할지. 어떻게 해야할지 고민하고 있는데...

" 뭐어`` 이렇게 같은 반이 된 것도 무슨 인연이 있는 거겠지."

" 그래 그래.. 우리들은 친구잖아.. "

어쩐지 내 주변을 에워싸고 있는 학생들이 갑자기 허물없이 굴며 나에게 말을 걸어 왔다.
지금 현재 속해 있는 반에 친구가 하나도 없는 나로서는 친근하게 말을 걸어 준다면 
기뻤할 일이었고 또한 친구가 되고 싶었다.
하지만.....

" 이번에 집에 놀러가도 괜찮지? "

" 학생 회장님에게 소개시켜줘 "

아무래도 그들의 진짜 목적은 나랑 친구가 되는 것이 아니라, 나와 같은 집에 살고 있는 
형에게 접근하는 일인 것 같았다.
그들의 기분을 모르는 바도 아니었지만 그래도 이런식으로 내가 친구들을 얻기 위해서 형을
팔아 먹고 있는 것 같은 것도 싫었다.
어떻게 대답을 하면 좋을지 고민하고 있는데..

" 야 너희들```````이제 적당히들 해 "

돌연 엄격한 목소리가 머리 위에서 울려왔다.
위를 올려다 보자 상당히 키가 큰 학생이 서 있었다.
타입은 다르지만 형이랑 비슷할 정도로 체격이 좋았다.

"``````````소우마군```"

그를 보자 나를 에워싸고 있던 학생들의 포위막이 조금 느슨해졌다.
소우마라고 불린 그는 어제 오리엔테이션때 담임 선생님으로부터 반장에 지명 되었던 
학생이었다.
반장으로 지명 되었다는 것은 아마도 우리 반에서 제일 우수하다는 거겠지.

"카시와키군이 곤란해 하고 있잖아! "

" 하지만 소우마군 "

주의를 주고 있는 그에게 주변의 학생들이 친근하게 말을 걸었다.
아무래도 그 역시 중등부에서 그대로 진급한 학생인 것 같았다.

" 하지만이 아니잖아.. 도대체 너희들은 ```` 편지나 선물 같은 것은 다른 사람에게 
대신 전해 달라고 할 수 있는게 아니잖아. 너네들 스스로가 전해주라고.."

그렇게 말한 그는 내 손위에 있는 것들을 주위의 학생들에게 차례로 돌려 주었다.

" 카시와키군은 아직 이 학원에 익숙하지 않기 때문에 너무 곤란하게 만들어 버리면 
안된다고.. "

< 안되지~~!!! > 라고 말하면 노려보는 그를 보며 어쩐지 주위에 있는 학생들은 기뻐하고 
있는 것 같았다.
그렇다면 혹시 그 역시 인기인였나?

" 이리와 카시와키 군 "

어리둥절해 있는 나는 그에게 손을 잡혀서 창가에 있는 내 자리로 끌려 갔다.

" 앉아! "

의자를 끌어다가 엉겁결에 걸터 앉았다.
그는 나랑 마주 보려는 듯이 앞자석의 의자에 뒤를 향한채 걸터 앉았다.

" 그런 건 좋지 않다구. 싫은 것은 확실하게 싫다고 말해주지 않으면 안된다고 "

"미````미안해 "

기가 죽은 나에게 그는 킥킥 거리며 작게 웃었다.

" 너어  역시 정말 보이는대로 아이같구나 "

" 보이는대로 라니?

" 왠지 안심이 되지 않아서 그냥 내버려 둘 수가 없는 점 "

"`````````하아~~~!! "

그거라면 역시 칭찬해 주고 있는 것은 아니겠지!
나는 역시 이 학원에는 어울리지 않는 녀석이라는 건가?

"````````미안해! "

" 바보~~ 사과할 만한 일이 아니잖아 "

완전히 풀이 죽어버린 내 머리를 그는 슥슥슥 흐트러뜨리고 있었다.

" 나는 소우마 타츠야라고 해, 괜찮다면 친구가 되지 않을래? "

"`````````에? "

" 물론 내가 흥미 있는 것은 너야. 학생회장님은 관심없어. "

빙긋거리며 웃는 그를 보자 왠지 마음이 따뜻해졌다.

" 나 같은 것도 괜찮은거야? "

"무슨 말을 하고 있는거야. 너 설마  자기 자신에 대해 잘 모르는거야? "

" 잘 모르다니? "

" 모르고 있다면 그 편이 나는 유리해 "

" 유리하다니? "

" 마음에 두지 마. 특별히 나쁜 의도를 갖고 한 말은 아니었니깐. 어쨌든 좀전 같은
일을 당하고 싶지 않으면 이제부터 내 옆에서 떨어지면 안돼"

" ```````그래도"

" < 알았어> 라고 해야지 "

그는 다시 내 머리를 슥슥 엉클어트리며 어루만졌다.
조금 강인한 면이 있는 그였지만 하지만 그것이 싫지는 않았다.
오히려 그 강한 마음이 마음에 든다고 느껴 버린 것은 역시 그의 매력 탓이겠지
형도 훌륭하고. 소우마군도 훌륭하고 어째서 나와는 이렇게 다른 것일까?
나도 언젠가는 두 사람처럼 근사하고 믿음직스러운 남자가 될 수 있을까?
그러기 위해서라도 소우마군 같은 사람과 사이좋게 지내면서 그의 훌륭한 점을 보고 배워야겠지.
그렇게 해서 수업 첫째날에 나는 아주 멋진 친구를 얻게 되었던 것이다.



그날 밤, 저녁 식사를 하는 자리에서 나는 오늘 금방 새긴 친구를 형에게 자랑했다.

"소우마군은 반에서도 굉장히 인기가 있어.. "

오늘 하루로 소우마군과 완전히 마음을 터 놓고 지내게 되었다.
학원의 세세한 여러 가지를 그가 전부 가르쳐 주었고 그가 옆에 있어 주었던 덕분인지 
그후 형에게 접근하기 위해서 나에게 나에게 말을 걸어 오는 아이들도 없었다.

" 정말로 나에게는 과분할 정도의 친구야 "

" ````````````그래```"

냉정하게 수긍을 하던 형은 나이프와 포크를 쨍그랑 소리가 날 정도로 거칠게 그릇위에 놓았다.

"그래서 리오는 앞으로 계속 소우마군과 사이좋게 지낼거니? "

그렇게 물어 온 형은 어쩐지 조금 불쾌해 보였다.

" 유키짱도 소우마군이랑 만나보면 반드시 그를 좋아하게 될거라고  생각해 "

" 좋아하게 될거라고 "

형의 눈썹이 꿈틀거리며 움직였다.

" 그에 대해서라면 나도 그럭저럭 알고는 있어. 소우마군은 중등부때에는 학생회장을
맡고 있을 정도로 뛰었났기 때문에 그런 관계로 몇 번인가 만난적이 있어 "

" 정말로? "

형이 소우마군을 알고 있다는 것을 알게 되자 어쩐지 굉장히 기뻐졌다.
하지만```

" 형은 그가 그다지 마음에 들지 않아 "

" ```````````? "

" 소우마군과는 그다지 관련되지 않는 편이 좋아 "

" 어째서!!! "

의외의 말을 들은 나는 깜짝 놀랐다.

" 리오는 아직 그에 대해서 잘 모르기때문이야  "

" 알고 있어 "

그 이외의 모든 사람은 내가 학생회장의 동생이기 때문에 호기심 어린 시선을 보내고 
있었지만 그만은 자연스럽게 나에게 다가와 줬다.
클라스 안에서 누구도 알지 못해서 불안해 있던 나에게 그라는 존재가 어느정도로
나의 마음을 든든하게 해주고 있는지..
초등부부터 아리스가와에 있었고, 인기인었던 형으로서는 내 기분따위는 알수 없을 것이다.
모처럼 사귄 친구를 나쁘게 말하는 것을 들은 내 기분같은 건 알지 못할 것이다.

" 어쨌든 소우마군과는 가까이 지내지 맛! "

" 싫어.. 절대로 그렇게 하지 않을거야 "

" 리오 "

화가 나서 고개를 돌려 버린 나에게 형도 사납게 소리를 쳤다.
엉겁결에 처음으로 형제간의 싸움을 하고 있는지도 모른다.
그런 형제 간의 싸움을 동경하고 있던 마음도 있어지만 하지만.. 이런  이유로 싸우고
싶지는 않았다.

" 유키짱... 따위는 정말 싫어 "

모처럼 다시 사이가 좋아진 형이랑 싸움을 하는 것은 괴로웠지만.. 이것은 나 자신에대한
프라이드의 문제였다.
이대로 형과 마주 대하고 있게 되면 형의 말대로 해 버릴 것 같은 자신이 무서워져서 그런 
자신으로부터 도망치듯이 나는 자리에서 일어섰다.

" 기다려, 리오 "

형의 말이 들리지 않는 것처럼 몸을 돌려서 나는 내 방으로 뛰어갔다.
형이 내 방으로 찾아 와도 말을 하지 않을 것이라고 생각했지만 밤 늦게까지
기다려도 형은 오지 않았다.
처음으로 형에게 거역했던 나에게 형은 화를 내고 있는 것일까?
하등 쓸잘데기 없는 녀석 주제에 거역같은 걸 하다니... 버릇 없는 녀석이라고 생각하고 
있는지도 모른다.
형이 내 방에 온다면 어쩧게 해야 하나 전전 긍긍 하면서도 어느사이엔가 형이 
화해하러 와 주기를 기대하고 있는 내가 있었다.

" 유키짱```````와 주지 않는거야"

역시 나 같은 것은 보잘 것 없는 동생이었나```
어제의 상냥함은 확실히 형의 변덕때문이었나...

" 유키짱 바보``````` "

천천히 배어 나오는 눈물을 감추려는 듯이 나는 시트에 얼굴을 묻었다.
어느사이에 잠이 들었는지 알 수가 없었다.



````````````그날 밤

나는 다시  형에게 키스를 받는 꿈을 꾸었다.


4화.





어제 저녁 늦게까지 일어나 있었던 탓인지 자명종 시계가 울렸는데도
알아차리지 못하고 자고 있던 나는 깨우러 온 타키상의 목소리로 눈을 떴다.

" 유키짱은요? "

졸린 눈을 비비면서 그렇게 묻자

" 유키짱이라면 평소대로 아래층에 내려와서 확실하게 아침식사를 먹고서
평소와 같은 시간에 등교했어요 "

"`````````거짓말!!!"

형에게 내쳐졌다는 쇼크에 머릿속이 새하얘졌다.
역시 유키짱은 어제 일로 화가 났었던거였어..
하지만 그렇다고해서 자고 있는 나를 팽게쳐두고 혼자서만 학교에 가다니......
나는 주먹을 꽉 움켜 쥐었다.

" 형이 그렇게 나온다면 나 또한 역시 마찬가지라고!!!!"

그래....
형 한테서 사과를 받기 전까지는 나 또한 형을 무시해줄테다.

" 아무래도 상관없지만.. 서두르지 않으면 지각을 하게되요 "

" 앗!!! 야단났다.... "

황급히 침대를 뛰쳐 나온 나는 아침식사를 목표로 방을 뛰어 나갔다.
급하게 아침을 먹고 나서 욕실로 뛰어 들어가 보니 거울 속에는 폭탄이라도 떨어진 듯이
머리 이곳 저곳이 심하게 뻗쳐 있는 내가 있었다. 

" 으아악~어떻게 해~~~~~~!"

전날에는 형이 머리를 바로 잡아 주었지만 오늘은 그럴 수가 없었다.
게다가 이제 시간도 없었다.


" 에~~에~~~~에~~~이~잇!!!!!!!!! "

나도 남자 아이인걸~~~~~~!
잠을 조금 험히 잔 탓으로 머리가 조금 뻗친 것 따위는 별로 창피한 일도 아니야~~~~`
나는 잽싸게 준비를 마친 뒤 쓴웃음을 짓고 있는 다키상의 전송을 받으며 집을 나섰다.




◇◇◇◇◇◇◇◇


간신히 지각을 면해서 교실에 무사히 세이프한 나에게 소우마군이 다가 왔다.

" 참 일찍도 왔네! 카시와키 "

아침 인사를 할 겨를도 없이 소우마군은 내 머리를 슥슥 문지르며 마구 헝크러뜨렸다.

" 굉장하다~ 이 머리. 혹시 늦잠이라도 자 버린거야? "

고개를 끄덕이며 수긍을 하자 그는 < 푸푸푸푸~~~> 거리며 웃음을 터뜨렸다.

" 너무해~~웃지마아~~ "

" 미안, 미안... 하지만 어쩐지 너무 귀여워서 "

"남자한테서 귀엽다는 말 따위는 듣고 싶지 않아 "

삐져서 고개를 홱 돌려버리자, 소우마군은 뭔가 조금 의외라는 듯이  
나를 보고 있었다.

" 그렇다면 카시와키군, 이 학원에서 꽤 고생하겠는걸! "

" 고생? "

고생이라면 벌써~ 하고 있는 느낌.
우수한 형의 그늘이라는 이곳에서 나의 존재는  한없이 희미했다.

"다음 쉬는 시간이 되면 수돗가에서 그 머리를 바로 잡아 줄게 "

" 소우마군이? "

" 왜 , 싫은거야? "

"그런 건 아니지만``` "

언제나 형이 바로 잡아 주었던 머리를 오늘은 소우마군이 바로 잡아 주었다.
어쩐지 이상한 느낌이 들었었지만 결국 나는 다음시간에 드라이어를 들은 소우마군에게
머리를 맡기게 되었다.


그리고 점심시간.
나는 소우마군에게 이끌려 학생식당으로 갔다.
급식밖에 모르던 나로서는 처음 경험하는 일로, 학원 내에서 돈을 내고 메뉴에서 안에서
좋아하는 것을 골라 먹을 수 있는 사치에 꽤나 매료 되어 버렸다.
아리스가와 중등부에도 학생식당이 있었기 때문인지 소우마군은 익숙한 것 같았다.

"카시와키. 그거 전부 다 먹을 생각인거야? "

신기했던 점도 한몫을 해서 그만 무심결에 여러가지 식권을 사 버린 나를 보며 
소우마군은 기막혀 하고 있었다.

" `````````그래도"

" 너의 가는 허리로 그렇게까지 먹는 것은 간단하겠지. "

소우마가 허리에 스윽 팔을 감아와 깜짝 놀랬다.

"그래서 그렇게 많이 먹어서 우람한 몸을 만들겠다는 것은 아니겠지 ?"

그래.....
그리고 형이랑 비슷할 정도의 훌륭한 그.것.을 손을 넣을 것이다.!!
그렇지만 그런 야망은 조금 부끄러워서 형 이외에는 말을 할 수가 없었다~!

"그렇게 만들 수는 없지. 카시와키 같은 동안에 우람한 몸이라니... 생각만해도  
너무 너무 기분이 나빠진다구! "

소우마군은 내 손에서 몇장인가의 식권을 빼앗아 들고는 지체 없이 주문 창구로
가버렸다.

"어차피```````어차피,,, 나 같은건,,,,,"

어떻게 분발하더라도 형과 소우마군 같은 근사한 체격을 가질 수 없다는건가.
뽀루퉁해져 있는데 식사가 놓인 트레이를 한손에 들은 소우마군이 돌아왔다.

" 야. 빨리 자리를 잡지 않으면 앉을 자리가 없어져 버린다고~ "

그말은 들은 나는 황급히 비어 있는 자리로 가서 걸터 앉았다.
소우마군이 내 앞에 차례 차례로 우동이랑, 카레라이스, 햄버거를 늘어 놓았다.
그 맛있어 보이는 냄새에 나의 불쾌한 기분은 싹 날라가 버렸다.

" 레스토랑 같애~` "

" 어린애같아 "

신이나서 떠들어 대는 나에게 소우마군은 쓰게 웃었다.

" 학생 식당 같은건 익숙해져 버리면 재미없게 되버리게 된다구 "

"그럴까아~"

"당근이지.. 남은 식권은 차츰 사용해도 돼.  그걸 다 쓸때쯤 되면 카시와키군도 
이 학생식당에 질려 버리지 않을까 "

그렇게 된다면 다키상에게 도시락이라도 만들어 달래 볼까  라고 생각하면서 나는 
볼이 미어지게 햄버거를 쑤셔 넣었다.
굉장히 맛있다고는 말할 수 없었지만 그런대로 맛있었다.
이 정도라면 당분간 질릴 일은 없겠구나~  생각을 하는데..

" 소우마. 귀여운 애를 데리고 왔네~ "

갑자기 등뒤에서 나타난 것은 키가 큰 1학년생 두명.
같은 반의 학생이 아닌데도 소우마군과 친한 것 같았다.
그렇다면 그들도 그대로 진급한 부류로 소우마군이랑은 중등부때부터의 친구겠지.

" 우리들한테도 소개해줘 "

두사람은 생글거리며 웃으며 우리들 앞에 걸터 앉았다.

"봤던 기억이 없는 것 같은데 혹시 외부에서 온 신입생이야?"

고개를 끄덕거리며 그렇다고 대답을 하자 두사람은 < 어쩐지... 그럼 그렇지 >
라며 함께 고개를 끄덕거렸다.

"안됐다, 정말 소우마가  어떤 말로 꼬신거야? "

" 원래 있던 녀석들에게 만족을 하지 못하고 재빠르게 외부에서 온 신입생에게
모션을 걸다니...... 과연 소우마라는 느낌이야~ "

" 저어... 이 아이는 아직 이 학원의 나쁜 분위기에 물들지 않았거든.. 그러니까
지나치게 이상한 생각은 불어 넣지 말아 줘! "

불쾌한 듯한 소우마군과는 대조적으로 두사람은 무척이나 즐거워 보였다.

" 나는 2반의 사사키 쿄우이치라고 해. 소우마군과는 초등학교때부터 더럽게 질긴 인연을
맺고 있지.. "

그렇게 말한 것은 황토색의 안경테가 잘 어울리는 지적인 느낌을 가진 사람이었다.
그 옆에는 어떻게 봐도 여자 아이나 할 것 같은 긴 머리의 브릿지 헤어 군.
분하지만 이 두사람도 소우마군에게 지지 않을 정도로 체격이 좋았다.

" 나는 미나미 마사토야. 사사키랑 똑같이 2반이고 소우마랑 사사키랑은  
질기디 질긴 인연이 있지. 잘 부탁해! "

내밀어진 손에 무의식적으로 손을 내밀자 꽈악 아플 정도로 세게 움켜 잡혔다.

" 이녀석이~ 하지맛 "

" 선수를 치다닛"

소우마랑 사사키의 주먹이 미나미의 머리와 배에 꽂혔다.

" 가차없는 녀석들```"

계속해서 심하게 콜록거리면서도 그는 내 이름을 물어 왔다.

" 나는 소우마군과 같은 반으로 카시와키 리오라고 해 "

" 카시와키? "

휘익~~~~ 미나미가 휘파람을 불었다.
사사키군도 조금 놀라는 것 같았다.

" 학생회장의 동생이 입학했다고 들었는데, 그럼 네가 학생회장의 동생이었어? "

" 설마 이렇게 귀여운 아이라고는 생각하지 못했어 "

또다시  귀엽다는 말을 들어 부루퉁해져 버렸다.

" 귀엽다는 말 같은 건 하지 맛! "

쫙 째려 보자 두 사람은 < 오호~~~> 라며 서로의 얼굴을 마주 보았다.

"카시와키 군은 남자다운 남자가 되고 싶은게 꿈이야~ "

낄낄거리며 웃으며 말을 하는 소우마의 말을 들은 두사람은 어쩐지 가엾다는 듯이 
나를 쳐다 보았다.
괜찮아~ 괜찮아~ 
어차피 두사람도 역시 나에게는 무리한 일이라고 생각하고 있는 것이
틀림없겠지..

" 뭐어~ 학생회장님의 동생에게 쓸데 없는 간섭을 하려는 바보같은 놈은 없을테니깐..
괜찮을 거라고 생각하지만.. "

" 사사키~ 그 바보가 바로 여기 있잖아~ "

미나미군이 못된 장난을 치는 것처럼 소우마 군을 가리켰다.
소우마군은 멋쩍다는 듯이 일부러 콜록거리며 기침을 하고 있었다.

" 이 녀석들이 한 말따위는 마음에 두지 마 "

"이 녀석들이라니.. 너무 심하잖아.. 이 녀석들이라니.. 안그래 사사키 "

" 그래 맞아.. 중등부에서는 같은 학생회 임원으로서 온갖 나쁜 일을 다한 사이였잖아 "

미나미와 사사키군에게 옛일이 들춰져서는 소우마군은 점점 더 멋쩍어 진 듯 했다.

" 온갖 나쁜일이라니?? "

" 농담을 하고 있는거야.. 그것 보다는 빨리 먹지 않으면 점심이 식어버리게 돼 "

" 응 , 알았어 "

다시 볼이 미어지게 햄버거를 입에 밀어 넣는 나를  세사람은 점심도 먹지 
않은채 쳐다 보고 있었다.

" 햄스터같애 카시와키군은~ "

사사키군의 안경 안쪽의 눈동자는 부드러워 보이긴 했지만 그래도 역시 지금 한 말은
칭찬해 주고 있는 것은 아니겠지.

" 좋아! 머지않아 우람해져서는 모두들 나를 다시 보게 해줄테니깐.. "

<불끈~ > 해서는 파이팅 포즈를 하는 나에게 세 사람은 다시 푸푸푸~ 웃음을 터뜨렸다.

" 신선하네~ "

라고 하는 사사키군.

" 그 얼굴에 그 성격.. 이 학원 내에서는 귀중한 존재야~ "

라는 미나미 군.

" 이미 예약이 끝났어 "

라는 소우마군.

뭐가 뭔지 알 수 없는 사이에 그날 점심시간은 끝나버렸다.




방과 후.
특별히 약속을 한 것은 아니었지만 소우마군이랑  함께 돌아가게 되어서
어깨를 나란히 하고 복도를 걷고 있자, 점심 시간에 알게 된 미나미 군이랑
사사키군과 딱 마주치게 되었다.

" 우연이네~ "

" 우리도 지금 돌아 가는 중인데 같이 가자 "

"숨어서 기다리고 있었겠지 너희들! "

" 당연하지 , 너  한사람에게만 호감을 갖게 할 수는 없잖아.. "

" 모처럼 친구가 되었는데 우리들과도 사이좋게 지내야지. "

사사키군에게 손을 잡힌 나는 재빨리 현관으로 끌려 갔다.
그 도중에

" 오옷.. 학생회장이다 "

순간적으로 흠칫거리며 사사키군의 발이 멈춰졌다.
바라보자 복도 끝에는 형이 있었다.
전날과 같은 모습으로 추종자들에게 둘러 싸인 채,,,,,

" 변함없이 성대하네~ "

부러운 듯이 미나미군이 탄식을 했다.

" 정말 어떤 노력을 하더라도 저 사람에게는 당할 수 없나 "

세 사람은 한 모양으로 그런 말을 속삭이고 있었다.
무엇을 어떻게 당해 낼 수 없는지는 모르겠지만 어젯 밤부터 나를 무시 하고
있는 형이 다른 아이들에게는 저렇게 상냥한 미소를 짓고 있는 것이다.
새삼스런 말같지만 여봐란 듯이 보여지는 그 모습에 가슴 어딘가가
꾸욱 아파왔다.
가만히 쳐다보고 있자 내 시선을 느낀 형이 내 쪽을 돌아 봤다.
내가 소우마군들과 함께 있는 것을 보고 형의 표정이 조금 험악해졌다.
그렇지만.......
형은 마치 나 같은 것은 알아차리지 못한 것처럼 다시 추종자들에게 웃는 얼굴을 지어 보였다.
(````````````````유키짱 바보 )
단지 단 한번 그의 말에 따르지 않은 것 뿐인데 어째서 이렇게 무시 당하지 않으면 안되는 것일까!
동생인데도```````.
지금 형의 주위에 있는 아이들보다도 오랫동안 계속 두터운 관계가 있는 터였는데도
형은 나보다도 그들쪽이 좋은 것이다....
형이 사과해 올때까지는 라는 따위의 생각을 하고 있던 내 생각이
한없이 바보같은 것이라는 것을 나는 깨달았다.

"````````우욱``````"

복받쳐 오르는 눈물을 억지로 참았다.

" 가자.. 소우마군 "

나는 사사키군의 손을 놓고 스스로 소우마군에게 달라붙었다.

" 퇴짜맞았네.. 사사키 "

미나미군이 히쭉히쭉 웃고 있었다.
악취미적인 농담이라고 생각했었지만 지금은 그런 것을 물고 늘어질만한 여유가 없었다.
소우마군이랑 가까이 지내지 말라고 말한 형에게 반발하는 기분도 한몫을 해서 나는 
일부러 소우마군과의 우정을 과시하려는 듯이 그 옆을 스쳐 지나갔다.





◇◇◇◇◇◇◇◇



집에 돌아 온 후 형이 소우마군에 대한 것을 책망해 올지도 모른다고 기대하고 있던 나의
생각은 어긋나버렸다.
형제 싸움의 연장 같은 게 아니었다.
변함없이 무시당하고 있는 것도 아니었다.
형은``````````````.
형은 다시 이전의 형으로 돌아가 있었다.
부드럽고 상냥한``````하지만 형의 마음속으로는 나를 다가오지 못하게 한다.
그리고 나에게도 필요 이상의 흥미는 없는 것처럼 형은 비참할 정도로 나에 대해 무관심했다.

" 잘 먹었습니다,"

저녁식사를 끝낸 형이 자리에서 일어섰다.
다시 식사중인 나를 남겨 두고 형은 자신의 방으로 돌아가고 있었다.
양친이 계시던 때와 같은 매일이 다시 시작되고 있었다.

"왜 그러세요 "

타키상이 걱정스러운 듯이 내 얼굴을 들여다 보고 있었다.
나는 포크를 꽉 쥔채 눈물을 머금고 있었던 것 같다.

" 아무것도 아니예요, 잘 먹었습니다. "

이 이상 다키상에게 이상한 생각을 하게 할 수는 없었기에 나도 허둥지둥 식사 
테이블을 떠났다.
늘 하던대로 텔레비전을 보고, 게임을 하기도 하였지만 그 무엇도 마음에 들지 않아
나는 그대로 욕실로 향했다.
목욕탕에서 나왔을때에는 타키상은 이미 돌아가 있었다.
나는 터덜터덜 자신의 방이 있는 2층으로 올라갔다.
도중에 형의 방 앞에서 발이 멈춰졌다.
늘 하던대로 " 잘자 " 라는 인사를 해야 할지 말아야 할지 잠시 고민했다.
형이 사과할 때까지는 형이랑 말하지 않으려 했었지만 지금 상태로는 그 생각을
계속 고집하고 있는 것도 우스운 일인 것 같았다.
하지만```````````
오랫동안 방 앞에 내내 서있던 끝에 결국 나는 아무것도 하지 않은 채 형의 방 앞을 스쳐 지나갔다.
깜깜한 방 안의 침대 속으로 미끄러져 들어가자 몸이 한 층 더 크게 떨렸다.

"```````추워"

봄이라고 하지만 밤은 아직 조금은 으슬으슬 추웠다.
확실히 목욕 후 한기를 느끼는 몸에 시트의 감촉은 차가웠었다.

"`````````유키짱```````"

형에 품에 안겨서 잠들었던 것이 바로 요전 날의 일이었는데....
형의 온기가 그리워져서 왠지 마음이 애달파졌다. 
할 수만 있다면 다시  그 온기에 안겨서 잠들고 싶었다....
그 때 등뒤에서 느꼈던 형 자신의 뜨거움까지도 지금은 그리워져서`````.
하지만 이제 그 온기는 내 손에 들어오지 않는다.
형은 이제 나에게 흥미가 없었다.
있는 것은 부드러운 태도로 간섭하지 않는 것 뿐...

" 유키짱~`````바보 "

그것이 한때의 기분이었다면 그런 것 원하지는 않았을 것이다.
한번 내밀었던 손을 바로 걷어들일 정도였더라면 처음부터 보살펴주는 것 따위는
원하지도 않았을 것이다.
형이 보살펴 주는 것이 기쁜일이라는 것을 알아버렸지만 모르는채로 있는 편이
좋았을 것이다.
모르는 상태였다면 원하거나 하는 일도 없었겠지.
그랬다면 형의 온기가 그리워서 이런 식으로 베게를 적시는거나 하는 일도 없었을 것이다.

" 굉장히 싫어 "

중얼거림은 대답이 돌아오지 않는 어둠속으로 사라졌다.



5화




"카시와키, 집에 가는 길에 마크에 들리자 "

집으로 돌아 갈 시간이 되자 재빠르게 옆 반에서 미나미군이 찾아왔다.
그 뒤로는 사사키군도..

" 야, 너어~ 제멋대로 행동하는 것은 허락할 수 없어,,,"

곧바로 소우마군도 다가 와서 그들의 앞을 가로 막고 섰다.
형이랑 싸움을 한지도 벌써 일주일째.
그것은 싸움이라고 부를만한 상태도 아닐지도 모르겠지만 내 입장에서 본다면
어느쪽이라도 크게 문제가 되지는 않았다.
어떻게 보면 싸움이라고 하는 편이 더 나을지도...
싸움이라면 화해를 하는 일도 가능했을테니깐..
지금 나와 형의 관계는 도대체 무어란 말인가?
형은 부드럽게 웃는 얼굴로 나를 대해 주고 있었지만 하지만 그건 사실 이전보다도
더욱 서먹서먹해진 것뿐이라고 생각했다.
그래서 그 외로움을 달래기 위해서 그리고 변함없이 형에게 반발하기 위해서 나는 
더욱 더 적극적으로 소우마군과 사귀게 되었다.
그 덕분이라고 말해야할지. 나와 소우마 군은 정말 짧은 시간내에 급속도로 친해지게 
되었다.
그가 언제나 내 옆에 있어 주었던 덕분으로 형에게 접근하기 위해 다가오던 무리들도
없게 되었고 , 교우관계가 넓은 그의 덕택에 나에게도 많은 친구들이 생겼다.
학교 식당에서 와작지껄 떠들며 식사를 하기도 하고..쉬는 시간에 쳬육관에서 
농구를 하거나.. 하교길에 어딘가에 들르기도 하고.... 그것은 그거대로 굉장히 즐거웠었다.
즐겁기는 하지만......

" 왜그래 카시와키? "

소우마군이 걱정스럽다는 듯이 내 얼굴 들여다 보고 있었다.

"아무것도 아냐 "

" 혹시... 마크보다는 켄타 쪽이 좋았던거야? "

"응응`` 그렇진 않아 "

햄버거도 치킨도 무척 좋아한다.

"그렇다면 배가 아픈거야? "

사사키군의 손이 내 배를 문질렀다.
그런 사사키군의 배에 소우마군과 미나미군의 주먹이 들어왔다.

" 이 음흉한 호색한이!!! 혼란한 틈을 타서 맛있는 것을 맛보려고 하다니 "

" 저어~~~~ "

특별히 내 배는 맛있지 않다고 생각하는데....

" 빨리 가자.. 나 배고파 "

" 그래, 그래,가자.. 이 형이 빵빵하게 배불리 먹여줄테니깐.. "

아무래도 미나미군이 한턱 낼 모양이었다.

"미나미군 좋아해 "

감사를 담아 꾸욱 그의 손을 세게 잡자 왠일인지 미나미군의 빰이 붉어졌다.

" 마니미 쥑인다 "

사사키군과 소우마군이 중지를 세웠다.
언제나 그렇듯이 뭔가 뭔지 잘 알수 없는 세 사람이었다.





◇◇◇◇◇◇◇◇




"``으````````응```````"

졸린 눈을 비비며 얼굴을 들자 소우마군과 사사키군, 미나미군이 생글 생글 웃으며 나를 
쳐다보고 있었다.

"```````에``````?"

상황판단이 되지 않아 잠시 멍하게 있던 나였지만....

" 어서오세요~~~~"

갑자기 들려 오는 기운찬 합창소리에 파앗~ 제정신이 돌아왔다.
그러고보니 마크에 와 있었던 것이다.
미나미군이 이것도 저것도  그것도 산더미같이 주문을 해서 < 먹어~ 먹어~ > 라고 
권유를 받아 그만 사양해야 한다는 것도 잊은채  빵빵하게 배불리 먹고 나서....
그 때문에 배가 불룩해져서는..... 졸음이 오고......

"설마````````````나``````` 잠들었던거야?"

두려워하며 조심스럽게 묻자, 세사람은 고개를 끄덕거렸다.

"으으`````어떻게 해~~~ "

이런 곳에서 자버리다니.. 나라는 놈은..뭔가 굉장히 창피한 녀석이었어.

" 어째서 깨워주지 않았던 거야? "

" 너무 달게 자고 있었어 깨울수가 없었어 "

소우마군이 쓰게 웃었다.
그 옆에서 사사키군이 진지한 얼굴로 말했다.

" 카시와키군의 잠자는 얼굴이 지나치게 귀여워서 계속 보고 싶었어.. "

" 뭐야 그게 "

어차피 내 멍청한 얼굴을 보며 웃고 있었으면서....

"지금 몇시야? "

" 에 ```그게 이제  곧 8시야 "

" 으아악~~~~어떻게 해~~~` "

설마하니 3시간 이상이나 자고 있었다는 말인가.
그리고 진짜로 이 세사람은 3시간이 넘게 내 잠자는 얼굴을 보고 있었다는 말인가``````
우우우윽~~` 가게 종업원도 확실히 기막혀 하고 있을게 틀림없었다.
어째서 조금 더 빨리 깨워주지 않은 것일까
다시 노여움이 부글부글 끓어 올랐다.
동시에 불안도...
지금부터 집에 돌아가도 9시 정도...
아무런 연락도 없이 이렇게 늦게까지 집에 돌아가지 않았던 적은 이제까지 한번도 없었다.

" 그럼 내일 보자 "

음식값을 내지 않고 가는 것이 왠지 미안하다고 생각하면서 나는 세사람에게
손을 흔들고 마크에서 뛰어 나왔다.





◇◇◇◇◇◇◇◇





집에 오는 도중에 전화를 걸어 두었다면 좋았을 것이라는 것을 깨달은 것은
집에 도착하고 난 후의 일이었다.
다키상은 이미 예전에 돌아가 버렸을 시간이었다.
모처럼 저녁을 만들어 놓고 기다리고 있었을텐데 미안한 일을 해버렸다고
생각하면서 현관 문을 열었다.
형은 이미 자신의 방에 틀어 박혀서 공부를 하고 있는 중이겠지!
역시 찔리는 일이 있었기때문인지 가능하다면 형이 방에서 나오지 않기를 바라면서
나는 식당으로 항했다.
확실히 내 몫의 식사가 테이블 위에 놓여졌있을 것이라고 생각했기 때문에...

" 왔니 "

무서울 정도로 무표정한 얼굴로 말을 걸어오자 흠칫 놀라버렸다.
식탁에는 형이 혼자서 앉아 있었다.
식탁에는 아직 손을 대지 않은 식사가 2인분.
설마 내가 돌아오기를 계속 기다리고 있었던 것일까?

"아```저어```"

<미안해> 라고 내가 사과하려고 했던 것보다 더 빨리 형의 노성이 터져나왔다.

"이렇게 늦은 시간까지 뭘 하고 있었던거야 "

일어선 형이 천천히 나에게 다가왔다.
형이 지독하게 화가 나 있는 것을 알고 있었기 때문에 무의식적으로 나는 뒷걸음질을 쳤다.

"이렇게 늦게까지 있을 생각은 아니었어........잘 생각은 없었기 때문에 그래서...

"`````잤어 ? "

움찔거리며 형의 눈썹이 위로 올라갔다.

"미안해 "

"````````누구랑? "

"소``````소우마군````````"

-------------짜악!


"````````````````아 !"

돌연한 아픔에 나는 빰을 눌렀다.

<누구랑>이냐고 물어서 함께 있던 소우마군이랑 미나미군, 사사키군의 이름을
대려고 했었는데 그 말이 채 끝나기도 전에 형에게 맞았다.

" `````어째서..... "

그렇게 세게 얻어 맞을만한 짓을 저지르지는 않았었는데.. 설사 그렇다고 해도 
어째서 갑자기 얻어 맞지 않으면 안되는 것일까?
나쁜 것은 나였지만 그래도 귀가가 늦은 것 정도로 이렇게 화를 내리라고는 생각하지 않았었다.

"나``````이제 어린애가 아니야! 나 역시 나만의 사정으로 늦을 수도 있잖아 ! "

"````````리오 "

거북한 것처럼 형이 시선을 피했다.

"유키짱 같은 건 정말 싫어!!! "

형을 따르는 아이들에게는 그렇게 상냥하게 대해주면서도 어째서 나에게만 차가운 것이지?
동생이니까.. 그들보다는 자신에게 사냥하게 대해주는 것이 좋을텐데도```` 그런데도````
역시 형은 내가 싫은 것이다.
그래서.....
엉엉 울면서 내방으로 뛰어 들어가 나는 그대로 침대 안에 숨어 들었다.
제복이 구겨져도 상관없었다.
어차피 여벌의 교복이 있으니까...
시트가 뻣뻣해져서 제대로 잘 수가 없어도 상관없었다.
어차피 이런 상태로는 제대로 잘 수가 없을테니깐..
```````추워서!
마음이 차가워져서````
형의 온기가 그리워져서 그래서 잠들 수가 없었던 것이다.
그래서 마크에서 곤히 잠들어 버리는 곤란한 처지에 빠진 것이고 그렇기 때문에 형에게 맞았다....
형과 둘이서 살게 된다는 것을 알게 되었을 때, 어차피 이렇게 되지 않을까 라고 예감하고 있었다.
그 예감이 적중했다고 해서 새삼스럽게 슬퍼할 것은 없었다.
비참해질 일이 아니라는 것은 알고 있었다.
````````````하지만
이 마음의 아픔은........
죽어버릴 것 같은 이 아픔은 스스로도 어찌해 볼 도리가 없었다.


6화




다음날 아침.
잠에서 깨어난 나는 당연히 꼬질 꼬질~ 후즐근해져있었다.
제복은 클리닝에 보내지 않으면 도저히 본래의 모습으로는 돌아 올 수 없었다.
그리고 울어서 퉁퉁 부어 버린 내 얼굴은 클리닝을 한다고 하더라도 도저히 본래의
모습으로 돌아올 것 같지는 않았다.
터덜거리는 걸음으로 식당에 내려가자 내 얼굴을 본 타키상이 흠칫 놀라는 것 같았다.

" 무슨 일이라도 당한겁니까? 설마 지금 볼거리에 걸린겁니까? "

볼거리라면 유아원 시절에 걸렸었다.
얼굴이 무지하게 부어서 굉장히 아팠었었다.

" 그렇게나 심해? "

"심하다고 말해야할지.. 왠지 조금 무섭다고 말해야할지...? "

요컨대 굉장히 끔찍한 몰골을 하고 있다는 것이겠지.

"학교는 어떻게 한다아~"

"형님은 벌써 학교에 가셨습니다. "

땡땡이 치고 싶은 마음을 넌지시 비추는 나를 타이르듯이 타키상이 말했다.
형님을 본받으라고 말하고 싶은 듯이..

" 벌써 ? "

확실히 나와는 얼굴을 마주 대하고 싶지 않기 때문에, 그래서...........

" 유키짱 바보~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!! "

언제나 나 같은 건 어떻게 되든 상관없는 것이다.
어젯밤에 충분히 울었는데도 다시 눈물이 복받쳐 올라 와 나는 황급히
욕실로 뛰어 들어 갔다.
퉁퉁 부은 얼굴을 뜨거운 온수에 담그 길 수십초.
그리고 차가운 냉수에 담그 길 수십초.
그것이 효과가 있었는지 다소 봐줄만한 얼굴이 된 나는 타키상에게
여벌의 제복을 꺼내어 달래 입고, 아침 식사를 먹은 후에 학교에 갔다.
그런데도 아침나절, 교실에서 부은 얼굴 때문에 소우마군과 미나미군 사사키군에게 심문을
당해야 했다.
귀찮았기 때문에 <볼거리>라고 말해주자 사사키군과 미나미군은 황급히 자신들의
교실로 돌아가 버렸다.
아무래도 두 사람 모두 아직까지 볼거리에 걸린 적이 없었던 것 같았다.
볼거리는 어른이 돼고 난 후 걸리게 되면 비참한 사태를 초래한다고 들었던 적이 있었다.
모쪼록 두사람이 씨가 없어지지 않도록 (불임) 나는 신에게 빌었다.
그리고 방과후
엷은 어둠이 깔린 교실에서 나는 혼자서 오도카니 책상을 마주보고 있었다.
..............집에 돌아가고 싶지 않았기 때문에...
어젯밤 그런 일이 있었기 때문에 형과는 얼굴을 마주대하기가 어려웠다.
너무 늦게 돌아가게되면 또다시 저녁 식사 시간대에 맞춰 서돌아 갈 수 없기 때문에
이제 슬슬 집에 가지 않으면 안되었지만. 하지만.......... 돌아가고 싶지가 않았다..

" ``````````어떻게 하지"

이대로 교실에서 질질 시간을 끌고 있어도 어찌 할 도리가 없다는 것은 알고 있었다.
알고는 있었지만..............


드르륵-----.
갑자기 교실 문이 열려서 흠칫 놀래버렸다.

" 어라... 카시와키잖아! "

" `````````소우마군 "

들어 온 것은 소우마군이었다.

"뭐하는 거야? 이런 시간까지 교실에 남아서.."

"소우마군이야 말로 무슨일이야? "

" 나는 클라스 위원회가 있었어. 좀처럼 끝나지가 않아서 결국 시간이 이렇게 되버렸네 "

" 그랬어! "

소우마군이 말하대로라면 학생회장인 형도 회의에 출석했다는 것이 되기 때문에
아직도 교내에 있다는 것이 된다.
그렇다면 먼저 돌아가는 편이 좋았을 것을....... 조금 후회가 되었다.

" 그런데 카시와키는 무슨일이야? "

" 에? 에~~그게....... 특별한 이유같은 건 없어 "

" 이유도 없이 이런 시간에 이런 곳에서 혼자서 있는거야? 그게 보통이야? "

"........그저....."

" 오늘, 울어서 눈이 퉁퉁 부은 것 같은 얼굴로 학교에 왔지! 하루종일 기운도 없어고 "

"웅~그게~~~ "

어제 늦게 돌아가 탓으로 형에게 혼나서 그런거라고, 그렇게는 창피해서 말 할 수가 없었다.

" 무슨 일이 있었는지 말해봐. 내가 힘이 되어 줄수 있다면 무슨 일이라도 해줄테니깐 "

그의 마음이 기뻐서 지~잉~~~감동이 치밀어 올라왔다.
형은 소우마군에 대해 잘못 생각하고 있다고 했지만, 역시 소우마군은 좋은 사람이라고
생각했다.
상냥하고 훌륭하고 인망도 후덕하다.
어째서 형이 그와 사귀는 일에 대해서 반대하는 것인지.. 정말 알수가 없었다.

"정말로 아무것도 아니야.. 걱정해줘서 고마워! "

무거웠던 마음이 조금은 가벼워져서 나는 웃는 얼굴로 일어섰다.
그런 내 어깨에 소우마군의 손이 닿았다.

".......카시와키 "

세게 끌어 당겨져 <뭐야?> 라고 물으려던 나의 입술에 소우마 군의 입술이 닿았다.


-----------쇼크!!!!!!!!!!!!!!!


몸안에 전율이 내 달리고, 나는 그대로 굳어버렸다.

"카시와키 좋아해 "

".........................."

나는 아무런 대답도 할 수가 없었다.
소우마군이 말한 <좋아해>가 어떤 종류의 좋아해인지 알 수가 없었기 때문이었다.
남자인데.. 남자인 소우마군에게 그런 대상으로 비춰지고 있었다는 것이 쇼크이외에는
아무것도 아니었다.
게다가 퍼스트 키스를 이런 식으로 빼앗겨버리다니.....

................울고 싶었다.

" 입학식 날 처음으로 카시와키를 봤을 때 너무나 귀여워서 깜짝 놀랬어. "

" 나````````나는 귀엽지 않아! "

"거기다가 그런 자각은 조금도 없고 완전히 무방비하잖아. 아리스가와에 그런 아이가 
있다는 것은 기적같은 일이기 때문에 여럿이 달려들어서 혹시 강간은 당하지 않을까 
걱정이 돼서 안절부절 못했었어. "

"서````````설마``````````` "

아리스가와는 호모들의 소굴이었다는 말인가````````````!!!!!
아리스가와에 입학하는 것에 대해 형이 반대한 것도 혹시 그런 이유때문이었을까?
그.........그런....바보같은........

"그래서 계속 옆에서 지켜주고 싶다고 생각했어. 카시와키가 이런 류의 일에 대해 
자각을 할때까지는 느긋하게 기다릴 생각이었어 "

그......그런 류의 일이라니......... 어떤 류의 일....?

"다행이 카시와키도 나를 잘 따라 주었고 학생회장의 동생이었기 때문에 
쓸데없이 나서는 녀석 같은 건 없을 거라고 생각했어. 하지만...... 녀석들이...."

"녀석들이라니? "

"사사키와 미나미 말이야. 내가 카시와키에게 손을 대지 못하는 것을 좋아라하며
무슨 무슨 이유를 대며 카시와키에게 달라붙었잖아 ! "

그렇다면 혹시 그들의 우정도 소우마군과 동질의 것이었단 말인가........(추욱~~~!)

"옛날부터 무슨일에서든지 손이 빠른 녀석들이었어. 내 눈이 닿지 않는 곳에서 
카시와키에게 무슨 일을 할지 몰라.  그럴 마음이 없는 상대라도 억지로 인기척이 없는
교실에 끌고 들어가 이런 일 저런 일을 하는.. 찜찜한 녀석들이기때문에.. "

"아```저어```` "

소우마군이라면 확실히 요전에 학생식당에서 그 두사람에게 중학교 시절에 함께 
온갖 나쁜일을 다했다든가 뭔가 하는 말을 듣지 않았던가?
그렇다면 혹시 소우마군이 말한 것 역시 그대로 소우마군에게 적용된다는 것...?
그리고 형은 그일을 알고 있어서 나에게 소우마군과 가까이 지내지 말라고 충고해줬던
것이란 말인가....

"카시와키 "

"히이익!!!!"

소우마군이 나를 끌어 안으려고 했다.
일이 이렇게 될거였다면 형의 말에 고분고분 따랐으면 좋았을 것을...
이라고 생각은 뒷 북을 치는 꼴이겠지..

" 내 것이 되줘 "

소우마군이 다시 입술을 가까이 대오자 전신에 소름이 돋았다.

" 싫어!! "

공포에 사로잡힌 나는 소우마군을 밀쳐내고 교실에서 도망쳐 나왔다.

...............소우마군이
설마 소우마군이 그런 사람이라고는 생각하지 않았었다.
상냥하게 대해줘서 기뻤었고, 여러 가지로 보살펴 주었던 점에 고마웠었다.
하지만....... 지금은 그 모든 것들이 빛이 바래 버릴 정도로 그가 원망스러웠고.
그리고 무서웠다.
그에게서 조금이라도 멀어지고 싶어서 나는 인기척이 없는 교내를 달리고 또 달렸다.
그러다 깨달았다.
가방을 교실에 놓아두고 와버린 것이다.
교과서같은 건 교실에 놔둬도 괜찮았지만.. 정기권도 지갑도 가방안에 있기 때문에
그것이 없으면 집에 돌아 갈 수가 없었다.
가지러 돌아갈까도 생각했었지만 혹시라도 소우마군이 교실에 아직 있으면... 이라고 
생각되자 무서워져서 갈 수가 없었다.

"```````어쩌지 "

뭔가 좋은 방법이 없을까 생각하는데 문득 뇌리에 떠오르는 것은 형의 얼굴이었다.
지금이라면  아직 형은 학생회실에 있을지도 모른다.
뭔가 적당한 이유를 대고 돈을 빌릴 수만 있다면 무리해서 교실에 돌아가지 않아도 된다.
아직 형의 얼굴을 대하는 것은 거북했지만 하지만 비상사태였다.
어젯밤의 일은 단호하게 잊어버리고 기브미 전차비 플리스~~~라고 하는 것이다.
그래서 나는 가기 싫어 하는 발을 질타격려하면서 학생회실로 향했다.
벌써 창밖은 완전히 어두워져서 복도에는 스쳐 지나가는 사람도 없었다.
부활동을 하는 학생들도 이미  거의 대부분 돌아가 버린 것 같았다.
복도를 걷고 있는 자신의 구두소리가 어쩐지 기분 나쁘게 울리고 있는 것이 무서워서 나는
자연스럽게 발소리를 죽이게 되었다.
그리고 학생회실 앞에 와서

" 유키짱은 벌써 가버렸나~아? "

학생회실은 너무나 조용해서 복도에서는 사람의 기척을 느낄 수가 없었다.
좋지 않은 일이라고 생각하면서 나는 주저하면서 문에 손을 대고 그리고 
쏘옥~ 안을 들여다 봤다.
그리고......

"`````````히익!!! "

무의식중에 내지르게 된 비명을 나는 황급히 삼켜야했다.
학생회실안에서는 형이............형이 남학생이랑 키스를 하고 있었다.
당연히 말을 거는 일 같은 건 할 수 없어서 나는 최대한 노력해서 문을 원래대로
돌려 놓고 그리고 다시 발소리를 죽이며 학생회실에서 멀어졌다.
형이, 설마 형이 그렇게 모든 것이 완벽한 형이 동성과 키스를 하는 인간이었다니...
소우마군이랑 같은 종류의 인간이었다니......
이제 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없어서.... 정신을 차리고보니 나는 옥상위에서
무릎을 껴안채 울고 있었다.
쇼크때문에...쇼크 때문에 눈물을 멈출 수가 없었다.
생각해보면 언제나 추종자들에게 둘러싸여 있는 형이었다.
상대를 고르는 것에 대해 부자유하지 않았을 것이다.
소우마군들에게 <당할 수 없다 >라는 말을 들은 형이 그들과 어떤 일을 하고 있었을지를
상상하는 것은 어려운 일이 아니었다.

"유키짱... 바보 "

요 며칠동안 몇 번이나 같은 말을 중얼거렸던 것이다.
형에 대한 반발과 그리고 그리움 때문에....
자신이 남자에게 키스 당한 후, 형이 남자랑 키스하고 있는 것을 봐 버리다니
너무나도 지나치게 불행했다.
게다가 자신이 소우마군에게 키스당한 일보다도 형이 남학생과 키스하고 있었다는 사실
에 훨씬 더 큰 쇼크를 받고 있다니....

"`````일이 이렇게 될 거였다면"

어차피 퍼스트 키스를 빼앗길 거였다면 소우마군보다 형 쪽이 훨씬 좋았을 것이다.
몇 번이나 꿈속에서 보았던 것처럼 형에게 키스를 당하는 편이.......

"`````````아!!!!"

나는 도대체 무얼 생각하고 있는거지.
형제인데.. 연인사이에서 나누는 키스라니..... 그런 거 가능할 리가 없는데.....
하지만......

".............형......"

형이 좋았다.
오직 형만을 좋아한다.
형이 나를 안아 준다면 다른 것은 아무것도 필요 없는데...

"리오. 거기 리오지? "

어둠속에서 나를 부르는 것은 그 형이었다.

"유....유키짱... 어떻게 여길.... "

조금전에 학생회실에서 남학생과 키스를 하고 있던 형이 어떻게 갑자기 이런 곳에
나타난 것일까?

" 타키상으로부터 휴대폰에 전화가 걸려왔어 "

"타키상한테서 .."

"어제도 무단으로 늦게 온 리오가 오늘도 늘 오던 시간에 돌아 오지 않아서
그래서 무슨일이 있는 건 아닌가 라고....그래서 확인하기 위해서 리오의 교실로 가봤더니
가방만 놓여져 있어서,,,, 걱정이 되서 학교 안을 찾아 다녔거야 "

"미....미안해 "

어제부터 계속해서.. 또 다시 오늘도 형을 화나게 만들어버리다니 나는 역시 점점 불행지는 것인가.

"설마 이런 곳에서 울고 있으리라고는 생각하지 못했어. 도대체 무슨 일이야? "

"그........그건...."

도저히 형의 키스 씬을 목격해 버렸기 때문이라고는 말할 수가 없었다.

"소우마군이 원인이야? "

"에...? "

"녀석에게 또 무슨일을 당한거야? "

"아...........저...."

확실히 소우마군에게 키스를 당해 버리긴 했지만 하지만 직접적인 원인은 그가 아니었다.

"아냐.. 아니야 "

"돌아가자 "

부정하는 나의 말을 가로막고 형은 내 팔을 잡았다.
전혀 믿어주고 있지 않는 것 같았다.
하지만 소우마군에게는 미안한 일이었지만 그 편이 좋을지도 모른다.
소우마군보다는 형에게 키스를 받고 싶어하다니... 그런 생각... 확실히 형은
기분 나빠 할 것이 분명했다.

그러니까.........






◇◇◇◇◇◇◇◇



돌아 오는 전차는 살인적으로 붐비고 있었다.
주변의 승객들에게 꾸욱꾸욱 밀려서 부자연스러운 자세가 되 버린 나는 이제
한번 더 흔들려 온다면 그대로 넘어져 버릴 것 같았다.
주변에는 사람, 사람.......사람으로...마음대로 숨을 쉴 수조차 없었다.

"주..........죽을 것 같........ "

어떻게 오늘은 이렇게 불행에 불행이 겹치는 것일까..........?

" 리오, 이쪽으로 와 "

형의 팔이 나를 끌어 안 듯이 해서 차내의 구석으로 이끌어줬다.

" 괜찮아? "

"으응....그럭저럭 살만해 !!"

형에게 찰싹 달라 붙는 듯한 자세가 되었지만  주변의 승객들로부터는
형이 나를 커트시켜줬다.
간신히 산소를 공급받아서 크게 숨을 들이마시자 청량감을 주는 형의 향기가
감미롭게 가슴을 가득 채웠다.

"유키짱! "

"...........응? "

"고마워 "

형의 팔에 얼굴을 묻은 채 감사의 말을 하자 형의 손이 내 머리를 슥슥 쓰다듬었다.
옥상에서의 노여움이 거짓말인 것처럼 형의 몸짓은 부드러웠다.
그 부드러운 감촉에 어쩐지 마음이 애달파졌다.
소우마군에게도 몇 번이나 같은 일을 당했었지만 이런 식으로 애달파지거나 하지는 않았었다.
이런 식으로........
두근두근거리지도 않았었다.
꿈속에서 몇 번이나 했었던 형과의 키스가 생생하게 뇌리에 떠올라왔다.
차가우면서도 촉촉한 입술의 감촉이랑 음란하게 내 구강내를 핥던 혀의 감촉..
꿈인데도 어째서 이렇게까지 또렷하게 그것을 기억하고 있는 것일까?
어째서.. 그 모든 것들은 꿈속에서 밖에 하지 않았었는데..
그런 일을 생각하다가 문득 깨달았다.
...................어쩌면
나는 형과의 키스를 원하는 것일지도.......

<잘자라 >라는 의미의 키스 같은 것이 아니었다.
애인 사이에서나 할 법한 감미롭고 격렬한 키스를.......


-------------지끈!!!!!!!

가슴 안쪽이 조여 드는 것처럼 아팠다.
(........................어떻게 하지)
...................나..................형을 좋아했던 것이다.
형제로서의 우애 같은 게 아니라, 한 사람의 인간으로서 형을 사랑하고 있었다.
하지만 형은 나를 좋아하지 않는다.
한 사람의 인간으로서도, 동생이라는 존재로서도................
형은 나에게 흥미가 없었다.
하지만 나는............이랗게나 형을 좋아해서... 형의 키스를 원하고 있는 것이다.

"우왓!! "

갑자기 전차가 크게 흔들려서 나와 형의 몸은 더욱 더 밀착 상태가 되었다.
내 다리 사이에 형의 다리가 끼어 들어왔기 때문에 전차가 움직일때마다 내 고간은
형의 다리에 문질러졌다.
(우...................우...........우짤꼬나.............)
이런 마음을 깨닫기 전이라면 확실히 아무것도 생각하지 않았을 것이다.
목욕탕에서 천연 브러쉬를 해 주었던 때였더라면 괜찮았을 것이다.
우리들이 예전으로 돌아갈 거라고 생각했을 정도였는데...
그런데 지금은  부끄럽고 창피해서 견딜 수가 없었다.
형의 다리에 문질러 질때마다 나는 바보같이 긴장해 버렸다.

"리오"

형이 내 귓전에 입술을 바짝 대었다.
그 속삼임에 흠칫거리며 몸이 떨렸다.
보이는 것만큼 목소리까지 멋있는 것은 반칙이었다.
나는 이제 혼자서는 서 있을 수조차 없게 되버려, 창피하다고는 생각했었지만 전차가 
내리는 역에 도착할때까지 형에게 계속 매달려 있었다.




◇◇◇◇◇◇◇◇



그날  밤 형이 내 방으로 찾아 왔다.
잠든 척을 하고 있어 버릴까라고 생각했었지만, 내가 침대에 숨어 들어 가기도 전에
형이 문을 열고 들어 왔다.
이즈음 계속 피하고 있었기 때문에 형이 말을 걸어주는 것은 기쁜일었지만
하지만 자신의 마음을 깨달은 지금에는 어떤 얼굴로 형을 마주 대하면 좋을지 알 수가 없었다.
자신의 마음이 절대로 알려져서는 안되는 것이다.
알려진다면 끝내 확실히 나는 다시는 형이랑 말을 할 수가 없을 것이다.

" 옥상에서 물었던 일..... 다시 대답해 주지 않을래 ! "

" 아.....그게....... "

침대에 걸터 앉은 내 옆에 형도 걸터 앉았다.
퇴로를 막힌 것 같은 모습으로 나는 소우마에 대한 것을 추궁당했다.

" 그에게 무슨 일을 당한 거야? 혹시.......... 그게......아픈 일을 당한 것은 아니지.... "

"아픈 일이라니 ?"

"그에게 무리하게 강제로 당한 것은 아닌가해서.. 걱정했어, 리오는 아직도 한참이나 어린애니깐.. "

" 어린애 아냐 "

그래. 나는 이제 어린애가 아니었다.
아이가 아니니깐 이렇게 가슴이 아픈 것이다.
형 때문에 이렇게 괴로운 것이다.

" 그렇네.. 리오는 이제 어린애가 아니니깐. ... 나 또한 역시 적당히 자각하지 않으면 안되겠지.
이전번에는 조금 감정에 치우쳐서 때렸던 거 미안해 "

형의 손이 살짝 내 볼에 닿았다.

" 아팠었지? "

"..으응!! "

"소우마군에 대해서는 리오가  그를 정말로 좋아하다면 형은 이제 아무말도 하지 않을게 "

"..........아........."

확실히 형은 착각하고 있었다.
나랑 소우마군이 사귀고 있다고 생각하고 있는 것이다.

"그가 괴롭혔어? 그래서 울고 있었던거야? "

"아.......저...그게..... "

형의 오해를 풀어주려고 입을 여는 순간 어떤 생각이 나의 뇌리를 스쳐갔다.
그것이 나쁜 일이라는 것은 알고 있었지만 나는 그 생각에 사로잡혀 버렸다.
형이 동성에게 키스 할 수 있는 취미를 가지고 있다면 나와도 반드시 키스 할 수 있을 것이다.
내 마음을 숨긴채 형에게 키스를 받으려면은...그러려면은...........

"소우마군과는 있지,  특별히 싸웠던 것은 아니야. 그저... 그.....소우마군이 바라는대로
능숙하게 응해줄 수가 없어서.. 그래서.. 이대로는 그가 싫어하게 되지 않을까.. 걱정이 돼서..
그래서 울고 있었던거야 ... "

"괴롭힘 당한 건 아니란 말이지.. "

나는 고개를 끄덕였다.

"나, 소우마군을 위해서라도 능숙해지고 싶거든.."

정말은 소우마군 같은 건 좋아하지도 않고 아무것도 아니었지만, 이번은
그를 이용하자..
내  퍼스트 키스를 빼앗았으니..
이정도만 해주면 벌은 필요 없을 것이다.
내 진짜 마음을 숨긴채 형에게 키스를 받는 방법은.. 그것은...

"부탁이야.. 내가 능숙해지도록 유키짱이 연습상대가 되줘 "

이 구실 밖에 없었다..........!

"..........어떤 것을 "

놀라고 기막혀할 거라고 생각했었지만 형은 킥킥거리며 웃고 있었다.
역시 이런 류의 애원에는 익숙해져 있는 것이겠지...

"아... 그게.... "

" 좋아.. 기쁜 마음으로 연습상대의 임무를 맡아줄께.. 다만... "

갑자기 침대로 털썩 넘어뜨려졌다.

"도중에 싫다고 말해도 들어주지않을테니깐... "

형의 얼굴에서 미소가 걷혔다.

"원한 것은 리오였으니깐.. "

형의 아름다운 얼굴이 가까이 다가왔다.
형의 입술이 닿은 순간 몸 속에 전기가 통한 것처럼 찌릿~ 하는 충격이 내 달렸다.
꿈속의 기억처럼 형의 입술은 차갑고 촉촉했다.
동경하고 있던 형의 키스..
너무나 좋아하는 형의 키스..
꿈이 현실로 변하는 것은 가능했던 것이다.
이것으로 이제 미련은 없었다.

".....응......으.............응 ........"

형의 혀가 입술을 억지로 비틀어 열고 입속으로 숨어 들어왔다.
깜짝 놀라서 도망치려는 혀를 찾는 것처럼 형의 혀가 구강내에서 꿈틀거렸다.
그런 혀의 감촉에 점점 몸 안쪽이 뜨거워져갔다.

"..........후아...........으............."

치열을 덧그리듯이 입술의 안쪽까지 핥아지고 간신히 혀를 잡혔을때에는 조금도 
숨을 쉴 수가 없어 입술을 마주 대하고 있는 것조차 괴로웠다.

" 싫어.............이...........그........... "


"안돼, 도중에 싫다고 말해도 들어 주지 않겠다고 말했었지"

형의 손이 파자마에 닿았다.
<에???> 라고 생각했을 때에는 속옷 한 장만이 남았다.

"무................뭐하는거야??? ?

무슨일을 당하고 있는 건지 알 수가 없어 불안스러워졌다.





      

형의 손이 파자마에 닿았다.
<에???> 라고 생각했을 때에는 속옷 한 장만이 남았다.

"무................뭐하는거야??? ?

무슨일을 당하고 있는 건지 알 수가 없어 불안해졌다.
그건.... 얼마전에도 목욕탕에서 전라를 서로 보여준 사이었지만 그때랑 지금은 사정이
틀렸고... 게다가 이곳은 침대 위였다.

"................설마!!"

<섹스>라는 문자가 머리 속에 떠올랐다.
남자끼리도 섹스가 가능하단 말인가....?
그런 의문은 제껴논다고 치더라도 형은... 나랑 섹스를 할 생각인건가...?

"노.....농담이지이이이이~~~~~~~"

설마 이런 사태까지 가리라고는 상상조차 하지 못했었다.
나는 그저...형과 키스를 할 수만 있다면 그것으로 좋았기 때문에...

"리오의 전부를 보여 줘! "

속옷이 훌러덩 끌어 내려졌다.

"그만.........싫어...."

황급히 사타구니 사이를 가리려던 손이 잡아 떼어졌다.

"왜 그래, 이전에는 똑똑히 보여줬었는데.. "

"달라... 그때와는 틀리다고!!"

"뭐가 다른데? "

형의 손이 나의 성기를 꽉 움켜쥐었다.

"벌써..이렇게 되었는데도 "

꽉 움켜쥐어진 그것은 형의 손안에서 부드럽게 고개를 들고 있었다.

"그....그런...."

"키스만으로 느껴주다니... 기쁜데"

"트...틀려어~~ "

"틀리지 않아 "

형의 손이 천천히 나의 성기를 상하로 훑었다.
즉각적으로 솟구쳐 올라오는 쾌감에 움찔거리며 몸이 움츠러 들었다.

"긴장하지마  "

형의 입술이 내 유두를 머금었다.

"...히익..."

설마 그런데까지 느껴지리라고는 생각하지 못했었다.
반대쪽 유두는 형의 손가락으로 빙글빙글 자극을 당해 이제 그것만으로도 나는 폭발할 것
처럼 되어있었다.

"....시...싫..어........"

"왜 그래.. 리오의 이곳은 좀더 , 좀더..라며 원하고 있는데도..."

성기를 훑는 손이 빨라져갔다.

"안돼! 안돼! 나와..."

형에 손에 훑어져서 가버리다니.. 그런 부끄러운 일은 나로서는 할 수가 없었다.

"싫어~~~~! "

형의 손에서 도망치듯이 필사적으로 저항을 했지만...

"이런 식으로 하면 소우마군이 싫어하게 된다고,, 그가 바라는대로 응해주고 싶다고 했잖아 "

마치 심술궂은 말이라도 속삭이는 것 같은 형에게 무의식중에 그만 나는 소리치고 있었다.

"소우마군 같은 건 좋아하지도 않는걸!!!!! 이런 일 당한 적 없다고....!! "

"무슨 말이지.."

움찔 놀라며 형이 움직임을 멈추었다.
아뿔싸!!!!!큰일났다...라고 생각했을때는 이미 늦었었다.

"아.....저...그게...말이지...."

천천히 몸을 일으킨 형이 가만히 나를 쳐다 보고 있었다.
나는 머릿속이 새하얘져서는 비참해져 버린 몸을 가리기에 급급했었다.

"대답해줘, 리오. 소우마군을 좋아하지 않는다는 것은 무슨 말이지? 그와는 아무것도
하지 않았는지? "

그런 질문에는 대답할 수가 없었다.
나는 그저 부들부들 떨며 머리를 옆으로 저었다.
제발 부탁이니깐..그이상 추궁하지 말아달라고...

하지만..

"그렇다면 어째서 나를 유혹한거지 ? "

"................우~!! "

엄한 표정으로 추궁을 당해서 나는 복받쳐 오르는 오열을 필사적으로 참고 있었다.
폼으로 그냥 학생회장을 하고 있는 형이 아니었다.
확실한 대답을 들을 때까지는 절대 나를 용서해주지 않겠지!
이렇게까지 되기를 원했던 것은 아니라고 말하고 형을 속이고.. 그런 일까지....

"그저.......... "

목구멍 안쪽의 뜨거운 덩어리를 꾹꾹 삼키고 대신에 가슴 깊은 곳에 있는 괴로운 것을
토해냈다.

"그저.. 나는 형을 좋아해서..,, "

"...........리오 "

형은 깜짝 놀란 것처럼 눈을 크게 떴다.

"형을 좋아하기 때문에 키스하고 싶었어, 하지만 형은 언제나 나한테는 냉정했었으니까..
그래서 형이 소우마군과의 일을 잘못 알고 있는 것을 이용해서 거짓말을 하고...그래서..
그렇게해서... "

말해 버린 자신의 말의 중대함을 참을 수 없어서 나는 그대로 엎어져 울어버렸다.

"리오.........리오...............사랑스런 리오......."

달래듯이 형이 내 머리를 몇 번이나 어루만졌다.
언젠가 꿈속에서 들었던 대사처럼 한없이 상냥했고 그리고 달콤했었다.

"리오는 바보구나... "

"어차피.....히끅!..........어차피...히끅...나는 바보걸... 바보라서 형은 나를 싫어하는거잖아.. "

"싫어하지 않아! 좋아하고 좋아하고... 미칠 정도로 리오를 좋아해 "

"거짓말! "

"거잣말이 아냐 . 그렇지 않다면 아무리 동생이라고 해도 연습 상대 같은 건 맡거나 하지 않아"

"......에........."

"나도 리오의 말을 이용한 거야. 계속해서 주욱...내쪽에서 리오를 좋아했기 때문에 정말은
리오를 다른 누구에게도 건내주고 싶지 않았어 
하지만 형인 내가 동생에게 손을 댄다는 것은 짐승같은 짓이기에 형의 입장에 있는 이상
가능할 턱이 없었서 필사적으로 그 마음을 죽여왔어 . 그 때문에 일부러 리오와의 사이에
거리를 두기도 했었어. 그렇게라도 하지 않으면 내가 무슨 짓을 저지를지 자신이 없었기
때문이야 "

"....그런....."

형의 고백은 너무나 의외라서 바로는 이해 할 수가 없었다.
설마 형도 이전부터 나를 동생으로서만이 아닌 다른 감정으로.... 좋아했었다...
.......라니.......그런 동화같은 우연을 믿어도 좋은건지..?
간섭하지 않는다고 내가 느꼈던 것도, 냉담했다고 느꼈던 것도 실은 애정의 역표현이었다니..
그런 일 있을 리가 없다고 생각하면서도 그랬으면 좋겠다고 바라지 않을 수가 없었다.
기대와 긴장으로 나는 조금 떨고 있었다.

" 소우마군이 놀고 있다는 것을 알고 있었기 때문에 그래서 그가 리오에게 접근해 왔다는 
것을 들었을때에는  내 정신이 아니었어. 하지만 내 기분을 숨긴채 리오를 
소우마군으로부터 떨어뜨려 놓을 구실을 찾을 수가 없었서 우물쭈물 하는 사이에 리오는 
점점 소우마군과 친해지게 되었고, 나와는 말도 하지 않게 되고,,,,끝내 무단으로 늦게
돌아 오더니.. <소우마군과 잤어 >라고 말하니깐.. 제멋대로 이성이 무너져, 
정신을 차리고보니  리오를 때리고 있었어 "

"< 소우마군이랑 잤다 ! > 라는 말 같은 건 하지 않았는걸...! 절대로 말하지 않았는걸!!! "

자신은 그런일 한 적이 없는데 그런 일로  탓하다니 , 나는 주먹을 꽉 쥐었다.

"그때는 마크에서 잔뜩 배 불리 먹고서 , 수면부족이었기 때문에 그만 나도 모르게
가게 안에서 잠들어 버렸어. 일어나자 마자 황급히 집에 돌아오니까 형이 무섭게 화를
내며 <누구랑>이라고 묻길래, 나는 함께 있던 소우마군, 미나미군, 사사키군의 이름을
대려고 하는데 도중에 갑자기 얻어 맞은거였어 "

"그렇게 된 거였구나! "

답지 않게 형은 머리를 긁적거렸다.

" 나는 리오가 틀림없이 몸도 마음도 소우마군 것이 됐다고 생각해서 그래서 죽을 각오로
리오에 대한 생각을  끊어 내려고 결심했었는데.. 잊기도 전에 리오가 옥상에서 울고 있었고
H한 연습상대가 되어달라고 아무렇지도 않게 말을 꺼내서... "

"미.......미안해 "

"리오가 소우마군 것이 되었더라도.. 이것은 신이 내게 주신 마지막 찬스라고 생각했었어.
리오를 안았다고만 생각하고 있던 소우마군에 대한 질투도 있었지만 그 이상으로  일생
말 할 수 없는 생각을 숨긴채로 리오를 만지는 것이 가능하기 때문에 이제 이것으로 
미련은 없다고, 죽어도 좋다고 생각했어. "

".............유키짱 "

나는 형에게 꼬옥 매달렸다.
설마 두사람이 짜맞춘듯이 같은 것을 생각하고 있었다니...

" 어째서 말해주지 않은거야? 유키짱이 냉정하게 굴어서 나... 어떡해야 좋을지 알 수가 없었어.
나 보다도 형을 따르는 아이들이 소중한거라고 생각해서 비참하고, 슬퍼서 형에게................
키스 당하는 꿈을 꾸고 울기도 했다고... "

"꿈이 아니야 "

"에에?..................지금 뭐라고... "

"꿈이 아니라고 말했어. 리오한테는 미안하다고 생각했었지만 리오가 자고 있는 사이에
몇 번이나 키스했어 "

"그러면.. 소우마군에게 빼앗긴 키스는 나의 퍼스트 키스가 아니란 말이네..!!! "

모르고 있는 사이에 키스 당하고 있었다는 것 보다는 퍼스트 키스의 상대가 형이었었다는 것이 기뻤다.

"저어... 여보세요 지금 뭐라고 말씀하셨습니까? "

형이 귀를 잡아 당겨서 깜짝 놀랐다.

"확실히 지금, 소우마군과 키스가 어떻다고 들었던 것 같은데... "

아뿔싸!!!!!
쓸데없는 것까지 말하다니...

"그와는 아.무.것.도. 하지 않았었잖아? "

생글거리며 웃고 있는 형의 눈은 웃고 있지 않았다.
그렇지만....키스라고 하면 형도 역시 잘못이 있는 터였다.

"그건 어쩔수 없는 일이었는걸..방과후 교실에서 갑자기 키스해 왔기 때문에 깜짝 놀래서
도망쳐 나왔고 , 그래서 학생회실에 갔었는데 형이 남학생과 키스 하고 있었기 때문에
쇼크를 받아서.. 쇼크를 받아서..."

"그래서 옥상에서 울고 있었던거야? "

더 이상 숨길 필요가 없어졌기에 나는 고개를 끄덕거렸다.

"하지만 나 소우마군에게 키스당한 덕분으로 내 마음을 깨달아버려어.  다른 사람은 
그 누구도 원하지 않아.  내가 원하는 것은 형뿐이라고.. 안기고 싶은 것도, 키스하고
싶은 것도 내가 이렇게 두근두근해지는 것도 오직 형뿐이라는 것을... "

"...............리오 "

형에게 힘껏 안겨졌다.
계속 원해왔었던 온기가 이곳에 있었다.

"설마 학생회실에서 일을 봤으리라고는 생각하지 못했었어. 이제까지 리오에 대한 마음을
속이기 위해서 상당히 여러 상대에게 손을 댔어. 그런 자신이 리오에게 알려지는 것이 
두려웠기 때문에 그래서 리오가 아리스가와에 오는 것을 반대했던 거야 . 
우리 학교에 온다면 내가 저지른 나쁜 짓까지 리오의 귀에 자연히 들어 가게 될거라고
생각했었기때문이야. 리오의 앞에서는 항상 청렴결백한 형으로 있고 싶었어. "

"내가 바보라서가 아니었었어? "

"성적이라면 리오는 바보가 아닌걸.. 평범한 수재로는 아리스가와의 고등부에 편입해오는 거
가능한 일이 아니기 때문이야.  그래서 입학식때도  모두들  주눅이 들어 있었던거야. 
멀리서 둘러싼채 쳐다보고만 있었지만 차츰 말을 걸어 오게 되지 않았어 ! "

"어떻게 그걸 알아? "

"리오에 대한 것이라면 무엇이든지 알고 있어. 리오가 사랑스러워서.. 사랑스러워서
참을 수가 없기 때문에.. "

형은 나를 다시 밀어 넘어뜨렸다.

"아............저...........연습상대건이라면 이제 끝났잖아..... "

"그런게 아니야 "

"에에!!!!! "

" 말했을 텐데. 싫다고 말해도 도중에 그만두지 않는다고.. "

"그건..."

"게다가 지금은 연습 같은게 아니고 내 스스로 리오를 안고 싶어 "

스윽 미끄러져 들어 온 손이 내 성기를 꽉 쥐었다.

"거기다가 도중에서  관둬버리면 리오도 역시 괴로을테고.."

시간이 지나서 풀이 죽어 있던 그것이 꾹꾹 자극을 당하자 바로 불끈불끈거리며 고개를
치켜들었다.

"아.........핫!..........아.....하아......... "

쾌감이 몸속에서 마구 소용돌이 치며 날뛰고 있었다.
형에게 자극을 당할 때마다 몸이 제멋대로 뒤로 젖혀지고 나는 참지 못하고 소리를 질렀다.

"그.............나와..........나와버리......"

이 이상 훑어 진다면 정말로 형의 아름다운 손가락을 더럽혀 버린다.
그래서 이제 그만두라고 말하는 것처럼 나는 양손으로 형의 손을 막으려고 했지만
그 손은 형의 다른쪽 손에 하나로 묶여 잡혀 버렸다.

"............어.............싫.......어.......... "

양손을 구속당한 채로 성기가 훑어졌다.
자위를 한 적이 없다고 말할 수는 없었지만 그렇다고 해도 그런 것과는 비교도 할 수 없을 정도의 쾌감이 나를 삼켜버렸다.
절정이 찾아 온 순간에 머릿속이 새하얘졌다.

"아아----------앗!!!!!"

부끄러운 소리를 지르며 나는 희뿌연 액체를 뿜어냈다.

"귀여웠어! "

형이 내 볼에 쪼옥 입을 맞추었다.
지나친 쾌감에 멋대로 흘러 넘친 눈물이 빰을 흠뻑 적시고 있었다.

"사랑스러워서.. 참을 수 없을 정도로 사랑스러워서..그래서 리오의 전부를 원해 "

"................에? "

쾌감으로 몽롱해진 머릿속에 의문이 들었다.
나의 전부라고.....무슨 말이야..?

"그렇지 않아도 아리스가와에는 그런 류의 무리들이 많아. 언제 어느때 비어있는 교실로
끌려 들어가 로스트 버진이 될지 몰라. 그래서 지금 이곳에서 리오의 
전부를 내 것으로 하고 싶어 "

"그.....그런....."

남자를 향해서 <버진>이라고 하는 것은 도대체 무슨 뜻이야~?

"....리오 "

나의 백탁으로 젖은 손가락이 성기에서 떨어지고 스윽 그 안쪽으로 뻗어갔다.


"................히익! "

믿을 수 없는 곳을 손으로 덧그려져 비명이 목구멍에 걸렸다.

"이곳으로 나를 받아들여 줘 "

...........................설마??

움찔거리며 목구멍이 떨렸다.
목욕탕에서 비교했을때의 형의 사이즈가 생각나버렸다.
설마 그렇게 훌륭한 그.것.이 이런 곳으로 들어온다고 생각도 못했었다.
게다가 남자끼리는 그런 곳을 사용하다니...............

"안돼! 그만둬....... 무서워~~~~~~~~~~~어!!!!! "

"기각."

둥그런 손가락 끝이 안으로 들어왔다.

"..................히익! "

내가 쏟아낸 것으로 젖어있던 덕분으로 별다른 무리는 없었지만 그렇다고 해도 
그런 장소에는 처음으로 느끼는 최초의 이물질이었다.

"싫어..........실~~~~~~~~~~~~~~ㅎ~~~~~~~어~~~~~~~ "

형을 굉장히 좋아하긴 했지만, 이런 식으로 안기는 것도 싫지는 않았지만,
그렇다고해도 그런 곳을 만져지는 것은 싫었던 것이다.
절.대. 절대로 싫었던 것이다.!!!!!
꼴부견이라고 생각했었지만 나는 왕왕~~~` 울면서 형의 등을 마구 쳤다.

"..........리오 "

손가락이 천천히 빠져나갔다.
안도의 한숨을 내쉬던 나는 이때만큼은 형에게 계속 애원을 했다.

"무슨 일이라도 할테니깐... 다른 일이라면 뭐라도 할테니깐..그러니깐.. 이제 그~~~~~~만해~~애~~~ "

".....................리오 "

곤란하다는 듯이 형은 쓰게 웃었다.

"알았어.. 리오는 아직 한참 어린애였었지! "

어린애가 아니야! 라는 말은 역시 이럴때는 말할 수가 없었다.

"그래.. 알았어..리오가 무서워하지 않도록 이제부터 매일 조금씩 레슨 하도록하자 "

"................레슨........(...........추욱!!)"

보살펴 주는 것은 기뻤지만 그래도 키스 이상은 아직 조금.........
붉으락 푸르락하는 나를 <착한 아이네... 좋은 아이네.. > 하면서 어루만진 후
형은 내 위에서 일어 났다.

"그럼 찬물로 샤워라도 해볼까.. 그렇게라도 하지 않으면 마음도 몸도 확실히
가라앉지 않을테니깐... "

"......미안해 "

원했던 것은 아니었지만 자신만 만족한 꼴이 되어버렸다.

"됐어... "

씽긋 미소를 지으며 형이 나를 돌아다 봤다.

"다른 일이라면 뭐라도 하겠다는 말을 들었는데 약속했지 ! "

".....................에? "

그때를 모면하기 위해 그런 말을 했던 기억은 있었지만....
뭐....뭔가........ 나쁜 예감이.....

"실은 리오가 해 줬으면 하는 것이 있는데.... "

형은 내 귓전에 입술을 바짝 붙이며 그리고 못된 장난이라도 치는 것처럼 속삭였다.



--------------------------천연 브러쉬 해 줄래?


".....................바보....."

너무나 부끄러운 그 행위를 내가 했었는지 어땠는지는 절대....
비. 밀.이다.


<레슨은 달콤하고 음란하게>




1화.



그날 아침 형의 팔 안에서 눈을 뜬 나는 모든 것이 반짝 반짝 빛나 보이고 있었다.
주변의 사물은 어제까지와 달라진 것이 아무것도 없었지만, 나랑 형의 관계는 어젯 밤 사이에 근본부터 크게 변해 있었다.
모든 것이 빛나 보이는 것도 내가 이렇게나.. 이렇게나 행복한 것도 모두 형 때문이었다.
좋아하는, 참을 수 없을 정도로 좋아하는 형이 나를 좋아한다고 말해 주었기 때문에...

"유키짱, 좋아해 "

내가 눈을 뜨기 휠씬 전에 확실히 일어나 있었던 형의 가슴에 나는 포옥 얼굴을 묻었다.
형은 쿡쿡 웃으며 내 머리를 어루만져 주었다.
그런 감촉까지도 기분이 좋아서 이대로 계속 형의 팔에 안겨서 자고 싶다고 생각해버렸다.

"계속 이렇게 있고 싶은 마음은 굴뚝같지만 이제 일어 나지 않으면 지각해 버린다 "

형은 재촉하는 것처럼 내 등을 토닥토닥거렸다.

"5분만 더어~~~ "

"어쩔 수 없는 아이네 "

고소를 지으면서도 형은 다시 나를 껴안아줬다.
형과...이..이...이렇게.............애인사이가 되서 처음으로 맞는 아침은 한없이 
달콤했었다.





◇◇◇◇◇◇◇◇



형이랑 함께 집을 나와 여느때처럼 등교한 나는 현관에서 형과 헤어져 교실로 항했다.
앞으로도 매일 형과 함께 등교 할 수있을 거라는 생각에 모르는 새에 빰이 느슨해졌다.
안되지. 이러면 안되지 라고 생각하며 표정을 다지며 교실로 들어가자

"카시와기 잠깐 괜찮겠어? "

이미 등교해 있던 소우마군이 심각한 표정으로 내 앞으로 다가왔다.

"아.. 소우마군 안녕! "

"할 얘기가 있어"

"뭔데? "

"여기서는 얘기하기가 조금..그래 "

라는 말에 따라 나는 소우마군에게 손을 잡혀서 학교 옥상으로 끌려갔다.
아침 나절의 옥상에는 역시 아무도 없었다.
이런 곳에서 도대체 무슨 얘기를 하려는 건지?.......소우마군을 돌아보자

"미안하다. 카시와키 "

무엇을 생각하고 있는 것인지 소우마군은 깊숙히 깊숙히 머리를 숙이고 있었다.

"그런 일을 할 생각은 아니었는데...어떻게 되었나봐 "

".......에?? "

소우마군이 무엇을 말하고 있는 것인지 나는 곧바로 이해 할 수가 없었다.

"카시와키의 마음은 생각하지도 않은채  멋대로 내 마음을 강요한 꼴이 되버렸어. 
용서해 줄만한 일이 아니라는 것은 알고 있어. 하지만!! 그래도.. 용서받고 싶어.
이제 두 번 다시 그런 짓은 하지 않는다고 맹세할테니깐.. "

더욱 더 깊숙히 머리를 숙이는 소우마군을 보며 그제서야 간신히 정신이 들었다.
그거라면 어제 방과후 그에게 갑자기 키스당했던 일이다.
확실히 좋아한다는 말을 들었던 기억도 있었다.
그래서 교실을 뛰쳐 나왔고 그후 형과...........

"아.........그거......... "

결국 그 뒤에 이런 저런 일로 소우마군과 그에 대한 노여움을 포함해 모든 것을 완전히
잊어 버렸다고..... 말하는 것은 소우마군에게는 말도 안되는 너무나 큰 실례일지도....

"하하하...............하하하 ......."

나도 모르게 쓴 웃음이 흘러 나와버렸다.
확실히 그 일은 용서받을 만한 일이 아니라고 지금도 생각하지만... 하지만 이상하게도
그에 대한 분노는 사라져 버렸었다.
결국 소우마군 덕분에 서로의 마음을 알게 되었고..
이런 식으로 머리를 숙이는데 <안돼! >라고 말할 정도로 그가 싫어진 것도 아니었다.
어제 방과 후의 일을 뺀다면 그는 의지 할 수 있는 좋은 친구였던 것이다.

"정말로 이제 두 번 다시 그런 짓은 하지 않겠다고 맹세해 줄 수 있겠어? "

"맹세해! "

그는 번쩍 얼굴을 들더니 진지한 눈동자로 고개를 끄덕였다.

"나는 있지 , 입학하자마자 소우마군이 친구가 되자는 말을 해 줘서 굉장히 기뻤었어. 
반 아이들 모두가 나에게 호기심 어린 시선을 보내고 있는데도 소우마군만은 달랐었어 "

"........................카시와기 "

소우마군은 괴로운 듯이 나한테서 시선을 돌려버렸다.

"이렇게 둔한데가 있는 나에게 질리지 않고 여러 가지 상냥하게 대해 주었던 소우마군에게
굉장히 감사하고 있었어 "

" 그런데도 나는 카시와기를 배반했어............. "

"응..굉장히 쇼크였었어. 그때는 이제 두 번 다시 소우마군의 얼굴같은 건 보고 싶지 않다고
생각했었어 "

".........................정말 미안해 "

"하지만 ...나, 역시 소우마군을 싫어하게 될 것 같지는 않아 "

".................에? "

"연애 감정을 빼도 좋다면 앞으로도 소우마군과 계속 친구로 지내고 싶다고 생각했어 "

"정말로..? "

겁을 내는 것처럼 흠칫거리면서 소우마군은 나를 살피고 있었다.

"소우마군이 말한 것 같은 의미로, 내가 소우마군을 좋아하게 되는 일 같은 건 없을거야.
어떠한 일에도 변치않는 친구로 있어 줄 수 있어?"

"좋아!   할수 있어!!    카시와기군이 용서해주지 않아도 어쩔수 없다고 생각하고 있었는걸..
미움 받아도 할수 없다고.. 거기에 비하면 친구로만 있을 수 있게 되더라도 얼마나 감사하고
싶은지...."

"과장하지마 "

"과장이 아니야 "

소우마군의 표정은 지극히 진지했다.
소우마군이라면 친구들이 많을텐데도 나 같은 것과 친구로 있고 싶다고 하다니...
독특한 기호라고 밖에 생각되지 않는다.
하지만 그 독특한 기호가 지금은 고마웠었다.
소우마군이라는 친구를 잃지 않고 끝내서 나 또한 기뻤었기 때문에....

"화해도 했으니깐.. 이제 슬슬 교실로 돌아갈까"

"아아... 그래 "

긴장이 풀려서인지 소우마군은 미소를 짓고 있었다.
옥상에 왔었던 때의 괴롭고 힘든 분위기가 거짓말이었던 것처럼 교실로 돌아가는 우리들의
발걸음은 가벼웠었다.


 

◇◇◇◇◇◇◇◇
 


점심시간에는 언제나처럼 소우마군과 학생식당으로 갔다.
소우마군은 바로 학생식당에 질려 버릴 거라고 말했었지만 전혀 그런 일은 없었다.
오늘은 무엇을 먹을까 라는 것을 생각하면은 마음이 두근두근거리며 설레였었다.

"행복해 보이는 얼굴이네.. "

맞은 편 자석에 앉던 소우마군이 트레이에 산더미 같은 접시를 올려 놓은채 자리에 앉는 
나를 기가막히다는 듯이 보고 있었다.

"카레라이스에 유부 우동에 스파게티.... 라니, 그 작은 체구에 매번 매번 잘도 그렇게나 
많이 먹을 수 있구나 "

" 밥 배따 로 면 배 따로인걸... 그리고 일식 배랑 양식 배도 따로 따로이고.,..."

"단 음식 먹는 배가 따로 있다는 것은 들은 적이 있었지만 정말로 그건 처음 듣는 말이다.
뭐  그런 것을 말하는 것도 카시와기 정도라고 생각하지만... "

"그거 칭찬하는 거 아니지 ?"

"의외로 예리하네 "

"의외라고... 뭐가..? 뭐가 의외라는거얏!!!! "

확실히 나를 바보라고 하는거겠지..?
부우우~~~ 빰을 부풀리며 불퉁해지는 나를 보며 소우마군은 푸푸푸~거리며 웃음을 터뜨렸다.
그곳에

"뭐야.. 두 사람만의 세계를 만들고 있는거야? "

"우리들이 함께 해도 괜찮겠지 ! "

평소처럼 미나미군과 사사키군이 찾아 왔다.
처음부터 대답을 들을 생각은 없었는지 내가 뭔가를 말하는 것 보다 빨리 두사람은 
내 좌우에 앉았다.

" 변함없이 세상 이치에 역행하는 듯한 식욕이네.. 카시와기 "

라고 말하는 사사키 군.

" 그 가냘픈 몸, 어느곳으로 다 들어가는지.. 정말 불가사의해 "

라고 말하는 미나미군.

어떻게 말해도 상관은 없지만.. 두 사람 모두 어째서 이렇게 내 몸에 찰싹 달라 붙는 것일까?????
절대로 넓다고는 말 할 수는 없었지만 그렇다고 해도 의자와 의자 사이에는 확실히 빈 공간이 있는데도...

"아........저..그게...."

의복을 통해서 조금씩 전해져 오는 체온에 왠지 몸이 떨렸다.
동시에 뇌리를 스쳐가는 것은 어제 방과 후에 소우마군으로부터 들었던 두 사람의 악행.
무슨 일에서든 손이 빠른 두사람은 그럴 마음이 없는 상대라 할지라도 사람이 없는 교실로
강제로 끌고 들어가 이런 저런 수단으로 그럴 마음이 들게 한다고 했지..

도대체 어떤 수를 쓰는 지는 조금도 상상하고 싶지 않았지만 그것이 좋지 않은 것이라는
정도는 나도 알수 있었다.
소우마군과 마찬가지로 근사한 사사키군과 미나미군이 다가온다면 그럴 마음이 생기는 
사람도 있겠지만 모든 사람이 전부 그렇다고는 할 수 없지 않을까! 
소우마군은 두 사람이 나를 노리고 있다고 말했었다.
진위 여부는 알 수 없었지만 그런 말을 들어 버린 뒤에는 어떻게 해도 사사키 군과 미나미군을 의식해 버리게 되었다.
어제까지 여려면에서 친절하게 대해주었던 것을 잊은 것은 아니었지만.......
두사람이랑 함께 있어서 굉장히 즐거웠었지만 하지만,,,,,,, 역시....... 두사람이 무섭다고
생각해 버리는 마음은 어떻게 해 볼 도리가 없었다.

"왜 그래, 카시와기? 갑자기 꿀먹은 벙어리가 된거야? "

미나미군의 팔이 내 허리에 스윽 둘러졌다.

"힉.........히익......................!!!!!!"

특별히 이상한 일을 당한 것도 아니었는데 엉겁결에 입에서 갈라진 비명이 흘러 나왔다.

"카시와기? "

"미...미안해 "

새 빨개진 나를 사사키군과 미나미군이 좌우에서 가만히 쳐다보고 있었다.
더 이상 참을 수 없어져 몸을 움츠리는 나에게

" 흐~~~응~~~` "

" 그렇단 말이지.."

미나미군과 사사키군은 히쭉 웃으며 입술 끝을 일그러뜨렸다.

" 뽀록나버렸다는 말이네 "

어깨를 추켜 올리며 미나미군은 두손을 벌렸다.

" 어차피 소우마군이 밀고했겠지만.. "

사사키군은 안경 안쪽에서 차가운 시선으로 소우마군을 노려보았다.

"그렇지만!!!!! "

훌륭하게 화음을 이룬 두 사람은 다시 나에게 시선을 돌리고

"그렇다면 얘기가 빠르지 "

"무리해서  선량한 형님을 연기할 필요도 없고... "

말하자마자 두 사람의 손이 탁자 아래에서 내 대퇴부로오오오오오오~~~~~~~~~~~~!!!!

"잠............잠.............잠깐마~~~~안~~~~~~~` "

두 사람의 손에서 도망치듯이 몸을 비틀었지만..

"각오해, 카시와기 "

귓전에서 사사키군이 속삭였다.

"이제부터는 봐주지 않고 맹공격을 해주지 "

그리고 미나미군의 속삭임도..

좌우로부터 들려 오는 속삭임에 섬칫한 오한이 등골을 내 달렸다.

"적당히 해, 너희들.. "

콰당을 의자를 밀치며 소우마군이 일어섰다.

" 카시와기 그런 녀석들은 무시해 버리고 이리 와 "

"소.....소우마군.. "

구원의 말에 어깨의 힘이 쭉~ 빠졌다.

역시 소우마군은 믿음직한 나의 소중한 친구였어.
소우마군이 있다면 사사키군이랑 미나미군의 어프로치같은건 두렵지 않아.....라고 생각하며
나는 부랴부랴 일어나서 소우마군의 옆자리로 옮겨갔지만..

" 소우마군 역시 우리와 한패였으면서.. "

사사키군이 비웃듯이 말했다.

"소우마군을 믿으면 안되지..우리중에서도 제일 악질이었는데.. "

계속되는 미나미군의 말에 소우마군의 얼굴에 고뇌가 달렸다.

"소우마군은 틀려어~~~~!!! "

나는 나도 모르게 화가 나서 소리를 지르고 있었다.

".........카시와기 "

흐릿한 눈으로 소우마군이 나를 쳐다보고 있었다.
그런 그에게 나는 크게 고개를 끄덕이고는 그리고사사키군과 미나미 군에게
단호하게 말을 했다.

"소우마군은 내 친구야! ......친구가 되었기때문에...그렇기 때문에 소우마군을
나쁘게 말하는 것은 용서할 수가 없어!! "

미나미군과 사사키군은 기가 막히다는 듯이 나를 쳐다보고 있었지만..

" 그래.. 사사키 "

"소우마군에게 유리하게 일이 돌아가니깐.. 우선 이 장소는 물러 나는 편이 좋을 듯하다 "

차례 차례로 의자 소리를 내며 두 사람은 일어섰다.

하지만.. 그러나...

" 말해두지만.. 나는 카시와기를 포기한 것은 아니야.."

빙긋 웃으며 미나미군이 윙크를 했다.

"마찬가지로 나도 카시와기를 포기한 게 아냐. 언젠가 반드시.. 그럴 마음이 들게 해주지 "

수재형인 사사키군의 말에는 박력이 있었다.

그럴 마음이 없는 상대라도 그럴 마음이 들게 하는 두사람인 것이다.
그 두사람의 자신은 산보다도 높고 계곡 보다도 깊었다.
금후 두사람의 어프로치를 생각하자 한없이 불안해져왔다.
과연 내가 그것을 막아 낼 수 있을지....

"소우마~~~~~~구~~~운~~~!!!!!"

멀어져가는 두 사람의 모습을 지켜 보면서 나는 한심한 목소리를 내고 있었다.

" 괜찮아. 걱정하지맛! "

소우마군의 손이 격려라도 하는 것처럼 내 손을 꽉 쥐었다.

" 반드시 내가 카시와기를 지켜 줄게. 이런 나를 믿어 준 카시와기를 배반 하는 짓 같은 건
절대로 하지 않을테니깐... "

"........소우마군.. "

굳은 결의를 담은 손과 손을 통해서 온기와 함께 그의 우정이 전해져 오는 듯해서
어쩐지 눈껍풀 안쪽이 화악~ 뜨거워져 왔다.

"그러니까 이제부터는 절대로 내 옆에서 떨어져서는 안돼, 녀석들이라면 카시와기를 사람이 
없는 빈 교실로 끌고 들어가 실력행사 같은 걸 할지도 모르니깐.. "

그렇게 되다면 정말 큰일이다.
또 아무리 사사키군과 미나미 군이 멋지다고 해도 그럴 마음이 생길 리가 없었다.
내가 좋아하는 것은 형인 것이다.
오직 형만을 좋아하는 것이다.
형 이외의 녀석이 다가온다고 해도 기분만 나쁠 뿐이다.
게다가 그렇게 된다면 형을 볼 면목이 없어진다.
혹시 형이 나를 싫어하게 된다면,,,,,,,,,,,그런 생각만으로도 몸의 심지가 얼어 붙는 것 같은 기분이 되었다.

" 나......나........절대로 소우마군 옆에서 떨어지지 않을거얏!! "

지금은 그렇게 하는 수 밖에 없다고 생각했다.







소중한 점심식사마저 무슨 맛인지도 모른채 밥통에 꾸겨넣고서 나랑 소우마군은 학생식당을 나왔다.
사사키군과 미나미군의 얼굴을 다시 마주 대하는 것이 무서워서 그대로 교실로 돌아가려고
했었지만..

"학생회장님이다. "

소무마군의 말에 깜짝 놀라 앞을 보자, 확실히 복도 저쪽편에서 이쪽으로 형이 걸어 오고 있었다.

"..............앗! "

형은 소우마군에 대해 그다지 좋은 감정을 갖고 있지 않았던 것이다.
확실히 이전에 소우마군과는 가까이 하지 말라고 충고 받았던 기억도 있었다.
만약 내가 정말로 소우마군을 좋아하다면 이제  더 이상 아무말도 하지 않는다고
양보해 주었던 기억도 있었지만 , 하지만 그것은 형의 오해 위에 성립된 양보였었기 
때문에 오해라는 것이 알려진 지금은 역시...........무효......게엤~~지........(추욱~~~--;;;;;;;)
그것을 증명이라도 하는 것처럼 다가오고 있는 형의 이마에는 확실히 내천자가!!!
아아아아아아아아~~~~~~~~~~역시 화가났어어어어어!!!!!!..
어.......어떻게~~~~~해!!!!!!!!!!!!!라면 어쩔 줄 모르고 있던 내가 본 것은.....

" ................게웩!!!!!"

소우마군의 팔에 꼭 매달려 있는 나의 팔....!!!!!!!!!!
미나미군과 사사키군을 경계한 나머지 나도 모르게 그만... 소우마군에게....!!!라는 말이..
형에게 통하리라고는 생각하지 않는다.
황급히 팔을 떼었지만 절대.. 절대!!!!! 보여지고 말았다.
그리고 무시무시한 오해를 당하고 있었다.

"..................리오 ! "

우리들 앞에서 걸음을 멈춘 형은 극상의 웃는 얼굴로 생글생글 미소 짓고 있었다.

.......무....무서워어어어어어~~!!!!!!!!!!!!
그 웃는 얼굴 뒤에 도대체 어느 정도의 분노가 숨겨져 있는 것일까 상상하는 것 만으로도
발이 굳어버렸다.

"잠깐만 동생을 빌려가도 괜찮겠지. 개인적으로 할 말이 있어서 그래" 

웃는 얼굴로 형은 소우마군에게 말을 걸었다.

"네 물론입니다. "

상대가 형이기 때문에 안심이라고 생각했는지 <네! >라는 공손한 대답만으로 나는 넘겨지고 있었다.

"소......소우마군!! "

그것은 나에게 <죽으러 가! >라고 말하는 것이나 진배없었다.

" 확실히 학생회장님에게 교실까지 데려다 달라고 해 ! "

미나미군과 사사키군을 주의 하라고 말하는 것처럼  윙크를 하고  소우마군은
우리들 앞으로 뛰어가기 시작했다.

뒤에 남겨진 것은 당연히 나 와 형!!!

"그럼...자아...! "

형의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

" 어떻게 된 일인지 설명해 줄 수 있겠지 "

"아.. 그게...... 그러니까..이것에는 여러 가지 사정이~~~이~~...! "

" 그 사정이라는 것은 학생회실에서 천천히 들어주지 "

"에~~~~~웩!!!! "

형의 손이 내 팔을 꽈악 움켜 잡았다.
변명할 틈도 없이 나는 학생회실로 질질질질 끌려가고 있었다.





타악!!!이라는 무정한 소리를 내며 학생회실 문이 닫히자, 형은 안쪽에서 철컥 열쇠를 걸어버렸다.
점심시간의 학생회실은 인기척조차 없었고 교사 안쪽에 있는 탓인지 점심시간의 떠들썩한 소리도 들려오지 않을 정도로 
너무나 조용했었다.
처음으로 학생회실에 발을 들여 놓은 점도 한 몫해서, 나는 창피할 정도로 긴장해 있었다.

"앉아라 "

사무적인 목소리로 소파를 가리켜 나는 머뭇거리며  그곳에 걸터 앉았다.

" 소우마군과는 가까이 지내지 말라고 충고했던 기억이 있는데.."

"미.....미안해! "

" 그 충고도 듣지 않은채 변함없이 소우마군과 사이좋게 지내고 있는 이유가 뭔지 들려주길 원해 "

"아...........그건....."

사사키군과 미나미군의 일을 어떻게 설명하면 좋을지 몰라서 나는 울고 싶은 기분이 
되어 버렸다.

"소우마군에게 키스 당하고 그 때문에 도망쳐 나왔던 것이 바로 어제 였을텐데,,,,
그런데도 리오는 소우마군과 다시 친하게 지내고 있었어. 도대체 무슨 생각인거야!!! "

초조한 듯이 책상을 탁! 치는 형에게 깜짝 놀라서 몸이 움찔! 떨렸다.

"이런 이런.... 겁먹지 않아도 되는데... "

너무나 부드러운 목소리로 형이 속삭였다.

하지만 고함을 지르는 것 보다 이편이 몇배나 훨~~씬 무서웠다.

"그렇지 않으면  리오에게 무서워하지 않으면 안될만한 일이 있었던거야. 소우마군에게
또 다시 키스를 당했다던지... 아니면 좀더 그 이상의 일이 있었다던지.."

"아니야. 그런 일 당하지 않았어!!! "

"나를 좋아한다고 말했주었던 것은 거짓말이었던거야? "

"거..........거짓말이 아니얏!! "

" 역시 소우마군쪽이  좋았다든가 같은 식의 변명이라면 유감이지만 나는 들어 줄 수가 없어.

"아니라고 말했었잖아! "

능숙하게 말이 나오지 않는 안타까움에 눈물이 주르륵 흘러나왔다.

"............리오 "

곤란하다는 듯이 형은 내 곁으로 바싹 다가와 그 길고 부드러운 손가락으로 내 눈물을 닦아줬다.

"미안해. 울릴 생각은 아니었는데.. "

내 눈물로 적셔진 손가락을 형은 꽉 움켜 줬다.


"제발 부탁이야.. 울지마.... 응! 착하지.. "

슥슥슥 머리를 어루만져주자 그 부드러운 감촉에 더 한층 가슴이 찢어 질것만 같아서 나는
엉엉엉거리며 울기 시작했다.

"..................하지만... 하지만... 하지만...... 유키짱이 심한 말을 잔뜩 해버렸잖아.. "

"미안해. 소우마군의 팔에 매달려 있는 리오를 본 순간 이성이 무너졌어. "

"아.....그것은........"

"오늘 아침에는 내게 달라 붙어 있던 리오가 이번에는 소우마군에게 달라 붙어 있었어.
간신히 리오를 이 손에 넣게 되었다고 생각했었는데....... 그렇지만 그것이 실수였던 것은......"

형의 손이 살며시 나를 끌어 당겨 안았다.

"리오를 원해... ...참을 수 없을 정도로 리오를 원했는데 그 마음을 계속 계속 죽여 왔었기 때문에 ....
설마 이 마음이 이루어지라고는 생각하지 않았었기 때문에..... 
그래서 나는 겁쟁이가 되어 버린건지도 몰라. "

".................유키짱이?

무슨 일에서든 완벽한 형이 겁쟁이가 되는 일 같은게 있단 말인가?
그런 거 나는 생각하지 못했었다.

"이제와서 너에 대한 이 마음을 죽이는 일 같은거 할 수 없어. 이제와서 새삼스럽게
 리오를 잃어 버리는 일 같은건 할 수 없어. 그래서......나는 겁쟁이가 된거야. 내 손에서
리오를 리오를 빼앗아가려고 하는 모든 것에 대해서 말이야."

"................유키짱 "

"형의 마음이 기뻐서 나는 스스로 형에게 안겼다.

"내가 좋아하는 것은 오직 형뿐이야 "

"진짜? "

"유키짱 이외의 인간 같은 건 좋아할 수가 없어. 내가 원하는 것은 오직 유키짱 한사람 뿐이라고...... "

그렇지않다면 이렇게까지 불안해지거나 하지도 않는다.
나는...............
나는 형이 나를 싫어하게 되는 일이 무엇보다도 제일 두려웠다.
이렇게.... 이렇게나 좋아하는데 이제와서 형에게 미움을 받거나 한다면 틀림없이........
나는 제정신으로 있을 수 없을 것이다.

"좋아해........... 유키짱... 좋아해 "

"그렇다면 그것을 증명해 봐! "

"............응? "

좀전까지의 신묘한 표정은 어디론가 가버렸다.
나를 바라보고 있는 형은 좋지 않은 미소를 띄우고 있었다.

"내 충고를 듣지 않았기 때문에 그 벌칙을 받아야겠는데..."

".................에에엣!!!!!!"

버버버......벌칙이라니.....그게 도대체 뭣야아아아!!!!!!!

"옷을 벗어줘 "

"거.....거짓말..? "

하지만...... 이곳은 학교였고, 지금은 점심시간.
아무리 열쇠로 잠궈놓았다고 해도 누가 올지도 모르는데....

"싫어, 그런 일할 수 없어 "

"안돼, 리오 "

형의 눈이 가늘어졌다.

"얌전하게 말을 들어줘. 그것이 리오가 받을 벌칙이니깐.. "

"....그..그런.... "

하지만 역시 형에게 용서 받으려면 형이 말하는 대로 따르는 수 밖에 없겠지?
아무리 상황이 상황이라고 하더라도 형과의 약속을 깨뜨려 버린 것은 나였기 때문에...

"대답은? "

".........으.....응! "

"착한 아이네 "

형은 생글생글 미소 짓고 있었다.
창피함에 울고 싶어지려는 것을 필사적으로 참으며 나는 방 가운데 서서 제복의 퍼스너에
손을 댔다.
재킷이랑 바지, 그리고 카터 셔츠.........차례 차례로 옷을 벗고 있는 나를 형은 가만히 쳐다보고 있었다.
그렇지만... 그런 식으로 쳐다보고 있으면.....

"왜 그래? 손이 멈춰져 있잖아. 확실하게 속옷도 벗어 줘야지 "

".........우...........!"

이렇게 밝은 학생회실 안에서 전라가 되는 것은 너무나 부끄러웠다.
도저히 안되겠었어,,, 이대로는 속옷을 벗는 일 같은 건 할 수 없는 나는 용서를 구하려는 
듯이 형을 올려다 보았지만..

"나쁜 아이구나 "

크게 한숨을 내쉬고 형은 내 앞에 섰다.
그리고

".....................앗! "

형의 손이 내 속옷에 닿았다.

"안돼.. 하지........"

저항할 사이도 없이...
훌렁~... !!
속옷이 발밑까지 끌어 내려졌던 것이다.
전신이 화악 뜨거워졌다.
나는 황급히 사타구니 사이를 양손으로 가렸다.

"그 손을 치워야지 "

"안돼.....할 수 없어.... 창피해....."

"창피하지 않으니깐.. "

"하지만...."

세차게 머리를 옆으로 흔들었지만..형은 용서해 주지 않았다.

"내가... 그 손을 치워주길 원해? "

"...........아냣! "

"그렇다면 어서 치워 "

그런 식으로 말을 한다면 나로서는 고개를 끄덕이는 수 밖에 도리가 없었다.....
결사의 각오로 나는 양손을 치웠다.
이런 상황에서 알몸을 드러내는 창피함에 나도 모르게 눈물이 치밀어 올라와
나는 < 히끅 > 거리며 딸꾹질을 하고 있었다.

"귀여워"

모든 것을 다 드러 낸 나를 형의 팔이 부드럽게 감싸안았다.

"귀엽기 때문에 더욱 더 리오를 원하게 돼 "

"............유키짱...?

어젯밤 형에게 당한 여러가지 애무가 단숨에 뇌리에 되살아났다.
또 다시 그런 부끄러운 일을 나는 형에게 당하는 것일까?

"싫어? "

형이 내 귓전에서 속삭이듯이 물어왔다.
귓불을 스치는 숨결이 간지러워서 몸이 오싹거리며 떨려왔다.
동시에 체내를 내 달리는 것은 감미로우면서도 음란한.............쾌감.
학생식당에서 사사키와 미나미군의 숨결을 느꼈을 때에는 기분 나쁘다고 밖에 생각되지 않았었는데......
형이 상대가 되니 전혀 달랐다.
이렇게... 이렇게 부끄러운 생각을 하고 있는데도......하지만 싫지가 않았다.
어제와 같은 일을 당하는 것을 나는...........마음 속 어딘가에서 기대하고 있었다....?

"......리오 "

"..............아 "

형의 손이 사타구니로 뻗어왔다.

"시......싫어..."

"그렇다면 어째서 이곳이 이런 식으로 되어 있는거지? "

심술궂은 말을 속삭이며 형은 쥐고 있는 내 성기를 천천히 애무했다.

"알몸을 보이고 느껴버린거야? "

".......아니야....!!!!!! 앗......아.........앗......."

다이렉트로 전해지는 자극에 부추겨져서  그.곳.이 계속 변하고 있었다.
용솟음치는 쾌감에 무의식적으로 소리가 흘러 나와버렸다.

"유키짱.....유키짱.."

바로 어젯밤에 사정했었는데.. 나의 몸은 천박하게 형의 애무를 조르고 있었다.

"안돼,,,,,,,,,,,이,,,,사정할....."

"벌써? "

스스로도 너무 빠르다고 생각했었지만 형이 부끄러운 짓을 잔뜩 했기 때문에 그래서.........

"하지만.. 아직은 사정하게 할 수없지 "

"에? "

어젯밤처럼 바로 사정으로 이끌어 줄거라고 생각하고 있었는데 형의 손가락은 절정을 원하며
움찔거리며 떨고 있는 나의 성기에서 떨어졌다.

"싫어... "

절정의 문턱에서 내쳐진 불쾌감에 눈물이 촉촉히 배어 나왔다.

" 이쪽으로 와 "

다시 형에게 소파쪽으로 채근당해 나는 한심해진 몸 그대로 소파위에 걸터 앉았다.

"리오의 귀여운 곳이 잘 보이도록 다리를 벌려봐 "

"에??? "

소파위에 걸터 앉은 내 다리가 M자처럼 소파 위로 치켜 올려졌다.
그런 자세를 취하게 된다면 성기뿐만 아니라  그 안쪽까지 전부 보여 줘 버릴것이 아닌가아~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!

"안돼. 보지마... 안돼... "


또 다시 혼나게 될지도 모른다고 생각하면서도 나는 양손으로 사타구니를 덮어 씌우듯이
가리지 않을 수 없었다.

"..............리오 "

"하지만... 하지만.........창피한걸.. "

"이것은 벌이기 때문에 창피하지 않으면은 의미가 없어 "

"그...그런.. "

"알았다면 그 손을 치워 줘 "

"유......유키짱...못됐어.. "

"이렇게 할 수만 있다면 영원히 이런 성격으로 있어도 좋아. 그것은 그나름대로
꽤 즐거운 장면을 볼수 있을테니깐말야 "

내 발목을 움켜쥔채 형은 다시 심술 궂은 말을 했다.
여......영원히 이런 성격인 채로 있겠다는 것은???
절정의 수초전에 내 팽게쳐진 내 분신도 이대로 있으라는 마알~~~!!!.......

".................그런거......"

내 손아래서 분신은 더욱 흥분해서 불끈거리고 있었다.
사정하고 싶어서.... 사정하고 싶어서 ....., 참을 수 없이 사정하고 싶어서 선단을 적시고 있었다.
자신이 이렇게 음란한 몸을 하고 있었다니.... 비참한 생각이 들어 다시 울고 싶어졌다.

"유키짱"

어떻게해야 좋을지 몰라 나는 형의 이름을 부르고 있었다.
그런 나의 다급한 상태를 알고 있는 것인지 형은 쿡쿡쿡 웃으며 고간을 가리고 있는 
내 손에 천천히 입술을 댔다.

"........앗!"

형의 혀가 내 손가락을 핥았다.
손가락과 손가락 사이에도 혀는 거침없이 숨어 들어 왔다.
설마 그런 곳이 느껴지리라고는...
조금씩 조금씩 기어 올라오는 듯한 쾌감에 나도 모르게 손가락 사이가 벌어지고 
벌어진 손가락의 틈새로 더욱.. 형의 혀가........

"..........히익......응...."

혀의 끝이 성기에 닿았다.
정말 조금 닿았을 뿐인데도 내 한심한 그.것.은  기쁨을 전신으로 표현하는 것처럼
손 아래에서 쑥쑥쑥!!!! 커져갔다.
살짝 살짝 닿는 감촉에 내 손가락은 더욱 벌어졌다.
그 틈새로 할짝 할짝 성기가 핥어져서 

"유키짱......유키....짜.......앙......"

이 이상 몸이 달아 오르게 되면 이상해져 버릴 것 같아서 나는 나도 모르는새에
훌쩍거리며 눈물을 흘리고 있었다.

" 그 손을 치워"

형의 명령에 거역할 기력은 이미 남아 있지 않았다.
형의 말대로 손을 치우자 형의 타액이랑 내가 흘린 것으로 흠뻑 젖은 성기가 드러나게 되었다.
그런 음란한 모습을 스스로는 도저히 똑바로 바라 볼 수가 없어서 나는 꾸욱 눈을 감았다.

"귀여워, 리오 "

따뜻한 숨결을 허벅지에 느낀 순간 내 성기는 좀더 따스하고 습한 곳으로 머금어져 들어갔다.

"..뭐...........뭐야?

흠칫 놀라며 눈을 뜨자

"히익!! "

내 성기가 형의 입술에 몽땅 머금어져 있었다.

"유....유키짜~앙!! 그런 짓..."

처음으로 겪는 경험에 내 머릿 속은 새하얘졌다.
손가락 사이로 핥아지는 것과는 의미가 달랐다.
형이..........형의 입술이.... 내 그.곳.을...............

"앗..................아아................응!!"

손가락으로 훑어졌던 것과는 비교도 되지 않았다.
좀더.. 농밀하고 음란한 쾌감이 나를 삼켜.. 나를 엉망진창으로 만들고 있었다.
커다랗게 다리를 벌리고 형에게 머금어진채로 나는 몸부림치며 부끄러운 소리를 지르고 있었다.

"사정.... 사정할꺼........같애......유키짱... 나와............."

사정하고 싶은 욕구는 굴뚝 같았지만 하지만 형의 입을 더럽혀 버리다니..... 그런 일을
할 수 있을 리가 없기 때문에 , 그래서 나는 필사적으로 형의 몸을 밀어 내려고 했다.
하지만 형은 그런 나의 노력을 비웃기라도 하는 것처럼 더욱 격렬하게 나의 성기에 혀를
휘감은채  입술로 몰아 세우고 있었다.

"그.....나와............나온다고................이제.......나온..............앗!!!"

필사적으로  참으려고 했지만 마침내 참을 수 없게 된 나는

"앗...........앗...........아아아아.......앗! "

새된 비명과 함께 절정의 증거를 뿜어 올렸다.
새 하얘진 머릿 한편에서 나는 형이 내가 뿜어 낸 것을 삼키는 소리를 들었다.

"유키짱이....유키짱이.. 놔 주지 않으니깐... 그래서.........."

형의 입을 더럽혀 버렸다는 죄악감이 물밀 듯이 밀려 온 나는 우웨엥~~!!거리는 소리를 내면서 울고 있었다.
그런 나를 형은..<자자.. 착하지..>라고 하며 껴안아 주고 등을 토닥토닥 다독거려 주었다.

"곤란하네.. 이렇게까지 울거라고는 생각하지 못했었어 "

"하지만... 하지만.. 나 참지 못하고 형의 입안에..........."

"맛있었는걸.. 또 마시고 싶어...리오의 밀크를....."

".............무...."

그렇게 아름답고 진지한 얼굴을 하고서 그렇게... 그렇게......음란한 대사를...

"나에게 당해서 싫었어? "

"그...그것은..........그.........."

싫었다면 느끼거나 하지 않는다.
화악 붉어진 나에게 형은 자신만만한 미소를 짓고 있었다.

"기분 좋았지? "

그렇게 물어와서  나는 고개를 끄덕거렸다.

"착한 아이다"

형은 일어서서 내가 옷을 입는 것을 도와주었다.

"괜찮겠어? 잊은 물건은 없지? "

"으..응... 괜찮아 "

방금전의 일이 거짓말인 것처럼 형은 냉정 그 자체.
머리카락 한올 흐트러지지 않았다.
내쪽은 옷을 추스르긴 했었지만 형에게 격렬하게 애무 당한 탓인지 왠지 모르게
허리가 휘청거리고 있었다.

"리오 다시 충고해 두지만."

급격히 형의 표정이 엄해져 갔다.

"소우마군과 친해지는 것에 대해서는 말하지 않겠다.  그렇지만 그와 단 둘이 되는 
바보같은 짓은 용서하지 않는다. 물론 필요 이상으로 친밀한 태도를 취하는 일도다. "

"그런게에에에~~`"

그렇다면 나는 어떻게 해서 사사키군과 미나미군의 어프로치로부터 몸을 지키면 좋단 말인가아아아아~~~~~

"소우마군은 형이 생각하는 것처럼 나쁜 사람이 아니야!"  

그는 분명하게 그 일에 대해 사과해 주었고 이제부터는 좋은 친구가 되겠다고 약속해 주었었다.
확실히 그에게 키스 당한 것이 어제 일어난 일이었기 때문에 형이 그를 믿어 주지 않는 것도 어쩔 수 없었다.
하지만.......

"얘기는 이제 그것으로 끝내자. 더 이상 리오한테 소우마군을 두둔하는 말 같은 건 듣고 싶지가 않아 "

"유키짱....."

소우마군에 대해 좋지 않은 인상을 갖고 있는 형을 상대로 이 이상 무슨 말을 하더라도
역효과가 될뿐이라고 생각되었다.

" 대답은 리오? "

"으.........응! "

우선은 지금은 형을 거역하지 않는 편이 좋다,
형도 소우마군이 사실은 어떤 사람인지 알게 된다면 반드시 머지않아 생각을 고치게 될 것이
틀림없었기 때문이다.

"사사키 쿄우이치와 미나미 마사토 두사람과도 가까이 지내지 마 "

"응! "

그 두사람이라면 부탁을 받게 되더라도 절대로 친하게 지내지 않을 거라고
나는 크게 고개를 끄덕거렸다.

"그럼 교실로 돌아가자. 이제 곧 수업이 시작 돼."

형에게 재촉당해서 나는 학생회실을 나왔다.
소우마군이 말해주었기 때문은 아니라고 생각하지만 형은 성실하게 나는 교실까지 데려다 주었다.
3학년인 형이 1학년 교실쪽으로 오는 일 같은 건 거의 없는 일이기 때문에 교실 앞에는 
형을 한번이라도 보려고 하는 팬들이 모여들어서 북새통이 되어버렸지만...
형이랑 헤어져서 교실로 들어가자 먼저 돌아와 있던 소우마군이 달려왔다.

"학생회장님, 여전히 굉장히 인기있네 "

소동은 교실안에 있던 소우마군에게도 알려진 듯했다.

"어라? 카시와기 무슨 일있었어? 그런 울어서 퉁퉁 부은 것 같은 얼굴을 해 가지고.."

"에? 에에!!!!!"

그거라면 방금전 학생회실에서 형에게 실컷 울려졌었던 것이다.

"학생회장님에게 무슨 말을 들은거야? "

"아....아냐! 그런 거 아냐!!"

학생회실의 일을 소우마군이 꽤 뚫어보고 있는 것 같아서 나는 황급히 고개를 옆으로 저었다.

"혹시 나와  함께 있었던 일로 주의를 받은거야?

"에! "

"그 사람이라면 중학시절의 내 전적을 알고 있을테니깐. 그리고 그런 놈이 동생이랑
찬하게 지내는 것을 유쾌하게 생각할 리가 없지. 그런거지, 카시와기. 나와는 두 번다시
가까이 지내지 말라는 말을 들은거지. "

"아...아냐! 그런 말 듣지 않았어 "

"그렇다면 왜 그런 얼굴을 하고 있는거야? 계속 학생회장님과 함께 있었잖아! "

"그....그것은........"

형에게 음란한 일을 당했기때문이라고는 입이 찢어져도 말할 수가 없지이~~~~
게다가 두 번이나 소우마군들과 친하게 지내지 말라고 주의를 받은 것도 사실이니까..

"미안. 확실히 형에게 주의를 받았어, 소우마군만이 아니라 사사키군, 미나미군과도 절대로 사이좋게 지내면 안된다고... 하지만......."

하지만 사사키군들이랑은 그렇게 할 수 있지만, 소우마군과는 앞으로도 친구로 있고 싶다고..
계속해서 말을 하려는 것을 가로막듯이 소우마군이 말했다.

"과거의 일은 부정하지 않아. 학생회장님에게 비난당해도 싸다고 생각해. 하지만 믿어줘
카시와기!   싫어하는 상대에게 강제로 밀어 붙이는 듯한 바보 같은 짓만은 하지 않었다고 맹세해.   전부.. 확실히 그럴 마음이 

되어주었기 때문에.. 그래서..."

"잠....잠깐만.. 소우마군. "

점심시간의 교실에서 뭔가 아슬아슬한 일을 얘기하는 것 같아서 나는 황급히 주위를 둘러보았다.
다행히도 아무도 듣는 사람이 없어 휴우~ 하며 가슴을 쓸어내렸다.

"알아! 알고 있으니깐.. "

소우마군이 매력적이라는 것은 나도 역시 인정한다.
그리고 그의 팬이 많다는 것도.
아마 그가 다가가면 모두들 거절하지 않았었겠지.
하지만 역시 놀았다고 말하는 것은 맘에 들지 않아!

"지금은 카시와기뿐이야! 이런 기분 들게 한 것도 처음이라고.."

"에에?! "

우리들 친구가 되기로 한거 아니었어???????

"앗! ......아니..그게 아니라.. 그런 의미가 아니라. 그게 저... 뭐라고 말을 하면 좋을지... "

곤란하다는 듯이 머리를 긁적이는 소우마군의 빰이 희미하게 붉어져 있었다.

"다시말하면 친구로서만 사귀어도 좋다고 생각한 상대는 카시와기뿐이라는 거지.
어쨌든 카시와기가 싫어 하는 짓만은 절대로 하지 않겠다고 맹세할게. 나를 믿어 줘! "


"물론 믿고 말고. "

"그렇다면 지금까지처럼 나랑 친하게 지내주는거지. 물론 친구로서말이야 "

"응"

형에게 떳떳하지 못하다는 생각을 하면서도 나는 고개를 크게 끄덕이고 있었다.
소우마군의 우정이 진심으로 굉장히 기뻤던 것이다.







결국 그날은 사사키군이랑 미나미군이 내 앞에 다시 나타나지 않은채, 아무 일 없이
집에 돌아올 수 있었지만..

"리오 이따가 내 방으로 와 "

밥을 먹고 목욕도 마쳤고.. 이제 슬슬 자야겠다고 생각하고 있는데 형에게 그런 말을 들었다.
또 다시 소우마군에 대해 주의를 받는 것일까? 라며 형의 방을 찾는 나의 마음은 두근두근거리고 있었다.

"아....저 ....."

방에 들어가자 책상을 향해 있던 형은 그제까지 눈을 내리깐 채 보고 있던 참고서를 타악! 덮었다.

"이쪽으로 와, 리오 "

일어선 형은 침대로 장소를 바꿔, 나에게 손짓하고 있었다.
형의 말대로 내가 형 앞에 서자 잽싸게 몸이 끌어 당겨졌다.

"뭐.........뭐야? "

베드 위로 밀어 넘어뜨려진 내 위에 형이 덮쳐왔다.

"레슨을 계속 해야지.. 귀여운 리오 "

"레......레스~~~~~~~~~~~~~~~~으은!!!!!! "

그거라면 바로 오늘 점심시간에 학생회실에서 했었잖아아아아아~~~~!!!
틀림없이 주의를 받을 거라고 생각하고 있었던 나는 생각하지도 못한 사태에 굉장히 초조해졌다.

"착한 아이가 되줘. 그렇게 해준다면 학생회실에서 했던 것같이 리오의 기분이 좋아지는 일
잔뜩 해줄게. "

"시......싫어! "

확실히 학생회실에서 당했던 일은 기분 좋긴 했지만 하지만 다시 그런 부끄러운 경험을 하는
것은 싫었다.
하다못해 조금만 더 시간이 지났더라면 마음의 준비라도 할 여유가 있었겠지만 어젯 밤에
이어 오늘 점심시간, 그리고 오늘 밤에까지 에스칼레이타 식으로 이어지는 행위는 마음이
따라 주지 않았다.

"오늘은 이제 더 이상 하기 싫어 "

"내가 그대로는 용서 할 수가 없어 "

형의 손이 내 파자마 속으로 들어왔다.
그리고 유두를 꽉 꼬집혀서..

".......아.......아파...!"

너무 강한 자극에 찔끔 눈물이 치밀어 올라왔다.

"리오가 착한 아이가 아니니깐 그러는거야 "

"...............형! "

어쩐지 오늘밤의 형은 조금 무서웠다.
학생회실에서 혼날때도 무섭다고 생각했었지만 , 하지만 그것과는 종류가 달랐다.
형이 무엇을 생각하고 있는지 알 수가 없었다.
형의 생각을 알 수 없는 것이 참을 수 없을만큼 무서웠다.

" 무서운 경험을 하고 싶지 않다면 가만히 있어줘! "

"...으.....응! "

이 이상 거스르게 된다면 정말로 형을 화나게 해 버릴 것 같아서 나는 필사의 각오를 굳혔다.
형이 무엇을 생각하고 있는지 알 수는 없었지만 이대로 어르스럽게 굴며 틀림없이 더 이상
무서운 일을 겪지 않고 끝날지도 모른다고 생각했기 때문이다.
꾸욱 눈을 감아버린 내 파자마 버튼을 형은 차례로 풀었다.

"엉덩이를 들어 "

그 말에 살짝 허리를 들자 파자마 바지와 속옷이 훌러덩 아래로 끌어 내려졌다.
알몸이 된 나를 형이 가만히 지켜보고 있었다.
보여지고 있는 것이 부끄러워서 나는 나도 모르게 주르륵 주르륵 눈물을 흘리고 있었다.

" 귀여워"

속삭임과 함께 형의 입술이 내 입술에 겹쳐졌다.
부드러운 온기에 겁내고 있던 마음이 조금이나마 안도했다.
나에게 닿아 있는 것은 보통때의 부드러운 형이라는 것을 확인하고 싶어서 나는 스스로 
그 온기를 구하려는 것처럼 키스에 응했다.
오랜 키스가 끝났을 때에는 나는 완전히 숨이 턱까지 차 올라 몸이 뜨거워져 있었다.

"키스만으로 느껴버린거야? "

형의 손가락이 내 성기에 감겨왔다.
꽉 잡힌 그것은 바로 뻣뻣하게 굳어서 선단을 적시고 있었다.

"바로 점심시간에 사정하게 해 주었는데 벌써 이렇게 됐네 "

"..............하지만"

나를 만지고 있는 것이 형이라고 생각하는 것만으로도 몸이 뜨거워져 버렸던 것이다.
오늘 밤의 형은 무서웠지만.....하지만..상냥한 형은 굉장히 좋아하기 때문에...

"가만히 있어 "

형의 입술이 천천히 내 사타구니 사이로 떨어졌다.

"...............그으"

부끄러웠지만.. 하지만 느껴버렸다.

"후............응.................으으으........."

참으려고 생각했지만 달콤한 목소리가 목구멍 안쪽에서 치솟아 올라왔다.

"안돼..........사정할꺼..........."

좀전에 각인된 감촉은 너무 격렬해서 나는 바로 절정으로 이끌어졌다.

"사정해도 괜찮아. 몇 번이라도 마셔 줄게 "

"................그.."

부탁이니깐.. 그런 부끄러운 것을 말하지 말아 달라고 나는 세차게 머리를 옆으로 저었지만..

"이렇게 방울을 뚝뚝 흘리고 있으면서 참으려고 하다니 "

형의 혀가 요도에 숨어 들어왔다.

"힉....히이익.................."

할짝 할짝 내측으로부터 핥아져서 나는 참을 사이도 없이 폭발해버렸다.

"민감하네 "

젖은 입술을 스윽 훔치며 쿡쿡거리며 미소짓고 있었다.

"살짝 만지는 것만으로도 바로 그럴 기분이 되어 주다니 "

"...................그..그건.."

"호오~방금전에 사정했는데도 또 다시 원하는거야?"

"거....거짓말이...."

하지만 형의 손가락으로 집어 올려진 내 성기는 확실히 다시 조금 커져 있었다.

"시......싫어."

"괜찮아. 몇 번이나 말했었잖아. 리오의 몸이 더욱 더 많이 비명을 지를때까지
듬뿍 귀여워 해준다고 말이야 "

형은 내 분신을 쥐고 부드럽게 자극을 가하면서 몸 여기저기에 몇 번이나 볓번이나
키스를 했다.
목덜미에서 어깨로.. 그리고 유두에.......

"아............앙........."

"남자 아이인데도 이곳이 참을 수 없을 정도로 느껴지는거야? "

일부러 질척거리는 젖은 소리를 내며 형은 집요하게 내 유두를 입술로 애무했다.

"....싫.....어.....싫어...........싫어......"

하지만 느껴버렸다.
벌써 그것만으로도 사정해 버릴 것 같이 될 정도로...
그것을 아는지 모르는지 한계까지 나를 몰아간 형은 그곳에서 입술을 치웠다.

"이곳은 어때? "

"......................앗! "

형의 혀가 허벅지 아래로 숨어들어왔다.

"전혀 털이 나지 않았네. 어린애같다 "

쿡쿡 웃음을 흘리면서 형은 내 허벅지 아래를 더욱 더 샅샅히 핥았다.

"가......가지러워.......! "

"간지럽기만 한거야? "

".........................."

부끄럽긴 하지만.. 역시 나는 느끼고 있었다.
유두를 핥아졌을때처럼 짜릿자릿한 쾌감이 몸속을 내달리며 내 그곳은 딱딱해져 갔다.

"사정할...꺼.................이제...........사정할꺼같........."

"조금만 참아봐 뒤에 몇 번이나 사정하게 해 줄테니깐.."

형은 내 위에서 몸을 을으키더니 빙글 나를 뒤집어 버렸다.

"무...뭐하는거야? "

"무서워하지 않기 때문에 진도를 빼는 것 뿐이야 "

그 말과 함께 내 다리가 벌려졌다.
그리고 무릎이 꺽이고.......

"시.....시러어~~~!!!!!!!!!!"

나는 엉덩이를 높이 치켜 올린 듯한 자세로 엎드리게 되었다.

참으려고 생각던 마음을 배반하며 난 외치고 있었다.

"착한 아이로 있어 줘"

엉덩이 사이로 숨어 들어온 형의 손이 내 성기를 꽉 움켜줬다.
앞쪽으로 도망치려고 했던 나는 그곳이 강하게 잡아 당겨지는 모양이 되어 엉겁결에
비명을 지르고 있었다.

"그러니까.. 착한 아이로 있으라고 말했을텐데. 아팠지? "

위로하듯이 형은 꽉 움켜쥐고 있던 내 성기를 애무했다.
도망치려고 하면 스스로 자신을 괴롭게 할 뿐이라는 것을 깨달은 나는 그 이상의 저항도 할 수 없어
엉덩이를 치켜 올린채로............


"창피해............애~~~"

시트에 얼굴을 묻고 나는 훌쩍거리며 울고 있었다.

"부끄럽다는 생각 같은건 바로 잊게 해줄게 "

형의 다른 손이 내 엉덩이에 닿았다.
<에?>라고 생각했을때에는 그곳을 넓게 벌리고 있었다.
평상시에는 숨겨져 있던 부분을 조금씩 조금씩 드러내어지는 창피함에 나는 패닉상태 일보 직전이었다.

"싫어...... 싫어 보지마아~~~보면 안돼........안돼......"

"리오의 이곳 귀여워. 작은 꽃잎같은 아름다운 모양이야. 게다가 희미한 색깔을 띄고 있고
꽉 다물어져 있어."

"말하지맛....! 부탁이니깐.. 말하지맛!!!!!!"

"부끄러운거야? 움찔거리며 떨고 있어."

부드러운 숨결을 주름에 느꼈다.
설마라고 생각하던 그때...

"힉..........히익....."

형의 혀가 내 그곳에............

"싫어,... 싫~~~~~~~~~~~어어어어어어~~!!!!!!!!!!!!!!"

그런 곳을 핥아지다니.. 상상도 하지 못했었다.
성기를 머금어 지는 것과는 의미가 달랐다.

"유키짱... 유키짱..."

도망치기 위해서라면 무엇을 해도 좋다고 생각했었다.
어떤 지독한 명령에라도 따를 수 있다라고....

"그만둬........ 부탁이니깐,,, 그만둬,,,,"

하지만 형의 혀는 떨어지지 않았다.

마치 주름 하나 하나를 핥아 적시려는 듯이 형은 집요하게 내 그곳을 혀로 애무했다.
그리고

"그...으....그.......................! "

혀가 그곳을 억지로 비틀어 열더니 안쪽으로 숨어 들어 왔다.
역겨운 감촉에 나는 단숨에 소름이 돋았다.
예를 들어 상대가 너무나 좋아하는 형이라도 아무리 그렇다고 해도 그 불쾌한 감촉은 견딜 수가 없었다.
츄프 츄프거리며 그곳으로 혀가 들락날락거리는 역겨움에 나는 몸이 움츠러들었다.

"하지마... 싫어............. 기분 나빠아........! "

"참아봐. 다 리오를 위해서 이러는거니깐.. "

......나를 위해서??????
이렇게 죽고 싶을 정도로 창피하고 기분 나쁜 짓이 나를 위해서............라고......
그게 뭐야???????????

"아......아팟!!!"

빠져 나간 혀 대신에 삽입되 온 것은................형의 손가락???????
남자끼리는 이곳으로 하나가 되는 거라고 형이 가르쳐 주었었다.
어젯밤은 그냥 넘어가게 해 주었지만 설마 형은..............

"그만둬.. 그만 둬.... 무서워!!! "

형의 커다란 그것이 그곳으로 삽입 될 거라니.. 상상만으로도 죽을 것 같이 두려워졌다

"유키짱.. 용서해줘..유키짜~~~앙!!!"

어젯밤은 그냥 넘어가주었는데 오늘 밤의 형은 왜 이렇게 지독한 짓만을 하는 것일까?
형을 너무 너무 좋아하지만 지금은........

"리오는 착한 아이지.. 그러니까 참아줘. 뒤에 리오가 원하는 것은 뭐라도 해줄테니깐.."

쑤욱 쑤욱 손가락이 안쪽까지 삽인되어 와서 나는 다시 비명을 질렀다.

"싫어.. 싫어..."

뒤에 아무리 상냥하게 대해 준다고 하더라도 무서운 것은 무서운 것이었다.
나 역시 형이랑 하나가 되고 싶은 마음도 있었지만 하지만.. 너무나 무서웠기 때문에
할 수가 없었다.

"유키짱 같은건 너무 너무 싫어!!"

공포에 사로잡혀서 나는 소리를 지르고 있었다.

"...........리오 "

"소우마군이라면 이런 지독한 짓은 하지 않아!!!"

형이 흠칫 놀라는 것이 느껴졌다.
하지만 형이 <나쁜 놈>이라고 찍어 놓은 소우마군도 , 싫어 하는 상대에게 뭔가를 억지로 
강요하는 바보같은 짓은 하지 않았었다고 말했었다.
그런데도 어째서 형은 나에게 이런 지독한 짓을 하는것일까?

"이런 짓을 하는 유키짱은 너무너무 싫어...!!!!!!!"

너무나 싫어하다니.. 그런 거 거짓말이었지만.........
이렇게 지독한 일을 당한다하더라도..... 정말은 형을 좋아하지만..... 하지만 지금은 이 상황에서
도망치고 싶어서.. 도망치고 싶어서... 도망치고 싶어서................
나는 엉엉엉엉~~~!!! 울면서 소리를 지르고 있었다.


"................정말 미안해"

내 안쪽에서 빙그르르르 형의 손가락이 빠져 나갔다.
불쾌감에서 간신히 해방된 나는 휴우~하며 안도의 한숨을 내쉬었다.

"무섭게 해서 미안하다. 이럴 생각은... 아니었는데............"

이제야 용서를 받은 것이겠지라는 안도감에 축 늘어져 있던 나에게 (그야.. 사정하게 돼서
추욱~ 늘어진 것도 있었지마~~안!!)
 형은 차례 차례로 옷을 입혀 주었다.
그리고 나는 안아 올려져 내 방 침대 위로 옮겨졌다.

"잘자라.. 리오 "

형은 내빰에 살짝 키스를 하고 그리고 조용하게 방을 나갔다.
이제 더 이상 이렇게 무서운 일은 당하지 않겠지라며 나는 안심을 하며 눈을 감았지만
기다리고 있는 수마는 좀처럼 찾아 오지 않았다.
절정의 문턱에서 그와 같은 사태가 되었기 때문에 그래서 몸 안쪽에 해방되지 못했던 열이
남아 있었다.
그런 무서운 일을 겪었는데도 내 몸은 또 다시 비참하게 형의 애무를 조르고 있었다.

"나.....나는 바보야.. 멍청이.. 바보............!!!"

내 자신이 한심스러워져서 나는 모포를 잔뜩 끌어 올리고 억지로 잠을 청해 보려고 했었지만 
눈은 더욱 더 또롱또롱해져만 갔다......
그렇다고 다시 형의 방을 찾아 갈 수도 없는 노릇이었다.
그런 일을 한다면 이번에야 말로...

"웅......웅~~~~~"

그것만은 피하고 싶었다.
하지만....
형에게도 이런 일은 만족스럽지 않은 행위일지도 모른다.
지금까지 여러 아이들과 놀았었다고 말했었고....
당연히 지금까지의 형의 상대는 형이 요구하는 이런 모든 행위를 즐겁게 받아 들여 주었을 것이다.
어쩌면 그 이상의 일도..........
그리고 좀더....좀더...라고 스스로가............

"핫! 무.....뭘 생각하고 있는거야.. 나란...놈은..."

망측한 상상을 해 버린 자신이 부끄러워서 나는 나 스스로를 힘껏 때렸다.
몸에 채 지펴지지 못한 채 남아 있던 열 탓인지 그렇게까지 아프지는 않았다.

"............하지만..."

내가 모르는 형을 알고 있는 사람이 있다.
내 형의 온기를 알고 있는 사람이 있다.
내가 거절했던 형을 스스로 받아들이고 싶어하는 사람이 있다.

"..............아..!"

지끈! 거리며 가슴이 아파왔다.
나는..........형의 과거 상대에게 질투를 하고 있었다.
그런데도..나는.........
너무나 좋아하는 형과 맺어질 수 있는 모처럼의 기회였는데 나는 단지 무섭다는 이유만으로
형을 만족시켜주지도 못했었다.
이런 일에 익숙한 형을 상대로 나는 부족할 것이 틀림없었다.
이런 나로서는 언젠가 형에게...........
질려버리는 것은 아닐까 라고 생각하자 몸이 떨려왔다.

"그런거 싫어..! "

싫었지만................
지금 이 침대를 빠져 나가 형의 침대로 갈 용기는 역시 나에게는 없었다.
결국 몸부림치며 괴로워하던 나는 그 밤을 꼴딱 세우고 말았다.



2화




다음날 아침.
퉁퉁 부은 눈을 비비며 식당으로 내려가자 평소처럼 가정부 타키상이 맛있어 보이는 
아침 식사를 준비해 주고 있었다.

"어머!..... 또 그런 굉장한 얼굴해가지고.."

"에? "

타키상은 내 얼굴을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

"그렇게 굉장해? "

"너구리 같아요 "

"너....너구리"

나는 황급히 욕실로 뛰어 들어가서 그리고 거울을 봤다.

"우.....웩....괴....굉장해."

언젠가 타키상에게 <볼거리>라고 오해하게 한 적도 있었는데.. 그때와 좋은 승부가 될
정도로 눈 주변이 탱탱하게 부어서 굉장히 기분 나쁘게 보였다.
나는 다시 뜨거운 물과 차가운 물에 번갈아 얼굴을 담궈 어떻게든 얼굴을 고쳐 놓으려고
했었지만 어젯 밤 내내 비빈 눈은 좀처럼 원래대로 돌아와 주지 않았다.
포기하고 식당으로 돌아오자 형이 먼저 식사를 시작하고 있었다.
그때까지 파자마 차림으로 있던 나와는 다르게 형은 한치의 틈도 없는 갑옷같은
제복으로 갈아 입은 단정한 옷차림을 하고 있었다.
하지만 형의 눈도 조금은 붉은 것 같다고 생각되었다.
어쩌면 형도 밤을 꼴딱 세웠을지도 모른다.
생각해보면 두 번 다 도중에서 그만두었고 어떻게든 만족한  나와는 다르게 형은.........
완전히 달아 오른 몸을 가라앉히기가 얼마나  괴로운지는 같은 남자이기 때문에 나도 안다.
그러고 보면 나는 언제나 형에게 서비스를 받았을 뿐( 내가 원했던 것은 아니었지만안아아~~)
형에게는 아무것도 돌려주지 않았었다.
형의 과거 상대라면 그런 일은 절대로 하지 않았을지도........

"자.....잘잤어.. 유키짱! "

어색한 기분을 감추며 평소처럼 그렇게 인사를 하자.

"잘잤어.. 리오 "

형은 내쪽은 돌아보지도 않은채 그렇게 말했다.

".............아........"

혹시 화가 났을지도....?

"........저어....."

그런 어리석은 생각을 하면서 나는 형에게 다시 어떻게 말을 걸며 좋을까 고민하면서 할말을 찾았지만...

"잘 먹었습니다"

타악! 의자 소리가 나며 형이 일어섰다.
타이밍을 놓친 나에게

"미안하지만 볼일이 있어서 오늘은 먼저 간다 "

"에...? "

어제는 함께 등교했었는데 오늘은 혼자서 가라니..그것은 대체 무슨 뜻이지?
어찌 할 바를 모르고 있는 나를 남겨 두고 형은 식당을 나가 버렸다.

"빨리 먹지 않으면 지각을 하게 되요 "

"..................아!.... 으............응. "

나는 테이블에 놓인 타키상이 준비해 준 식사에 손을 뻗었지만..

뚜욱!!!!!!!!!!

"앗..............어라......?"

테이블 위에 떨어진 물방울이 자신의 눈물이라는 것을 깨닫고 나는 당황했다.

"뭐,,,,뭐야?"

"저런 감기에라도 걸린겁니까? 자 흥~~~하세요! "

나에게 티슈 상자를 건내주며 타키상은 고개를 갸웃거렸다.

"아.....아니야.. 눈에 조금 먼지가......"

괴로운 변명이라고 생각하면서 나는 티슈를 두 세장 정도 뽑아서 타키상의 말대로 코를 풀었다.
형에게 냉담한 태도로 대해지는 것은 지금까지 몇 번이나 있었던 일이지만, 하지만.................
하지만 이렇게 가슴이 아팠던 적은 없었다.
연인이 되기전이라면 이렇게 상처 받거나 하지 않았을 것이다.

"...........................나.........."

나를 싫어 하게 되 버린 것일까?
내가 만족스러운 섹스도  할 수 없는 어린애기 때문에 그래서 질려 버린 것일까?
그런 형에게 아직까지 소우마군과 친구로서 사귀고 있는 것을 들키게 된다면 어떻게 되버릴지.....
........................싫어하게 만들고 싶지 않았다..
이렇게나 이렇게나 형을 좋아하는데...
이제와서 새삼 단순한 형제 관계로 돌아갈 수는 없었다.
만약 형이 나를 싫어하게 된다면 나는...............틀림없이 죽어 버릴지도......

"잘 먹었습니다."

좀처럼 눈물이 그치지 않아서 나는 식사 도중에 타키상 앞에서 도망쳐 나왔다.
그리고 나서 다다다닥~~ 자신의 방으로 뛰어 들어와서 등교 준비를 했다.
준비를 하면서 난 굳은 결의를 다지고 있었다.
이 이상 형이 싫어하게 하지 않기 위해서라도 소우마군과의 일은 절대로 형에게는 숨기지
않으면 안된다.
그리고... 만약,,,,,,,,,
만약에 또 다시 형이 원해 온다면 그 때는 절대로...........거절 같은 건 하지않겠다..
<싫어>라는 말 같은 것도 하지 않고... 기필코 최후까지.....................





3화




오늘도 혼자서 등교하는 처지가 된 나는 점심시간에 교실에서 소우마군이 구내 매점에서 사 갖고 
와준 도시락을 먹고 있었다.
학생 식당에서 사사키 군과 미나미군에게 붙잡히는 것을 피하기 위해서였지만 소우마군과
친하게 지내는 것을 형에게 알리고 싶지 않은 나로서는 안성맞춤의 상황이었다.
소우마군과 둘이서 있는 것을 보여진다면 확실히 또 다시 형을 화나게 만들어 버릴 것이다.
그리고 지금 이상으로 싫어하게 되버릴 것이다.
그것만은 싫었다.
싫다고는 하지만.......그런 노력도 필요 없을 정도로 나와 형의 관계는 그 날 밤을 경계로 
아주 차가워져 버렸다.
어떡해든 소우마군과 친하게 지내는 것을 숨긴채 형과 화해를 하고 싶다는 나의 마음을 
조롱이라도 하는 것처럼 형의 태도는 냉정 그 자체였다.
학원내에서는 물론이고 밤이 되어도 형이 레슨을 하자고 꼬셔오는 일도 없어 모처럼의 내 결심도 
공염불이 되어 버린 매일이었다.
무슨 일을 당하더라도 참고 또 참으려고 생각했던 나의 마음은 어느샌가... 그것을 기대하는 것으로 바뀌어져 있었다.
형에게 안기기를 원한다.
그리고 형이 해 주는 애무를 원했다.
채워지지 않은 간절한 마음을 안고 며칠밤을 나는 베게를 적시고 있었던 것이다.
형의 애무를 원해서 욱신거리는 몸이 얼마나 괴로운 것인지...
자신이 이렇게나 탐욕스러운 육체를 갖고 있었다는 거... 이제까지 깨닫지 못했었다.
자신은 깨닫지 못했었는데... 형은 알아 차렸던 것이다.
내 마음도 몸도 완전히 푹 빠지게 만들어 놓고서는 어째서 갑자기 내 쳐버린 것일까?
원인이 자신에게 있다는 것은 알고 있었지만, 하지만 형을 원망하지 않을 수 없었다.
형을................................더욱 사랑하지 않을 수 없었다.

"왜 그래 카시와기 기운이 없네! "

도시락을 먹던 손이 어느샌가 멈춰져 있었던 것 같았다.
걱정스럽다는 듯이 소우마군이 나를 쳐다보고 있었다.

"아무 것도 아니야. 조금 생각할 일이 있어서 그래."

"사사키랑 미나미때문이야? "

"아................아...응! "

정말은 그런 일은 어떻게 되어도 좋았을 정도로 형의 일이 마음에 걸려서 견딜 수가 없었다.
형의 일 밖에 생각 할 수가 없었다.
어떻게 하면 다시 형에게 레슨을 받을 수 있을지..... 그런 부끄러운 일만을 생각하고 있었다.
그렇지만 역시 그것을 소우마군에게 말할 수는 없었다.

"정말로 방심할 수 없는 녀석들이라니깐. 싸움에도 익숙한데다가 잔머리도 잘 굴리는
질이 나쁜 녀석들이야 "

"하.............하하하하하하"

그것은 과거의 소우마군도 마찬가지라는......거겠지..

"화 나는 일이지만 과거, 녀석들이 밀어붙여서 백이면 백 녀석들의 손안에 떨어지지 않았던 애들은 없었어 "

그것 또한 과거의 소우마군도 마찬가지였겠지..

"카시와기가 그런 류의 일에 면역이 없는 점이 불안해. 게다가 힘도 약하고."

"나 약하지 않아. "

라고 말을 해도 역시 힘으로는 사사키군과 미나미군에게는 대적 할 수 없다는 것을 스스로도  잘 알고 있었다.

"마음이야 어쨌든 몸으로 굴복시키는 경우도 있으니깐.."

"그럴 일은 없어 "

형이외의 남자라니............................... 우웨웩이다...
게다가 전혀 경험이 없는 것도 아니고..
하지만 그 형은 이제 나 같은 것은...

"어쨌든 방심은 금물이야. 학생식당의 햄버거랑 스파게티를 못 먹게 되서 쓸쓸해진 기분은
이해하지만 우선은 녀석들을 피하는 것만을 생각해.    완력으로 바로 퇴치해 버릴 수 있는 
녀석들이라면 나도 정면에서 싸우겠지만.. 녀석들은 달라.
억지로 물러나게 하면 더 더욱 불타오르게 될게 뻔하다고.  흥미가 없어지게 되면 멋대로
다음 타겟을 찾겠지. "

그것은 그것대로 다음 사람에게 폐를 끼치는 기분이 들었지만..

"신경쓰지마, 카시와기 "

나의 기분을 눈치챘는지 소우마군은 내 머리를 스윽 스윽 어루만졌다.

"그렇다고 해도 녀석들 그래뵈도 인기인이야. 녀석들이 접근하면 기뻐할 학생들은 쎄고 쎘다고.. 
진심으로 기분 나쁘다고 생각하는 것은 카시와기 정도일걸..."

"세.....세상에..? "

"한심한 일이지 "

장난을 치듯이 소우마군은 윙크를 했다.

"어쨌든 녀석들에게 잡히지 않도록 앞으로도 내 옆에서 떨어지면 안돼 . 내가 없을 때도
어쨌건 누군가의 옆에 있을 것.   절대로 혼자가 되지 않도록 주의를 해야해 "

"예~ 알았습니다."

어쩐지 초등학교 선생님같은 소우마군이 우스워져서 나는 높이 손을 번쩍 쳐들었다.
정말로 소우마군이 친구로 있어 주어서 다행이라고 생각한다.
그와 있으면 형의 일로 어두워지는 기분이 구원받게 되는 것 같았다.







그리고 방과 후 
소우마군은 클라스 위원회로.. 나는 청소당번으로...

"괜찮겠어, 카시와기. 청소 당번이 끝나면 바로 집으로 돌아가야해. 잘못해서
학원내에서 꾸무럭거리고 있으면 안돼. "

"알았어요. 소우마군은 잔소리꾼이야. "

청소 당번은 나 혼자만이 아니었고 이런 시간이라면 아직 교내에 남아 있는 사람도 많이 있었다.
뭐라고 해도 사사키군과 미나미군에게 잡힐 일은 없을 거라고 나는 엉겁결에 고소를 짓고 있었지만.....

"걱정이 돼.  무슨 일이 있더라도 내가 지켜주겠노라고 결심했었으니깐.   
카시와기에게 만약  무슨 일이 생긴다면 나는 나 스스로를 용서할 수 없을거야 "

"소우마군 "

그의 우정이 다시 한번 가슴에 절절히 스며드는 나였다.

"자아.. 그럼 내일 봐 "

"아아.."

교실에서 소우마군과 헤어진 나는 청소 구역인 미술실로 향했다.
삼십분 정도로 청소가 끝나고 나는 서둘러 교실로 돌아가려고 했었지만...

".................아! "

미술실 창에서는 중정이 잘 보였다. 
아무 생각없이 내려다 본 중정의 모습에 나는 작게 소리를 질렀다.

"카시와기 왜그래? "

청소당번을 같이 하던 클라메이트들이 내쪽을 돌아봤다.

"아무것도 아니야.. 먼저 가 "

나는 중정이 내려다 보이는 창가에서 움직일 수 없게 되버렸다.
그곳에 형이 있었기 때문이었다.
추종하는 학생들에게 둘러 쌓인 형이.......

"그렇다면 우리들은 먼저 간다. "

"응 내일 봐"

미술실을 나가고 있는 클라스메이트들에게 손을 흔들고 나는 다시 중정을 내려다 봤다.
형은 웃고 있었다.
요 며칠간 나에게는 절대로 보여주지 않았던 상냥한 얼굴을 ,,,,,,
팬 아이들 중 하나가 형에게 달라 붙어 장난을 치고 있었다.
형은 싫어하는 모습도 없이 달라 붙어 장난을 치고 있는 학생의 허리에 팔을 두르고
그리고 뭔가를 그 아이에게 속삭였다.
속삭여진 아이는 기쁜 듯이 빰을 물들였다.
형은 다시 그 아이에게 속삭이고....

"..................아...!"

보는 각도 탓인지도 모르겠지만 나에게는 형이 그 아이의 빰에 키스를 하는 것 같이 보였다.
나에게는 해주지 않는 키스를 형은 그 아이에게.....
어쩌면 그 아이가 형의 새로운 상대일지도.........
역시.... 나는........이제 형에게 버려진 것일까?

"...........그런일....."

거짓말이라고 생각하고 싶었다.
생각하고 싶었지만............그렇다면 어째서 형은 나에게 키스를 해주지 않는 것일까?
어째서 나를 안아주지 않고 레슨을 해 주지도 않는 것일까?
그것은............
그것은 역시 내가 형을 질리게 만들었기 때문이라고 밖에 생각하지 않을 수 없었다.
그렇다면 나는......

"나는......어떻게 하면 좋을까....?"

넘쳐나는 눈물로 중정의 광경이 뿌옇게 줄이가 보였다.
형......
형.....
형을 좋아한다.
이렇게나....이렇게나.......... 좋아하는데도.........
이제와서 너는 안되다는 말을 들어도 나는 이미............

"............................어떻게 하면 좋을지..........모르겠어................."

윤곽마저 흐릿해진 형을 바라보면서 나는 소리를 죽이며 울고 있었다.
서 있는 것조차 불가능하게 된 나는 마루에 웅크리고 앉아서 언제까지나 울고 있었다.
실컷 울고 나서 눈물도 메말랐을 즈음 그제서야 나는 소우마군의 충고를 생각해내었다.
정신을 차리고 보니 밖은 어둠에 싸여있었고 교실 안도 칠흙 같이 어두워졌었다.
형과 형을 둘러싼 무리들은 훨씬 전에 중정에서 떠나간 듯해서 그곳에는 이미 사람의 기척은 없었다.
그것만이 아니었다.
이미 학교에 남아 있는 학생들도 거의 없는지 주변은 너무나 조용했었다.

"안......안되는데.."

빨리 돌아가지 않으면...
이런 곳에서 혼자만 있는 것을 사사키군과 미나미군에게 들킨다면.......무서운 사태에
이를 것은 쉽게 상상 할수 있었다.
나는 황급히 일어나서 미술실 문을 열었다.
그리고 그리고 복도를 뛰어가다가 투욱하며 뭔가에 부딪혔다.

"으악~~~!! "

그대로 엉덩방아를 찧으려고 하는 몸을 누군가가 바로 잡아 주었다.

"죄..죄송합니다."

사죄와 감사를 담아 그 누군가를 올려다 본 나는..........

".......................히익!! "

내 팔을 움켜 쥔채 생글거리며 웃고 있는 사람이 누구라는 것을 깨달은 나는 그 자리에 얼어 붙어 버렸다.

"사....사사키군! "

그리고 그 뒤쪽에는 미나미군도..

"역시 이곳에 있었어!.. 미나미 "

"내 감을 믿으라고!  신발장을 보니까 아직 교내에 남아 있을 것 같아서 찾아 다녔어. "

찾......찾아주지 않아도 좋아...................!

마음속의 외침은 허무하게도 그대로 마음 속에서 흩어졌다.


"교실에 가서 청소 당번에 카시와기 이름을 확인하고 이곳에 있을 거라고 생각되서 온거야.
설마 진짜로 아직도 이곳에 있으리고는 생각하지 않았었지만 말야. "

"어째서 그런 울어서 퉁퉁 부은 얼굴을 하고 있어?  혹시 소우마군에게 뭔가 당한거야?"

사사키의 손가락에 빰이 어루만져서 움찔 몸을 떨었다.

"소우마군은 사사키군들이랑은 달라. "

"이런 이런..카시와기 군은 완전히 소우마군의 포로가 된 것 같아 "

기가 막히다는 듯이 사사키군은 목덜미를 움추려 보였다.

"그렇다면 카시와기 학생회장한테 우리들과 친하게 지내지 말라고 주의라도 받은거야? "

"에? "

"친절하게도 소우마군이 우리들에게 충고해줬다구.  학생회장님은 과거 우리들의 소행을 알고 있다.
그리고 그런 녀석들이 귀여운 동생에게 접근하는 것을 달갑게 생각하지 않는다.
이 이상 학생회장님을 화나게 하고 싶지 않다면 두 번다시 카시와기에게 접근하지 말라고 말이야 "

"그렇게 말한 주제에 자신은 얍삽하게도 카시와기와 사이좋게 지내고 있다니.. 질이 안좋은 녀석이라니깐 "

"그것은.."

그렇게 말하면 두 사람이 나에게 이상한 수작을 걸지 못할 거라고 소우마군이 생각했기 때문이다.
게다가 소우마군과 친구로서 사귀는 것은 내가 원했었던 일이었다.
이 두사람과 소우마군은 다르다.

"소우마군과 변함없이 사이좋게 지내고 있는 사실을 학생회장님에게 밀고 해버릴까!"

"에! "

미나미군의 말 때문에 쇼크를 받은 나는 몸이 떨렸다.
그런 일을 당하게 된다면 결정적으로 형에게 미움을 받아 버린다.
형이 자신에게 정나미가 떨어진 것은 알고 있었지만 그런데도 아직 나는 미련이 남아서 형을 생각하고 있었다.
어쩌면 다시 상냥하게 대해주지는 않을까?
그리고 다시 안아주는 날이 오지 않을까 라고 기대를 하는 마음이 있었다.
하지만 그런 일을 들켜 버리게 되면은 그런 기대마저 산산히 부서져 버리고 만다.
만족스러운 섹스도 할 수 없는데다..... 게다가  형을 속이고 있다는 것이 알려져 버리면은 
틀림없이 틀림없이 용서해 주지 않을 것이다.
이제 두 번 다시 말을 걸어주지 않을지도 모르지 않은가...!

"밀고 하는게 싫어? "

생글생글 웃으며 말을 걸어오는 미나미군에게 나는 힘껏 고개를 끄덕였다.

"그렇다면........."

미나미군이 뭔가 말을 하려고 할때 이쪽으로 걸어 오고 있는 사람의 기척이 났다.

"정말이지 이곳은 재미없는 곳이야 "

"장소를 바꾸는 편이 좋겠지?"

"어디로 한다......"

"역시 그곳이 어때? "

두사람이 뭔가를 속닥거리며 말하고 있었지만 의논 하는 것 뿐이었는지 다시 내쪽으로 시선을 돌렸다.

"소우마군에 대한 일을 학생회장님에게 숨겨줘도 좋아! "

"진짜! "

지푸라기라도 잡고 싶은 심정인 내게 미나미군이 크게 고개를 끄덕거렸다.

"그 건에 관해서 사람이 없는 곳에서 좀더 천천히 얘기하는게 어때? "

"에? "

"카시와기 또한 다른 사람이 듣는 것을 원하진 않겠지. 누군가가 듣고 학생회장님에 고해 바칠 수도 있어 "

확실히 그것은 미나미군이 말한 대로지만 하지만 이대로 두 사람을 따라가도 괜찮을지..?
좋은 방법이 아니라고 이성이 말하고 있었다..
그런 거 나도 역시 알고는 있었다.
알고는 있었지만 지금은........
무엇보다도 소우마군의 일을 형에게 비밀로 해두는 쪽이 중요했었다.
두사람이 무서웠지만.. 소우마군의 일을 형에게 들키는 일이 더 두려웠기 때문에..

" 따라올래? "

두사람이 물어와 난 살짝 고개를 끄덕거렸다.







" 따라올래? "

두사람이 물어와 난 살짝 고개를 끄덕거렸다.

양쪽에서 두 사람 사이에 끼인 것처럼 해서 나는 미술실을 뒤로했다.
계단을 내려가서 길다랗게 이어진 복도를 걸어서 데려가 진 곳은 음악실이었다.
음악실은 교사 안쪽에서 연결 통로로 이어져 있는 별도의 건물이었다.
방음을 하기 위해서 창문도 적었고 차광 커텐만 닫아버리면 안의 불빛이 밖으로 
새어나가지도 않는다.
하지만.. 천천히 얘기를 나누는 정도라면 다른 곳에도 얼마든지 적당한 장소가 있을텐데..
어째서 일부러 이런 곳까지 와야 하는지 의심스러워 하는 나에게 두사람은 음악실 안으로 
들어가라고 재촉했다.
두 사람은 창문에 커텐에 쳐져 있는지 확인을 하고 나서 조명 스윗치를 켰다.
엷은 어둠이 깔린 복도를 오랫동안 걸어와서인지  갑작스럽게 환해진 방에 눈이 부셔  
눈앞이 아찔해졌다.
엉겁결에 눈을 감은 내 귀에 철커덕거리며 안쪽에서 열쇠를 거는 소리가..........

"뭐....뭐야? "

아무리 조심을 하기 위해서라지만 열쇠까지 걸다니.. 역시 이상했다.
어쩌면 나는 터무니 없는 사태에 제발로 걸어 들어 간 꼴이 아닐까?

"가..갈래.... 역시 돌아 갈래애~~!!! "

좀전까지의 필사적인 마음이 우르르르 소리를 내며 무너져 내리고 있었다.
나는 나를 움켜 쥐고 있는 두 사람의 손을 뿌리치고 문의 열쇠를 열려고 했었지만........

"이런... 여기까지 와줘 놓고 그러면 안되지, 카시와기 "

"그럼,,당연하지.  이제와서 그냥 돌아갈 생각 같은건 우리들에게는 없다고..! "

바로 뻗어 온 두사람의 손에 의해 나는 간단하게 제자리로 돌려 놔줬다.

"시........싫어~~~~!! 놔!!!!"

"농담이겠지. 모처럼 이렇게 카시와기를 잡을 수 있었는데.."

"미나미가 없다면 더욱 완벽하겠지만.. "

"그것은 이쪽도 마찬가지야. 사사키. 모처럼 얻은 찬스에 어째서 너까지 함께 해야하는건지.."

"싫다면 빠져도 좋아 "

"그렇다면 확실히 너 혼자서만 재미를 보겠지. 정말 본의는 아니지만 이렇게되면 3P로.."

사........3P라니.............귀에 익숙하지 않은 저 말은 도대체 무슨 뜻이야...? 
의미는 잘 모르겠지만 그래도 그것이 좋지 않은 일이다 라는 것 정도는 쉽게 
상상할 수 있었다.

" 짐승같은 미나미 "

"당연하지. 소우마 때문에 카시와기에게 좀처럼 접근할 수가 없었어. 바짝 다가갈 기회 
같은 것은 거의 없었다고. 그러는 너도 꽤 많이 커트당하지 않았었어? "

"이런 수도 저런 수도.. 모두 소우마에게 저지 당했었으니깐..."

"소우마군이 그랬어? "

"그래. 이쪽의 수법을 훤히 꽤고 있었서 상황이 안 좋았다고 "

내가 눈치채지 못하는 곳에서도 소우마군은 나를 지켜주고 있었구나..! 다시 한번 감사의 
마음이 치솟아 올라왔다.
그의 그런 노력도 모르고, 이런 곳까지 헤벌레하게 쫓아 온 자신이 원망스러웠다.

"소우마군은 완전히 물러나서 지금은 카시와기의 나이트를 자처하고 있지만 우리들은 달라.
그렇지, 사사키! "

"물론이지 "

"소우마군에 대한 일은 형에게 밀고하지 않기로 했었잖아!!! "

화가 나서 소리치는 나에게 두 사람은 생글거리며 웃고 있었다.

"물론 비밀로 해줄게 "

"그대신 카시와기가 내 것이 되어주면 돼."

"물론 내것으로도 되어 줘! "

"그......그런일....."

농담이 아니다!!!!!
나는 다시 두 사람의 손을 뿌리치려고 했었지만...

"앗! "

뿌리쳤는데도 너무나 간단히 마루 위로 밀어 넘어뜨려졌다.

"싫어! 절대로... 싫엇!!!!!!!"

"무서워하는거야! 카시와기? 지독한 짓은 하지 않을꺼야. 아주 부드럽게 해줄꺼야 "

미나미는 나를 누르며 넋이 나가 버릴 정도의 황홀하게 웃는 얼굴로 속삭였다.
어쩌면 이 웃는 얼굴에 속아 넘어가 버린 사람이 있을지도 모르겠지만 지금 나에게는
그저 역겨울뿐이었다!

"싫다고 말했잖아!!!!!!"

"알아 듣지 못하는 아이네 "

"사사키군의 손이 내 엉덩이를 찰싹 때렸다.

"아팟! "

"원하다면 좀더 아픈 일을 해 줄 수도 있어. 물론 좀더 기분이 좋아지는 일을 해 줄수도 있고.. "

안경 안쪽의 눈동자가 새딕스틱한 빛을 띄우고 있었다.
어쩌면 그의 이런 언동에 짜릿한 쾌감을 느끼는 무리가 있었을지도 모르겠지만 
내가 느끼는 것은 오로지 오한뿐이었다.
소름이 돋을 것 같았다.

"하.....하지마.. 부탁이야..! "

절대절명의 상태에 나는 눈물이 찔금거리며 솟아 올라왔다.

"울지마! 괴롭히려고 그러는 것은 아니니깐. 그저 카시와기를 좋아해서 그러는 것뿐이야.
그런데도 소우마군에게 방해만을 당했기 때문에 나로서도 이런 본의 아닌 상황에 빠져버린 거라고"

"그래. 녀석의 방해만 받지 않았더라면 확실히 마음부터 먼저 얻을 자신이 있었어. 
물론 미나미도 방해가 되었지만. "

"방해라니... 카시와기를 찾아 낸 것은 나라는 것을 잊어 버리면 곤란하지. 
최초로 삽입할 권리는 나에게 잊다는 것을 잊어 버려도 곤란해 "

사......삽입이라니...............무......뭐를.............!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

"싫어... 하지마.. 싫어............절대로 하지마아아아아!!!!"

"싫다고 해도 절대로 그럴 마음이 생기게 해주지. "

"그래 소우마군의 일 같은 건 바로 까맣게 잊어 버릴 정도의 쾌감을 선사해 주겠어 "

과거의 실적이 그러했었는지 그 두사람은 자신이 듬뿍 담긴 태도로 딱 잘라 말했다.
하지마안~~~~~~~~!!


"소우마군과는 그런 관계가 아니야....!!!!!!!!"

"그러면 역시? "

"카시와기는 아직까지 버진이라는 말이겠네? "

사사키군의 손이 내 엉덩이를 슬쩍 어루만졌다.
그리고 그 손은 내 바지의 퍼스너로...!!!!!

"싫~~~~~~어어어어어!!!!!!!!!"

"어른스럽게 있어야지 "

찌익! 소리가 나고 퍼스너가 아래로 끌어 내려졌다.
열려진 사이로 사사키군의 손가락이 숨어 들어왔다.

"카시와기군의 귀여운 것을 보여 줘!"

속옷 앞을 헤치며 들어 온 손가락은 더욱 안으로 들어 왔다.

"히익!! "

집어 올려진 그것이 속옷 밖으로 끄집어 내졌다.

""싫어! 보지맛!!! "

그 부분만을 드러내어지다니.....너무나 한심한 몰골일 것이다.
나는 필사적으로 허리를 비틀어 두 사람의 시선에서 사타구니를 숨기려고 했었지만 
좌 우에서 나를 구속하고 있는 두 사람은 그것을 허락해주지 않았었다.
꺼내어진 성기에 두 사람의 탐욕스러운 시선이 쏟아지고 있었다.

"생각한 대로야. 작고 매끈매끈한게 너무나 귀여운 핑크색을 띄고 있어"

"우리들이 무서워? 완전히 오그라 붙어서 작아져 버렸네! "

들어 올려진 그것을 키우기라도 하는 것처럼 사사키의 손가락이 음란한 
움직임을 개시했다.


"시......싫어.. 만지지마..! "

어쩌면 그것은 너무나 정교하고 능숙한 애무였을지도 모르겠지만 조금도 기분이 
좋다라고는 생각되지 않았었다.

"처음이라서 긴장하고 있는건가? "

좀처럼 커지지 않는 그것에 사사키군은 불만스런 음성을 흘렸다.

"아니면 아직 정통도 하지 않은건가? "

"카시와기라면 그럴 수도 있을 것 같아 "

".........무......!!! "

정통 정도라면 확실히 하고 있다.
하고는 있었지만 이 이상 두사람에게 만져지는 것이 싫어서 나는 입술을 
꽉 깨물고 있었다.


"어쩐지 불쌍해졌어 "

말과는 달리 미나미군의 손이 제복을 밀어 올리며 내 가슴으로 숨어 들어 왔다.
그리고 찾아 낸 나의 유두를 꼬옥! 꼬집어 올렸다.

"아얏! "

"이곳도 생각한 대로 작은 유두야 . 설마 이곳도 핑크색을 띄우고 있을까? "
내 가슴을 만지작 거리며 미나미군은 내 제복을 앞을 열고 카터 셔츠의 가슴부근의
단추를 몇 개인가 풀렀다.
노출된 내 가슴을 보고 미나미군은 길다랗게 휘파람을 불렀다.

"역시 핑크색이야. 이렇게 귀여운 것을 보는 것은 처음이야. 감격했어 "

"앗! "

미나미군의 입술이 내 유두에...

"...........싫.........어어.........."

츄웁거리며 빨아 들여지자 몸이 움찔 떨렸다.
하지만 쾌감은 아니었다.
미나미군의 혀가 움직일때마다 나는 공포심과 불쾌감으로 부들부들 떨고 있었다.

"이쪽도 듬뿍 귀여워해줄게. 정통하지 않았더라도 기분이 좋아 질거야 "

"에? "

사사키군의 얼굴이 내 고간으로 내려왔다.
성기를 덥섭 물리자 나는 오싹 소름이 끼쳤다.

"시..............싫어어어어!!!!!!!!!!!! "

형 이외의 이간에게 그런 일을 당하다니......

"싫어! 하지마...! "

나는 울면서 몸을 비틀었지만 두 사람의 힘은 느슨해지지 않고 혀의 움직임은 
더욱 격렬해지고 음란스러워져갔다.
그럴 마음이 없는 상대라도 그럴 마음이 들게 만들어 버린다는 두사람의 테크닉은 
아마 형이랑 좋은 승부가 될지도 모를 정도로 굉장했었고 이렇게 무리하게 강제로 
당하는 사황만 아니었었다면 그 애무도 부드럽다고 말하지 안을 수 없을지도 모르겠지만 
그러나 지금의 나에게는 그저 역겨울 뿐이었다.
형의 애무를 원해서 매일 밤 뜨거워졌던 몸이 거짓말인 것처럼 나의 마음은 
더욱 차가워져갔다.
몸은 두사람의 애무에 반응을 하는 기색도 없이 더욱 움츠러 들고 있었다.

"싫어! 하지마! 유키짱!!!!!!"

몸위를 기어다니는 감촉을 견딜 수 없어서 나는 형의 이름을 불렀다.
원하는 것은 쾌감이 아니었다.
나는 그저 형에게 닿는 것을 원했을 뿐이다.
형에게 닿아서 형의 온기랑 형의 애정을 느끼고 싶었던 것 뿐이다.
그러기 위해서라면 무슨 짓을 당해도 좋을 정도로 형을 원했을 뿐이었다.....
내가 원하다고 생각한 것도 내가 느껴 버린 것도..... 전부 전부.. 그것이 형이었기 
때문이었다.
다른 사람은 안된다!
형 이외의 다른 사람의 온기 같은 것은 원하지 않는다.
형 이외의 다른 사람이라니.......... 좋아  할 수가 없었다.
절대로.. 절대로.. 좋아 할 수가 없었다.
예를 들어 형이 나에게 질려 버렸다고 해도 내가 좋아하는 것은 오직 형 한사람 뿐이었다.
그러니까.......
그러니까..................

"유키짱.. 유키짱... 도와줘어어어!!!!"

나를 버린 형이 도와 주러 올 리가 없다는 것은 알고 있었지만, 그래도 형의 이름을 
부를 수 밖에 없었다.

"소용없어. 카시와기 . 아무리 외쳐도 밖에서는 소리가 들리지 않아! "

포기하라고 말하려는 듯이 사사키군은 내 성기에 꾸욱 이빨을 세웠다.
고통으로 자지러지는 내 귀전에서 미나미군이 속삭였다.

"아무리 카시와기가 울면서 싫다고 해도 아무도 도와주러 오지 않아 "

그리고 다시 사사키군이 말했다.

"아침까지 시간은 잔뜩 있어.  고집 센 이 몸이 녹아서 흐믈흐믈해질때까지 귀여워해주겠어 "

"물론 카시와기의 버진도 시간을 들여서 빼앗아주지 "

"그럼 이제 슬슬 카시와기의 제일 귀여운 곳을 보도록 할까"

어디를 보여 달라고 말하고 있는 것인지 싫어도 알고  있었다.

"유키짱... 유키짜~앙!!!! ..........도와 줘......."

절망감에 시계가 어두워지려고 하던 그때.

-------------------타앙!

무시무시한 소리와 함께 음악실 문이 열렸다.

"나의 리오에게서 떨어졋!! "

음악실에 울려 퍼진 노성은 형의 것이었다.

"하.....학생회장....."

"거짓말이겠지.."

튕겨나가듯이 두사람은 내 몸에서 일어났다.

"..여...열쇠는....? "

아연실색해서 중얼거리는 미나미군 에게 짤랑! 소리를 내며 던져진 것은 
아마도 음악실의 열쇠.
학생회장이라면 교내의 모든 열쇠를 갖추고 있다고 해도 이상하지 않다. 
그리고 형이 그것을 자유롭게 사용하는 일도..

새 까매진 시계에 서서히 빛이 돌아 오고 나는 필사적으로 형의 모습을 구했다.
음악실 문앞에 서 있는 형은 눈물로 일그러져 보였지만 그래도 가슴이 아플 정도로 
근사하게 보였다.

"................혀엉!! "

형이 나를 도와주러 와줬다.
그것이 기쁘고 기뻐서 참을 수가 없었다.

"너희들.. 잘도 나의 리오에게.... "

불연간 음악실은 난투의 소란스러움에 휩싸였다.
싸움을 잘한다는 미나미군과 사사키군 두사람을 상대로 언제나 부드럽기만하던 
형이 적수가 될 수 없을 거라고 생각했었지만 예상과는 반대로 승부는 간단하게 
결정나 버렸다.
퍽퍽 손을 휘두르는 형의 발 밑에는 눈 흰자위를 드러 낸 사사키군과 미나미군이...

"믿을 수 없어.. "

설마 형이 이렇게 강했었다니... 알지 못했었다.
도대체 내가 모르는 형의 얼굴은 얼마나 더 남아 있는 것일까??
아연해 있는 내 앞에 형이 성큼성큼 다가왔다.

"괜찮아.. 리오? "

"혀..엉!! "

안도감에 눈물이 다시 치밀어 올라 온 나는 형에게 매달려서 우와앙 소리를 내서 
울어 버렸다.

"그래.. 그래... 무서웠지.. 하지만 이제는 괜찮아. "

나를 꽈악 안아주며 형은 부드럽게 머리를 어루만져 줬다.
나에게 계속 냉정했던 형이 지금은 이렇게나 부드럽게 대해준다.
그것이 기뻐고.. 기뻐서 ,.,,,,,나는 오랫동안 눈물을 멈출 수가 없었다.

"꽤 자극적인 모습으로 벗겨졌구나 "

"...................아!"

자신이 얼마나 음란한 모습을 당했는지 생각해 낸 나는 새빨개져서는 고간을 숨겼다.

"가만히 있어! "

형은 나의 손을 치우고 끄집어 내진 성기를 집어 올려 속옷 안으로 넣으려고 했다.

"..........앗! "

계속 반응을 보이지 않고 있었는데 형이 손가락에 들어 올려진 순간 그것이 달콤하게
욱씬거려왔다.
형은 이제 내 몸에는 어떤 흥미도 없을 텐데..... 나는....

"시...싫어..."

황급히 나는 형의 손을 피해서 스스로 자신의 의복을 정돈했지만 틀림없이.. 
틀리없이  알아차렸을 것이 분명했다.
형에게 닿은 것 만으로 반응해 버린 것을...

"그 모습으로 미루어 보아  아무 일도 없었다고 말하는 것은 무리일 것 같구나 "

".......미......미안해! "

형한테서 사사키군이랑 미나미군이랑 가깝게 지내지 말라고 주의를 받았는데도 불구하고
일이 이렇게 되버렸던 것이다.
나에 대해 흥미를 잃었다고 해도 시키는 대로 따르지 않은 나에게 노여움을 느끼고 있는 것은 
당연한 일일테니깐....

"미안해..  미안해.. "

한심하게 다시 눈물이 치솟아 올라와 나는 울면서 몇 번이나 사죄를 했었지만..

"얘기는 집에 돌아가서 하자 "

형은 내 말을 가로 막으며 내 손을 잡고 음악실 밖으로 재촉했다.



학원에서 집으로 돌아오기까지 택시로 이동 하는 시간이 영원처럼 느껴졌다.
그 사이 형은 계속 말이 없었고 나는 치밀어 올라오는 오열을 눌러 죽이는냐 
안간힘을 쓰고 있었다.
우리들이 집으로 돌아 오는 것과 엇갈리는 것처럼 가정부 타키상은 돌아가버려서 
넓은 집안에는 나와 형 둘 뿐이었다.
언제 형의 노여움이 폭발하는 것일까? 나는 두려움에 흠칫 거리며 몸을 떨고 있었다.
하지만 그것을 기대하고 있는 것도 사실이었다.
아무런 말도 걸어 주지 않는 채로 무시당하고 있는 편이 훨씬 괴로웠기 때문에..

"목욕탕에 들어갔다 와 "

어찌해야 좋을지 몰라 우두커니 서 있던 나에게 형은 차갑게 말했다.
움악실에서 나를 꼭 끌어안아주던 때의 상냥함은 이미 형한테서 사라져 
버린 것이었다.
형이 말한대로 나는 목욕탕으로 들어가 사사키군과 마나미 군에게 만져 졌던 곳을 
집요하게 비누로 닦아내었다.
닦아도 닦아도 계속 그들의 감촉이 남아 있는 것 같아서 그것이 나를 더욱 참을 수 없는 
기분으로 만들었다.
빨갛게 될 정도로 문지른 탓으로 얼얼한 통증을 느끼면서 방으로 올라가자 바로 
형이 찾아 왔다.

"자아.. 그럼 얘기를 계속할까! "

"..................응"

두려울 정도로 무표정한 형 앞에 나는 말도 못하게 긴장을 하고 있었지만 그렇다고 해도
이대로 무시당하고 있는 것 보다는 훨씬 나은 상황에 나는 고개를 끄덕거렸다.

"어째서 사사키군이랑 미나미군을 따라간거지? "

"............저..따...따라간게 아니......... "

"두 사람과 함께 음악실로 향하는 리오를 내 부하가 보고 있었어. 그렇기 때문에 내가 리오를 찾을 수 있었지만.  

하지만 그의 얘기에 의하면 강제로 끌려가고 있다는 느낌은 아닌 것 같다고 했었어. "

".......그.....그것은....그게...."

소우마군의 관계를 비밀로 해 주기 위해서라긴 하지만 결과는 그것이 알려진 것보다도
더 비참한 일이 되버렸었다,

"두 사람을 따라간다면 어떤 일이 벌어지라는 것 정도는 아무리 리오라도 알 수가 있었을텐데 "

".......미....미안해 "

'나는 어째서 두사람을 따라 간 것인지 묻고 있어! "

"미안해.. 미안해"

눈물이 주르륵 흘러 나왔지만 나는 사죄를 하려고 열심히 노력했다.
이것으로 용서를 해준다면 몇백번이라도.. 몇천번이라도... 몇만번이라도.. 사죄할 것이다.


'' 두사람을 좋아하기 때문이야? "

"아....아니야! "

"두사람이라면 그런한 일을 당해도 괜찮다고 생각했기 때문이야? "

"아니야!! 그런 거 아니야! "

그것만은 절대로 아니다 라고 나는 필사적으로 머리를 옆으로 저었다.

"그렇다면 왜 그런 짓을 한거야?

엄하게 나를 추궁하고 있던 목소리가 급격히 힘을 잃어 갔다.

"....................미안해"

"............리오 "

형은 추궁하는 일로 피곤해지기라도 한 것처럼 내 베드에 털썩 주저 앉았다.

"말하고 싶지 않다면 말하지 않아도 좋아. 리오는 리오만의 생각이 있을테니깐. 
어쩌면 나는 쓸데없는 짓을 한 건지도 모르겠구나. "

"아니얏!! "

형이 도와주러 오지 않았더라면 이라고 생각하자 지금도 몸이 떨려 올 
정도였다.
이대로 형에게 오해를 당하고 있는 것이 괴로워진 나는 각오를 굳히고 
입을 열었다.
어차피 이미 형은 나를 싫어하고 있는 것이다.
어쩌면 다시 좋아 해 주지는 않을까 라며 기대하는 마음도 있었지만 사사키군과 
미나미군의 일로 그 소망도 와르르 무너져 버렸다.
여기에다가 소우마군의 일을 밝힌다고 해도 이 이상 나와 형의 관계가 나빠지는 일은 
없을 것이다.
그렇다면 적어도 오해만이라도 풀어버리고 싶었다.
내가 좋아하는 것은 형뿐이라는 것을 이제 와서 말한다고 해서  어떻게 될 일도 
아니라는 것은 알고 있었지만 그렇지만 스스로 사사키군이랑 미나미군을 따라갔다고 
생각되어지는 것만은 싫었다.
그렇게 되면 형에 대한 내 마음까지도 거짓말이 되버릴 것 같았기 때문에....

"..............나.....나...있지...."


나는 사그라드는 용기를 필사적으로 모았다.

"나 사실은 소우마군과 계속 친구로서 사귀고 있었어 "

".................호오! "

재미없다는 식으로 형은 고개를 끄덕거렸다.

"소우마군과는 가까이 지내지 말라고 주의를 받았는데도...그런데도... 계속 그와 사귀고 있었어 "

"소우마군을 좋아하고 있기때문인거야? "

"아니얏 ! "

좋아하는 것은 오직 형뿐이다.
오직 형뿐이데도........

"소우마군은 친한 친구야. 확실히 그에게 키스를 당했었지만 그는 그 일에 대해서 진심으로 
사죄해 주었어. 그리고 두 번 다시 그런 짓을 하지 않겠다고 맹세해 주었어. 
앞으로는 연애감정을 뺀 좋은 친구가 되자고 우리들 악속했었어 "

"그런데? "

"하지만 그일을 유키짱에게 말 할 용기가 없어서.... 언제간 틀림없이 유키짱도 
소우마군을 알아주게 될 거라고... 그때까지 소우마군의 일은 비밀로 하는게 좋겠다고 생각했었어.
무지 찔리기는 했었지만 하지만... 유키짱에게.. 말하면 화나게 만들거고... 싫어 할 거잖아.
그렇지 않아도 싫어하게 됐는데.. 혹시 소우마군과의 일이 발각이라도 된다면 틀림없이 
결정적으로 싫어져버릴까봐.... 그것이 무서워서.. 두려워서...."

"바보구나 "

형은 현기증을 느끼는 것처럼 이마 주변을 눌렀다.

" 그런 시기였어. 사사키군이랑 미나미군의 태도가 급격히 변한 것은.. 
두 사람은 나를 그럴 마음으로 들게 만들겠다고 말했었어. 
두 사람이 얼마나 방심할 수 없는 사람들인지는 소우마군이 제일 잘 알고 있었기 때문에 
그래서 소우마군은 그 두사람으로부터 나를 계속 지켜주고 있었던거야. "

".............소우마군이? "

"하지만 그 때문에 소우마군이랑 사사키군은 더욱 바짝 애가 달았었지만........... 
소우마군이 친구로서 확실히 나를 그들로 부터 커트 시켜주고 있었기 때문에 그래서 
좀처럼 접근 할  수가 없었던거고..."

"..................과연...! "

"소우군은 할 수 있는 한 혼자서 있지 말라고 주의를 주었는데도 그런데도 나는........."

"혼자가 된 거였군..? "

나는 고개를 끄덕거렸다.

혹시 그때 중정에서 추종자들에게 둘러 쌓인 형을 보지 않았더라면 그런 사태가 되지는 
않았을 것이다.......
나를 버린 형이 새로운 상대와 정답게 지내고 있는 모습을 보지 않았더라면 그런 곳에서
계속 울고 있지는 않았을 것이다.
하지만.. 그것은 지금은 관계없는 얘기었다....

"사사키군과 미나미군은 나에게 말했어. 소우마군의 일을 유키짱에게 들키고 싶지 않으면
 따라오라고 말이야. 사람이 없는 곳에서 천천히 얘기를 나눠보자고 하면서.."

"그래서  아무생각없이 쫄레 쫄레.. 따라갔던 거냣! "

놀라고 질렸다는 듯이 형은 벌떡 일어섰다.

" 그런 뻔한 수에 걸릴 정도로 리오가 바보인 줄은 생각도 못했었다. "

"어차피......어차피,,,,,, 나는 바본~~ 걸~~~~!!! 

<바보>라는 말을 듣자 마음이 찢어지는 것처럼 아팠다.

"바보니깐.. 유키짱은 내가 싫어진 거지.. 바보니깐.. 정나미가 떨어진 거지. "

"언제 누가 리오가 싫어졌다고 말했어! "

초조한 듯이 형은 고함을 치고 있었다.
그 고함소리에 다시 마음이 찢어지는 것처럼 아팠다.

"하지만.. 하지만..."

참을 수 없어서 나는 다시 우와앙거리며 소리내서 우는 처지에 빠졌다.

"리오... 리오.... 귀여운 리오 ! "

곤란하다는 듯이 형은 나를 꼭 끌어 안았다.
자자.. 착하지! 라며 달래는 손이 몇 번이나 내 등을 쓸어 주었다.

"미안하다. 원인으로 말하자면 내가 소우마군에게 참을 수 없을 정도의 질투를 안고 있기때문이야.
내가 소우마군과 사귀는 것을 금하거나 하지 않았더라면 리오가 사사키녀석들을 따라가는 일도 
그런식으로 험한 일을 당하는 일도 없었을텐데... 
하지만 소우마군에 대한 일을 계속 숨기려고 한 리오도 잘못은 있어 "

"하지만.. 하지만... 어쩔 수가 없었다고~~ 그렇지 않아도 유키짱이 정 떨어져 하는데 
거기다가 유키짱을 속이고 있는 것이 알려진다면...."

이제 와서 새삼 스럽게 그런 걱정을 하는 것도 소용없는 일이었지만 
이미.. 알고는 있었지만...
알고는 있었지만 말하지 않을 수 없었다.

"어차피 나는 유키짱을 만족 시켜 줄 수도 없어. 나 같은 거 유키짱에게는 하등 쓸모짝에도 
없다는 것도 알고 있어. 하지만... 하지만... 유키짱을 좋아하는 걸!  스스로도 어찌해야 좋을지 
알 수 없을 정도로 좋아하는 걸!!! "

"리오 그 말 진짜야?"

머뭇거리는 느낌으로 형은 묻고 있었다.
그 말이 어떤 말인지 잘 모르는 채 나는 고개를 끄덕이고 있었다.

"내가 만족스러운 섹스를 할 수 없으니깐 그러니까 유키짱은 나한테 질려버린거지..! "

"자......잠깐만.. 기다려줘. 아까부터 리오가 말하는.... 내가 리오를 싫어하게 되었다는거..
질려버려다는거... 쓸모짝에도 없다는 거.. 그것은 도대체 무슨 의미야? "

"하지만 유키짱은.. "

그 밤 형을 거절했기 때문에 계속 냉담하게 대해졌었다.
나한테는 냉담한 태도를 취하면서도 추종하는 아이들에게는 그렇게 부드러운 미소를 보이고..
그리고 바로 새로운 상대를 찾아 버리고는....
역시 그것을 자신의 입으로 말하는 것은 괴로워서 나는 치밀어 오르는 오열을 필사적으로
이빨을 꼭 깨물며 참고 있었다.

"이제... 이제 싫다고 말하지 않을테니깐...."

나는 필사적이었다.
이미 소용이 없는 일이라는 것을 알고 있었지만 그렇다고 해도 이대로 형을 포기할 수는 없는 나는.......

"확실하게 섹스도 최후까지 할 수 있어......... 그러니까........ 그러니까........ 
나를 ...........싫어하지 말아 주세요! "

"..........리오???"

"형의 첫째가 아니어도 좋아!   노는 상대라도 상관없어. 그러니까......... 나도........... 안아주고 키스해 주세요! "

프라이드 같은 건 내동댕이 쳐버렸다.
형에게 미움을 받는다면 어차피 나는 살아 갈 수가 없을테니깐...,,
그런 것에 연연할 여유같은건 지금 나한테는 없었다.

"제발 부탁드립니다. 다시 나에게 레슨을 시켜주세요! "

형의 발밑에 무릎을 꿇고 있던 나는 돌연 뻗어 온 손에 의해 숨이 막힐 정도로 꼭 끌어 안겨졌다.

"아아.......리오.......리오....! "

나를 꼭 끌어안은 형은 헛소리처럼 내 이름을 불렀다.

"미움 받고 있는 것은 나라고 생각했었다 "

".........에? "

"그날 밤 질투에 사로잡혀서 욕망대로 리오를 원하버렸기 때문에 그래서 리오에게 경멸 당했다고 생각했었어 "

"내가?........................형을..? "

"그렇게 무서워하고 있었는데도  강재로 안아 버리려고 했었어. 리오를 좋아하기 때문에..
좋아해서 더는 참을 수가 없었기 때문에  그래서 리오의 전부를 내 것으로 하고 싶었기 때문에...
하지만 그런 일을 하려던 나는 사사키녀석들이랑 다를바 없는 놈이야 "

"트.....틀려... 형은 사사키군들이랑 전혀 달라!!!!!"

"하지만 리오가 말했잖아. 나 같은 거 너무너무 싫다고 "

".........아.......! "

"소우마군이 훨씬 낫다고.. "

"그....그것은..그건...."

그때는 무섭고 두려워서 그저 에스칼레이타 식으로 진행되는 행위에서 도망치고 싶었기 때문에...

"머리를 세게 얻어 맞는 기분이 들었어. 확실히 그런 말을 들어도 어쩔 수 없는 일을 나는 
리오에게 하려고 했었어.  스스로가 혐오스러워 죽고 싶었어. 리오가 싫어해도 어쩔수 없다고 
생각했었어. 그런데도 리오를 보면 참을 수가 없어져 버렸어. 더욱 싫어하게 되 버릴지도 
모른다고 생각하면서도 리오를 끌어 안고 싶었고 키스하고 싶었져 버렸어. 
물론 그 이상의 일도..."

"저.....정말이야? "

그 말은 내가 만족스러운 섹스를 하지 못하기 때문에 싫어졌다는 것은 아니란 말이지?

"리오에게 미움 받고 있는 것을 알고 있으면서 그런데도 다시 리오를 울리고 싶어지려는 
스스로가 두려워서 필사적으로 리오와 거리를 두려고 했었어. 적어도 리오가 나를 용서해 
줄때까지만이라도. 리오가 나를 무서워하지 않게 될 때까지만이라도...."



"거....거짓말.."

혹시... 냉담하다고 생각했던 태도도 자제심의 표현이었던거야?
안아주지도  키스해 주지 않았던 것도 그것을 내가 싫어하고 있다고 생각했기 때문인거야?
이것도 저것도 그것도.. 전부.... 내가 형에게  <너무 너무 싫어해! >라고 말해 버렸기 때문인 거였어?

"싫어하지 않아! 싫어 질 턱이 없잖아!! "

나는 형의 머리에 매달려 스스로 키스를 졸랐다.

형은 미소를 지으며 바로 나에게 키스를 해 주었다.
오랫동안 보류 당했던 욕망이 둑이 터지듯 나의 몸 안에서 넘쳐 흘러 나왔다.
오랜 키스가 끝났을 때에는 나는 사정 일보 직전까지 흥분해 있었다.
그것은 어떤 말보다도 나의 기분을 여실하게 형에게 전해 주고 있는 것 같았다.

"벌써 이렇게 됐네! "

파자마 바지 너머로 형의 손이 내 분신을 꽉 움켜줬다.

"...................앗! "

그 순간 몸을 부르르 떨며 나는 그대로 속옷 속에서 폭발해 버렸다.

"하지만... 하지...만 오랫동안 해 주지 않았었잖아...."

지나치게 빠른 절정의 변명은 속옷을 적시는 것보다도 부끄러운 것이라는 것을 깨달은 때는
이미 버스는 떠난 뒤였으니......

"사사키녀석들이 이곳을 만지지 않았었어? "

사정했는데도 계속 단단하게 불끈거리며 솟아 있는 것을 형은 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.

"기.....기분만 나빴었어. 만지는데도 조금도 느껴지지 않았다고! "

"진짜야? "

".......응! 스스로도 어째서 유키짱을 상대여야만 이렇게 음란하게 반응을 해버리는지 모르겠지만 
하지만 유키짱에게 만져지면 무서울 정도로......느껴져.....! "

"귀여운 말을..."

형은 불끈거리며 서 있는 내 것을 더욱 더 손가락으로 쓸어 줬다.

"아.....아..........하지마........안돼!! "

" 또 사정할 것 같아? "

심술궂게 형은 내 귓전에서 속삭이고 있었다.

"......심술맞어! "

이대로 또 다시 속옷 안에서 사정하는 창피함을 맛보는 것은 절대 사양이었다.

"스스로도 하지 않았던거야? "

욕망으로 갈라진 목소리로 형이 속삭였다.

"하지만... 하지만....... 혹시 유키짱이 레슨해 줄지도 모른다고 생각해기 때문에......"

"내 레슨을 기다렸던거야? "

부끄러웠지만 나는 작게 고개를 끄덕였다.

"리오가 싫어 하고 있다고 생각했기 때문에 조심하고 있었는데.. 그런 말을 들은 이상은 이제 
사양하지 않을거야. 확실히 최후까지 해도 좋다고 말했었지. 이제 <싫어!>라는 말 같은 걸 들어도 
들어주지 않을거야! "

"....................아! "

그렇게 말하면 그런 것을 말하긴 했었지만.. 그때는 필사적이었기 때문에.....

"그 말은 정말이었어? 지금이라면 없던 일로 해 줄수도 있어 "

"아,,,그게.....저...."

형의 사이즈를 생각해 내고 조금 공포에 사로잡혔지만 그렇다고 해도 나는 이제 더 이상
망설이거나 하지 않을 것이다.

"그렇게 하지 않아도 괜찮아!  나도 유키짱의 전부를  갖고 싶어"

다시 숨이 막힐 정도로 끌어 안겨서  나는 형에게 키스를 받았다.

창피하지만 키스 도중에 또 다시 사정해 버린 나는 길고 긴 키스가 끝났을 때에는 몸도 마음도 
흐믈흐믈 해져서 서 있을 수 없게 되버렸다.

"자아.. 그럼 다시 한번 더 목욕탕에 들어갈까!  리오의 몸을 깨끗이 씻겨  줄게! "

"에에!!! "

스스로 씻겠다고 항의를 하려고 했었지만 형은 듣는 귀 같은 건 갖고 있지 않는 것처럼
희희낙락하며 나를 베스 룸으로 억지로 데리고 갔다.
탈의실에서 다시 한번 항의했지만..헛된 짓이 되었고 젖은 속옷을 형에게 끌어 내려져서
나는 울고 싶을 정도의 수치심에 떨고 있었다.

"어떻게 된거야 리오? 왜 이렇게 빨갛게 된거야? "

알몸이 된 나의 사타구니와 가슴을 보고 형은 애처롭다는 듯이 눈썹를 찡그렸다.

"하지만 사사키군과 미나미군이 만졌었기 때문에.......그래서 깨끗하게 하고 싶어서...."

그런 이유로 집에 돌아 오자마자 목욕탕에 들어 갔을 때 스스로 씻어서 그런 거라고 말을 하자 
형은 더욱 애처로운 듯한 얼굴이 되었다.

"이것도 내 탓이구나. 가엾게도..."

형은 무릎을 꿇고는 내 사타구니 사이의 그것에 입술을 가져갔다.

"앗!.................하지마.. 안돼........더러워! "

조금 전에 쏟아 낸 내 것으로 젖은 있다는 이유도 있었지만, 하지만 그곳을 사사키군에게 
머금어 졌던 일이 생각나서........

"가만히 있어줘! 내가 깨끗하게 해줄테니깐.. 그러니까.. 그런 거 잊어버려줘! "

형이 말한 것이 사사키군과미나미군이 남긴 감촉이라는 것을 바로 깨달았다.

"...............유키짱.....아...................!...................앗! "

얼얼해진 그곳에 부드러운 형의 혀가 닿았다.
내 고간과 내 가슴에.........

형의 혀가 기어다닐때마다  통증은 쾌감으로 바뀌고 내 몸에 남아 있던 사사미군과 미나미군의 
감촉도 사라져 가고 있었다.

"그......사정.............사정할꺼같아.."

완잔히 불끈거리며 고개를 치켜들어 버린 사타구니 사이의 그것을 머금어져 나는 막다른 곳에 
몰려 소리를 지르고 있었다.

"괜찮아. 사정해도 좋아.. 전부 내가 마셔 줄테니깐... "

음란한 말에 몸 안쪽에서 지펴지고 있던 불길이 활활 타올랐다.

참을 사이도 없이 나는 형의 입안에서 사정하고 있었다.

"미....미안해! "

"어째서 사과를 하는거야? 나에게는 리오의 체액 한 방울 한 방을까지 참을수 없을 정도로
사랑스러운데.. "

멋지게 미소지는 형의 얼굴에 내 가슴은 뜨거워졌다.

"나도..........나도 유키짱의 것을.............마시고 싶어......."

그것은 거짓 없는 정직한 마음이었다.
형을 참을 수 없을 정도로 사랑해서 형이 뿜어낸 것도 사랑스럽다고 생각해 
버렸던 것이다.

"리오한테서 그런 세리프를 듣는 날이 오다니...."

형은 나를 꼭 끌어 안고 내 머리카락에 빰을 부볐다.
너무나 사랑해서 참을 수 없다고 말하는 것처럼....
그런 형의 몸짓에 또 다시 몸과 마음이 뜨거워지는 것을 느끼고 있었다.

" 우선 몸을 씻고 베드로 가자. 좀더 천천히 리오를 사랑하고 싶어! "

나는 형의 말에 따랐다.








◇◇◇◇◇◇◇◇



형의 베드로 유혹당해서 몇 번이나.. 몇 번이나 절정으로 인도 된 나는 시트 위에서 몸부림치며 울고 있었다.
내가 형의 레슨을 기대하고 있었다는 것을 알아 버린 형의 애무는 거침없이 내가 느끼는 곳을 
찾아 내어 집요하게 그곳을 괴롭히고 있었다.
쾌감 다음에 쾌감.... 내 몸은 녹진녹진하게 녹아 버릴 정도로 느끼고 있었다.

"이제.....이...........그만...........하지마..... 사정할 것도 없어.."

"거짓말을 하네.. 또 이렇게 되었으면서.."

방금 전 몇 번씩이나 절정으로 이끌어졌었는데도 내 그곳은 또 다시 단단해져서 불끈거리며 
서 있었다.

"그렇지만... 아까서부터 나만..하고 있잖아.. 나도 유키짱을 원해! "

"정말로 할수 있겠어? "

형의 손가락이 내 입술을 천천히 덧그렸다.
나는 그 손가락을 삼켜서 그것을 핥듯이 혀를 기어다니게 했다.

"나쁜 아이네! 어느 사이에 그런 것을 기억한 거야?"

이것만은 몇 번이나.. 몇 번이나 형에게 애무 당했던 것이다.
싫어도 애무 하나 정도는 기억하게 되었던 것이다.

".......유키짱! "
 
나는 삼키고 있던 손가락을 뱉고는 대신에 형의 고간의 것을 향해 입술을 가져갔다.

".....커다래! "

가까이에서 본 형의 것은 정말로 커다래서 놀란 나는 엉겁결에 꿀꺽 목구멍을 
울렸다.
정말로 이런 것이 내 안쪽에 넣어지는 것인가....희미한 공포심을 느끼며 나는 선단을
입에 품었다.
이미 그것만으로도 내 입안은 한가득이라서 아무래도 상하로 애무하는 것 같은 고난도의
기술은 펼 칠 수가 없을 것 같았다.

"응....응.............응응..............."

그렇지만 나는 필사적으로 선단에 혀를 감았다.
혀에 느껴지는 희미한 자극에 형의 맛을 느꼈다.
이것이 형 자신의 것이라고 생각 되어지자 왠지 가슴이 뜨거워져 와서 나는 열심히 형의 것을
핥게 되었다.

"무리하지 않아도 괜찮으니깐.."

형을 머금고 있는 나의 머리를 형은 손가락으로 마구 헝크러뜨렸다.
하지만 특별히 무리같은 건 하고 있지 않았다.
내 안쪽에 정열의 맥동을 직접적으로 전해오는 형의 분신이 사랑스러워서 견딜 수가 없었다.
선단에서 입을 떼고 나는 우뚝 솟아 있는 형의 것을 자루부터 선단으로 천천히 핥아 올렸다.

"......응! "

느끼는 곳을 자극했는지 형의 입에서 희미하게 소리가 새어 나왔다.
아름다운 형의 그 목소리는 역시 아름다워서 내 몸은 뜨겨워져버렸다.
좀 더.. 좀 더... 그 목소리를 듣고 싶어서 잘록한 부근이랑 자루에도 나는 더욱 혀를 기어 
다니게 했다.

"이대로 사정해도 좋지만 역시 나는 리오의 안에서 사정을 하고 싶어! "

형의 손이 살며시 내 엉덩이를 어루만졌다.
드디어 올것이 왔다는 생각으로 긴장한 심장이 두근두근 고동치고 있었다.

"괜찮아.. 확실하게 익숙해지고 나서 할거니깐.. 걱정하지마! "

하지만 그러기 위해서는 또 다시 그런 부끄러운 일을 참지 않으면 안되는 것이라는......
한번 결심했던 각오가 점점 위태위태해지고 있었다.

"착한 아이로 있어줘! "

형은 나를 시트에 가만히 눕혔다.
예전에는 엎어 놓는 자세였는데 지금은 위를 바라보는 자세!
벌려진 다리가 위로 높이 치켜 올려졌다.

"그.....그마........."

언젠가 학생회실 소파 위에서 M자로 다리를 벌렸던 때 같은 건 문제가 되지 않을 정도로
나는 창피한 자세를 당하고 있었다.
그건 마치 기저귀를 갈아 채울 때처럼 고간이 완전히 벌려져 버렸던 것이었다.

"창피해......"

눈물을 흘리면서 호소하는 나에게 형은 눈을 가늘게 떴다.

"하지만.. 아기 같아서 굉장히 귀여워! "

"그런ㅅ!!! "

"얌전히 있어 "

"..........힉!,....응!!! "

형의 혀가 내 그곳에 닿았다.

"응......윽..........."

예전에 당했을때에는 강제였었지만 이번에는 달랐다.
달랐지만 역시 참을 수가 없을 것 같았다.
혀가 꿈틀거릴 때마다 내 허리는 좌 우로 도망치려 해서 그때마다 형의 손이 그것을 말렸다.

"아.....앗.............그...........앗! "

듬뿍 주름을 적시고 있던 혀가 이번에는 안쪽으로 숨어 들어왔다.
몸 안쪽을 적셔지고 핥아지는 감촉에 내 몸은 움츠러 들었다.

"유키짱,.,...........유키짜...앙!!! "

참을 수가 없어서 나는 형에게 애원을 했다.
하지만 형은 내 몸을 더욱 더 무리하게 열고 있었다.

"힘을 빼! "

"힉..........히이익.................!!!!!!"

주름을 가르고 형의 손가락이 안쪽으로 안쪽으로 삽입 되어 왔다.

"아.....아파아...............!! "


"아프지 않으려면 그렇니까 그렇게 힘을 주지 마! "

"무,,,,,,무리야....! "

"숨을 들이 마시고.. 그리고 천천히 크게 토해내봐 "

몸 안쪽을 괴롭히고 있는 그 감촉에서 조금이라도 도망치고 싶어서 나는 
형의 말에 따랐다.
숨을 들이 마시고 그리고 천천히 크게 뱉어 내는 순간 안쪽에서 손가락이 
슥슥 움직였다.

"히아..............앗.......앗................ "

몸 안쪽을 내 달리는 것은 너무나 확실한 고통이었다.
하지만 그것만은 아닌 무언가가 내 몸속에서 생겨나고 있었다.

"이 곳이 느껴지니? "

형의 손가락이 다시 내 안쪽에서 크게 움직였다.

"아앗!! "

몸 안쪽의 한 점을 강하게 자극 당하는 순간 내 몸이 튕기듯 뛰어 올랐다.

"무.....뭐.....뭐야..? "

"이곳에 남자 아이가 느끼는 급소가 있단다 "

다시 형의 손가락은 내 그 부분을 빙글빙글 부드럽게 자극했다.

"그...그..............하지마.. 안돼!!! "

갑자기 노도처럼 밀려오는 절정감에 나는 코너에 몰려 비명을 질렀다.

"조금만 참아 "

속삭이던 입술이 확실하게 발기해 있던 내 성기를 품었다.

"......앗! "

녹을 것 같이 황홀한 쾌감이 조금씩 하반신에 퍼져서 나는 달콤한 소리를 흘리고 있었다.

형은 내가 느끼고 있는 것을 확인하면서 구멍을 꽤 뚫고 있는 손가락 수를 늘리며 완만하게 
삽입을 반복했다.

깊고.... 얕게... 느리게.... 그리고 시간을 들여서.......

"그...........앗.......아앗!! "

익숙해진 고통과 빼내어지는 불쾌감.
그리고 성기를 애무당하는 쾌감.
그것들이 뒤죽박죽 뒤섞여져서는 내 몸안에서 미쳐 날뛰고 있었다.
불쾌감에는 쾌감이 있었고.. 쾌감에는 고통도 있었다.
그 감각들 둥 어느 것을 원하는지.. 어떤 감각에서 도망을 치려고 하는 것인지....알 수 없어져
버린 나는 부여 되고 있는 모든 자극에 교성을 내며 음란하게 허리를 꿈틀거리고 있었다.
그런 시간이 도대체 어느 정도 계속 되었을까!

"유키짱.... 유키짱...."

이 이상 애무가 계속 되면은 정말로 이상해져 버릴 것 같아서 나는 그것으로부터 도망치기
위해서 외쳤다.

"유키짱을..원해...! "

유키짱 자신의 정열로 이 미칠 것 같은 쾌감을 끝내고 싶었다.

"후회하지 마 ! "

"하지 않아! 후회..그게 뭐야!!!"

영원처럼 느껴지는 이 쾌감의 소용돌이 속에서 구해 질 수만 있다면 아무리 고통스럽더라도 
상관없었다.

"착한 아이구나 "

내 뒤쪽에서 스윽 손가락이 빠져 나갔다.
하지만 아직도 무언가 삽입되어 있는 것 같은 느낌을 받는 것은 그곳을 실컷 애무당해
부드럽게 풀어진 탓이겠지!

"부드럽게 할테니깐.. 그러니까.. 무서워하지 말아줘! "

부드럽게 속삭이며 형은 내 양발을 안아 올렸다.
내 다리는 넓게 벌려진채로 확실하게 형의 팔에 구속당했다.

"좋아해 리오!"

형의 정열이 내 뒤쪽에 밀려왔다.

"...........아! "

압도적인 질감과 그리고 뜨겁다고 느껴 버릴 정도의 용맹함.
다시 생각해 낸 형의 사이즈에 내 몸은 잔뜩 움츠러 들었다.
받아 들이고 싶다는 마음을 배반하며 허리를 뒤쪽으로 빼고 있었다.
하지만.

"리오는 착한 아이니깐.. 나를 이곳으로 받아 들여줘! "

내 사소한 저항에도 불구하고 형의 정열은 나를 강제로 비집어 열더니.... 그리고 내 안쪽으로 숨어 들어왔다.

"히......힉..............히이..익..................! "

너무나 큰 고통에 나는 숨쉬는 것마저 할 수 없어 소리가 되어 나오지 않는 
비명을 지르고 있었다.

"괜찮아.. 괜찮으니깐...."

"전혀 괜찮지는 않았었지만 형의 속삭임에 공포 상태에 빠져 있던 마음이 안도를 했다.

""천천히 .....천천히.....삽입할테니깐..."

말한대로 형은 세심하게 주의를 하며 허리를 전진시켰지만 그래도 평범하지 않은 사이즈의 
육봉으로 좁은 기관을 눌러 벌리는 고통은 굉장한 것이었다.

"앗....................윽................으......."

색기라고는 조금도 없는 목소리로 나는 고통을 호소했다.
하지만 형의 침입이 멈추는 일은 없었다.
손가락으로 꽤 뚫렸던 것 보다도 훨씬.....훨씬... 깊은 곳까지 형은 삽입해 왔다.

"무리.............이.....무리............"

내장까지 엉망으로 마구 헤집어질 것만 같은 공포에 나는 흑흑 울고 있었다.

아직이야. 아직 전부 삽입되지 않았어 "

다시 꾹꾹 허리를 전진시키자 나는 확실하게 비명을 질렀다.

"그.........그으..........."

이 이상 꽤 뚫린다면 정말로 몸이 두쪽으로 갈라져 버릴 것 같아서 나는 필사적으로 형의 몸을 
손을 밀어내려고 했었지만 뒤쪽에 형을 삼키고 있는 몸으로는 힘이 들어갈 리가 없었다.
또 다시 안쪽까지 꽤뚫려서 난 저항을 하던 손으로 형에게 꼬옥 매달렸다.

"유키짱... 유키짱..."

고통으로 몽롱해진 의식속에서 나는 헛소리를 하는 것처럼 형의 이름을 반복했다.

"리오,,,,,,,나를 느낄 수 있니? 리오의 안에 내가 전부 들어갔어! "

전부를 내 안에 넣은 형은 그곳에서 움직임을 멈추고 정열의 맥동을 확실하게 내 안에 전해 왔다.

"느껴져.............유키짱이....................느껴져................아........"

그렇게나 원하고 원하던... 참을 수 없을 정도로 원하던 형이 지금 내 안에 존재하는 
것이다.
죽을 정도의 고통을 능가해서, 가슴 안쪽에서 부글 부글거리며 끓어 오르는 것은 
희열이었다.

"좋아해... 좋아해... 유키짱을 좋아해..."

"아아.........리오.... 리오..........사랑스러운 리오 "

완전히 풀이죽어 버린 내 성기에 형의 손가락이 휘감겨왔다.
쾌감을 끌어 내려는 것처럼 형의 손가락은 정교하게 나를 애무했다.

"아....응...........아...앗!!!! "

잊혀졌던 쾌감이 조금씩 조금씩 체내에서 퍼져나갔다.
다시 그곳이 단단하게 우뚝 솟아 오르는데는 그리 많은 시간이 걸리지 않았었다.

"움직인다 리오 "

발기한 내 것을 애무하면서 형은 천천히 삽입을 시작했다.

"아앗........앗..........아...............앗! "

쾌감과 고통이 치열한 전투를 벌이는 속에서 나는 울고  소리지르고 몸부림치며 어느샌가 
의식을 놓아 버렸다.
꿈과 현실의 좁은 틈바구니에서 나는 형의 온기를 느끼고 있었다.
확실하게 나를 꼭 끌어 안으며 애절한 목소리로 <사랑하고 있어!> 라고 속삭여 주는 형의 온기를.........




나도 형을 사랑하고 있다.
그 누구보다도......누구보다도 사랑하고 있다.................








4화.





다음날 아침 나는 형과 함께 집을 나섰다.
어젯밤이 어젯밤이었던지라.. 형은 무리 하지 말고 쉬라고 말해 주었지만 하지만 
오래간만에 형과 함께 등교를 할 수 있는 것이 기뻤기 때문에 그래서 무리라는 것을 잘 알면서도
 등교를 해 버렸던 것이다.
교실에 들어서자 험악한 얼굴의 소우마군이 뛰어왔다.

"카시와기 괜찮아!"

"괜찮다니 ?

"사사키랑 미나미의 바보같은 짓말이야!

그가 무엇을 말하고 있는지 바로 알아차렸다.

"어떻게 그일을 알았어? "

"어제 녀석들에게 전화가 왔어. 이제 두 번 다시 카시와기한테는 접근하지 않을테니깐 
안심하라고.. 그래서 무슨일이 있었냐고 물어봤어! "

"소우마군 미안!   나 역시 바보였는지 그만 멍청하게 혼자가 되버렸어 ! "

"그런 일 보다도..! "

거칠게 말을 하던 그는 파앗! 정신이 들은 것처럼 주변을 둘러보고 그때부터 내 귓전에서
작게 속삭였다.

"몸은 무사한 거야? "

"괜찮아! 바로 형이 도와주러 와줬기 때문에 큰 일은 없었어 "

"다행이다."

소우마군은 휴우~~ 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 내렸다.

" 녀석들이라도 역시 학생회장한테는 대적 할 수 없었던거 같네! 완전히 전의 상실이더라니깐.."

"조금 가엾게 되 버렸지만..."

"녀석들에게는 좋은 약이었어. 이일로 조금은 정신을 차렸으면 좋으련만...

뭐어.. 무리겠지라고....... 소우마군의 얼굴은 얘기하고 있었지만..

"하지만 역시 무슨 일에서든 학생회장님한테는 당해 내지 못하는구나. 결국 카시와기를 끝까지 지키지 못했어! "

"그렇지 않아!! "

나는 소우마군의 손을 꽈악 붙잡았다.

"카...........카시와기! "

소우마군의 얼굴이 순식간에 빨개졌다.

"사사키군과 미나미군도 말했는 걸!  소우마군이 옆에 있었기 때문에 나에게 접근 할 수가 없었다고.
어제는 때마침 형이 도와주러 와 주었지만..하지만 소우마군이 옆에 있었주었기 때문에 어제까지 
무살 할수 있었던거야. 우정의 고마움을 이렇게 느꼈었던 적이 없었을 정도로 나 소우마군에게 
감사하고 있어! "

"하................하하하하하.................."

소우마군이 건조한 웃음을 흘렸다.

"그런 이유 때문에  그 간의 일을 형에게 얘기했더니 간신히 소우마군에 대한 오해를 풀어 주었어! "

"학생회장이? "

"응! 앞으로도 소우마군과 좋은 친구로 지내라고 말했줬는 걸! "

"좋은 친구..........입니까! "

소우마군은 왠지 모르게 복잡한 것 같았다.
사실은 뒤에서 몰래 사귀는 것보다는 드러내놓고 당당하게 사귀는 편이 안심이라는 극히
불순한 이유였었지만 그래도 형이 소우마군에 대한 인식을 다시  한 것은 확실했다.

"형도 우리들을 인정해 주었고 앞으로는 당당하게 다시 학생식당에서 밥을 먹을 수 있겠다아! "

"나로서는 교실에서 카시와기와 둘이서 도시락을 먹는 것이 더 마음에 들었었는데.."

"하지만 역시 나는 학생식당 쪽이 레스토랑 같아서 좋아 "

"변함없이 어린애로군 "

"너무해.... 소우마군! "

부우~~~~~빰을 부풀리는 나에게  소우마군은 쓴 웃음을 흘리고 있었다.
그렇지만 그 쓴 웃음은 바로 없어지고

"저어...카시와기..."

이상한 표정으로 소우마군이 나를 쳐다보고 있었다.

"언젠가 내가 학생회장님 이상의 남자가 된다면 그 때는...............................앗..아니야.. 
아무것도 아니야! "

하려던 말을 억지로 삼키며 마치 뭔가를 떨쳐 내려는 듯이 소우마군은 몇 번이나 머리를 
옆으로 흔들었다.
그리고 나서

"좋은 친구가 되자 카시와기! "

소우마군은 나를 향해 손을 내밀었다.

"응 , 앞으로도 잘 부탁해 . 소우마군! "

나는 내밀어진 손을 잡아 강하게 강하게 꽉 움켜 쥐었다.
하지만 소우마군이 하려던 말은 무슨 말이었을까?


----------------언젠가 내가 학생회장님 이상의 남자가 된다면 그 때는.............................



소우마군이 이어서 하려던 말이 마음에 걸렸다.
마음에 걸렸지만......물으면 안될 것 같은 기분이 들어서 나는 그대로 잊기로 했다.
아마 < 그 때 > 는 머지않아 올 것이다.
소우마군이라면 틀림없이 형 이상의 멋진 남자가 될 것이다.
...........하지만..
하지만 나에게 첫째는 역시 형 밖에 없었다.
누구보다도  멋지고 누구보다도 부드럽고 그리고 누구보다도 가장 좋아하는.. 나의 형!
하지만 내가 어떻게 생각하고 있는지는 소우마군과는 관계 없겠지.
우리들은 이렇게도 굳은 우정으로 맺어져 있으니깐...

"계속 계속 앞으로도 주욱.. 친구로 지내자! 소우마군! "

"아아.. 카시와기가 싫다고 말하지 않는 한 우리들은 친구야!"

내 손을 꽉 쥐는 소우마군의 얼굴은 청명해 보였다.








◇◇◇◇◇◇◇◇



그 밤 나는 형의 침대 안에서 옆에 있는 형에게 소우마군과의 일을  들려 주었다.

"그렇게 해서 우리들..앞으로도 쭈욱 친구로 지내기로 약속했어! "

"소우마군도 기뻐했겠지! "

"물론이지 ! "

단호하게 수긍하는 나에게 형은 고소를 흘렸다.

"그럼 자아.. 리오와 소우마군의 우정도 확실해졌고....우리들은 다시 레슨을 시작하자! "

"에에! "

".........싫어? "

"시......싫지 않아! "

"귀여워! "

형은 새 빨개진 나를 꼭 끌어 안았다.
형의 온기에 감싸여 황홀해진 나는 멍하니 생각했다.
나 이렇게 행복해도 괜찮은거야?! 라고........... 





======
나를 ...........싫어하지 말아 주세요
그러니까......... 나도........... 안아주고 키스해 주세요! "
"제발 부탁드립니다. 다시 나에게 레슨을 시켜주세요! "


이부분에서 리오의 귀여움에 넉다운 되버린 에스...
리오.. 너 너무 너무 맘에 든다아~~~~~~~~

오역과 창역... 그리고 필수 불가결하게 오타까지 많았던 부라더도 어쨌거나..끝입니다.
재미있으셨는지 모르겠습니다.
그럼 저는 이제부터 당분간 수면 아래로 가라 앉습니다.











