2001/05/20 (08:58) from 211.187.40.93' of 211.187.40.93'  Article Number : 25  
  love is  Access : 6641 , Lines : 2442  
[퍼옴/완결]노예의 노예가 되어버린 주인  

--------------------------------------------------------------------------------







난 그를 내 노예로 삼았다
별로 사랑하지도 않았던 나의 계모와 아버지를 잃은 대가로.....
난 무지하게 만족한다
난 계모와 아버지를 대가로 그를 얻을 수 있다면 백번이든 천번이든 지
불 할수 있다

나의 아름다운 노예.....

그토록이나 냉정하고 나에게 눈짓 한번 주지 않던 그가 나의 모든 말을 
다소곳이 들으며 내가 원하는 모든것을 다하고 있다
내 말을 듣지 않음 그는 감옥에 가기 때문이다
지금도 벌거 벗고 나를 위해서 음악에 맞춰 섹시하게 몸을 흔들며 춤을
추고 있다

내 몸속에 욕정이 끓어 오른다

"이리와"

"......"

"이리와 내 말 안들려? 어서 오라고 했잖아"

그는 주춤 그리며 두려움에 떠는 눈으로 나에게 다가 왔다

"더 가까이.."

그는 내 손이 닫지 않는데 까지 왔어는 더이상 올려고 하지 않았다
난 벌떡 일어서서 그의 머리채를 잡아 챘다

"넌 내 노예야 내 말 들어 안그럼 너의 인생을 감옥에서 평생 썩게 해 
줄테니까....."

난 그의 머리채를 지고 그의 이마에 내 얼굴을 바짝 댄채 속삭였다

"꿇어 앉아"

그는 뻣뻣이 굳은채 움직일려고 하지 않았다
난 그런그가 맘에 들지 않아 그의 복부를 강하게 주먹으로 쳤다

"헉"

그는 신음을 뱉으며 꿇어 앉았고 난 그의 얼굴에 나의 발기한 분신을 문
질러 대었다

"빨아!"

그는 고개를 돌리려고 했다
난 그의 머리를 붙잡고 나의 사타구니로 밀어 붙였다
그는 여전히 고개를 뻣뻣이 하며 거부했다
난 그의 뺨을 철썩 소리가 날정도로 쳤다

"제발 제발 이러지마..... 난 이런거 못해... 제발 다른거라면 다 할께"

그가 눈물을 머금으며 애원했다
그런 그의 모습을 보자 나는 더욱 더 괴롭혀 주고 싶었다

"새꺄 빨라면 빨아!!!! 왜 말이 많아!!!!! 그러길레 누가 멀쩡한 내 부
모 죽이레? 니가 내 부모한테 한짓 내가 가지고 있는 비디오에 다 나와 
있어 너 평생 감옥에서 썪고 싶음 맘대로 해!!!!! 난 상관 없으니까..."

그는 나의 페니스를 빨았다 
그의 촉촉한 입술 따뜻한 혀.... 조여오는 그 감촉.....
난 그의 머리를 더욱더 밀어 붙이며 격렬하게 그의 입속에 피스톤 동작
을 했다
난 그의 입에 사정했고 그는 구역질을 하며 자신의 속에 있는 모든것을 
내앞에서 토했다
무지 기분이 나빳다

"이 새끼가 어디서 토하는거야? 내께 그렇게 더러워? 이 새끼가 죽고 싶
어?"

난 그를 주먹으로 마구 팼다
그의 입가에 피가 나고 온몸에 멍이 들때까지 팼다
2미터 장신의 근육질인 나에게 178의 호리호리한 그는 저항한번 제대로 
못하고 패는대로 맞고만 있었다
난 그를 조금도 배려하지 않은채 나의 발기한 페니스를 그의 엉덩이에 
쑤셔넣었다
그는 비명을 지르며 힘을 줬지만, 억지로 쑤셔 넣었다

난 새디스트인가?.... 그가 괴로워 기절했는데도 난 쾌락에 겨워 그짓
을 계속하고 있었다

난 그의 몸속에서 참을수 없는 쾌락에 그의 하얀 목을 사정없이 이빨로 
깨물었다 
난 곧 사정했고 그는 창백한 얼굴로 널부러져있었다
그런 그를 보니 안스러웠다

난 왜 그를 보면 잔인해 지는걸까?.....
내 속의 먼가가 자꾸 그를 괴롭히게 만든다
그가 나를 거절할때마다, 어쩔수 없이 나를 받아 들일때마다, 내속의 먼
가가 나를 잔인하게 만든다
그의 목에 내가 낸 이빨자욱이 시뻘겋게 나 있다
난 그 이빨자욱을 혀로 핥았다
그리고 그를 꼭 껴안았다

사랑한다.....
사랑한다 미치도록..... 나의 부모를 죽일만큼.....
난 미쳤다.... 난 그를 얻기 위해 내 부모를 죽이는 패륜을 저질렀다

그는 내 계모의 정부였다

내가 그를 먼저 만났고 그를 먼저 사랑했는데, 그는 내 계모를 더 좋아
했다.그에게 있어 난 매력적인 계모의 다큰 의붓아들일 뿐이었다
난 그를 만나기 전까지, 내가 남자를 사랑하게 될줄은, 생각조차 할 수 없었다
난 여자에게도 관심이 없었고 성적인 관심 또한 별로 없었다
그날도 난 쓸데 없이 내 관심을 끌려고 서로 경쟁하듯이 노력하는 멍청
한 여자들을 피해 달아날려는 생각만 하고 있을때 그가 내 눈에 폭팔하
듯이 띠어들어왔다
계모가 연 별 썰모도 없이 흥청그리기만 한 파티에서 하얀색 연미복을 
입은 금발머리의 유혹적인 파란눈을 가진 그가 우아하게 걷는 모습은, 
내속에서 급속도로 타오르는 말로표현 할수 없는 뭔가를 느끼게 만들었
다
충격이었다

내가 남자를 사랑하게 되다니...

하지만 내속의 타오르는 먼가는, 그를 지금 당장 이 파티장에 쓰러뜨려
안고 싶을만큼 강하게 끓어 올랐다

"난 쥴리어스 카라라요"

난 그와 가까워 질려고 그에게 다가가 내 소개를 했다

"난 진테일러요"

그의 반응은 시큰둥했다
세계 제일의 다국적기업의 총수의 아들이며, 후계자인 내 소개를 했는데
그는 시큰둥하게 인사만하고는 급히 다른곳으로 향했다
그는 쥴리어스의 계모에게 가더니 우아하게 춤신청을 하고 둘은 마치 나
비 한쌍이 춤을 추듯 우아하게 춤을 추었다

속이 뒤집이는것 같다
눈에서 불꽃이 이는것 같다
난 첨으로 그때 질투란것을 경험했다

널 가지겠어.... 넌 죽어도 내꺼야!! 무슨 일이 있어도 널 가진다! 가
지기 위해서 무엇을 대가로 지불해도 좋아......

난 즉시 비서를 불러 진 테일러의 뒷조사를 시켰다
그리고 몇칠후 난 재미있는것을 알아냈다
내 계모는 그 파티 이후 나의 사랑스런 나비와 바람을 피고 있었던 것이
다

너무도 재미있다

내가 먼저 그를 만났고 그를 유혹하기 위해 난 그에게 많은 선물과 관심
을 표했다.그러나 그는 나에게 냉정한 거절 이외에는 아무것도 안했다
그런데 가벼운 계모의 눈웃음에 넘어가다니......

재미있다
아니 재미없다
미치도록 재미없다

그때 내 가슴속에 이 계획이 떠오르기 시작했다
내 사랑을 방해 하는 계모와 귀찮기만한 아버지.....
이 둘을 대가로 난, 내 사랑을 쟁취하리라....



몸이 너무 아푸다
태어나 이렇게 아푸기는 첨이다
엉덩이에 불이 붙은것 같다
다리사이에 피가 말라 붙어 있다

더러운 자식..... 미친놈..... 하지만 어쩔수 없다

쥴리어스가 나를 어떻게 대해도 난 어쩔수가 없다
나의 최대의 약점을 그는 쥐고 있으니까.....

내가 왜 그랬을까?

내가 왜 아름다운 리비(쥴리어스의 계모)와 리비의 남편을 죽였을까?
난 기억도 없다
내가 그렇게 한 기억이 없다
그날 난 리비와 화려하고 분위기 있는 레스토랑에서 저녁을 먹고 그녀의
아파트로 향했다
리비는 남편 몰래 아파트를 가지고 있다
물론 자신의 정부와 즐기기 위해서 마련한 아파트이다
그날 우리는 샴페인 한잔을 마시고, 리비는 섹스를 하기전에 꼭 샴페인
으로 축배를 드는 버릇이 있다
그날 샴페인은 특별했다
마시자 마구 흥분되었고 그날의 섹스는 마치 지옥의 쾌락과 같았다
정신을 차릴수 없는 쾌락 ..... 나도 모르는세 정신을 잃었는지 정신을
차려보니 내 손에 칼이 들려 있었다

그리고 내 밑에 깔려 있는 여자는 ..... 가슴을 난자당한채 피투성이가
되어 누워 있었다

난 너무 놀라 차라리 꿈인것 같았다 현실성이 없는......

난 그대로 멍하니 그 여자를 바라보고 앉아 있는데 침실문이 열리더니 
그 여자의 남편이 들어왔다

"난.... 난..."

그렇게 말하고 난 먼가에 머리를 강타 당하고 기절했다
누가 내 머리를 때렸는지 모르겠다
아니 정신이 없는 상태에서 그렇게 생각했는지도 모른다
다시 깨어났을때 그남자도 가슴에 피를 흘리며 누워 있었다

내 손에는 칼이 들려 있었다

다시 침실문이 열렸고... 난 내가 또 살인을 할까봐 겁이 나 얼른 칼을
던졌다

"난 난.... 흑흑... 이게 어떻게 된건지....."

침실문을 열고 들어온 사람은 쥴리어스였다
쥴리어스는 죽어있는 두 사람을 보고는 놀란듯 눈을 크게 떳다

"어떻게 된거지?"

안그래도 키가 크서 앞에 서면 위압감을 주는 그가 앉아 있는 내 앞에
서서 마왕 처럼 노려보자 난 너무도 무서워 말이 안나왔다

"나도 몰라요.... 흑흑흑 난 난 정말 몰라요 난 아니에요...."

난 겨우 지어짜내듯 말했다
그는 차가운 눈빛으로 나를 잠시 바라보고 있다가 내가 던진 칼을 주워 
들었다
나를 죽일려나 보다
한순간 감옥에 가는것 보다는 차라리 이렇게 죽는게 낮겠다는 생각이 들
었다
그는 칼을 들드니 손수건을 꺼내어 칼손잡이를 닦았다
그리고 자신의 아버지 손에 칼을 쥐어주었다

"리비를 죽인건 내 아버지요 당신과 리비가 바람피는 장면을 목격한 아
버지가 질투로 계모를 죽이고 자신 또한 자살한거요"

"무.. 무 무슨말인지...."

그의 말이 잘 이해가 안되어 내가 떨리는 목소리로 묻자 그는 내 팔목을
붙잡고 내 얼굴에 자신의 얼굴을 바싹 대고는 말했다

"당신은 내 계모가 죽는 시간에 나와 함께 있었던거요 계모와 당신의 관
계를 안 내가 당신에게 계모와 헤어질것을 부탁하기 위해 만난거요 그러
니까 당신은 아무죄가 없는거요 죄가 있다면 가벼운여자의 눈웃음에 놀
아난거지.... 이 나를 거절하고...."

그러고는 그는 내 입술에 키스를 했다
그의 혀가 내 목구멍 깊숙이 들어오자 난 구역질이 났다
난 그의 입술을 피할 생각조차 할수 없었다
모든것이 너무도 비현실 적이어서 차라리 꿈을 꾸고 있는 듯했다
난 욕실에서 몸을 씻고 옷을 입고 바로 옆의 아파트로 갔다

그 아파트는 쥴리어스의 아파트였다

쥴리어스는 아파트에 들어서자 말자 나를 벽에 밀어 붙였다
그리고는 내 입술에 자신의 입술을 밀어붙이고 내 옷을 급하게 찧었다

"이 이러지 말아요 제발...."

난 그의 입술을 피하며 그를 밀어내려고 했다

"내가 이정도 할만큼의 권리는 있을터인데....."

그가 비웃듯이 입술을 실룩이며 말했다
난 그를 밀어내던 손을 멈추었다

그렇다

그는 나를 구해주었다
하루밤정도는 그의 뜻대로 해야한다
그는 나의 쟈켓을 벗기고 나의 넥타이를 풀고 셔츠를 벗겼다

"아름다워... 정말 미치도록...."

그가 쉰목소리로 말하자 내 몸에 소름이 돋았다
징그러운 그의 손 그의 눈빛.....
여자라면 좋아할것이다
남자인 내가 봐도 그는 남자답게 잘생겼으니까....

하지만 난 남자다 

난 그의 불타오르는 눈빛이 더럽게만 느껴 질뿐이다
얼른 끝났으면 좋겠다
그래 오늘 하루밤만 참는것이다
그는 나를 안아 들고는 침실로 향했다
나를 침대에 눕히더니 내 바지를 벗겼다
그리고 내 팬티도 벗겼다
그가 내 옷을 벗길때 그의 손을 따라서 그의 입술도 따라왔다
그가 내 양말을 벗기고 내 발가락을 하나하나 정스럽게 핥았다

더럽다

징그러운 괴물이 내 몸을 핥는것 같다
어서 끝내주길.....
제발 어서 끝내주길.....

그는 왜 빨리 끝내지 않는걸까?...

그의 입은 나를 끝없이 애무한다
내가 흥분하기를 바라나보다
그가 나를 애무하면 애무할수록 나의 성욕은 줄어든다
얼른 끝나기를 바라며 몸을 굳히고 있는 내게 흥분이란 있을수가 없다
나의 분신을 한참동안 입으로 손으로 애무하던 그는 결국 포기했다
그것이 도대체가 설 생각을 안하는것이었다
내 한쪽 다리를 잡아서 자신의 어깨로 올리더니 나의 에널에 혀를 갖다
대었다

"헉"

그는 더러운 생각도 안드는걸까?.....
정말이지 싫다
그의 혀는 나의 에널을 통해 깊숙이 자꾸 들어온다
뱀의 혀처럼 움직이며 들어오는 그 느낌.....
소름이 끼치게 싫었다
곧이어 그의 손가락이 들어왔다
손에 무엇을 발랐는지 미끌미끌하며 들어왔다
하나, 둘, 셋........
손가락이 세개가 들어올때까지 난 참고 있었다
그런데 엄청나게 큰 그의 분신이 내 속으로 들어 올려고 할때 난 나도 
모르게 그를 밀어냈다

"제발 그만둬..... 차라리 딴걸 할께 제발...."

"딴것? 딴것 어떤걸 할껀데? 내가 원하는건 이것 뿐이야 넌 흥분조차 안
하잖아 넌 내가 더럽다는 듯이 겨우겨우 참아 내고 있지? 내가 얼른 끝
내기만을 바라고 있지? 미안하지만 난 그렇게 빨리 끝내줄 생각이 없어
널 너무도 가지고 싶어 했으니까......"

난 결국 포기했다
그의 분신의 내 몸속으로 들어 왔다
생각만큼 아프지 않았다
그가 천천히 그리고 그의 분신에 크림을 잔뜩 바르고 손에도 발라서 길
을 넓혀 놓았기 때문일까?.....
난 빨리 끝나기를 기다렸다
얼마나 지났는지 모르겠다
마치 영원의 시간이 지난것 같다
드디어 그가 신음을 흘리며 부르르 떨때 아... 이제 끝내는구나 하고 안
도의 한숨을 쉬었다
그는 사정했다
그가 숨을 헉헉 거리며 내 위로 푹하며 가라앉을때 난 너무도 안도 되어
눈물이 나올지경이었다
그러나 그것도 잠깐 그의 분신은 다시 힘을 찾고는 다시 그짓을 시작했
다

주여!!!!!! 나를 구원하소서 ......

"이걸 입어 니가 입고온 옷은 쟈켓을 내가 찧어 버렸기 때문에 입기 그
럴거야 "

하며 그가 내 놓은옷은 전에 그가 내게 선물로 보냈다 내가 다시 돌려준
아르마니 정장이었다
난 말없이 그 정장을 입었다
그는 벌거벗은체 침대에 누워서 내가 옷입는 모습을 지켜 보았다

"역시 하얀색이 잘어울리는군.... 이 옷을 보는 순간 니 모습이 떠올랐
어 멋져... 중성적인 아름다움 왜 내 선물을 다 거절했지? 내가 보낸 꽃
이라든지 다이아몬드 시계 스포츠카.... 왜 다 거절했지?"

"난 .... 호모가 아니니까...."

"하하하하... 쿡쿡쿡.... 그래그래 넌 호모가 아니지 가슴 큰 머리는 
텅빈 내 계모 같은 여자를 좋아하지 하지만 니가 죽여버렸잖아 안그래?"

"그만!!!!! 그만해.... 난 난 몰라... 그냥 그냥 정신을 차려보니... 제
길..."

"경찰이 널 찾아 갈거야 내가 너한테 한말 그대로 하면 된다 계모는 아
버지가 죽인거야"

"알았어"

그리고 나는 그 방에서 나왔다
그 아파트에서.....
그의 말대로 경찰이 찾아 왔다
난 그가 말한대로 말했고 별 문제 없이 사건은 해결되었다
뉴스에는 그냥 다국적기업회장 카라라와 그의 아내는 사고로 숨졌다고 
나왔다
쥴리어스가 언론에 힘을 썼나보다

어쨋든 그와는 이걸로 끝이리라....

난 얼른 이 악몽을 잊어면 그만이리라.....
난 수면제를 먹고 잠을 청했다

삐리리리리라라라라~~~~~~~

초인종이 끝없이 울린다
머리가 아프다
난 겨우 잠에 취한 몸을 일으켜 확인할 생각도 안하고 문을 열었다
문을 연순간 잠이 확 달아 났다

"안녕~ 내 사랑"

"왜 왔죠? 이제 우리 볼일 없잖아요?"

"나도 없을거라고 생각했지 하지만 볼일이 생겼거든"

그렇게 말하며 나를 밀치고 그는 맘대로 나의 집으로 들어왔다
그러더니 비디오를 켜고는 자기가 가지고온 테이프를 넣었다
비디오에서 충격적인 내가 기억 못하는 그 장면들.......
난 저항하는 리비를 마구 찌르고 있었다
그리고 그의 남편의 가슴에 칼을 꽂고.....

"아악!!!!!! 그만 그만.... 헉헉..."

"어떼? 볼일이 생겼지?"

그는 뭐가 그리 좋은지 싱글싱글 웃으며 말했다

"이 테이프를 내가 공개하면 넌 평생 감옥살이야 내가 힘만 좀 써면 사
형도 가능하겠지..... "

"그래서? 그래서 그렇게 할 생각인가?"

"아니! 대신 너가 나에게 댓가를 지불해야 겠어"

"댓가는 이미 지불했다고 생각하는데?"

"저런저런 살인을 그것도 둘이나 죽인 댓가가 겨우 하루밤만으로 해결 
되리라고 생각해?"

그는 비디오 테이프를 내 앞에 흔들어 보이며 말했다

"이거 내가 경찰에 넘기면 넌 감옥에 가게 되지 감옥에는 나같은 호모가
득실 되거든... 넌 집단레이프 당하게 될꺼야 하루에 수십명이 너를 강
간할지도 모르지 넌 남자를 미치게 하는 모습을 하고 있으니까..... 하
지만 내 노예가 되면 넌 나 하나만 상대하면 되는거야 어떼? 너무 괜찬
은 댓가지 않아? 살인을 한 죄의 댓가 치고는 너무도 가벼운 처벌이지 
나의 사랑을 받기위해 자신의 모든것을 내 던져도 아깝지 않게 생각하는
여자 남자 얼마나 많은지 알아? 하지만 난 널 택한거야 내가 널 얼마나 
사랑하는지 알아? 사랑해...."

그렇게 말하며 그는 나를 끌어 않고 키스했다
구역질이 날려한다
난 그를 세게 밀치고는 입술을 손으로 닦았다

"나를 사랑한다면 나를 그냥 놔줘 사랑한다면서 나를 노예로 삼겠다는거
야? 그리고 넌 너의 부모를 죽인 나를 어떻게 사랑할수 있지?"

"물론 나의 부모가 죽은건 슬픈 일이야 하지만 너의 대한 사랑이 나한테
는 우선이지 그리고 니가 나를 거부하니 내 노예로 삼을수 밖에 니가 나
를 사랑하게 되면 내가 너의 노예가 되어주지"

그는 싱긋이 웃고는 저항하는 내 턱을 붙잡고는 내 입에 억지로 키스했
다

"윽"

내가 그의 입술을 물어 뜯자 그의 입술에서 피가 흘러내렸다
그는 내 뺨을 주먹으로 강타했다
난 바닥에 철푸덕 쓰러졌다

"이 새끼가. 너 죽고싶냐? 니가 아직 내 본성을 몰라서 그러는데 난 내
성질에 거슬리는 자는 반죽여버려 알겠어? 너도 당하기 시럼 알아서 기
란 말이야 넌 내 노예야 알겠어? 니가 나를 싫어하든 더럽게 생각하든 
상관 없어 내가 너한테 싫증 낼때까지 넌 내 노예야 나와 감옥 둘중 하
나를 선택해!!!! 난 어느것이든 상관 없으니까....."

난 결국 그를 선택했다
내 다리 사이로 흘러내려 말라붙은 피 침대시트에 흥근이 개여 있는 피
를 보는 순간 눈물이 났다
처음 그가 나를 가졌을때 그는 나를 위해 배려 했나보다
그때는 피도 나지 않았고 이번 처럼 아푸지도 않았다
그리고 기절 하지도 않았다
내 몸에 온통 피멍이 들려 있다
그는 안보인다

어디로 갔을까?

차라리 안보이는게 더 낮다
영원히 보이지 않았으면.....
차라리 감옥이 나을까?

감옥에는 나같은 호모가 득실 되거든... 넌 집단레이프 당하게 될꺼야 
하루에 수십명이 너를 강간할지도 모르지 넌 남자를 미치게 하는 모습
을 하고 있으니까..... 갑자기 쥴리어스의 말이 생각난다

역시 쥴리어스 하나만 상대하는게 나을까?.....
이 개만도 못한 생활이?

눈물이 나온다....




아무리 술을 마셔도 취하지 않는다
난 내 소중한 그에게 잔인하게 굴었다
그의 몸에서 흘러나온 엄청난 피를 보고 그의 파랗게 질린 얼굴을 보았
을때 난 내 아버지와 계모를 죽였을때도 느끼지 못했던 죄책감으로 괴
로와 했다
난 진의 눈에 어린 증오를 보면서도 그를 놓아주지 못한다
처음 그를 보았을때부터 난 완전이 그에게 사로잡혀 버렸으니까....
진은 안도하고 있을것이다
내가 보이지 않는것에 대해서....
하지만 난 왜 잠시 떨어져 있는 이 순간도 진이 그리운걸까?
나를 더럽고 징그러운 괴물 취급하는 진이 왜 이리도 보고 싶고 그리운
걸까?
진에게 조금의 숨쉴 시간이라도 줘야 하는데.....
지금 당장 진을 안고 사랑하고 싶다
그날 난 계모의 아파트에 그들보다 먼저 도착했다
난 계모가 섹스전 샴페인으로 축배를 드는 버릇이 있다는것을 알고 있었
다
난 샴페인에 약을 탔다
그들은 내 계획대로 샴페인을 마셨다

그들의 광란의 섹스.....

질투로 미칠것 같았다
그래서 일까?
난 계모의 가슴을 칼로 수십번을 찔렀다
저항하는 계모를 잔인하게......
그리고 전화를 해 아버지를 불렀다

당신의 아내가 다른 남자와 벌거 벗은체 침대에 누워 있노라면서....
아버지는 불이 나게 달려 왔다

회사일에 그정도로 관심을 보여보지 항상 나에게 모든일을 다 맡겨놓으
면서....
내 계획대로 되지 않은건 진이 중간중간에 깬것이었다
하지만 그게 더 잘된것인지도 모른다
자신이 확실하게 살인했다는 생각을 갖게 될테니까....
난 아무런 죄책감 없이 조금도 망설이지 않고 놀란 아버지의 가슴에 칼
을 꽂았다
진이 깨어났을때 난 침실문의 반대쪽에 있었던 덕택에 진은 나를 보지 
못했다
그리고 난 진의 머리를 한대 세게 쳤고 막바로 할말을 잃고 놀라 서있는
아버지의 가슴에 칼을 꽂고는 그 칼을 진의 손에 쥐어 주었다
그리고 거실로 가서 물을 한잔 마시고 다시 침실로 들어갔다
나의 사랑스런 진은 너무도 놀라 그대로 멍하니 있었다
이제 저 사랑스런 진은 내것이 될것이다
그 생각만으로도 난 행복했다
그리고 행복하리라고 생각했다

하지만.... 나를 괴물취급하는 진.... 그런 진을 볼때마다 내 속에 이는
잔인성.... 난 진이 나보다 훨씬 약하다는것을 안다

여자보다 강하지만 나보다는 훨씬 약하다
하지만 나도 나자신을 제어 할수가 없다
내가 진을 죽일까봐 걱정이 된다
컴퓨터는 좋은것이다
그날 비디오로 찍은것을 난 컴퓨터로 재합성 시켰다
물론 근육질 몸에 털이 나 있는 장신의 나와 다비드와 같은 아름다운 몸
매인 진의 몸은 틀리지만 컴퓨터는 그것조차 해결해 주었다
진은 완전이 자신이 범인이라고 생각하고 있다

진이 그렇게 생각하는 이상은 결코 내곁을 떠날수 없어리라.....





"엄마 엄마 가지말아요.... 흑흑흑... 엄마 무서워요"

"저리가 이손 놓지 못하겠니? 엄마 옷이 더러워 지잖아 엄마 파티에 가
야되... 엄마 바뿌니까 집사한테 쿠키 달라고 그래"

여자는 냉정한 얼굴로 5살된 남자아이의 손을 뿌리치고는 화려한 옷자락
을 휘날리며 나가버렸다
깊은밤 커다란 저택의 홀에 아이는 눈물을 흘리며 덩그라니 혼자 놓여 
있다

"하인들과 실없이 이야기 하고 하지마라 그럼 하인들이 무시한다 하인들
과 주인은 차이를 두어야 해!!!!!!! 그리고 아빠 바뿌니 서재에 들어오
지말고 나가 놀아라"

남자는 짜증을 내며 아이를 문밖으로 쫓아 버린다

"형.... 난 형이 좋아 엄마도 아빠도 다 미워... 다 싫어 모두모두 나를
미워해 흑흑흑...."

"도련님 안되세요 저랑 있는걸 나리나 마님이 보시면 꾸중하실꺼에요 그
만 도련님 방으로 가셔요"

15살 된 주근깨 투성이의 소년이 안써럽다는듯이 아이를 안아주며 말한
다

"그렇게 하인이랑 친하게 지내지 말라고 말했는데 알아 듣질 못하는구나
집사 저애 다른곳으로 보내 버려요!!!!!"

"엄마 안되요 제발... 흑흑 엄마 다시는 형이랑 안놀께요 제발...."

소년은 차를 타고 떠났다
그 차를 울며 뒤쫓던 아이는 이내 지쳐 쓰러져 울수밖에 없었다

"형... 형"

"난 니 아빠랑 이혼하기로 했다 엄마는 스위스로 갈꺼야 넌 아빠곁에 두
기로 했다 "

"엄마....."

여자는 커다란 가방을 들고 떠났고 아이는 곰인형을 꼭껴안고 커다란 방
에 혼자 동그마니 앉아 있었다
넓은 식당안 길고 긴 식탁위에 아이의 저녁식사가 차려 졌다
누구도 이야기 할 사람 없고 밥을 같이 먹는 사람도 없다
넓은 식탁위 아이의 스프접시위에 아이의 눈물이 떨어진다

"정말 지 엄마 아빠 닮아서 싸가지가 없다니까.... 아무리 하인이나 하
녀라지만 어린것이 거만해가지고 말을 걸어도 한마디 댓꾸도 없어 정말 
귀염성이라곤 없는 아이야"

뒤에서 하녀들이 수근거렸다
아이는 스프를 먹다 말고 곰인형을 바닥에 질질 끌며 자기 방으로 향했
다.커다란 저택의 침묵은 아이를 집어삼킬것 같았다

"학학.... 아파.... 물물.... 누가 물좀 줘....."

열이 너무나 나서 꼼짝도 할수가 없다
아무리 아픈목에서 억지로 짜내어 물을 달라고 말해도 아무도 물을 주는
이 없다
아이는 헉헉 그리며 겨우 탁자위에 있는 물병을 손으로 집었다
그러나 어지러워 물병을 떨어 떠렸고 물병의 물은 모두 바닥으로 쏟아 
졌다

"난 .... 난 뭐지? 난 뭐야? 난 난 뭐냐고?"


"물 여기 있어 마셔"

누가 쥴리어스의 손에 물컵을 쥐어 주었다
쥴리어스는 눈을 떳다
어제 술에 취해 거실 소파에서 잠이 들었나보다
쥴리어스는 오랜만에 어린시절 꿈을 꾸었다
피곤하거나 정신적으로 지쳤을때 어린시절의 꿈을 꾼다
하지만 이때까지 아무도 그에게 물컵을 지어 준적이 없었다
쥴리어스는 진을 꼭 껴안았다

"고마워..... 정말 정말 고마워"

진은 겨우 물한잔에 과잉 반응하는 쥴리어스가 의아했다
쥴리어스는 악몽을 꾸었나보다
그의 눈가에 눈물이 맺혀 있다

무슨 꿈을 꾸었길레 그같은 냉혈한의 눈에 눈물이 맺혔을까?....

쥴리어스는 진을 꼭껴안고는 놓을 생각을 하지 않았다

"쥴리어스 이 자세 나 불편한데....."

쥴리어스는 놓을 생각은 하지 않고 더 꼭 껴안았다

"넌 절대로 놓치지 않을꺼야 그 누구도 널 나한테서 떼어 놓을수 없어
넌 영원히 내꺼야 죽음조차도 넌 나와 함께 할꺼야"

"그만해!!!"

쥴리어스의 말에 소름이 끼친 진은 쥴리어스를 있는 힘을 다해 밀쳐 내
며 소리쳤다

"난 누구의 것도 아니야 난 나야 난 내 자신꺼라고!!!!! 지금 비록 사정
이 이렇게 되었지만.... 제길.... "

"진 난 니께 되어 줄께 넌 내께 되어 줄수 없니? 정말 난 안되는거야?
내가 그렇게 싫어? 그럼 내가 성전환 수술이라도 할까?"

말도 되지 않는 우스운 소리였지만 쥴리어스는 너무도 진지 했다

"관둬 너같이 크고 털북숭이 여자는 생각하기도 싫어 니가 여자가 되면 
모든 사람들이 다 도망갈꺼야"

"미안해...."

"뭐가?"

"어제 너한테 거칠게 해서.... 많이 아팠지?"

"잊어버려 어차피 난 니 노예잖아 아님 날 자유롭게 놓아 줄꺼야?"

"........."

"관두자 어차피 넌 나를 놓아줄 생각이 없는것 같으니까"

둘은 처음으로 그날 섹스 없이 같이 체스를 두며 이런 저런 실없는 농담
을 주고 받으며 하루를 보냈다
진은 쥴리어스가 호모만 아니라면 친구로써 멋진사람이라고 생각했다
유쾌하고 박학다식한 그는 대화가 통하는 정말 괜찬은 사람이었다
이렇게 섹스 없이 그랑 친구로 지낼수는 없을까?.......
밤이 되었다
이제 침대에 들시간.... 진은 두려웠다
또 그 구역질 나는 짓을 쥴리어스는 할려고 할것이다
어떻게 하지.... 어떻게 해야 쥴리어스를 막을수 있을까?

"진 넌 이 방에서 자 난 저쪽 건너방에서 잘테니까...."

"쥴리어스?"

"나 니가 나를 원하기 전까지는 너에게 손 안되기로 했어 나 너를 노예
니 뭐니 하면서 잔인한 말로 너를 괴롭혔지만 난 니가 내 옆에 있는것만
으로도 만족해 니가 원하기 전까지는 절대로 너한테 손대지 않을께"

"내가 만일 영원히 너를 원하지 않는다면?"

"니가 나를 원하도록 만들거야 하하하하 어쨋든 넌 좋잖아 나랑 자는거
진짜 싫어 하잖아 오늘 편히 자"

그렇게 말하고 쥴리어스는 자신의 방으로 갔다
진은 믿을수가 없었다
저 섹스의 노예 같은 쥴리어스가...... 정말 나를 사랑하는가? 같은 남
자를 어떻게 사랑할수 있지? 세상에 아름다운 여자가 얼마나 많은데...
어쨋든 쥴리어스가 자신이 원할때까지 자신에게 손을 데지 않겠다는 말
만으로 진은 마음이 놓였다



"이번 거래는 정말 유쾌합니다 카라라씨 잘부탁합니다 아버님과 거래할
때 보다 훨씬 신속해서 일 진행이 수월하군요"

"제가 신속한걸 좋아합니다 저도 이번 거래 만족합니다 이번 성과를 보
고 다음에도 다케오씨와 거래를 하도록 하지요"

쥴리어스는 일본인 사업가와 거래가 만족 스럽게 끝나서 기분이 좋았다
얼른 갔어 진이랑 같이 맛있는 저녁 먹으러 가야지 그렇게 생각하고 다
케오가 함께 하자는 저녁식사를 거절하고 호텔로비로 나왔다

"여전히 아름답습니다 날이 갈수록 아름다와 지는 비결이 뭔지요?"

금발의 화사한 남자가 머리가 텅빈듯한 여자의 모피코트를 벗기며 말했
다 

"호호호호호 여전히 말주변이 좋으셔.... 나보다 진이 더 아름다운것 같
은데요 호호호호"

여자와 진은 같이 엘리베이트를 타고 올라가버렸다
분명이 진이었다
쥴리어스의 머리가 폭팔하는것 같았다

"죽여버릴꺼야 죽여......"

쥴리어스는 주먹을 불끈 지며 자기도 모르게 중얼 거리고 있었다





진은 늦은밤 아파트에 들어 섰다
쥴리어스가 아직 오지 않았는지 아파트에는 불이 꺼져 있었다
진은 열쇠로 문을 열고 들어서자 마자 무쇠같은 주먹에 얼굴을 강타 당
했다
진의 입가에서 피가 흘렀다

"쥴리어스 이게 대체 무슨 짓이야?"

"무슨 짓이냐고? 무슨 짓이냐고?"

쥴리어스는 주먹을 불끈 쥐고 눈에 불똥을 튀며 이를 갈듯이 말했다

"너 오늘 어디있었어?"

쥴리어스는 진의 멱살을 잡고는 소파로 집어 던졌다
진은 쥴리어스 폭팔하는듯한 분노에 두려움을 느끼며 겨우겨우 말했다

"니가 잊었나 본데 내 직업이 섬유디자인이잖아 그래서 패션디자이너
라우라여사와 함께 저녁을 같이 했어"

"정말 그뿐이야? 정말 그뿐인거야?"

"그래 그뿐이야"

퍽!!!!!! 쥴리어스가 진의 복부를 주먹으로 떼렸다
그리고는 진의 목에 두손을 대고는 있는 힘껏 졸랐다

"헉헉 쥴리어스 이러지마 제발..... 으윽 그만...."

쥴리어스에게서 술냄새가 났다
쥴리어스는 술에 취해 있다

"죽여버릴꺼야 거짓말 하지마 너랑 그여자가 호텔방에 들어가는걸 다 봤
어 내가 너에게 손대지 않은건 그런 머리 텅빈 여자들이랑 자라고 그런
게 아니야!!!!!!! 나쁜놈 내가 어떤 맘으로 너에게 손대지 않았는지 알
아? 매일 밤 차가운 샤워를 하면서 너에 대한 욕정을 달래는게 얼마나 
힘든지 알아? 너의 향기가 가득한 이집에서 손만 뻗으면 가질수 있는 너
를 미칠듯한 내 가슴을 달래면서 얼마나 얼마나 인내하고 참았는지.....
그런데 넌 다른여자와 잠을 자?"

쥴리어스는 진의 목을 놓더니 진의 옷을 찟기 시작했다

"쥴리어스 내 말 들어봐 그여자 방에 간건 사실이야 하지만 정말 아무짓
도 안했어 제발 내 말좀 들어줘"

"닥쳐!!!!! 여자를 밝히는 니말 같은건 못믿어 넌 리비랑도 매일같이 잤
잖아 남편이 있는 여자와도 자는데 니 말을 어떻게 믿어!!!"

그러고는 쥴리어스는 진의 찟은 옷으로 진의 손목을 묵었다
그리고 진의 다리를 벌리고는 자신의 발기한 분신을 한번에 푹 쑤셔 넣
었다
진은 엄청난 고통에 비명을 질렀지만 쥴리어스는 더욱더 힘차게 진의 속
을 휘저었다

"학학 아파.... 제발 그만 그만....."

진은 고통에 쥴리어스에게 애원했지만 쥴리어스는 듣고 있지 않았다
쥴리어스의 눈에서 눈물이 흘러내렸다
쥴리어스는 미친듯이 진에게 자신의 분신을 박아 넣었고 진의 속에 자신
의 정액을 분사하고는 진의 위로 푹쓰러졌다

"왜 왜 나를 이렇게 잔인하게 만드는거야? 왜 왜? 난 너에게 이러고 싶
지 않은데.... 난 너를 그누구보다 소중하게 하고 싶은데....."

진은 흐느끼며 자신의 위에서 중얼거리는 쥴리어스가 가증스러웠다
자신에게 매번 상처입히고 그는 사랑한다는 말로 얼버무리려한다
쥴리어스가 자신에게 이런짓을 할때마다 구역질이 치밀어 오른다
더이상 참을수 없다
어떻게 했어든 도망치리라.....
그가 세상끝까지 쫓아온데도 도망치리라......

진은 오늘 그여자와 관계를 가졌다
황홀하고 쾌락을 가져다주는 여자의 부드러운 몸.....
그는 자신이 결코 게이가 될수 없음을 다시한번 느꼈다
비디오 테이프만 없다면......
아니다
난 살인을한 죄인이다
당연이 죄의 댓가를 받아야 하는데 그 댓가를 피할려다 보니 이런일을 
격게 되는것이다

"비켜.... 나 너의 노예 그만 두겠어 너보다는 감옥이 낮겠어 나 감옥을
택할레"

"뭐? 감옥을 택한다고? 감옥에 얼마나 많은 호모가 득실그리는지 알아?
나 하나도 못참아내는 놈이 감옥에서 그많은 호모들을 어떻게 참아낼려
고? 그들은 나보다 더 심하게 너를 학대할껄.... 그래도 감옥을 택하겠
다는거야?"

쥴리어스가 벌떡 일어나며 말했다

"그래 죄를 지은이상 죄의 댓가를 받는게 당연한거야 내 팔목에 묶은것
풀어줘 이제 더이상 널 보고 싶지 않아...."

"진 잘못했어 제발.... 다시는 안그럴께 니가 니가 다른여자랑 자니까.
... 나도 모르게 질투가 나서.... 진...."

"난 다른여자랑 앞으로도 잘꺼야 난 여자가 좋아 내가 당하는것보다는 
부드러운 여자를 안는게 더 좋아 그리고 그때마다 너에게 당하기 싫어
아니 당하는것 보다 니가 상처받고 맘 아파하는게 싫어 그럼 난 또 하나
의 죄를 추가하는거니까..... 넌 나를 노예로 삼을정도로 냉혹한 사람이
아니야 냉혹한 모습은 니가 사람들에게 보이고 싶어하는 모습이고......
실제의 너는 너무도 상처받기 쉬운 여리고 여린 사람이야 그래서 싫어 
이젠 끝낼때가 됐어 난 죄의 댓가를 받을꺼야"

"죄의 댓가를 받겠다고? 그래 받아봐 하지만 감옥에서는 아니야 넌 죄의
댓가를 나에게서 이외에는 어디서도 받을수 없어 너마저 나를 버리겠다
고? 그래 모든 인간들이 나를 버리고 떠나지 하지만 난 더이상 버림받을
수 없어 버림받을바에는 차라리 죽여 버리겠어......너도 죽일꺼야 내 
내 계모처럼 내 이름뿐인 아버지처럼....."

쥴리어스는 미친듯이 외치며 진의 목을 쫄랐고 진은 기절했다

"헉....."

진이 더이상 움직이지 않는다
죽은것일까? 안돼!!!!!!

"진!! 진!!!!"

쥴리어스는 얼른 진의 코에 손을 대어 보았다
진은 숨을 쉬고 있다.진은 기절했나보다

"진 난 더이상 버림받을수 없어 더이상은 ..... 버림받는건 어린시절로
만족해 난 너에게만은 절대로 버림 받을수 없어... 흑흑흑 너를 놓아 줄
수만 있다면 ....."

쥴리어스는 기절한 진을 껴안고 가슴 깊숙이에서 울려나오는 울음을 참
지 못하고 터떠렸다



정신을 차려보니 쥴리어스는 자신을 껴안은채 잠들어 있었다
그의 눈에 눈물이 맺혀 있다
이대로 있음 그는 진짜 자신을 죽일것이다
그가 그러고 싶어서가 아니라 자신이 그렇게 만들것이다
그에게 살인이란 죄를 짖게 하고 싶지 않다
살인을 한 현실감은 없지만 진은 은연중에 자신이 살인한데 대한 죄책감
을 느낀다
쥴리어스가 만일 자신을 죽이면 죄책감 정도가 아니라 그자신이 파괴 될
것이다
진은 그렇게 하고 싶지가 않았다
쥴리어스를 사랑하지는 않지만 연민의 감정을 느끼게 되었다
쥴리어스는 불행한 사람이다
그에게는 친구가 없다
주위에 있는것은 온통 적뿐이다
그의 아버지조차도 그에게는 적이었으리라.....
소문이 무성했었다
카라라의 아들 쥴리어스 카라라가 진짜 아들이 아니고 그의 어머니가 바
람피어서 낳은 아들이라는 소문이 무성했었다
카라라가 아들에게 잔인한건 사교계에 공공연이 알려진 비밀이었다
그래서 내가 그의 아버지를 죽였어도 그는 슬퍼하지도 분노하지도 않았
으리라......
내가 떠나면 그의 주변에는 적막밖에 남지 않겠지....
하지만 난 떠나야 한다
난 결코 그를 사랑할수 없고 그는 그런 나를 용납못하리라
제발 그가 다른 사람을 사랑해 주었으면.....
어째서 그가 나에게만은 그의 보호막을 풀고 그의 가슴을 열었는지 모
른다
어째서 그가 나를 사랑하게 되었는지도 모른다
난 그가 나에게 한것 처럼 누군가 다른 그를 사랑해줄 사람에게 그의 가
슴이 열리기를 바란다
내가 그를 사랑할수 있음 좋을텐데......
하지만 난 그를 친구 이상으로는 사랑할수 없다
난 손을 버둥그려 내 팔목에 묶인 끈을 풀었다
그리고 쥴리어스를 살짝 밀어내고 발껏을 들고 살금살금 걸어서는 옷장
에서 옷을 꺼내 입고 밖으로 향했다

"으으음...."

쥴리어스가 눈을 떳다

"어디가는거야?"

그가 벌떡 일어났고 난 그가 나를 붙잡을까 두려워 얼른 문밖으로 뛰쳐
나갔다.그가 옷도 걸치지 않은채 뒤쫓아 왔다
난 미친듯이 뛰었고 도로로 나왔을때 차가 나를 향해 달려 오는것도 보
지 못했다
내가 차를 봤을때는 너무 늦어 있었다

그순간이었다

무언가가 나를 온몸으로 밀쳤다
차는 굉음을 내며 멈춰 썻고 난 바닥에 넘어지며 손이 약간 긁힌 자욱
외에는 아무렇지도 않음을 알았다

그럼 쥴리어스는?

차에 치인것은 쥴리어스였다.그는 나를 밀어내고 차에 치인것이다
이럴수가......

"쥴리어스? 쥴리어스..... 죽지마 제발..... 미안해 너에게서 도망칠려
고 해서 미안해... 제발 ...."

쥴리어스는 피투성이가 되어 써러져 있었다

"으윽..... 죽지 않아... 널두고는 절대로...."

그리고는 정신을 잃어 버렸다
쥴리어스는 곧 병원으로 옮겨 졌고 대대젹인 수술이 이루어졌다
수술은 성공했다
아니 성공하지 못했다
회복실에 누워 있는 쥴리어스는 창백한 얼굴로 눈을 멀뚱멀뚱 그리고 있
었다

"쥴리어스 괜찮아? 안아파?"

"엄마.... 엄마 잘못했어요 말잘들을께요... 가지마세요 날 버리지마세
요... 흑흑흑....."

"쥴리어스? 무무슨 말이야?"

"우아아앙~ 엄마..."

쥴리어스가 이상했다
어눌한 목소리로 나를 엄마라고 한다

"의사선생 쥴리어스가 이상해요 왜 저러죠?"

난 얼른 의사를 찾아가 쥴리어스의 상태를 말했다

"머리를 심하게 다치면 가끔 이런 현상이 일어납니다 카라라씨는 지금
기억이 퇴행 된것 같습니다 정확하게는 알수 없지만 5살에서 8살 정도
로 퇴행한것 같습니다"

"그런데 왜 나를 엄마라고 부러죠?"

"오리가 알에서 깨어났을때 제일 처음 본것을 어미로 생각하고 따라다니
는 것과 같은 이치죠"

"그럼 언제 정상으로 돌아 오나요?"

"그건 아무도 알수 없습니다 오늘 돌아 올수도 있고 내일 아니 십년후가
될수도... 더 오래 될수도 있습니다"

이럴수가.... 기가 막힐 노릇이다
회사중역들이 모두 카라라저택으로 모였다

"회장님이 이렇게 된게 발각되면 카라라기업의 주식은 폭락 할것입니다
이건 절대로 비밀로 붙여야 합니다 그런데 문제는 회장님이 워낙 많은 
일을 하고 계셨어 그일을 누가 다 도맡아 하느냐가 문제입니다"

대머리의 배가 불룩 튀어나온 이사가 말했다

"당분간은 우리들이 어떻게 해보죠 하필 이럴때 이런일이 생기다니 다케
오와의 합작 거래는 어쩌라고......"

중역들이 모두 긴장된얼굴로 이런말을 주고 받자 쥴리어스는 무서웠는지
내 옷자락을 잡고 울음을 터떠렸다

"우아앙~~~ 엄마 저 아찌들 무서워.... 잉잉잉..."

"괜찬아 괜찬아 저 아저씨들은 너가 걱정되서 그러는거야"

난 쥴리어스의 등을 토닥이며 달랬다

"저 아찌들은 내 걱정이 아니라 회사라는 애 걱정하는것 같은데...히잉"

쥴리어스가 훌적이며 말했다
정말이다 
쥴리어스가 다쳤는데 아무도 그의 건강에 대해서 걱정하는 사람이 없다
모두 그의 사고로 주식이 폭락할까봐 그것만 걱정하고 있다
중역들이 모두 떠나고 나서 난 쥴리어스를 데리고 식당으로 갔다
쥴리어스가 한번도 먹는걸 본적이 없는 달콤한 초콜렛 우유를 컵에 부어
주었다.쥴리어스는 맛있게 마셨다

"쥴리어스 너 이속에서 어떻게 산거니? 어떻게 이곳은 인간적인 온정하
나 없니?"

크기만 큰 이 저택은 마치 싸늘한 무덤 같았다
새삼스럽게 쥴리어스에 대한 연민으로 가슴이 미어졌다




정말 이녀석은 어떻게 살아온것일까?.....

2미터나 되는 장신의 덩치 큰놈이 5살짜리 아이 노릇을 하고 있으니 통 
어울리지가 않는다
내가 없으면 금세 울음을 터떠리고 내 곁에서 한시도 떨어질려고 하지 
않는다
밤에는 내가 떠날까봐 내 손을 꼭 잡고 놓지 않고 잠잔다
내말은 무엇이든지 열심이 들을려고 노력한다
이 음산한 저택...... 이런곳에서 이 덩치만 큰 작은 아이는 너무도 외
로왔으리라..... 외롭고 외로와서.......
제길 눈물이 날려고 한다
지금은 기회이다
비디오 테이프를 찾았다 난 떠나야 한다.하지만 그럴수가 없다
이 불쌍한 작은 덩치만 큰 아이를 버리면......
이 아이는 어떻게 되는거지?
버림받는것을 극도로 두려워 하는 이 아이를 버리면?
그가 이렇게 된것도 내 탓인데....
그래 그에게는 따뜻한 가족이 필요한거야
난 새삼스레 잔소리많은 내 부모와 누나들이 있다는 것이 너무도 감사하
게 느껴졌다 
언제나 귀찮게만 여겼던 그들.....
그런 그들이 있었다면 이 덩치만 큰 아이는 이렇게까지 고독하고 속은
여리디여리면서 겉은 철막으로 치장하고 다니지 않았으리라.....
난 쥴리어스를 나의 가족들에게 데려가기로 했다

"절대 안됩니다 이 저택에서 한발짝도 나갈수 없습니다 회장님이 이렇게
되신게 밝혀지면 전세계의 경제가 비상사태를 맞게 됩니다"

"이봐요 대머리양반!!! 난 전세계 경제 같은건 관심 없어요 당신도 사람
이면 쥴리어스의 건강을 조금이라도 생각해줘요 그리고 이런 음산하고
크기만 한 저택에 처박혀 있으면 나라도 정신이 돌거요 난 누가 뭐래도 
쥴리어스를 데리고 갈겁니다 그게 당신들에게도 좋을꺼요 회장이 집에만
박혀 있는것을 뭐라고 할겁니까? 차라리 사업차 여행을 떠났고 정확히는
어디로 갔는지 중역진들도 잘모르는 상태지만 먼가 큰권을 물러 갔다고
둘러대면 주식 상향가에 더 도움이 되지 않겠어요?"

대머리 뚱뚱이 중역은 잠시 생각하더니 허락했다
우리는 쥴리어스의 전용제트기를 타고 내 가족이 있는 영국으로 날아 왔
다.처음 가족이 날 맞았을때 가족은 눈물을 그치지 못했다
일년동안이나 집을 나가서는 소식한장 없었던 나를 원망반 기쁨 반으로 
맞이했다
난 쥴리어스에 대한 이야기를 대충했고 어머니는 이야기를 듣고는 쥴리
어스를 안스러운 눈으로 봐라보았다

"쯧쯧..... 불쌍한 아이로구나....."

어머니 눈에 눈물이 맺혔다.어머니는 감정이 풍부하셨어 잘 우신다
집에 도착하니 시끌벅적했다
대가족에 시끌벅적한 이런게 싫어서 도망쳤던 나지만 쥴리어스의 음산한
그 저택을 경험한 나로써는 이곳이 천국이었다는것을 새삼스럽게 깨닳았
다.쥴리어스는 내 뒤에 바싹 붙어 불안한듯 나의 시끌벅적한 가족을 바라보
았다
누나가 나를 반기며 끌어안을려고 하자 누나를 밀치며 

"내 엄마야 손대지마!!!!"

라고 입을 불퉁이 내고 말한다
누나는 다큰 사람이 말이 안되는 소리를 하자 첨에는 멍해했고 내가 설
명하자 어머니의 유전자를 그대로 받은 누나는 눈물을 훔쳤다
쥴리어스의 독점욕은 타고 난것인가부다
그는 누구도 내게 손대지 못하게 했다
얼마후 결혼한 누나들이 대거 밀려왔다
나의 좌형들과 갓태어난 조카들 그리고 몰라보게 성장한 조카들을 데리
고......
난 8남매의 유일한 아들이다
위로 7명의 누나가 있다
아들을 놓기 위해서리기 보다는 아이를 좋아하던 우리 부모님이 열심이 
낳은 덕택에 나까지 이 세상에 존재하게 되었다
3명은 시집 갔고 4명은 독신주의자다

"누나 다행이야 이 애기가 누나가 아닌 매형을 닮아서...."

"뭐라고? 이애가 나를 안닮았다고 말도 안되는 소리하지마 이 초롱초롱
한 눈빛 좀봐 내 눈빛을 그대로 닮았잖아"

"쿡쿡쿡.... 누나 아기 눈빛은 다 초롱초롱 한거야"

"이게..."

바로 내 위의 막내누나는 나한테 쿠션을 마구 던졌다

"제발 누나 성격은 닮지 않아야 할텐데..."

"우리 엄마 때리지마 나쁜 아줌마야!!!!"

"아악!!!! 진아 이 사람 어떻게 좀해봐!"

정신은 아이이고 몸만 어른인 그는 누나의 팔을 비틀었고 누나는 비명을
질렀다

"쥴리어스 그만둬! 폭력은 나쁜거야!"

"이이잉... 저 아줌마가 엄마를 때려서...."

"그래도 그러면 안되 넌 힘이 세서 그러면 다른사람이 많이 아파해 알겠
지? 그럼 안되..."

"응 알았어 쥴리어스 말 잘들을께... 그러니까 엄마 나 미워하면 안되"

기가 죽어 말하는 쥴리어스가 새삼 애처로워 보인다
아기가 곧이어 울음을 터뜨린다

"어머 애가 배가 고픈가보네"

그러면서 누나는 가족 모두가 있는데서 윗옷을 걷어 올리고 아기 입에
젖을 물린다

"누나 사람이 많은데서 그럼 어떻게 해? "

"뭐가 어떼서?"

누나는 아무렇지도 않게 생각한다.다른 가족들도 마찬가지다
이래서 난 우리 가족이 싫다.너무 사생활이란게 없고 그리고 가리는게 없다
따뜻하고 서로에게 관심이 많은것은 좋지만 그게 지나쳐서 가족들앞에서
아이 젖물리는것도 예사로 생각한다
쥴리어스는 신기한듯 아이가 젖을 빠는것을 뚫어져라 바라보고 있다

"엄마 나도 젖줘!"

"머.. 뭐?"

"젖줘!"

"뭐라고?"

"젖 달라고... 나도 저 아기처럼 엄마 젖 먹고 싶어!!"

미쳐!!!!!...... 정말 황당하다
젖을 먹고 있는 아기를 열심이 바라보던 쥴리어스가 가족 모두가 있는
앞에서 말했고 가족은 모두 황당해 하며 멍하니 한순간 굳었다

"호호호호호 줘라 줘~~~~~~~ 니 애기 잖아 너무너무 재미 있어 아이고 
배야...."

내 얼굴이 빨개졌고 난 너무 화가 났다
가족들은 모두 재미 있어했고 나는 황당했다

"엄마 젖줘"

"바보야 난 젖같은거 없어!!!!!"

그러고는 밖으로 나왔다.쥴리어스가 곧 뒤따라 나왔다

"엄마 젖!!!"

평소에는 말을 잘듣던 쥴리어스가 너무도 끈질기게 굴자 난 머리가 지끈
지끈 아파 왔다

"저리가 니가 자꾸 이럼 엄마 너 미워 할꺼다!!"

"엄마....."

쥴리어스는 곧 눈에 눈물을 흘리며 기가 죽어 버렸다
평소같으면 잘못했다고 빌며 곧 자기의 고집을 버렸을 것인데 이번에는
그냥 눈물만 흘렸다
그날 내내 쥴리어스는 기가 죽어 내 뒤를 졸졸 따라 다녔다
밤이 되자 내 손을 꼭 붙들고 누운 쥴리어스는 흐느끼며 말했다

"엄마 나 젖 안먹어도 되 나 미워 하지마 흑흑흑.... 하지만 그 아기가 
아줌마 젖을 먹고 있는걸 보니까 나도나도 그러고 싶어서.... 난 그런 
기억이 없으니까...."

"쥴리어스 아기때의 기억은 누구나 없는거야 자 이리와..."

쥴리어스는 내 품을 파고 들었다.그러더니 내 납작한 가슴을 자꾸만 어루만지며 

"엄마 딱한번만 딱한번만 응....."

쥴리어스가 애원하는 눈빛으로 나를 쳐다 봤다
누가 이사람을 철의가슴을 지닌 냉혹한 쥴리어스 카라라고 하겠는가?
불쌍한 쥴리어스 그는 아마 엄마의 젖을 물어본적조차 없으리라
그런 그가 너무도 가여워서 난 내 옷을 걷고 쥴리어스에게 나의 납짝한 
가슴을 빨도록 허락했다
젖이 나올리 만무한 내 가슴을 쥴리어스는 열심이 빨았다
갑자기 먼가가 느껴졌다
먼가가 찌릿 찌릿하며..... 쾌감....
이럴수가.... 성인의 기억을 갖고 있던 쥴리어스에게 불쾌감 밖에 가지
지 못했던 내가 아이의 기억을 갖고 있는 그에게 쾌감을 느끼다니....
방안은 쥴리어스가 내 가슴을 빨면서 내는 음탕한 소리로 가득했고 난 
나도 모르게 신음 소리를 냈다

"엄마 아파?"

쥴리어스가 걱정스러운듯 말했고 난 쾌감을 주던 그의 입이 떠난것을 아
쉬워 했다

"그래 그러니까 이제 그만하자"

난 그렇게 말하고 돌아 누었다
쥴리어스는 뒤에서 내 몸을 꼭 끌어 안고는 내 어깨에 얼굴을 비벼 왔다
내 몸이 떨려 왔다
마치 내 세포하나하나가 살아 숨쉬는듯이......

"엄마 난 엄마가 제일 좋아...."

쥴리어스는 그렇게 속삭이고 잠이 들었지만 난 그날밤 한숨도 잠을 잘수
가 없었다





"야~~~ 니가 왠일이냐? 지난 일년동안 어디 가 있었냐?"

"미국에 가 있었어"

"자식 너 나 싫어 하잖아 그런데 여긴 왠일로 왔어? 일년세에 내가 다
시 좋아지던?"

그는 내 어깨를 가볍게 치며 말했다

"글쎄 좋아졌다기 보다는 너를 이해 하게 됐다는게 정상이겠지..."

"그래? 그일 이제 다 잊었다는거야?"

그러면서 그는 나에게 아름다운 난초꽃이 핀 화분을 준다

"너의 어머님 난초 좋아하잔아 갖다 드려"

"나한테는 꽃 안주냐?"

"꽃? 죽이라고 주냐? 넌 물도 잘 안주잖아 난 꽃을 사랑해 너한테 줄수
없다 돈을 주고 산다고 해도 너한테는 안팔아"

장난스런 얼굴을 한 내 친구 로이는 화원을 한다

"너가 오해 할까봐 말하는건데 그때 너때문에 나 미국으로 떠난거 아냐"

"알고 있어..... 내가 너를 사랑한다는것 때문에 미국으로 떠날만큼 넌
누굴 위하는 놈은 아니니까 넌 엄청난 이기주의자잖아 단지 니 가족이
귀찮아서 떠났겠지"

"미안해 그때 내가 네게 잔인하게 굴어서 너의 고백에 그렇게 비웃으며
변태 취급한게 맘에 걸려...."

"이런이런.... 너 정말.... 너 사랑하는구나? 상대가 ..... 남자지?"

"아니 아냐! 그냥 그냥 새삼 내가 너한테 심하게 굴었다는걸 느꼈을 뿐
이야 난 호모가 아니야 난 여자가 더 좋아 어떻게 남자를 ....."

"쿡쿡쿡.... 순진한 내 친구야 호모라야 남자를 좋아한다는 법 있어? 호
모가 아니라도 자기가 사랑한 상대가 남자 일수 있는거지 나도 여자가 
더 좋아 그런데 그때는 너를 사랑한거 뿐이야 그리고 난 지금 내 아내
를 사랑해 이봐 그런데도 나를 호모라고 할수 있겠어? 난 남자에게 사랑
을 느끼는건 너 뿐이었어 지금은 아니지만"

로이가 웃으며 말했다
호모가 아니라도 남자를 사랑할수 있다?
내가 쥴리어스를 사랑한단 말인가?
아니다.절대로 아니다 있을수 없는 일이다 난 단지 쥴리어스를 동정하는것일 뿐
이다

"로이 너 이제 나를 사랑하지 않는단 말이지? 그럼 내 맘을 불편하게 한
벌을 내려야 겠어"

난 로이를 끌어 안고 키스했다.로이는 놀라 나를 밀어 낼 생각도 못하고 멍하니 서 있었다
아무것도 안느껴 졌다.그런데 왜 쥴리어스의 어린애 같은 뽀뽀에도 내 몸의 세포는 반응하
는걸까?
난 로이와 이런 저런 추억을 이야기하며 오후를 보내고 집으로 돌아 왔
다

"우아아아앙~~~` 엄마 엄마 어디 있었어 쥴리어스 말 잘들을께 뽀뽀도 
안하고 젖달라고도 안할께 엄마가 하라는 대로 다 할테니까 쥴리어스 놔
두고 가지마 이이잉~~"

집에 들어오자 마자 쥴리어스는 나에게 달라붙으며 말했다

"어휴~` 진아 말도 마라 쥴리어스 오늘 하루종일 아무것도 안먹었다 불
쌍한것이 쯧쯧.... 맘에 상처를 많이 입었는지 너에게 버림받을까봐 많
이 두려워 하고 있어 내가 아무리 달래도 듣지도 않아 진짜 니가 이아이
를 떠나면 이아이는 죽고 말것 같구나..... 얼른 기억이 돌아와야 할터
인데..... 니가 평생 책임질수도 없을터이고....."

엄마는 애처롭다는듯 쥴리어스를 보며 말했다.난 쥴리어스를 겨우겨우 달래서 밥을 먹였다
그날이후로 쥴리어스는 나에게 뽀뽀를 하지 않았다.젖을 달라고도 하지 않았다
뽀뽀나 가슴을 빨때 내몸에서 느껴지는 그 느낌때문에 난 쥴리어스한테 괜이 짜증을 내곤 
했던것이다
하지만 여전이 쥴리어스는 나를 꼭 끌어안고 잤다
쥴리어스의 편한 숨소리가 내게는 지옥 같았다
내 몸에서 일어나는 이 반응은 어떻게 된거지?
그래 쥴리어스한테 너무 매여서 여자랑 안잔지가 오래 되어서 그럴거야
내일은 옛날 애인이었던 로라한테 가봐야 겠다
아직 결혼도 안했고 내가 왔다는 소리에 다시 나랑 가까워 질려고 노력
하고 있다고 로이가 말했으니 찾아가면 나를 흔쾌히 맞을 것이다




"로라 여전이 이쁜데~~ 여전이 섹시하고 음~ 향기도 좋아 로라 너무도 
그리웠어"

"흥~ 내가 그리운데 일년동안 연락도 없었어?~ 자기 내가 얼마나 자기 
보고 싶어했는지 알아? 이제 자기 나 떠남 안되~~"

일년만에 보는 로라는 여전이 섹시하고 아름다웠다
도톰한 붉은 입술.....
마치 키스해달라고 말하고 있는것 같다
난 로라의 입술에 키스했다
촉촉하고 따뜻한 입술...... 그런데 아무것도 느껴지지않는다
아무런 느낌도 없다
충격이다...어쩌지? 
로라는 내게 와 찰삭 달라붙으며 자신의 몸을 내게 비벼 덴다

쾅쾅쾅~~~`

"이게 무슨 소리지?"

누가 호텔방문을 뚜드리고 있었다

"아잉~ 한참 좋았든데 도대체 누구야~~"

로라는 아쉬운듯 천천이 내게서 몸을 떼었지만 난 숨막힐듯한 향수냄새
가 물러가자 맘이 놓였다

"문열어!!!!!!!! 엄마 엄마 빨리 문열어!!!!!우아아앙~~~"

"도대체 왜 이러십니까? 손님 이러심 안됩니다 경비 얼른 끌어내요!"

문으로 다가가자 쥴리어스와 호텔직원의 소리가 들려왔다
난 얼른 문을 열었다

"쥴리어스 어떻게 여기까지 왔지?"

쥴리어스는 신발조차 신고 있지 않았다
발은 상처투성이였고 얼굴은 눈물로 얼룩져 있었다

"손님 아시는 분입니까? 그럼 얼른 좀 조용이 시켜 주십시오 영업에 지
장을 초래해서..."

호텔직원은 그렇게 말하고 가버렸고 쥴리어스는 나에게 달려와서는 나를
꼭 끌어 안고는 울먹였다

"엄마 엄마....."

"이 사람 뭐야? 멀쩡하게 생겨가지고는 뭐야? 자기가 왜 엄마야? 이 덩
치 큰 바보는 뭐야?"

"로라 나 지금 바뿌니까 다음에 말하자 나 그만 가야겠다"

"뭐? 자기 무슨 말이야 우리 같이 자고 가기로 했잖아 난 자기 만날려
고 상사랑 저녁 약속도 취소하고 왔는데...."

"미안 로라 다음에 보답할께 정말 미안해"

"미안할꺼 없어 너랑 저자식 서로 사귀지? 어쩐지 첨부터 이상하더라니
까.... 나 호모자식 관심 없으니까 두번다시 나 찾지마!!!"

그러고는 옷을 챙겨입고 로라는 가버렸다

"쥴리어스 어떻게 온거야?"

"아까 엄마가 나가는거 봤어 나 놔두고 나가길레 엄마 쫓아 갔는데 엄마
가 차를 타고 가서.... 그래서 엄마 놓쳤어 그래서 길이 나있는데로 계
속 걸어왔어 그러다가 이 호텔 앞에서 엄마 차를 발견한거야 엄마가 아
까 그 시꺼먼 아줌마랑 이방에 들어가길레 나도 쫓아 왔어 엄마 나 잘못
한거야? 엄마 쫓아오면 안되? 엄마......"

"쥴리어스....."

난 쥴리어스를 꼭 껴안았다
집에서 여기까지 걸으면 다섯시간은 빠른걸음으로 걸어야 겨우 도착할수
수 있는 거리다
로라와 내가 레스토랑에서 저녁 식사하고 춤추고 하는동안 쥴리어스는 
나를 찾아서 맨발로 길거리를 헤맨 것이다
만일 쥴리어스가 내 차를 발견 못했다면....
내가 이 호텔로 들어가는것을 보지 못했다면.... 생각만 해도 끔찍하다
난 새삼 죄책감이 들었다

"쥴리어스 내가 너를 두고 나가더라도 넌 집에서 기다려야 하는거야 난
니가 있는 곳으로 꼭 돌아 갈테니까 걱정하지말고 기다려야해 알았지"

"......."

"대답해! 알았지?"

"응....."

"그래 우리 쥴리어스 정말 착하다 너 배안고프니? 밥도 못먹었을건데"

"쥴리어스 배 많이 많이 고파 엄마 나 밥 많이 많이 먹을꺼야"

"그래 그래 밥 많이 많이 줄께 "

난 룸써비스를 불러 쥴리어스가 좋아하는 음식을 많이 시켰다
쥴리어스는 밥을 먹고는 졸음이 오는지 눈을 비볐다

"엄마 나 잠와"

"그래 너 걸어다닌다고 얼굴이랑 몸이 많이 지저분해 졌으니 목욕하고
자야지 자 목욕하러 가야지"

"엄마 같이 하면 안되? 나 혼자하기 무서워....."

"너 혼자 해!"

난 쥴리어스를 욕실로 얼른 밀어 넣었다
같이 옷을 벗고 목욕한다는것을 생각하는것만으로 내 몸의 세포는 요동
을 쳤다

"어머니 쥴리어스 지금 저랑 같이 있어요"

"아이고~ 그래 흑흑흑 얼마나 걱정이 되던지.... 니 아버지랑 나랑 아무
리 찾아도 있어야 말이지 정말 용케도 너를 찾았구나 진아 다음부터는 
되도록이면 쥴리어스를 데리고 볼일을 보도록 해라 안그랬다가는 큰일 
날것 같다 덩치가 커서 얻어 맞지는 않겠지만 그애가 세상에 대해서 아
는게 있어야 말이지...."

어머니는 훌쩍이며 말했다
쾅!!!!!~~~~~~~~~~~~
욕실에서 갑자기 큰 굉음이 들렸다.난 얼른 전화를 끊고 욕실로 향했다
쥴리어스가 욕실바닥에 넘어져 있었다

"쥴리어스 괜찮아? 어떻게 된거야?"

"비누를 밟아 미끄러졌어 머리를 조금 부딪힌거 왜에는 다 괜찮아"

쥴리어스는 웃으며 말했고 난 겨우 맘을 놓았다
벌거벗은 쥴리어스의 가슴 한두번 본것이 아니다
그런데 지금 내 손은 왜 이렇게 그의 가슴을 떠나지 못하고 애무하고 있
는것일까.....

"흐으으으.... 엄마 엄마가 그러니까 나 이상해 엄마"

그렇게 말하며 쥴리어스는 나를 꼭 끌어 안았고 곧이어 능숙한 솜씨로 
내 옷을 벗겼다
우리는 비누거품이 가득한 욕조에 들어가서 서로를 애무했다
쥴리어스는 내 젖꼭지를 비틀었다가 다시 입속에 넣고 빨았다가 깨물고
하더니 내 다리 사이에 있는 흥분한 내 분신을 손으로 어루만졌다

"엄마 엄마것도 내것처럼 딱딱해져 있네 엄마 내가 만져주니까 좋아?"

난 얼굴이 확 불어졌다

"바보 말하지말고 그냥 만지기나 해!!"

난 무안해서 소리치며 말했다

"엄마 얼굴 빨개졌다~ 헤헤헤헤"

"이게!!!!!!" 

난 쥴리어스에게 비누거품을 던졌고 쥴리어스는 피했다
그러더니 쥴리어스는 나를 일으켜 세우더니 나의 다리 사이에 얼굴을 묻
었다.난 나도 모르게 그의 머리카락을 움켜 잡았다
다리에 힘이 다 빠져 나가는것 같다

"흐윽... 음"

"엄마 아파? 내가 세게 빨아서 아파?"

내 신음소리에 얼굴을 떼며 쥴리어스가 물었다.다시 내 얼굴에 피가 몰렸다

"아니야 하는것이나 마저해!!!"

쥴리어스는 다시 내 다리 사이에 얼굴을 묻었고 난 참을수 없는 쾌락에 
그의입속으로 내 몸속의 하얀 액체를 토해 냈다
쥴리어스는 마치 우유를 마시듯이 하얀액을 모두 마셨다

"엄마 엄마 나도 나도 해줘~~~"

"싫어 내가 너한테 해 달라고 한거 아니잖아 니가 한거지 물 식었다 
얼른 씻고 나가자"

"우쒸~~ 엄마 너무해 나도 엄마가 내껄 빨아주면 좋겠단 말야"

아무렇지도 않게 하는 그의 원색적인 말에 난 다시 내 얼굴로 피가 몰리
는걸 느꼈다

"입다물어 안그럼 너 미워 할꺼야!!!!!"

쥴리어스는 불만이 가득한 얼굴로 입을 다물었다.그런데 문제는 침실에 들어서자 생각났다
난 잠옷을 챙겨오지 않았다
로라랑 같이 잘생각에 잠옷 같은것은 생각도 하지 않았고 쥴리어스 역시
마찬가지였다
우리는 같이 침대에 들었다
쥴리어스가 평소 처럼 나를 꼭 끌어 안고 잘려고 했다

"쥴리어스 오늘은 좀 떨어져서 자자 알았지?"

"싫어 엄마랑 평소에 자든대로 잘레 난 엄마랑 붙어 자지 않으면 잠이 
안와"

그러면서 쥴리어스는 나를 꼭 껴안았다.나의 다리사이가 뜨거워져 왔다
내 피부조직 하나하나가 살아 움직이는것 같다
내 몸은 가만 있을려고 해도 움찔 움찔 그린다

"웬수 같은놈..... 잠도 잘자는구나"

이 덩치큰 아이는 힘이 장사라서 내가 아무리 밀어낼려고 해도 끄덕도
하지 않는다
고른 숨을 쉬며 자는 쥴리어스가 나를 괴롭힐때 보다 더 미웠다
그는 자신의 벌거벗은 몸을 내게 꼭 붙이고는 손으로 내 몸을 잠결에 한
번씩 쓰다듬으면서 잔다
겨우 진정 시킬려고해도 이 동작때문에 진정이 되지 않는다

"아함~` 잘잤다 엄마 나 배고파"

난 나도 모르게 쥴리어스를 째려 봤다
미운놈.... 어제 나를 그렇게 만들어 놓고 자기는 잘잤단말이지.....

"집에 갈때까지 참아 밥은 집에 가서 줄께"

"히잉~ 나 배고픈데 엄마 그냥 여기서 먹으면 안되?"

"안돼!"

난 얼른 옷을 챙겨입고 쥴리어스랑 호텔을 나와 차를 타고 집으로 향했
다.일부러 세시간 동안 공원을 돌아서 집으로 왔다
쥴리어스는 내내 배고프다가 투정했지만 난 너무도 고소했다
너도 나 당한만큼 당해봐 하는 심정으로....

"아이고 우리 아기 왔어 우리 이쁜 쥴리어스 얼마나 걱정 했는지 몰라"

엄마는 아들인 나는 제쳐 놓고 쥴리어스에게 다가가 쥴리어스를 꼭 껴안
으며 등을 토닥이며 말했다
언제부터인가 쥴리어스는 엄마가 자신을 안아도 밀쳐내지 않았다
그리고 엄마도 그런 쥴리어스를 많이 안아주고 토닥여 주었다

"사랑이 모자라서 그런거야 그런애는 사랑으로 많이 안아주어야 해"

엄마는 그렇게 말했다
저렇게 큰데 아기라니 징그러워서리.....

"아줌마 나 배고파 많이 많이 고파 쥴리어스 맛있는거 많이 많이 조"

"그래그래 아이구 귀여운 우리 묵돌이 너 덕택에 내가 음식 만드는 재
미가 난다 우리 집의 두 남정내들은 통 먹지를 않아서..."

그렇게 말하며 엄마는 나와 아버지를 꼴아보더니 쥴리어스의 손을 잡고
는 식당으로 가서 식탁 가득이 음식을 차려낸다

"진아 너게 할말이 있다 서재로 오너라"

아버지는 그렇게 말하고는 서재로 향하셨다.난 커피한잔을 마시고 서재로 갔다

"진아 너랑 쥴리어스랑 정확하게 어떤 사이냐? 쥴리어스 저아이 쥴리어
스 카라라 맞지? 카라라그룹의 회장이지?"

"네 아버지 걱정 끼치고 싶지 않아 말씀 안드렸지만 맞아요 하지만 다른
사람들한테는 비밀로 해주세요"

"그래 내가 걱정하는것은 그게 아니다 너와 그아이.... 너 그 아이 사랑
하냐?"

"..... 아니요 남자를 사랑하다니 아니에요 아버지 그런 걱정 하지 마세
요"

"그래 아니라면 다행이다 넌 우리집의 유일한 아들이다 너가 우리집 대
를 이어야 하지 않겠니 그럼 그만 가 보거라"

아버지는 신문을 들며 말했다
내가 쥴리어스를 사랑하는걸까?
난 사랑을 해본적이 없다.사랑이 어떤것인지도 모른다
쥴리어스처럼 나도 쥴리어스를 위해서 차에 대신 뛰어든다던지 할 자신
은 없다
쥴리어스의 사랑은 그렇다
그러니 난 쥴리어스를 사랑하는것은 아니다
단지 지금 쥴리어스에게 욕정을 느끼는것 뿐이다
여자들에게 느꼈던것과 마찬가지의 욕정.....
몇번의 섹스를 하고 나면 다른 여러 여자들에게 그랬던것 처럼 쥴리어스
에게서도 실증을 느낄것이다
그럼 쥴리어스에게는 안된 일이지만 쥴리어스랑 헤어지고 난 다른 이뿐 
여자를 만나 결혼하면 그만이다
그렇게 생각하며 거실로 들어오는데 내 머리에 불똥이 튀었다

"호호호 쥴리어스 정말 재미있다 너 정말 유머감각이 탁월하구나 거기 
다가 근육질의 몸매.... 음 얼굴도 한인물하지 머리카락도 어쩜 새까만
게 이렇게 윤이 나니? 쥴리어스 너 나랑 애인 안할레?"

다섯째 누나가 쥴리어스에게 바짝 붙어서 쥴리어스의 머리카락을 만지며
말하고 있었다
평소 같으면 자신에게 손도 못되게 하는 녀석이 오늘은 어쩐 일인지 누
나가 끈적끈적이는 눈길로 머리카락을 만지며 자신의 옷깃을 만지작 그
리는데도 미소 짓고는 가만히 있었다

"누나 뭐하는거야? 이건 어린이 성추행이라고.... 그리고 누나 독신주의
자 아니었어?"

"쥴리어스가 어린이니? 다큰 성인남자다 애! 그리고 난 독신주의자지 수
녀는 아니다 쥴리어스가 한 매력 하잖니~~~ 너도 쥴리어스 뒤치닥거리만
하고 있을수 없잖아 너도 청춘 사업 해야지 그러니까 쥴리어스는 내게 
맡겨~~ 쥴리어스도 내가 싫지 않나봐~"

그러며 누나는 쥴리어스에게 찰삭 달라 붙었고 쥴리어스는 살짝 미소지
으며 가만이 있었다

"쥴리어스 이리와!!!!"

쥴리어스는 올생각은 않고 가만이 있었다

"쥴리어스 어서 이리 안올꺼야? 그럼 너 놔두고 엄마 간다"

그러자 쥴리어스는 누나를 떼어 놓고 나를 따라 왔다
난 쥴리어스랑 차를 타고 무작정 달렸다
한적한 공원에 다달았을때에 겨우 차를 세웠다

"엄마 왜 그래? 내가 그 아줌마랑 같이 있는거 싫어? 왜 싫어?"

다시 얼굴이 빨개 졌다.난 질투했다
쥴리어스를 상대로 질투했다
이럴수가......
생각도 못한 일이다

"쥴리어스 그러니까.... 누나는 그러니까 .... 너랑 사귀고 싶어 하는거
야 그러니까... 아이고 모르겠다 어떻게 설명해야 하나..."

머리가 지끈 지끈 아파와 설명을 하다가 말았다

"엄마 어제 호텔에서 우리가 한것 처럼 그아줌마도 하고 싶어 하는거야?"

"......"

난 말도 못하고 입만 끔벅 거렸다

"그거라면 걱정마 엄마 난 엄마 왜에는 그누구하고도 그렇게 하고 싶지 
않으니까"

"엄마 난 엄마한테만 뽀뽀하고 엄마것만 빨거야"

그렇게 말하며 쥴리어스의 손은 내 바지위로 나의그것을 더듬는다
쥴리어스의 입술이 내 혀를 빨아 당긴다
마치 내 입을 잡아먹을듯이 격하게 빨아당긴다
이때까지 아이와 같은 뽀뽀가 아니다.머리속이 하얗게 변한다
별이 폭파하는듯한 기분이다
언제 벗겨졌는지 내 셔츠는 온데 간데 없고 내 가슴위에 쥴리어스의 혀
가 진한 타액을 묻히며 기어 다니고 있다
그가 내 유두를 깨물자 난 몸을 비틀었다

"헉... 아음..."

나도 모르게 신음을 뱉었다

"진...."

쥴리어스는 내 이름을 웅얼거리며 내 바지를 벗겼다
그리고는 나의 그것을 손으로 어루만지더니 이어 곧 그의 입이 와서 혀
로 나의 그것을 핥고는 입속으로 빨아들였다
난 그의 머리카락을 끄머 잡으며 나도 모르게 신음을 흘렸다

"아앙~... 쥴리어스 살살.... 살살해...."

그가 나의 그것을 깨물자 난 쉰목소리로 말했다
그는 갑자기 빠르게 입술을 움직였고 난 흥분해서 폭팔하는 나의 그것을
그의 입속에 쏟아 내렸다
그의 입과 나의 다리 사이로 하얀 액체가 흘러내렸다
그는 그 하얀액체를 손으로 훑더니 내 다리를 벌리게 하고는 나의 엉덩
이 사이로 그 액체묻은 손가락을 집어 넣었다

"헉...."

오랜만에 느껴보는 이질감으로 약간 불쾌했다
그의 손가락이 움직인다
그의 손가락이 움직일수록 불쾌감은 사라지고 나에게 쾌감이 자리 잡는다

"쥴리어스 학.... 학 빨리 ..... 어서....."

나도 모르게 속삭이고 쥴리어스는 기다렸다는듯이 자신의 분신을 내 다
사이 엉덩이로 집어 넣는다

"헉헉.... 아음으으 ..... 진 진.....사랑해 ... 너무도...아아아윽!!!"

그리고 그는 절정에 치달았고 나도 같이 절정을 맞이했다
차속에는 그와 나의 정사의 비릿한 내음이 가득했다
그리고 우리둘다 침묵하고 있었다
난 쥴리어스가 기억을 되찾은것을 알게 되었다
그리고 쥴리어스도 내가 안다는것을 안다

"언제부터지?"

"어제 욕실에서 머리를 부딪혔을때...."

"왜 말안한거야?"

"두려웠어 니가 나를 버릴까봐...."

"계속 말안할 생각이었어?"

"......"

"모르게 할려면 끝까지 조심해야지 왜 마지막에 나를 사랑한다고 말해
내가 알아채게 하는거야? 이런상태로 너와 섹스했다는게 얼마나 기분 나
뿐지 알아?"

"나도 모르게 그렇게 말이 나왔을 뿐이야 그리고 우린 섹스한게 아니라
사랑을 나눈거야 왜 기분 나빠? 너도 좋아했잖아 처음으로 너도 흥분했
잖아"

"......."

엄청 열받는데 뭐라고 말해야 할지를 알수가 없었다
난 얼른 옷을 챙겨입고 운전대를 쥐었다

"옷입어..."

"싫어"

"싫어?"

"그래 싫어?"

"왜? 왜 싫어?!"

"니가 키스해주면 옷 입지"

그는 느물거리는 미소를 띠며 내게 말했다

"내가 왜 네게 키스해야해?"

"그럼 내가 키스할께"

그렇게 말하며 그는 내게 키스했고 그리고 그 키스는 다시 깊어져서 우
리는 서로 흥분하고 말았다
그는 다시 나의 옷을 벗겼고 우리는 다시 좀전에 한 행동을 되풀이 했다

우리는 집으로 향하는 내내 아무말도 하지 않았다

"아휴 마침 잘왔다 안그래도 내가 우리 묵돌이 줄려고 사과파이 구었지
아이고 우리 이쁜 묵돌이 얼릉 가자 사과파이가 아주 노릇노릇하게 잘구
어 졌단다"

여전이 하나뿐인 아들은 무시하시고 쥴리어스의 손을 끌며 식당으로 향
했다

"우리 아가 오늘 엄마랑 어디 갔어? 잘놀았쪄?~~~~ 뭐하고 놀았져?"

엄마가 쥴리어스의 머리를 써다듬으며 말하셨다

"엄마 그만하셔요 쥴리어스 기억이 돌아 왔어요"

"어 어 엉?"

"기억이 돌아왔다고요"

"레이디 제 기억이 돌아왔습니다 그동안 제가 많은 폐를 끼친것 같군요
정말 죄송합니다"

"아 아니에요 그리고 레이디라니.... 그냥 아줌마라고 친근하게 부르는
게 더 좋아요 폐라니 내 음식을 맛있게 먹어줘서 얼마나 즐거웠는데..."

"아줌마 아줌마 같이 마음이 따뜻한 사람은 이세상에 둘도 없을 겁니다
제가 조금만 더 나이가 들었더라면 아버님에게서 아줌마를 뺏기위해서 
진짜 노력했을겁니다 아버님은 복받으신거에요"

쥴리어스가 웃으며 말했다

"아휴~ 무슨.... 정말 아부도 수준급이네요 이럴께 아니라 우리 축배를
들어야죠 샴페인도 터뜨리고 진아 모두다 불러라~~~"

엄마는 호들갑을 떨며 말했고 곧이어 우리 대가족은 모두 이 작은 조지
아여왕시대에 지어진 집에 모였다

"어머어머~~~ 정말 재미있네요 그렇게 큰 기업을 이끌려면 힘 안들어요?
애인은 있으세요? 없으면 전 어떼요?"

누나들은 서로 쥴리어스에게 잘보일려고 경쟁하듯이 노력했다

"애인 있어요"

"어머? 어떤여자에요? 아름다워요?"

"네 세상에서 제일 아름답죠 성질이 좀 나쁜것 같지만 정도 많고 어쨋든
거의 완벽한 사람이죠"

쥴리어스는 웃으며 말했다

"그럼 애인은 당신이 사고당한거 알아요?"

"네 알고 있어요"

"그런데 왜 당신은 진이랑 온거죠?"

"진이 제 애인이니까요"

"우욱~~~" 

진은 너무 놀라 먹고 있던 거위간요리가 입밖으로 튀어나왔다
집안이 쥐죽은듯이 조용해졌다

"애....애애인이 진이라고요?"

막내누나가 말을 더듬으며 말했다

"그러니까 내 내동생이 게이?"

"넌 여자 좋아하잖아 미들스쿨 다닐때 부터 너의 그 카사노바 기질에 집
에서도 두손 두발 다 들었는데 어떻게......"

난 얼굴이 빨개져 집밖으로 뛰쳐 나왔다

"진!!!!!"

쥴리어스가 뒤쫓아 왔다

"진 왜그래? 내가 밝히면 안되는거야? 그런거야?"

난 쥴리어스의 얼굴을 주먹으로 쳤다.쥴리어스의 입에서 피가 흘렀다

"이 바보자식아 몰라서 물어? 난 우리집의 유일한 아들이야 그런데 애인
이 남자라면 우리 부모님이 어떻겠어? 안그래도 아버지가 걱정하셨단 말
야!!!"

"내가 부모님 이해 시킬께 우리 사랑하잖아 걱정마 내가 다 알아서 할께
그러니까 나한테 다 맡겨"

"우리가 뭘 사랑해? 내가 왜 너를 사랑하냐? 단지 난 너의 몸을 원할뿐
이야"

"그럼 나 사랑하는거 아니야?"

"그래"

"그럼 왜 나를 여기로 데리고 왔어? 왜 너의 가족이 있는곳으로 데리고 
왔어?"

"그거야 니가 나때문에 다쳤고 그리고 아푸니까......"

"그래 그런거구나....."

쥴리어스는 어깨를 축내리며 말했다
그모습은 어린아이의 기억을 가지고 있을때의 쥴리어스의 모습이었다

"그래도 괜찮아 넌 내 몸을 원하잖아 처음에는 아무것도 원하지 않았는
데.... 나 니가 나를 사랑하도록 노력할꺼야 나 조금도 섭섭하지 않아
고마워 내 몸을 원해주어서...."

쥴리어스가 나를 꼭 껴안으며 말했다

"그러지마 니가 그러니까 내가 너무 나뿐놈 같잖아..."

"넌 나쁜놈이야 내 심장을 훔쳤으니 하지만 난 너의 나쁜점 까지도 사랑
해...."

쥴리어스가 내게 키스했다 
달콤하고 부드러운 키스....


"쥴리어스 저놈을 당장 내보내야 해!"

"여보 그만해요 쥴리어스는 좋은 애에요 그리고 난 둘의 사랑 인정해요
당신 우리 진이가 저렇게 다른 누구를 배려하는것 본적있나요? 진이는 
우리가 너무 오냐오냐 하며 키운탓에 자기 밖에 모르는 이기주의자였어
요 아무도 신경써지 않았죠 그런애가 변했어요 사랑의 힘이 아니면 우리
진이가 저렇게 변하지 못했을꺼에요"

"아뭏든 안되 쥴리어스랑은 아이도 못낳을꺼고 가족을 이룰수가 없잖아"

"아빠 아이 낳는게 그렇게 중요해요? 안그래도 지구가 인구로 폭팔할 지
경인데 진이가 애 하나 안놓는다고 세상이 멸망하나요? 그리고 사랑이 
있으면 가족인거지 서로 원수같이 생각하면서 아이놓고 이혼하고 콩가루
집안되어 살면 뭐해요?"

테일러 집안의 여자들은 전부 쥴리어스와 진의 사랑에 찬성하고 나섰다

"이봐 처제 하지만 그렇지도 않아 역시 남자는 아이와 아내가 있어야 안
정감이 생기는거야 그리고 남자의 종족보전에 대한 갈망은 본능과 같은
거라고 지금이야 쥴리어스랑 처남이 서로 사랑하니 좋아하니 하겠지만
나중에 시간에 지나고 그런 열기가 식어봐 그럼 둘다 상처받게 될꺼라
고"

"멍청한 당신 무슨 말을 그렇게 해요? 동성간의 사랑이나 이성간의 사랑
이나 식으면 상처받는건 똑같아요 그리고 당신 나랑 잘때마다 애 만들 
생각으로 자는거에요?"

"아니 아니 그런게 아니야 물론 사랑하니까...."

"종족본존어쭈리구리하면서 뭔말이에요?!"

"아니 그냥 그렇다는거지...."

"당신 남자라고 괜이 아빠편 들지 말아요 그리고 생각해보라고요 상대는
카라라 기업의 총수에요 우리한테 덕이 되지 말란 법은 없잖아요"

"음...."

가족들 모두가 찬성으로 기울고 있는 순간이었다

"난 절대로 둘의 사랑을 허락할수 없다!!!"

"아빠 진이가 언제 아빠 허락같은거 받았나요? 우리집에서 말안듣기로 
둘째가라면 서러울 애인데요 그나마 쥴리어스 만나고 가족과도 시간을
보내고 그리고 그 더러운 성질을 안부리니 아빠가 지금 착각하신거 같아
요 진이 절대로 아빠 허락에 연연해 할만큼 착한애 아니에요 아빠가 더 
잘알면서 왜 그래요?"

"어쨋든 난 절대 허락못한다"

그러면서 이집의 가장 테일러씨는 거실을 떠났다

"엄마 아빠 정말 왜저래?"

"어휴 로라 때문인갑다"

"로라? 그 가슴만 무지 큰 멍청이?"

"로라를 그렇게 말하지말아라 솔찍이 진이가 떠났는데도 항상 우리집일
에신경써고 자주 찾아오고 했지 않니?"

"그렇긴 하지 ... 하지만 그건 진이가 돌아올때를 위해서잖아?"

"하지만 일년이다 일년동안 꾸준하기는 힘들어 그리고 너 아빠 입원해 
있을때 로라가 얼마나 신경 써주었니 죽이다 뭐다 하면서 매일 같이 음
식만들어 찾아오고.... 로라 착한 애다 나도 그애 상처 주고 싶진 않구
나"

가족이 모두 그렇게 모여서 둘의 사랑에 대해 논의 하고 있는 그순간 진
과 쥴리어스는 차를 타고 공원에 왔어는 서로의 몸을 애무하고 있었다

"진 사랑해 니가 아무리 나를 사랑하지 않는다고 해도 넌 나를 떠날수 
없어"

"바보~ 너 그 테입 내가 없애 버렸어"

"알고 있어"

"뭐"

"니가 없애버린 그 테입에는 아무것도 들어있지 않아 껍데기 뿐이지 내
가 그안의 내용 다 지워 버렸거든"

"이 자식 또 날 놀렸어"

"그날 나 너한테 말해 줄생각이었어 그런데 니가 그 라우라인가하는 패
션디자이너랑 같이 있는걸 보는 바람에.... 너 그날 라우라랑 진짜 안잔
거야? 화 안낼께 솔직하게 말해줘"

"사사실.... 잤어 하지만 그게 마지막이야 다른 여자랑 잔적은 그때가 
마지막이야 거짓말 해서 미안해 그때 니가 하도 무섭게 구는 바람에..."

화를 안낸다고 말한 쥴리어스였지만 가슴이 부글부글 끓어 올랐다

"그 여자 말고 또 있잖아 로라인가 뭔가 하는 여자!"

"그건 니가 더 잘알잖아 그날 같이 못잤다는거..."

"그래 내가 아니었음 그 멍청이랑 잤겠지"

쥴리어스는 입술을 꼭깨물었다

"쥴리어스 아니야 그날 나도 로라랑 같이 어떻게 해볼려고 했는데 네 생
각만 나는거야 그래서 니가 왔을때 얼마나 마음이 놓이든지..."

"정말? 정말이야?"

"그래"

"진 진 정말 사랑해~~~~~~`"

둘은 밤이 새는지도 모르고 공원에서 서로의 몸을 갈구하며 그날밤을 하
얗게 보냈다 



"진아 너 로라한테 좀 가볼레?"

"내가 로라한테 왜가요? 그리고 엄마가 로라를 어떻게 알아요?"

안그래도 어버지가 자꾸 쥴리어스랑 자신을 못마땅게 생각하여 결국 쥴
리어스는 호텔에서 머물기로 해 기분이 나뿐데 엄마가 로라애기를 꺼내
자 진은 뚱한 소리로 말했다

"진아 그게 내가 너에게 말하지 않았다만 니가 없는 동안 로라가 음으로
양으로 우리에게 많이 신경을 썻단다 네 아빠가 입원했을때도 로라가 아
는 저명한 의사분을 소개해주어서 빨리 완치할수 있었단다"

"왜 그애기를 이제야 하는거에요?"

"내가 네 성격을 알잖니 로라가 이렇게 신경써주었다고 말하면 넌 고마
와 하기는 커녕 썰데 없이 부담준다고 화낼께 뻔한데 어떻게 말하니?"

"그럼 왜 지금은 말하는거에요? 지금도 로라가 썰데 없이 부담준다고 생
각하고 있어요"

"로라가 아프단다 어제 봤는데 너무 얼굴이 안되 보이더구나 너무 아파
서 병원에도 못가겠다고 해서 내가 대신 병원에서 약을 타왔단다 그리고
혼자 사니까 밥이라도 제대로 해먹겠니? 니가 좀 갖다 주어라"

"싫어요 내가 왜 갖다줘요 난 안할레요 엄마가 갖다줘요"

"진아 좀전에 네 네째누나가 출산했다고 하는구나 내가 가야하지 않겠니
? 그리고 네 아빠는 니가 쥴리어스를 좋아하니 로라한테 미안해서 못가
겠다는구나 니가 지금이라도 쥴리어스와 헤어진다고 한다면 아빠가 갈꺼
야 그렇게할레?"

"우쒸 알았어요 제가 갈께요 로라 집이 어디에요?"

"일년전에 살던곳 그대로 살고 있어"

그러면서 엄마는 호박파이와 빵이 담긴 바구니와 닭고기 스프가 든 보온
병을 내밀었다
난 어쩔수 없이 바구니와 보온병을 차에 싣고는 로라의 아파트로 향했다

"어머 어쩌지 약을깜박하고 안줬네"

옷을 입고 딸이 출산한 병원으로 갈려던 테일러부인은 식탁위에 그대로 
있는 약봉지를 보고는 남편에게로 갔다

"여보 내가 진이한테 약을 주는걸 잊었어요 당신이 좀 갖다 주세요 로라
가 빨리 약을 먹어야지 낮지 않겠어요"

뚱하니 있는 남편에게 약봉지를 내밀며 테일러부인이 말했다



"어서와"

아슬아슬하게 야한 슬립한장만 입은 로라가 초인종이 울리자 문을 열고
진을 맞았다

"!!!!"

진은 아파트에 들어서는 순간 놀라지 않을수가 없었다
대형브로드마이드와 여기저기 붙어 있는 진의 사진들......
하다 못해 작은 컵에 까지 진의 사진이 붙어 있었다
웃고 있는 얼굴 찡그린 얼굴 잠자는 얼굴 목욕하는 모습 노래 부르는 모
습 화내는 모습 .......
자기자신조차도 기억하지 못하는 진의 모습이 여기 저기 붙어 있었다

"이게 뭐야? 도대체 이게 뭐야?"

"뭐냐니? 내 사랑의 징표지 진 난 항상 진만 생각해왔어 항상 너만을..
... 너가 말없이 내곁을 갑자기 떠났을때도 난 너만을 생각했어....너도
알잖아 니가 나의 첫남자였다는것을..... 넌 나의 첫남자이자 마지막 남
자야..... 사랑해 사랑해 진....."

그렇게 말하며 로라는 진의 품으로 파고 들었다

"로라 이러지마 니가 호텔에서 한말 기억 안나? 호모 싫다며? 다시는 날
안볼거라며?"

"그때 난 거짓말 했어 지난 일년동안 항상 생각했어 내가 너무 니뜻대로
가볍게 해서 니가 나에게 실증을 느낀게 아닌가 하고 그래서 다시 만나
면 절대로 가볍게 하지 않을꺼라고 ..... 그래서 니가 온것을 알면서도
니가 연락하기 전까지 난 너를 찾아가고 싶은것을 참았어 그리고 니가 
나를 찾았을때 너무도 기뻐서 난 니가 하자는 대로 했어 그날 호텔에 너
랑 같이 가는건 내 계획에 없었던거야 하지만 너에 대한 사랑이 호텔에 
가자는 너를 거절하지 못하게 했어 그리고 그 덩치큰 남자가 찾아 왔을
때 난 내가 가볍지 않다는걸 보여주어야 한다고 생각했어 난 니가 사과
하며 내게 연락하리라고 생각했어 하지만 넌 아무 소식이 없었지.... 하
지만 괜찮아 이렇게 내게 와주었으니.... 이젠 나를 떠나지마 진 사랑해
...."

그렇게 말하며 자신의 가슴에 얼굴을 부벼 데는 로라를 진은 억지로 떼
어냈다

"로라 난 너를 사랑하지 않아 한번도 사랑한적이 없었어 그리고 앞으로
도 사랑하지 않을꺼야 나를 잊어 넌 좋은 사람만날수 있을거야"

"아아아악!!!!!!! 거짓말이야!!! 넌 나를 사랑해 난 알수 있어 넌 나를 
사랑해 아니 사랑해야만해 내가 아닌 그누구도 넌 사랑해서는 안돼!!!"

그렇게 말하는 로라의 눈에 광기가 어렸다
로라가 갑자기 부엌으로 달려가더니 서럽에서 식칼을 집어 들었다

"나를 사랑한다고 말해!!!"

"로라 이러지마"

난 당황해서 로라에게 다가 갔다

"오지마!"

"로라...."

"빨리 말해 나를 사랑한다고 말해 안그럼 죽일꺼야"

"휴~ 또 이런 일을 겪어야 하나?..... 로라 기억 안나니? 우리 학교 다
닐때....그때 빨간머리 이름은 누군지 기억나지 않지만 그애가 그랬지
그때도 식칼을 들고 있었지 자기를 사랑하지 않음 나를 죽이겠다고 그때
그자리에 너도 있었지? 그애 다음의 내 애인이 너였으니까..... 그때 내
가 어떻게 했지?"

"......맘대로 해라고 했어 .... 그리고 난 너같은것한테 죽는거 별로 
맘에 들지 않지만 니가 내 눈에 뛰지만 안아준다면 너의 그 지저분한 손
에 죽어줄수도 있다고 했어...... 흑흑흑.... 나뿐자식.... 그애는 그애
는 스스로 자신의 가슴에 칼을 꽂았어.... 흑흑흑"

로라는 울며 칼을 떨어 떠렸다

"그래그래 난 그랬어 로라 너도 그애 처럼 그럴꺼니? 비록 자살 미수로 
끝났지만 그애가 얼마나 어리석었는지 우린 그날 밤새도록 애기 했잖
아?...."

그렇게 말하며 천천이 진은 로라에게로 다가 갔다

"오지마!!!!!"

로라가 그렇게 외치며 칼을 다시 집어 들었다

"그래 그애는 어리석었어 하지만 난 어리석지 않아 난 너를 죽일꺼니까
내 지저분한 손에 죽어줘 차라리 죽어줘!!!!!!"

테일러씨는 아파트에 도착하자 열린 문사이로 얇은 슬립을 입은 로라가
칼을 들고 자신의 아들에게로 향하는것이 보였다
테일러씨는 미친듯이 문을 박차고 들어가 아들과 로라 사이에 끼어들었
다
피가 흘렀다
무수히 많은 피가.....
그 붉은 아주 붉은.......
무수히도 많은 피.......
그건 본적이 있는 모습이었다
아주 눈에 익은 그모습......
육개월전.... 쥴리어스의 계모의 아파트에서 본 모습......
그때는 별 현실감도 없었는데 지금은.....
로라는 아버지에게 칼을 꽂고는 뒤로 물러썻다

"흐흐흐.... 아흐흐흐흐... 아하하하하하하!!!!!!!"

로라는 미친듯이 웃었다
끝없이 웃었다
칼은 아버지의 가슴을 뚫고 아버지는 내 품에 쓰러졌다

"진아..... 내 하나밖에 없는 아들.... 학학 니가 행복하다면 그와 ...
허락한다....."

그렇게 말하고 아버지는 눈을 감았다

"흑흑흑.... 나는 어떻게 하라고 그렇게 가시다니....."

엄마는 눈이 퉁퉁 붓도록 울었다
장례식은 쥴리어스의 통솔하에 화려하게 이루어졌다
누나들과 매형들도 눈시울이 젖어 있었다
나? 나는 눈물도 흘릴수 없었다
난 아버지를 죽였다
로라가 죽였지만 내가 죽인거나 마찬가지다
그렇게 로라를 몰아 붙여서는 안되는것이었다
차라리 내가 내가 죽었더라면.......

"진.... 괜찬아? 뭐라도 좀 먹어야지 이러다 너 몸축나겠다"

쥴리어스가 내 어깨를 끌어안으며 말했다
난 쥴리어스를 밀었냈다

"쥴리어스 어떻게 넌 나를 사랑할수가 있지? 아무리 너에게 사랑이 없었
던 부모라도 너겐 부모야 그런데 어떻게 날 사랑할수 있지?"

"말했잖아 내 아버지에 대한 사랑보다 너에 대한 사랑이 우선한다고...
..."

"그래 그렇게 말했지....."

그렇게 말하고 돌아 서는 진이 쥴리어스에게는 한없이 멀게만 느껴졌다

"진진 제발 이러지마 마치 니가 멀리 멀리 떠날것 같아 진 이러지말고 
괴로운 일이 있음 내게 말해 모든것을 내게 맡겨 내가 내가 다 책임지고
무슨일이든지 해결할께 불속에 뛰어드는 일이라도 좋아 제발...."

쥴리어스는 진에게 달려가 진을 꼭 껴안으며 말했다

"니가 책임 질수 없는 일도 있는거야...."

쥴리어스의 눈에서 저도 모르게 눈물이 흘러내렸다
진은 쥴리어스의 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 눈물을 닦아주고는 자신의 
두손로 쥴리어스의 얼굴을 감싸안았다

"쥴리어스 난 너무 오랫동안 내가 진 죄를 모른척 했어.... 하지만 모른
척 한다고 내 죄가 없어 지는건 아니야.... 그 죄는 주홍글씨 처럼 내
가슴 깊숙이에 각인 되어 있는거야 난 두사람을 이 손으로 죽인거야 이
때까지 모른척하고 신경 안썼지만 난 아버지의 죽음으로 깨닳았어 세상
에는 결코 모른척 할수 없는게 있다는걸....."

그러고는 진은 뒤돌아서서 장례식을 하고 있는 성당을 나갔다
쥴리어스는 착잡한 심정으로 그런 진을 바라만 보고 있었다

"이러지마 쥴리어스 이러지 말라니까!!!!"

그날 밤 쥴리어스는 진을 안을려고 했다
그렇게라도 하지 않으면 진과 영원히 멀어질것 같아서였다

"진... 흐흐흑흑....."

쥴리어스는 자기도 모르게 울먹이며 진에게 다가갔지만 진은 한사코 쥴
리어스를 밀어냈다
진은 쥴리어스에게 더이상 자신을 사랑하도록 허락하지 않는다
장례식을 마치자 마자 진은 쥴리어스에게 미국으로 가자고 했다
둘은 쥴리어스의 전용제트기를 타고 미국으로 돌아 왔다
진은 처음 쥴리어슬 거절할때 처럼 냉정하게 쥴리어스를 대했다
미소한번 지어주지 않는 진.....

가슴이 아푸다.....

진이 왜 그런지 쥴리어스는 안다
살인을 한 죄책감.... 아버지의 죽음으로 진은 새삼스럽게 자신의 죄를
온몸으로 가슴 깊숙이 느끼게 된것이다
그래서 자신을 거절하고 세상을 거절하는것이다
진은 먹는것 조차도 거부한다
말해야한다.....
진에게 말해야한다
살인을 한것은 자신이었다고.....
진은 자신에게 속은것 뿐이라고.....
떠나겠지?
떠날것이다
자신에게 가졌던 조그만 사랑까지 모두 버리고 아니 자신을 경멸하며...
말할수 없다
절대로 말할수 없다
쥴리어스의 눈에 몇일세 몰라보게 수척해진 진이 보인다
이대로 두면 진은 죄책감으로 죽을것이다
어제밤에도 악몽으로 잠을깨고는 제대로 자지도 못했다
잠도 못자는 진....
이대로 두면 진짜 죽을것이다
찬시체를 껴안고 살것인가? 아님 살아있는 진을 멀리서 지켜볼것인가?

"진.... 너에게 할말이 있어"

"무슨말? 왜 그래 갑자기? 표정이 무슨 비장한 각오라도 한 사람의 표정
이잖아?"

"진 아무말 말고 내 말을 들어줘 그리고 내 곁에 남을지 아니면 떠날지
는 니가 결정하는거야 다 듣고 나서 나를 더러운놈이라고 욕하며 경멸해
도 괜찬아 두번다시 나를 보고 싶지 않다고 하면 니 눈에 두번다시 띠지
않도록 노력할께...."

"무슨일인데 그래?"

"아무말 말고 들어줘"

그리고는 쥴리어스는 이야기를 시작했다

"난 카라라회장의 친아들이 아니야 그렇다고 회장부인의 아들도 아니야
난 두사람과는 아무 상관도 없어 회장은 아들을 낳을수 없는 사람이었어
하지만 세상에 자신이 애 못낳는 남자로 알리기 싫었던 회장은 내 가난
했던 부모에게서 나를 돈을 주고 싸왔지 회장부부는 나를 경멸하고 멸시
했어 회장은 비밀이 세어나갈까봐 내 친부모를 죽였어 난 기억해 나의
따뜻하고 사랑으로 가득찼던 유모를..... 내게 유일하게 엄마를 느끼게 
해주었던 사람이었지 유모는 나의 친엄마였어 차라리 자신의 신분을 속
이고 유모로 오지 않았다면 목숨을 부지 할수 있었으련만...... 내가 걱
정이 되었던 엄마는 내 곁으로 올수 밖에 없었던거야 그리고 회장한테 
들켰고 회장은 나의 엄마와 정원사로 들어와 있던 아버지를 죽였지 어릴
때는 몰랐어 그 사실을 그런데 내가 성장해서 아버지의 서류를 정리하다
나의 인적 상황과 그리고 이 집의 고용인들 모든 사실이 기록된 아버지
의 개인장부를 우연히 보게 된거야 아버지는 그 장부를 아무한테도 못보
게 했지만 아버지의 서재를 맘대로 출입할수 있었던 나는 아버지의 금고
가 우연히 열린틈을 타서 보게 되었지 아버지는 내가 조금이라도 행복해
하는걸 싫어하셨어 내가 아주 어릴때 좋아하는 형이 있었지 난 그 순간
아주 조금은 행복했었어 그런데 자신의 이름뿐인 부인을 시켜 그 형을 
쫓아 내더군 그리고 그 부인마저도 쫓아 내더니 그부인이 자신의 비밀을
발설 할까봐 그 부인 마저도 죽이더군.... 그 모든 사실을 다 알게 되었
을때가 내가 열여섯이었을때야 ... 쿨럭 .. 쿨럭..."

쥴리어스는 목이 메이는 듯 꽉 쉰 목소리를 말하다가 기침을 했다
그리고 물한잔을 목이 탄듯이 마셨다

"난 내게 힘이 있어야 복수가 가능하다는 사실을 알게 되었어 회장은 내
가 조금이라도 관심을 가지는 것은 모조리 뿌수어 버렸어 리비도 처음에
는 내 애인이었지 난 리비를 사랑하지는 않았어 그냥 즐기는 정도였지
그런데 회장은 리비를 유혹해서 결혼 하더군 리비는 회장과 결혼했어도
나를 유혹하며 내 아파트 바로 옆에 회장 몰래 자신의 아파트를 마련하
고는 쉴새 없이 나를 유혹 했지만 난 냉정하게 거절했지 그리고 난 너를
만났어 그 파티장에서 우아하게 걸어오는 너를 봤을때 난 절대로 너를
놓칠수 없다고 생각했어 너를 갖기 위해서라면 악마에게 영혼을 팔아도
좋다고 생각했어 그런데 넌 내게 냉정하고 리비와 내 앞에서 춤을 추더
군 그런 너의 모습조차도 난 미치도록 사랑스럽게 느껴졌어 난 리비를 
질투심으로 죽이고 싶었어 난 회장만 죽일 생각이었는데.... 그 순간 리
비도 죽여야겠다는 생각을 했어"

"무슨말이야?"

쥴리어스의 말에 놀란 진이 말하자 쥴리어스는 손을 들며 진이 말
할려는걸 막았다

"끝까지 말하게 해줘"

그리고는 계속 말했다

"난 알고 있었어 내가 너에게 관심을 보이는걸 회장이 알면 어떻게 했어
든 방해 할거라는걸..... 그리고 리비는 탐욕덩어리에 머리는 텅빈 멍청
한 여자였지 그런 여자가 너의 선택을 받다니 미칠 지경이었어 그날 두
사람을 죽인건 니가 아니야...."

"무무슨 말이야?"

"그날 난 너희들 보다 먼저 도착했어 샴페인 마시고 이상하지 않았어?
샴페인에 약을 탔어 그리고 리비를 죽이고 아버지를 불렀지 아버지 역시
죽였고 비디오는 내가 컴퓨터로 조작한거야 하지만 넌 믿었지 난 그렇게
너를 가졌어......."

쥴리어스는 주먹을 꽉쥐며 놀란 가슴을 진정 시키고 있는 내게 다가 왔
다

"넌 잠시동안 내 삶에 빛을 가져다 주었어 따뜻하고 따뜻해서 마냥 빠져
있고 싶었던 빛이었지...... 니가 그토록이나 죄책감에 빠져있는데도
난 말할수 없었어 흐흐흑흑..... 니가 니가 내 곁을 떠날까봐....."

쥴리어스는 진의 어깨를 안으며 말했다

"쥴리어스...."

진은 쥴리어스의 이야기를 듣자 화도 나고 슬프기도 하고 다행스럽기도
하고 쥴리어스가 안스러워서 가슴이 폭팔 할 지경이었다
진은 쥴리어스의 등을 토닥이며 그의 눈에서 눈물을 닦아 주었다



창밖으로 노을이 진다
뉴욕의 마천루..... 붉게 물든 뉴욕의 마천루......
떠났다....
떠날줄 알고 있었다
처음부터 진은 자신을 사랑한적이 없다는걸 알고 있었다
나는 진을 붙잡을 권리가 없다
하지만 마지막밤은 영원히 가슴속에 붙잡아 둘것이다
너무도 달콤해서 눈물이 나올것 같았던 어제밤의 진....

"헉헉헉 진..... 진 너무도 너무도 아름다워...."

처음으로 진은 자신의 분신을 스스로 입으로 애무해주었다
진의 붉은혀가 너무도 사랑스럽게 움직이며 쥴리어스를 열락의 도가니로
몰아 넣었다
쥴리어스는 참지 못하고 진을 눕이고는 진의 몸속으로 들어갔다
진의 색정어린 신음소리는 쥴리어스를 미치게 했다
그날 둘은 미친듯이 서로를 애무했다
그리고 아침에 일어 났을때 진은 곁에 없었다
집안을 모두 둘러보며 찾았지만 진은 없었다
떠난것이다.....
나를 버리고......
이제 영원히 나의 곁으로는 오지 않을것이다
가슴 한곳에 구멍이 뚫린듯 텅비어 온다
아니 수천개의 바늘로 콕콕 찌러는것 같다
엄청난 무게의 바위가 짖누러는것 같다
진이 떠났는데도 아침은 밝아오고 태양은 높게 쏟아 오른다
진이 떠나도 난 살아갈것이다
결코 후회하지 않는다
마지막밤의 달콤한 기억을 영원히 되새기며 난 살아갈것이다
그 기억만으로도 행복해 하며....
기억만으로도 행복해?
아니다
절대로 아니다
그 기억은 나를 미치게 한다
달콤했던 그 기억은 진에게로 향한 열망으로 내 가슴을 찢어 놓는다
차라리 세상이 무너져 버렸으면......

"진 이렇게 와줘서 너무 고마워.... 호호호호호 쥴리어스랑은 잘되니?
글쎄 그이가 미국으로 출장을 왔잖니 몰래 여기 왔어 그이를 놀래켜 줄
려고 그런데 지갑을 소매치기 당하다니 정말 열받어~~~~~ 하지만 니가 
있어 다행이야 남편한테 알리지 않고도 해결할수 있으니까 역시 동생은
좋은것이여~~~~` 난 그럼 남편 놀래켜 주러 갈레 진 너도 쥴리어스랑 
행복하기를 빈다 그리고 엄마는 걱정하지마 벌써 동네 아줌마들 모아 놓
고 결손가정 어린이 돕는다고 정신 없으니까~ 그럼 내 사랑하는 동생아 
안녕~~~"

그렇게 말하고 누나는 가버렸다
아침에 누나한테 온 전화에 진은 정말 황당했다
쥴리어스랑 같이 좀더 오래 끌어 안고 자고 싶은데 전화가 왔어는 강도
당했다고 고래고래 과음을 지르며 당장 와 달라는 것이었다
진은 할수 없이 잠든 쥴리어스를 놓아 두고 공항으로 향했다
차가 엄청 밀리는 바람에 세시간만에 겨우 도착했다
그리고 아파트로 돌아오는데도 세시간이 걸렸다
이제 곧 점심 시간이다
얼른 갔어 쥴리어스랑 점심을 먹어야겠다
배가 고파 온다
초인종을 아무리 눌러도 문을 열어주지 않는다
할수 없이 진은 열쇠를 꺼내어 문을 열었다

"쥴리어스?.... 출근했나..."

진은 아파트로 들어썼다
알콜냄새가 진동했다

"이게 뭐야? 쥴리어스 어떻게 된거야?"

거실 쇼파에 쥴리어스가 술병을 들고 널부러져 있었다
바닥에는 술병이 스무개도 넘게 널려 있었다

"우욱~ 냄새.... 쥴리어스 너 돌았냐? 왠 술을 이렇게 마신거야?"

"으응....? 진? 쿡쿡쿡 역시 내가 술이 되긴 됐나부네... 이렇게 진이
내 눈에 보이다니 환상이 보이네 쿡쿡쿡.... 눈 코 입 모두모두 내 이쁜
진이랑 똑같네....쿡쿠쿠"

"그만해! 멍청아 술주정 그만하고 정신 차려!!"

"제길 환상은 소리치지 않는거야! 환상 주제에 어디 소리쳐?! 그냥 그냥
....흑흑흑 환상이라도 좋으니까 그냥 날 좀 안아줘.... 날 좀 안아줘...."

쥴리어스는 눈물을 흘리며 말했다

"제길 미치겠군....."

자신의 손을 잡아 당기는 쥴리어스를 뿌리치고 진은 냉장고문을 열고는 
생수병을 열어 쥴리어스의 머리에 부었다
콸콸콸~~~~~~

"이익~~!!!!!!!"

갑자기 얼음같이 차가운 물세례를 맞은 쥴리어스는 정신이 번쩍 들었다

"진? 안떠난거야? 돌아온거야? 진짜 진이야? 환상이 아닌거야?"

그러면서 쥴리어스는 진을 와락 끌어 안았다

"저리가 술냄새 난다 무슨 술을 그렇게 마셨냐? 난 술주정뱅이는 싫어한다"

"진진.... 진 사랑해 미치도록 .... 니가 떠난줄 알고 너무도 슬프고 너
없이 살 앞날을 생각하니 미치도록 두려워서....."

"미쳐!!!! 바보야 내가 남겨놓은 메모 못봤냐?"

"메모? 무슨 메모?"

"지금 당장 일어나서 침실 화장대 위를 봐봐"

쥴리어스는 침실로 갔다
화장대위에는 메모가 있었다
(쥴리어스 누나가 왔어 지갑을 잃어버렸데 공항에 갔다가 올께 사랑해~)
메모에는 그렇게 적혀 있었다
쥴리어스는 메모를 꼭 지고 가슴에 갖다 데었다

"왜 말로 안해줘? 사랑한다고 왜 말로 안해줘? 사랑한다고 말해줘..."

"사랑해 내 술주정뱅이씨~~~~~ 하지만 앞으로 한번만 더 술주정하면 영
원히 빠이다~~"

"두번다시 술주정하지 않을께 그러니 너도 영원히 내 곁에 있어줘"

그렇게 말하며 쥴리어스는 진을 꼭 껴안고 키스했다
진도 열렬하게 쥴리어스의 키스에 응했다
둘은 그날도 그다음날도 그들의 침실에서 나올줄 몰랐다
--------------------------------------------------------------

드디어 완결 했어요 ㅠ.ㅠ
넘 아쉬워.....
좀더 길게 할걸 그랬나 ㅡㅡ;;;
그럼 내용이 너무 지리멸멸 해지겠지 ㅡㅡ;;;
그래도 넘 아쉽당 ㅠ.ㅠ
우쨋든 제 글 읽어주시는 분들 넘 감싸하고요 ^^
살인을 정당화 시켰다고 사회정의에 위배된다고 욕하시는 분들도 있을
지 모르지만..... 쥴리어스 넘 힘들고 고독하고 괴롭게 살아 왔잖아요
적어도 조금은 행복할 권리가 있다고 생각해요 
그리고 죽인 사람도 자신의 부모의 원수이고 또 자신을 배반한 탐욕덩어
리의 여자이니.....이렇게 해피엔딩으로 끝맺은 저를 용서해주시겠죠 ^^
그럼 모두 행복하시고요 ^^
앞으로 더욱 좋은 글 올리도록 노력 할께요 ^^
즐거운 하루 보내셔요 ^^



 

--------------------------------------------------------------------------------
 
      

무료홈계정 무료게시판 무료도메인 돈벌기+방문객늘리기  





