

하나라는 아름다운 느낌, 구일팔클럽.

ㅡ 다운소설방 지기 Payaso아혁.


====================================

하나라는 아름다운 느낌, 구일팔클럽 
club.entica.com/@918INHOT 

====================================




번  호 : 44067 / 45082    등록일 : 2002년 02월 14일 23:50
등록자 : 그의영혼         조  회 : 1245 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #01


01.


언제나 내 눈에 밟히는 너였지만,  너에게 나는 그런 사람이 아
니라는 것을 알고 있었다. 

너는 그림자가 많은 사람이었다.  너의 그림자들은 너를 추종하
지만 결코 너의 시선을 완전히 빼앗아가지는 못했었다. 나는 그
런 사람이고 싶지 않았다.  욕심이 많은 나는 단지 너를 바라보
는 것만으로 만족할 수가 없었다. 그래서 나는 너를 모르는척하
기로 했다. 적어도 나는, 내 눈을 통제할 수 있는 사람이었다.
너에 대한 소문을 듣기 위해 번쩍 뜨이는 귀와, 네가 지나갈 때
마다 호흡하는 내 코와, 너를 느끼며 작동하는 내 사고회로까지
는 내 능력 밖에 있는 기관이지만,  적어도 내 눈만은 단속하기
로 마음 먹었다. 가질 수 없는 사람이라면, 가지려는 마음 따윈
갖지 않아야겠다고, 나는 헛된 줄 알면서도 계속해서 다짐했다.

얼마 전 농구시합이 있었다. 체육대회 결승에 진출할 학급을 뽑
는다며 체육선생이  온 학교를 들볶아 농구대회를 열었었다. 유
난히 체육관만 멋진 우리 학교였기에  체육행사는 그 어떤 것보
다도 크고 웅장했다.  그리고 너는, 3반의 주전 선수로 뛰고 있
었다. 그날 만큼은 내 눈을 통제하지 않아도 괜찮았다. 어차피,
전교의 시선은 너에게 쏠려 있었으니. 내 눈 두 개쯤 더 보태는
것 따위는 아무 것도 아니었을 테니까.  너는 그 경기에서 최고
득점을 했고 친구들의 칭찬섞인 주먹세례에 둘러싸여 행복한 미
소를 짓고 있었다.  땀과 더위로 붉게 달아오른 뺨은 네 얼굴의
흰 빛을 가리지 못했다. 나는 네가 참으로 아름답다고 생각했다.
동백꽃 같은 흰 빛을 가진 너는 그렇게 싱싱하도록 젊고 아름다
웠다. 




우연이었다. 나는 네 뒤를 쫓는 아이들에게서 서서히 멀어져 집
에 가려는 중이었다.  유난히 택시가 잡히지 않는 교문 앞에 선
채로, 나는 길을 두리번거렸다. 우연히 때 맞춰 온 개인 택시가
내 앞에 서자 나는 지체없이 은빛 손잡이를 당겨 문을 열었다.
차에 몸을 실으려는 순간,  교문으로 막 뛰쳐 나온 너의 모습이 
내 눈을 채웠다. 너는 택시를 보고 있었다. 나는 네가 바쁘다는
것을 알고 있었다.  너는 요즘 10대를 대상으로 한 광고모델 선
호도 부문에서 1위라고 들었다. 그런 너였기에 언제나 광고촬영
일정이 빡빡하게 잡혀 있었다.  수업을 되도록 빠지지 않으려는
너였기에 지금까지 학교에 남아있었다는 것을 내가 모를리 없었
다. 너는 알게 모르게 내 몸과 혼을 잠식해 들어오는 밀물 같은
소년이었다.

"급한가본데, 먼저 타."

그 날 네게 내뱉었던 말은, 내 17년 인생 속에서 처음으로 네게
건넨 대사였다. 너를 알게 된지는 고작 3개월이 지났지만, 내인
생은 너를 알기 전과 후로 명확히 갈려 있었다. 그리고 너를 알
게 된 후로, 역사에 기록될만한 일을 내가 한 것이었다. 전교의
스타이자 동시에 온나라의 스타인 네게 아무 스스럼없이 택시를
양보하며 말을 건넸던 것.

"어, 그래도 될까?"

네 눈은 언제나 조심스러웠다. 네 눈은 보석으로 만든 바둑알처
럼 매끈했다. 나는 그 눈을 그날 처음 보았다. 내 시선은 네 눈
동자에서 주르륵 미끄러졌다. 너의 그 매끈한 눈은 내 시선따위,
물처럼 흘러내리게 할 수 있었다. 

"난 집에 가려던 참인데. 바빠 보여서."
"고맙다."

너는 얼른 택시에 올라 타려고 했다. 택시기사가 짜증나는 표정
을 짓고 있다가, 네 얼굴을 알아 보고는 얼굴 표정이 달라졌다.
나는 뒷좌석 손잡이를 놓고 네가 탈 때를 기다렸다. 그런데 넌,
뜻밖에도 바로 타지 않고 내게 물었다.

"너, 몇 반이니?"
"난 5반."
"그렇구나. 이름은.....안승호구나."

교복에 휘갈기듯 수놓여진 이름을 재빨리 훑어낸 네 눈은 내 눈
으로 올라왔다.  내 눈 속에서 네 눈이 빛나는 것 같아 나는 눈
을 감고 싶었다. 

"고마워. 내일 보자."

너는 그 말을 남기고 재빨리 택시에 올라 탔다. 그리고 너를 실
은 택시가 그 자리를 떠날 때까지 나는 멍하니 그 자리에 서 있
었던 것 같다. 그리고 난, 그날 50분을 걸어 집으로 왔다. 평소
라면 시간이 아깝다며 무슨 일이 있어도 택시를 잡아 탔을 것이
었다. 나는 거리에서 보내는 시간을 제일 싫어했고 가장 아까워
했다.  그런 내가 너 때문에 차가운 봄바람을 맞으며 50분을 걸
었다. 같이 걸어가 줄 사람도 없었던 나였지만 심심하지는 않았
다. 너와 대화했던 짤막한 토막이 50분간 머릿 속에서 반복재생
되고 있었으니까.  눈을 통제하는 것 만으로는, 너를 떨쳐낼 도
리가 없었다. 더군다나, 이제는 눈 마저 너의 눈에 점령 당하고
말았다. 네 눈을 만져 보고 싶다는 생각이 들었다. 만약 생각한
바를 그대로 행한다면 너는 나를 어떻게 생각할까, 보통 사람들
처럼 눈을 깜빡인 후 보통 남자아이들처럼 나를 한 대 치고, 봉
변을 당한 사람들이 다 그렇듯 욕이라도 한마디 하고 지나갈까?
아니면  내가 뻗은 손으로 소기의 목적을 달성할 때까지 가만히
있어 줄까? 나는 이런 멍청한 생각을 하는 나를 비웃을 힘도 없
었다. 




네가 내뱉었던 말과는 다르게,  너는 그 다음 날 나와 마주치지 
않았다. '내일 보자' 라는 말 따위,  허무맹랑하고 관용적인 문
구일 뿐인데도 나는 왜 그 말에 그렇게 의미를 두었었는지 모르
겠다. 네가 내일 보자고 하면 정말 내일 볼 수 있을 줄 알았다.
너는 거짓을 말하지 않을 것 같았다. 네 입술은 순결하고 네 마
음은 천사 같아서 약속한 일은 결코 어기지 않을 줄 알았다. 그
런 너는 간단하게 내 희망을 무시하고 말았다. 3반 앞을 지나다
가 혹시라도 너를 보지나 않을까 싶었다. 어디에 있어도 한눈에
들어 오는 네 빛나는 모습은 한가한 복도에도, 떠들썩한 교실에
도 있지 않았다. 아주 나중에야, 나는 네가 흔히들 말하는 스케
줄 때문에 학교에 오지 못했다는  것을 알았다. 그런 줄도 모르
고 너를 보기를 기다렸던 내가 바보처럼 느껴졌다.



며칠 후였다. 학급의 반장인 나는 수업시간 내내 복도를 돌아다
닐 일이 많았다.  임신한 한문 선생님은 항상 수업을 일찍 끝내
곤 했다. 그리고 가장 빈도높게 시키는 심부름, 즉 출석부 꽂아
두기를 늘 반장인 내게 시켰다.  공부도 잘하고 성격도 좋고 인
기도 많은 반장은 출석부 운반전담 학생이었다. 반장을 놓친 적
이 한번도 없는 나였기에 이제는 당연하게 느껴지는 일들이지만,
한때는 이런 일을 하려고 반장에 욕심내는 친구들을 이해할수가
없었다.

터덜 터덜 힘 없이 계단을 내려가는데, 뒤에서 경쾌한 발소리가
들려왔다. 나는 직감적으로 그게 너임을 알 수 있었다. 너는 반
장도 아니고 부반장도 아니고 하물며 체육부장도 아니었지만 교
사들처럼 수업시간에 돌아다닐 수 있는, 이 학교 유일의 자유학
생이었다.  너는 수업 중에도 바쁜 일정 때문에 곧잘 교실을 나
오곤 했었고 복도에 울리는 발소리의 주인공은 대부분이 너였다.
나는 네가 빨리 지나갈 수 있도록 말없이 길을 비켰다. 너는 그
냥 뛰어내려가려다가, 문득 고개를 들어 나를 보았다. 

"어, 안녕."

너의 갑작스런 인사에 나는 어찌해야 할 지 알 수가 없었다. 반
사적으로 '안녕....' 이라고 대답했지만 너는 제대로 듣지 못했
을 것이었다. 

"또 만나네."
"응."
"자주 봐서 반가워."
"그래."

너는 그렇게 말하고는 미소를 지었다. 다른 이에게 지어주는 네
미소를 본 적은 여러 번 있었다. 그러나 내게 미소짓는 너를 보
는 것은 난생 처음이었다. 나는 당혹한 눈빛을 감추려 애썼다.

"너, 성격이 좋은 것 같다."

바빠서 화장실 갈 시간도 없을 것 같은 너는 내게 계속 말을 걸
고 있었다. 나는 네가 다시 후다닥 뛰어가 주길 원했다. 적어도
지금은, 네가 없는 것이 있는 것 보다 더 편할 것 같았다. 나는
네 말에 대답하지 않았고 너는 한번 더 웃어 주었다. 

"다음에 보자. 너 5반 반장이라며?"
"응."
"그럼 수고해."

내 손에 들린 출석부를 보자 그가 그렇게 말했다.  나는 정의하
기 힘든 표정을 지으며  그렇게 그를 보냈다. 그의 발소리가 복
도에 타닥 타닥 울렸다.  나는 그 발소리가 들리지 않을 때까지 
내 숨을 멈추고 있었다. 



번  호 : 44068 / 45082    등록일 : 2002년 02월 14일 23:50
등록자 : 그의영혼         조  회 : 1027 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #02


 

02.




그런 너를 다시 보게 되었던 장소는, 우리의 신분에는 어울리지
도 않는 비싼 레스토랑 앞이었다.  너는 반짝이는 흰 차에서 내
리는 중이었고 나는 그저 그 앞을  지나가고 있을 뿐이었다. 네
가 차에서 내리자 사람들의 시선이 일제히 너에게로 집중되었다.
극성스러운 여학생들이 네 차 주변으로 몰려 들었고, 너는 교복
을 입은 채로  차에서 내려 사람들의  비호 속에 천천히 걸음을
옮기고 있었다. 활짝 갠 하늘같은 미소를 가진 너는 사람들에게
둘러싸여 있을 때에는 잘 웃어 주지 않았다.  그래서 네 웃음이
더 귀하게 보이는 것일지도 모르겠다. 무표정하던 너의 눈이 문
득 나를 발견한 것 같아 나는 당황했다.  너를 쳐다보고 있었던
내 자신을 깨달았기 때문이었다. 네 얼굴에 갑자기 화색이 도는
것 같았다.

"어, 안승호!"

너는 나를 불렀다. 너를 둘러싸고 있던 사람들의 시선이 일제히
내게로 집중 되었다. 너는 사람들을 힘껏 제쳤다. 그럴 힘이 있
었으면서 너는 네 주위 사람들이 주변정리를 하도록 내버려두었
었다.  그런 네가 나에게로 오기  위해 직접 사람들을 밀어내고
있었다. 

"반가워. 이런 곳에서 또 만나게 될 줄은 몰랐어. 지금 바빠?"
"응? 아니."
"같이 밥 먹지 않을래? 저녁 시간인데, 네가 괜찮다면."

내가 대답하기도 전에 너는 벌써 내 팔을 잡아 끌고 있었다.

"난 괜찮지만....."
"그럼 가자. 얼마 전에 너한테 신세진 것도 있으니까, 밥이라도
 한끼 사주고 싶어."

네 팔에 실린 힘을 거부할 만한 힘이 내게 있지 않았으므로, 나
는 너와 함께 레스토랑으로 들어갔다. 너에게 딸린 사람들이 다
섯 명은 되는 것 같았다. 하지만 너는 그들과 아무 말도 나누지
않았다. 그 순간 만큼은, 너는 나만을 보고 있었다.

"뭐 좋아해? 돼지고기 잘 먹어?"
"난, 아무 거나 관계 없어."
"형. 나랑 내 친구는 이거 먹을께."

네가 메뉴에서 무엇을 짚어냈는지는 알 수 없었다. 네가 형이라
고 불렀던 남자는 내 얼굴을 주의 깊게 살피는 것 같았다. 나는
그런 시선이 부담스러웠고 고개를 들 수가 없었다. 

"내 친구 잘 생겼지? 하지만 데뷔 시킬 생각은 말라구. 나 아직
 돈 덜 벌었어."

너의 말에 사람들은 모두 껄껄대며  웃었지만 나는 조금도 우습
지 않았다. 

"여기서는 이 음식이 제일 맛있거든. 너도 한번 먹어봐."
"택시 한 번 양보한 걸 가지고, 이렇게 사주지 않아도 괜찮아."
"아냐. 그날은 정말 중요한 날이었거든. 두고두고 고마워 할 생
 각이야."

나는 그날 너에게서 비싼 저녁을 얻어먹었다. 네 옆에 있는데도
나는 그게 좋은지 나쁜지조차 느낄 수가 없었다. 떨리고 긴장되
는 마음은 내 감각을 모조리 마비시키고 있었다.

너는 헤어지기 전에 말했다.

"핸드폰 번호 알려줄래?"

나는 주저하다가 내 번호를 알려주었다. 그리고 너는 내게 나의
전화기를 달라고 했다. 네 번호를 꾹꾹 눌러 주면서, 너는 내게
아무에게도 이 번호를 알려 주어서는 안된다고 말했다. 나는 고
개를 끄덕였다. 네 전화번호, 너를 좋아하는 사람들이라면 알아
내고 싶어서 안달을 할 게 뻔했다. 바로 얼마 전까지만 해도 내
가 그랬기 때문에 잘 알고 있었다. 나도 네 전화번호를 알고 싶
었다. 그렇다면, 네게 의미 없는 문자라도 보내면서  내 마음을 
비겁하게나마 전달할 수 있을 텐데. 하지만 너는 내게 떳떳하게
연락할 기회를 주었고, 나는 네 전화번호를 받아들었다. 





다음 날이었다. 쉬는 시간에 멍하니 앉아 아이들이 지우는 칠판
을 바라보고 있는데 누군가 내 어깨를 쳤다.

"야 반장, 면회."

뒷문을 바라보니 네가 활짝 웃으며 내게 손을 흔들고 있었다.

"어쩐 일이야?"
"이거 보여주려구."

너는 갑자기 주머니에서 꼬깃꼬깃하고 얇은 종이를 꺼내들었다.
그것은 계산서였다.

"이게 뭔데?"
"어제, 우리가 먹었던 음식 계산서야."

내 손에 그것을 쥐어준 너는,  내가 그것을 펴보는 동안 종알종
알 떠들었다. 

"너랑 나랑 둘이 먹은 음식만 오 만원이 넘게 나왔더라구. 그래
 서 너한테 음식값 청구하러 왔지."
"정말이야? 그렇게 비싼 음식이었구나."

그가 왜 내게 이런 말을 하는지 나는 알 수가 없었다.  하지만, 
음식의 가격을 보고 내가 놀랐다는 것은 감추지 않았다. 주머니
로 손을 넣으며 내가 말했다.

"얼마나 보태주면 되지? 나 지금 가진 돈은....."
"하하, 아니야 아니야. 됐어."

너는 주머니에 넣었던 내 손을 빼더니 계산서를 도로 빼앗아 들
었다. 그리고 그것을 구겨서 복도에 던졌다.  나는 너의 행동에
갈피를 잡을 수 없어 그저 너를 바라 보기만 했다. 너의 장난기
어린 눈빛은 천진해 보였다. 그런데 그 눈빛이 갑자기 은은하게
바뀌더니, 내게로 다가왔다. 나는 몸을 벽으로 붙였다. 

"사실은, 너를 보러 온거야."

그 말에 나는 머리부터 발끝까지 무언가가 쏴아- 하고 내려가는
느낌을 받았다. 

"네 얼굴이 보고싶어서. 그래서 왔어."
"요즘에는 그런 농담을 하는 게 유행이니?"
"응?"

너는 평소와는 다른 미소를 지어 보였다. 누군가를 만날 때마다
짓는 접대용 미소가 아닌, 은근하고 끼가 있는 미소였다.  너는
내 오른 손을 잡아 끌었다. 

"농담이 아니야."

네 손에 잡혀있는 내 손이 부끄러워  오그라들 것만 같았다. 손
가락이 짧고 손바닥이 작은  내 손은 너의 희고 긴 손에 결박당
했다.  네 손톱은 완벽한 분홍빛이었다. 나는 네 손을 바라보았
다. 

"농담이 아니라구."

내게로 조금 더 다가 오면서 네가 작은 소리로 말했다. 나는 숨
을 들이마셨다. 몇분 동안, 숨쉬는 것을 잊은 것 같았다.

"나, 지금 스케줄 갈 거야."
".....그 말은 왜 하니?"
"학교에서 나가기 전에, 네 얼굴 한번 보러 들렀다는 말이야."

너의 말은 하나하나가 너무나도 꿈만 같아서, 나는 오히려 불쾌
해질 지경이었다. 너는 나를 놀리는 것 같았다.  콧날이 시큰해
지자 나는 눈을 깜빡였다. 나는 눈물이 많은 편이었지만 이런데
에서 울어본 적은 한번도 없었다. 

"그래."

나는 짧게 대답했다. 너는 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.

"고작 그거야?"
"그럼, 어떻게 말하면 좋지?"
"잘 다녀와. 라고 한마디만 해줘."

나는 입을 잠시 오물거리다가, 작은 소리로 너에게 '잘 다녀와'
라고 말해주었다.  너는 짖궂게 웃더니 내 손을 한번 꼭 쥐었다
가 놔 주었다. 

"나 간다."
"응."

나의 짧은 대답을 듣고,  너는 시계를 보더니 깜짝 놀란 표정을
지었다. 복도로 달려가던 너는, 나를 보더니 큰 소리로 외쳤다.

"우리 매니저 형이, 너보고 너무 괜찮대. 나중에 생각있으면 연
 락 하라고 하더라!"

그 말만 남기고, 너는 복도 끝으로 사라졌다. 나는 그에게 잡힌
손을 다른 손으로 쥐었다가, 내 뺨에 댔다. 너의 손아귀의 얼얼
함이 아직까지 내 손에 남아있었다. 나는, 그 손에 잠시 입술을
댔다가 얼른 떼었다. 다음 시간이 시작되기 전에 들어가야 했다.




번  호 : 44177 / 45082    등록일 : 2002년 02월 18일 01:18
등록자 : 그의영혼         조  회 : 997 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #03


 

03.




너와 단 둘이 계속 대화를 나누었다는 것 만으로도 나는 학급의
호기심 대상이 되기에 충분했다. 이제 겨우 3월이었다. 너를 제
외하고는 우리들 모두 서로에 대해 잘 알지 못했다.  내가 반장
이 될수 있었던 유일한 이유는 작년에 반장을 했다는 것 때문이
었다. 그런 나에게 너는 아무렇지도 않게 다가와 말을 건넸다.
주변을 휘젓고 다니는 듯한, 압도적인 분위기를 가진 너는 내게
아무런 관심을 보이지 않을 수도 있었고, 고마움을 표시하지 않
을 수도 있었다. 그런데 너는 일부러 나의 교실까지 찾아와주었
다. 그리고 내게 나를 보러 왔노라고 얘기해 주었다. 하루 종일,
나는 네가 원망스러웠다. 온종일 네 생각만 했다. 네가 나를 보
러왔다고 했던 그 말로 나의 우주를 도배했다. 아무 것도 할 수
가 없었다.  네가 불쑥 던지고 간 그 말에 내 마음은 너무나 큰
파장을 그리고 있었다.  그리고, 반 친구들도 나를 가만히 놔두
지 않았다. 

"반장, 너 장우혁이랑 잘 아는 사이였어?"
"그 녀석이랑 어떻게 친해진 거야?"
".....친한 거 아냐."

잔뜩 기대하고 있던 녀석들에게 내 대답은 너무나도 허무했나보
다. 녀석들은 계속해서 나에게 너를 만난 경로와 경황에 대하여
묘사해 줄 것을 요구했지만  나는 녀석들의 요구를 들어줄 수가
없었다. 벌들이 웅웅대며 내 머릿속을 떠돌아다니는 듯 했다. 

"어쩌다가 같이 밥 먹었던 것 뿐이야."

화장실에 가는 척 하며 나는 자리를 떴다. 녀석들의 호기심때문
에 소중한 내 시간을 빼앗기고 싶지 않았다. 적어도, 오늘 하루
는 너를 생각하기 위해 시간을 할애할 생각이었다. 너는 아무렇
지도 않게 나를 지배할 수 있는 사람이었다.  나는 핸드폰을 꺼
내 들었다. 어제, 0번에 저장되어있던 집 전화번호를 지우고 네
번호를 대신 채워 넣었었다. 그러곤 눈물이 나게 웃었드랬다. 
전화할 용기도 없으면서, 전화기 메모리 맨 첫번째에 네 이름을
놔둔 내가 우스웠고 불쌍했다. 네 이름 석 자가 액정화면안에서
내 마음을 동요하고 있었다. 네 얼굴이나, 네 목소리가 아닌 네
이름만으로도 나는 행복해질 수도, 불행해질 수도 있었다. 




너는 학교에 하루도 빠지지 않고 나왔다. 이런 저런 야외촬영때
문에 오후수업까지 듣는 경우는 드물었지만, 출석일수를 채우기
위해서라도  아침에는 반드시 자리를 지켜야 하는 것이 너의 할
일이었다. 너는 학교에 친구가 별로 없었다. 너무나도 어릴때부
터 연예계에 발을 들여놓았기 때문이었다. 너는 네 나이보다 적
어도 서너 살은 위인 연예인들을 친구삼아 사는 사람이었다. 너
는 학교에 있을 때는 꼭 우리 반을 찾았다.

"이봐, 안승호."

쉬는 시간이 되면, 네 목소리가 들리기를 기다리느라 아무 것도
하지 못했다. 너는 1교시 전에 찾아올 때도 있었고, 3교시 후에
찾아올 때도 있었다. 너는 네 마음이 내키는 때에 나를 찾아 오
는 것이겠지만  나는 그런 너를 이제나 저제나 기다리느라 가슴
이 타버릴 지경이었다. 네가 나를 부르면, 등골이 오싹해지도록
떨리는 느낌이 들었다. 나는 너의 호출에 천천히 교실밖으로 나
갔다. 

"왜 어제는 전화 하지 않았어?"

너는 서글서글한 웃음을 지으며 가끔가다 그런 생뚱맞은 소리를
해대곤 했다.

"내가 너한테 언제 전화한 적 있었니?"
"하지만, 어제는 어쩐지 너에게 전화가 올 것 같았단 말이야."
"그런 말이 어디 있어."
"느낌이라는 게 있잖아. 난 어제, 네 전화가 올 것만 같아서 전
 화기를 손에서 한시도 떼어놓지 않았었다."

보통의 사람들이라면, 너의 그런 말에 웃어줄텐데, 나는 너에게
다른 마음을 품고 있어서인지, 네가 원하는 대로 따라가줄 수가
없었다. 나는 너의 모든 말에 촉각을 곤두세웠다. 아무렇지않게
내게 말을 건네는 네가 부럽기도 하고 얄밉기도 했다. 

"내 전화번호, 아직 핸드폰에 남아있긴 한 거지?"

너는 그러면서 내 주머니에 있는 전화기를 가져갔다. 나는 황급
히 전화기를 빼앗아 들었다. 혹시라도, 0번에 저장되어 있는 네
번호를 보고 네가 비웃을까 걱정이 되었기 때문이었다. 내가 전
화기를 나꿔채자 너의 표정이 약간 달라졌다.

"내 번호, 저장되어 있지 않은 거야?"
"아냐."

사실은 너의 번호를 외우고 있었다. 심심하면 전화기를 꺼내 너
의 번호를 꼭 꼭 눌렀다. 번호를 다 누르면, 도로 닫고. 또다시
꺼내서 또 그 번호를 누르고. 그런 행동을 아무 생각 없이 반복
하다가 하루를 소비한 적이 있었다. 나는 그 말을 너에게 해 줄
수가 없었다. 

"그럼 이리 줘 봐. 왜 전화기를 빼앗아 가는 거야?"
"네 번호 저장되어있어. 정말이야."
"그럼 보여달라니까."
"싫어."

너는 이렇게 고집 부리는 내 모습을 결코 이해하지 못할 것이었
다.  너는 다른 사람의 마음을 흔들리게 하고 아프게 하는 능력
이 있었다. 하지만 너 자신은 결코 그런 경험을 하지 않을 것이
었다. 이 세상 누구도 너에게 그런 감정을 느끼게 할 수 없을것
같았다. 적어도 내 생각엔 그랬다. 

"안승호."

네가 내 이름을 부르기가 무섭게 학교 종이 울려대기 시작했다.
너는 한숨을 쉬었다.

"정말 내 번호가 저장되어 있다면, 오늘은 나에게 꼭 전화 한번
 해줘."
"내가 왜?"

선생님들이 복도로 걸어 들어오고 있었다. 너는 너의 교실로 걸
음을 옮겼다. 너는 내 질문에 대답하지 않았다. 당연하지 않아?
네 눈은 그렇게 말하는 것인지도 모른다.  그래, 누구나 너에게
개인적으로 연락하지 못해 안달을 하니까. 너는 그런 것에 익숙
한 사람이었다. 나는 네가 내게 '너는 나와 같은 학교를 다니고,
이 학교에서 나와 가장 많이 얘기를 하는 사람이잖아? 그러니까
내가 시키는 대로 해!' 라고 말했다고 해도 납득했을 것이었다.
너와 쉬는 시간을 함께 보내는 것은 특권이었다. 그 누구에게도
허락되지 않은 나만의 특권이었다. 너는 원하지도 않던 내게 그
런 특권을 떠안겨주고는 그렇게 아무 때나 나타나곤 했다.





집으로 돌아간 후 나는 계속 전화기를 만지작거렸다. 네 번호를
누르고,  통화 버튼을 누르면 나는 네 목소리를 단번에 들을 수
있었다. 아니, 어쩌면 너는 너무 바빠서 네 매니저가 대신 전화
를 받을 수도 있겠지. 차라리 네가 아닌 다른 사람이 전화를 받
는게 나을 것 같았다. 너에게 전화를 걸어 도대체 무슨 말을 해
야할지 나는 알 수 없었다. 한참을 고민하다가, 나는 버튼을 꾹
눌렀다. 네 번호로 전화가 연결되었다. 나는 '딱 열번만 울리면,
끊어야지' 라고 생각했다. 그 열번의 신호가 가기 전에 네가 전
화를 받아들까봐 두려웠다. 한번, 두번....하고 나는 속으로 수
를 세었다. 너는 전화를 받지 않고 있었다. 여덟번, 아홉번....
어느덧 열번이 넘어갔다.  끊어야겠다는 생각을 하면서도, 막상
나는 전화를 끊을 수가 없었다.  인정하긴 싫었지만, 나는 네가
전화를 받기를 기다리고 있었던 것 같다.  막상 네가 전화를 받
으면 어쩌나 하고 걱정하면서, 전화를 받을 때까지 기다리는 꼴
이라니. 

네 전화가 30초동안 내 전화에 연결되어 있었다. 그냥 그것으로
도 만족하라면 만족할 수 있을 것 같았다. 너는 결국 전화를 받
지 않았고 나는 안심 반 상처 반 섞인 감정을 느끼며 전화를 끊
었다. 




열두시였다. 나는 침대에 누워 내일 아침에 늑장부리지 않고 일
어나기를 속으로 기도하며 눈을 감았다. 그때 나의 전화기가 시
끄럽게 울렸다. 폴더를 열고 나는 눈을 크게 떴다. 액정에 떠있
는 이름은, 분명 네 것이었다. 처음 몇 초간은 그 이름 만을 쳐
다보았다. 난독증 환자처럼, 나는 네 이름을 읽기가 힘들었다.

"여보세요."

혹시 네가 끊어버리면 어쩌나, 하는 생각에 나는 일단 전화기를
귀에 갖다댔다. 

"나야."
"어, 그래."
"내가 누군지는 아는 거야?"

내가 너의 목소리를 모를 리 없었다. 너의 목소리는 내 귀가 아
닌 가슴을 울려 전달되는 것이었으므로. 

"알고 있어."
"이야~ 안승호 너 천재구나? 사람 목소리 알아듣는 천재."

가라앉은 내 목소리와는 달리, 너의 목소리는 활기찼다.

"지금 집이야?"
"응."
"뭐하고 있었어?"
"그냥, 자려구."
"아, 그래. 벌써 시간이 그렇게 되었구나."

너는 나와 매일같이 통화하는 사람처럼 그렇게 자연스러웠다. 

"오늘 밤 하늘 정말 좋다. 여기는 산정 호수야. 여기 어딘지 알
 아?"
"아, 그래. 초등학교때 가봤어."
"그렇구나. 지금, 하늘이 정말 예뻐. 별이 반짝반짝하다."
"어..."
"꼭, 내가 아는 어떤 사람 눈이랑 닮았어. 쿡쿡쿡."

그 말에 내 가슴은 철렁 하고 내려앉는 것 같았다. 누구를 말하
는 건지.....그럴 리는 없겠지 하면서도 나는 그 주인공이 나이
기를 얼마나 바라고 있었는지 모른다. 

"어쩌면 저렇게 반짝 거리고 예쁜지.....어디에다가 가두어두고
 매일 혼자 들여다보면 좋겠다. 그런데 안타깝게도 손에는 닿지
 를 않네. 꼭 누구처럼.."

조용히 내뱉는 너의 말은 밤하늘의 별보다도 더 영롱했다. 나야
말로 너의 목소리를 가두어다가 유리 단지에 가두고 싶었다. 너
야말로 내 손에 닿지 않는 사람이었다. 그래서 이렇게, 바보 처
럼 아무 말도 못하면서 네가 혹시 전화를 끊을까봐 마음을 졸이
고 있는 것이었다. 

"안승호, 자?"
".....아니."

네 목소리에 취해 내 목소리는 잠겨있었다. 

"졸린가보다. 내가 너무 오래 잡았구나."
".....아니야. 난 괜찮아."
"난 이 시간에 늘 밖에 있어버릇해서...."

너는 전화를 끊으려고 했다. 나는 너와의 통화를 연장시킬 어떤
배짱도 용기도 재주도 자신도 없었기에, 그렇게 네 목소리가 내
귀에서 떠나는 것을 그대로 방관해야 했다.

"잘 자. 난 아마 내일 학교에 못갈 것 같아."
"응..."
"내일에, 점심때 쯤에 또 전화해도 돼?"
"어.....마음대로 해."
"그래, 통화 즐거웠어 안승호. 잘 자고 내 꿈꿔라~"

너는 그 말만 남기고 잽싸게 전화를 끊어버렸다. 
그날 밤, 나는 핸드폰을 들고 배터리가 다 닳아 버릴 때까지 최
근 수신번호를 보고 또 보고, 최근 통화 시간을 보고 또 보았다.
너와는 2분 29초 동안 통화했었다. 그 2분 29초동안, 나는 17년
동안 겪어왔던 모든 설레임보다 더 큰 설레임을 경험했다.





번  호 : 44178 / 45082    등록일 : 2002년 02월 18일 01:18
등록자 : 그의영혼         조  회 : 974 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #04


 

04.



너 없는 학교는 아무렇지도 않게 돌아갔다.  나만 빼면, 학교는
정말 아무렇지도 않았다. 나는 네 전화를 기다렸다. 점심시간이
되는 것이 두렵도록 떨렸다. 너는 무슨 일이 있어도 점심시간에
는 꼭 전화해주었다. 너 때문에 나는 일주일간 점심을 굶었다.
열두시 50분, 종이 치기도 전에 너의 벨이 울리면 나는 수업 후
일어나서 인사를 해야 한다는 것도 잊고 어쩔 줄 몰라했다. '차
렷, 경례' 라는 짧은 말을 잊은채 안절부절 못하다가 혼났던 적
도 있었다. 

"무슨 시간이길래 그렇게 전화를 늦게 받아?"

너는 절대로 화를 내거나 짜증을 부린 적이 없었다.  너의 목소
리를 듣고 있으면 나도 모르게 온몸의 힘이 풀렸다. 시끌벅적한
남자고등학교의 점심시간은 너와의 통화에 방해만 될 뿐이어서,
나는 학교 뒷동산으로 올라가며 너의 전화를 받으려 했지만, 다
리가 잘 움직이지 않아 몇번이고 기우뚱 한 후에야 목표하는 곳
에 제대로 갈 수 있었다.

"오늘은, 촬영 잘 했니?"
"아.....오늘은 아주 엉망이었어."
"왜?"
"감독님한테 머리를 맞았거든. 대본으로 맞으니까 정말 아팠어."

정말? 괜찮아? 많이 아프니? 지금은 어때? 점심은 먹었어? 나는
네게 묻고 싶은 말이 너무 많았다. 너무 많아서, 네게 아무것도
물을 수가 없었다.  네 목소리에 온몸을 점령 당했다. 메세지의
병목현상....네게 해주고싶은 말들을 다 하기엔 내 말문이 너무
좁았다. 꽉 막힌 내 목은 언제나처럼 외마디 대답만을 내뱉을수
있었다.

"점심은 먹었어?"

너는 늘 내 안부를 물었다. 점심을 먹었다고 말을 하면 언제 먹
었느냐고 묻고, 언제 먹었다고 하면  누구랑 먹었냐고 묻고, 누
구와 먹었다고 하면 그 아이와 얼마나 친하냐고 물었다. 너에겐
그런 다정함은 필요없다. 너는 그런 것이 없이도 이미 내마음을
뿌리채 흔들고 있었다. 그런 네게 다정함까지 허락한 신에게 투
정이라도 부리고 싶었다. 네가 가진 그 모든 것 중 단 한가지만
가져도, 너는 내 모든 것을 가져갈 수 있는 사람이었다. 

"학교에는, 언제 와?"

너의 질문에 대한 대답 대신, 나는 오래도록 생각했었던 질문을
내뱉었다. 

"학교? 빨리 가야지! 지금 당장이라도 가고 싶어."
"그래. 학교 빠지지 말고 와."
"......음....."

학교 뒷동산은 쌀쌀한 바람이 불었다. 연두색 움이 돋아나는 위
에 앉아있다보면 때로는 손과 코와 귀가 꽁꽁 얼어버릴 것 같은
그런 곳이었다.  유난히 추위를 잘 타는 나는 너와 통화할 때엔
그런 줄도 몰랐다. 나중에야,  나중에야 그곳이 그 계절이면 그
렇게 추운 곳인줄을 알았다. 

"사실은, 새벽쯤 되면 마지막 씬 촬영이 있을 것 같아."
"...그래."
"촬영 끝나면 집에 가서 쉬어야지. 일주일간 밤을 거의 새다시
 피 했어."
"그렇구나...."

새벽에 촬영이 끝난다길래, 내일이면 학교에서 너를 볼 수 있을
줄 알고 좋아했던 마음이 갑자기 사그러들었다. 그렇지, 너에게
도 휴식은 필요할 것이었다. 

"거기, 많이 춥니?"

나는 너에게 또다시 질문을 던졌다. 

"아니야. 그렇게 춥지는 않다. 그것보다...."

너는 잠시 뜸을 들였다. 나는 잠시 숨을 멈추었다.

"오늘, 말 많이 하네, 안승호."
".....점심시간, 다 끝나간다."
"넌, 꼭 그런 얘길 하더라."
"바쁘진 않아?"
"너하고 통화할 시간쯤은 확보할 수 있는데."

네가 나를 좋아한다는 착각보다는,  네가 외로워서 이러는 것이
라고 가정하는 편이 내 마음을 훨씬 편하게 했다. 나는 네 말을
못들은 척 했다. 너에게 말려들어가고 싶지 않았다. 나는, 아무
것도 아닌 보통의 학생일 뿐이니까. 화려한 너와는 다른 사람이
다. 

"벌써 예비종이 울렸어. 이제 그만 들어가지 않으면..."
"보고싶다."

너는, 힘들게 꺼낸 나의 말을 그렇게 단칼에 자르고도 욕해줄수
없는 유일한 인간이었다. 

"네가 보고싶어. 네가 보고싶어서 밥이 안넘어가."
".....점심 안먹은 거야?"
"네가 보고싶다니까. 밥 같은건 상관없어. 안승호."
"얼른 챙겨먹어. 잠도 제대로 못 잤다며."

발걸음은 교실로 향하고 있었지만, 내 마음은 아직도 동산 위에
서 떠날줄을 몰랐다. 너와 한마디씩 나누면 10분씩 줄어드는 시
간이 원망스러웠다. 너와 대화를 할 때마다 누군가 시계를 잡아
당기고 있다는 느낌이 들었다. 나는 아직 끊기지 않은 전화속으
로 내 혼을 실었다.

"안승호, 끊기 전에 한가지만 부탁하자."
"뭔데?"
"너, 내 이름 불러준 적 한번도 없지?"

갑작스런 질문에 나는 잠시 걸음을 멈추었다. 나는 곰곰이 생각
해보았다.  그랬던가, 나는 너의 이름을 한번도 부른 적이 없었
던가. 그런 것도 같았다. 내 입엔 네 이름이 잘 붙지 않았다.

"우혁아, 라고 한번만 불러 줘. 그러면 끊을게."
"하지만 지금..."
"빨리. 나도 이제 가봐야 해. 얼른 해줘."

복도에 선생님들이 들어서고 있었다.  내 마음은 급해졌지만 너
의 이름을 부르기엔 내 심장이 너무나도 작았다. 나는 꾹, 입술
을 깨물었다. 망설이던 나는, 교실에 선생님이 들어서는것을 보
고는, 결국 아주 작은 소리로 너의 이름을 불렀다.

".....우혁아. 이만 끊을게."
"그래. 승호야, 수업 잘 들어. 시간 되면 또 전화할께."

너의 전화가 끊어지자 기운이  쭉 빠지는 것을 느꼈다. 나는 복
도 벽에 기대어 걸었다. 너의 목소리는 명쾌해서 여운 같은것은
남지 않을 줄 알았는데, 그것은 나의 오산이었다. 

승호야....라고.
내 이름이 그렇게 눈물겹게 느껴졌던 적은 맹세코 한번도....
단 한번도 없었다. 




하루가 지났다. 혹시나 해서 찾아간 너희 반에는 너의 빈자리가
온 교실을 뚫어놓은 것처럼 크게 자리잡고 있었다. 매일같이 학
교에서 조퇴를 하는 너를 배려하는 것인지, 너를 무시하고 싶은
건지 네 자리는 뒷문 바로 옆자리였다. 그 빈자리를 보자 내 입
술에선 깊은 한숨이 나왔다. 

"안승호, 담임이 보자는데."

종례를 잘 하지 않는 담임이라, 마지막 수업이 끝나면 우리들은
곧장 집으로 가곤 했다.  그런 담임이었기에 우리들에게는 아무
런 관심이 없는 줄 알았다. 학기 초 면담할 때에도 담임은 내가
별 문제될 행동을 하지 않는 얌전하고 공부 잘하는 학생 정도로
알고 있을 뿐 나머지에 대해선 묻지도 않았었다.

"선생님."
"아, 그래. 여기 앉아라."

담임은 단도직입적으로 내게 말을 꺼냈다. 담임은 원래 자기 하
고싶은 말만 쏘아붙이고는 애들을 보내버리는 타입이었다. 덕분
에 시간이 별로 안 걸려서 좋기는 했다. 그 날도 담임은 여전했
다. 

"4월이 되니까 마음이 뒤숭숭하냐?"
"예?"
"너 말이다. 요즘 정신을 어디다가 빼놓고 다니는 거냐?"
"....."
"잘 하란 말이다. 너에게 거는 기대가 크다.  요즘 그렇게 구름
 잡는 눈을 하고는 수업에 집중도 하지 않고, 병든 닭처럼 앉아
 있는 걸 보니 걱정이 되어서 하는 말이다."
"....죄송합니다."
"연애라도 하는 거라면, 적당한 선에서 때려 치우도록 해라. 너
 위해서 하는 말이다."
"예."
"2주 후에 모의고사가 있는 거 알고 있지? 지켜보겠어."
"예."
"온 김에 이것 좀 꽂아놓고 그만 가봐라."

책상에 한가득 놓여있는 학급일지를 반별로 꽂아놓고, 터덜터덜
힘없는 발걸음으로 나는 교실에 갔다. 다른 반은 아직도 말많은
담임들이 종례를 하느라 애들이 꽉꽉 들어차있었다. 나는 텅 빈
우리반 교실로 갔다. 청소하던 놈들도 모두 도망을 간 것같았다.
나는 덩그라니 놓여있는 내 가방을 집어들고 교실의 불을 껐다.
뒷문을 잠그고, 앞문으로 나가려던 참이었다.

".....헉헉......안승호...."

갑자기 나를 막아서는 사람이 있어 나는 너무나 놀랐다. 등잔만
해진 내 눈 앞에 서있는 것은 거친 숨을 몰아쉬고 있는 너였다.

"....너..."
"아직 안갔구나....헉헉...."

너는 꼼짝도 않고 얼어 붙은 나의 어깨를 잡아 약간 밀었다. 그
리고는 교실 문을 닫았다.  나는 너에게 떠밀려, 엉겁결에 곁에
있던 책상에 걸터앉았다. 너는 교실문을 닫았다. 내게로 돌아선
너의 얼굴은 몹시 지쳐있었다. 네 입술의 여기저기에는 터진 자
국이 있었다.  네 눈밑이 그렇게 푸르게 변한 모습은 처음 보았
다. 맑은 너의 눈이 충혈 되어 아파 보였다.  그런 너의 눈으로
너는 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 숨을 고르던 너는 한참 후에야
내게 말했다.

"다행이야. 네가 아직 있어서."
".....수업도 다 끝났는데 웬일이야?"

어쩐지 나는 너의 대답을 예감한 것 같았다. 아직 너의 입이 떨
어지지도 않았는데, 내 눈물샘은 이미 반응할 준비를 마치고 있
었다. 너는 내 어깨를 잡았다. 네 보드라운 손가락은 강한 힘을
갖고 있었다.

"오늘 촬영 끝난다고 했잖아."

너는 부드럽게 웃었다. 그리고 내 겨드랑이 밑으로 손을 넣더니
나를 책상에 깊숙이 앉혔다.  너의 힘에 의해 내 몸이 수동적으
로 움직이고 있다는 생각은 참으로 부끄럽고도 떨리는 것이었다.
네 손이 닿은 곳이 모두다 붉게 물들어 버린 것 같았다. 너무나
도 수줍어서, 나는 고개를 들 수가 없었다. 나를 그렇게 만들어
버린 너는 내 옆에 나란히 앉았다. 그리고 그 좁은 책상에 누워
내 허벅지에 머리를 올려놓았다.

"너무 피곤해서. 그래서 왔어."
"피곤하면, 집에 가서 쉬어야지."
"쉬러 온거잖아."

네 웃음띤 얼굴은 나를 향하고 있었다.  나는 너에게 무엇을 어
떻게 해야할 지 알 수 없었다. 너는 눈을 감았다. 

"네 무릎을 베고 잠들어보고 싶었어."
"....."
"너를 못봐서, 병이 난 것 같아. 나 좀 치료해줘."

너는 내 손을 가져가더니 네 가슴 위에 올려 놓았다. 네 심장이
내 심장처럼 뛰고 있었다. 내 손을 퉁겨 버릴듯 강한 박동이 느
껴졌다. 너도, 나와 같은 심장을 가지고 있다는 사실을 나는 그
날 처음 알았다.

"참 좋다. 넌, 참 따뜻해."

내 왼손위에 너의 손이 겹쳐졌다. 너는 정말 내 무릎을 베고 잠
들어버릴 것 같았다. 

"우혁아, 집에 가서 쉬어야 하지 않아?"
"잠깐만. 잠깐만 이렇게 있어줘."

너는 내게 고집을 부렸다.  책상은 더럽고 울퉁불퉁해서 불편할
텐데, 너는 절대 몸을 일으키려 들지 않았다. 

"우혁아, 이렇게 자면 더...."
"10분만. 아니 5분만."

너는 더 이상의 항의를 허락하지 않았다. 나는 네 손에 힘이 들
어가는 것을 느꼈다.  네가 진심으로 편안해 하는 것 같아 더는
무어라 말해볼 수도 없었다. 나는 충동적으로 너의 머리를 쓸어
보았다. 고양이 털처럼 힘이 없고 부드러운 머리가 손가락 사이
로 빠져 나갔다. 연예인이라는 직업답게 네 머리는 밝은 갈색이
었다. 

너는 그렇게 내 무릎 위에서 잠들었고 나는 마음뿐 아니라 손과
다리마저 점령당해서 꼼짝도 하지 못했다. 정확히 5분 뒤, 네가
몸을 일으켜 같이 집에가자고 할 때에, 창피하게도 나는 다리가
저려 걷지도 못했다.  너는 웃으며 나의 팔을 잡아 나를 부축했
다. 

"미안해."

내 귀에 너의 숨결이 닿고, 음성이 닿고...착각이었는지는 모르
지만 마지막으로 네 입술이 닿았을 때,  나는 결국 바닥에 주저
앉고 말았다. 



번  호 : 44270 / 45082    등록일 : 2002년 02월 21일 02:01
등록자 : 그의영혼         조  회 : 830 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #05


 

05.



학교생활은 쉬임없이 흘러갔다. 나는 반장으로써 해야할 일들이
많았고 선생님들의 기대도 컸다. 하지만 내 생활에 불어닥친 너
라는 폭풍을 내 몸 하나로 막아내기에는  너무나도 벅차고 힘들
었다. 더군다나 나는 그 폭풍을 막아낼 의지조차 없었던 것이다.
반 아이들이 자율학습 시간에 떠들거나 말거나, 주번이 일을 제
대로 하거나 말거나, 심지어 출석부 운반하기 같은 기본적인 일
까지도 잊고 있을 때가 많았다. 수업시간에도 마찬가지였다. 모
의고사 날에야 비로소 정신이 들어 시험을 또렷하게 볼 수 있었
다. 사실 모의고사는 애들이 워낙 성의없게 보기 때문에 조금만
잘 하면 전교 10등 정도는 무리없이 할 수 있긴 했다. 

"반장!"

무섭기로 소문난 문학선생이, 정신을 빼놓고 앉아 있던 나를 호
출했다. 나는 깜짝 놀라 몸을 움찔했다. 

"이리 나와."

나는 앞으로 나갔다. 언제나 그렇듯 혼나는 것은 자존심이 상하
고 열받는 일이다. 그래서 나는 흠잡히지 않으려고 여태껏 최선
을 다해 살아왔는데 요즘에는 늘 빈틈만 보이곤 한다. 어리석게
도.

"너 도대체 뭐하는 놈이야? 엉?"
"......"
"반장이라는 놈이 하라는 공부는 안하고 매일같이 딴짓이야! 너
 그러려면 학교 다니지 마!"

문학선생이, 사실 나를 굉장히 아낀다는 것을 알고 있었다.  그
래서 더 화를 내는 것이 틀림 없었다. 나 역시 문학시간만 되면
한마디라도 놓칠까 전전긍긍하며 한시간 내내 집중을 했던 것이
다. 요즘 들어 그런 내가 몽유병 환자같은 눈을 하고 있으니 화
를 내는 것도 당연했다. 문학선생은 출석부로 내 머리를 세대쯤
때렸다.

"이 시절이 다시 돌아오는 줄 알아? 이왕 출발이 좋았으면 끝까
 지 최선을 다 해야 할 것 아니야!"

문득 바깥에서 경쾌한 발소리가 들렸다. 수업 시간에 후다닥 뛰
어 다니는 아이들이 아주 없는 것은 아니었지만 나는 네 발소리
정도는 구분해낼 수 있었다.  나는 간절히, 네 발소리가 아니길
빌었지만 빌면 빌 수록 그것이 네 발소리라는 것이 명백해졌다.
문학선생은 출석부로 다시 내 머리를 세대 쳤다. 

"똑바로 살란 말이다 안승호!"

그리고, 그 순간 복도에서 들리는 발소리가 멈추었다. 

"들어가!"

나는 자리로 들어왔다. 머리가 화끈 거리고 아프긴 했지만 무엇
보다 네가 복도에 있는 것 같아 견딜 수가 없었다. 학교에선 누
구나 혼나기도 하고,  남학교이니 만큼 맞는 일도 다반사라지만
네가 하필 그 시간에 돌아다닐 줄은 몰랐다.  나는 한숨이 절로
나왔다.  사실 서러워서 울고 싶었지만 이까짓 일로 울 수가 없
었다. 더군다나 밖에는 네가 있으니까.

수업이 끝나고 나는 책상에 엎드렸다.  짝이 내 어깨에 손을 얹
으며 '괜찮아?' 라고 묻길래 그냥 고개만 끄덕였다. 

"야."

문학선생이 복도를 빠져나가기도 전에 우리 교실로 들어온 것은
바로 너였다. 나는 너의 목소리를 들었다. 고개를 들까 말까 하
고 망설이다가  나는 몸을 일으켜 너를 보았다. 너의 눈은 복잡
한 색을 띠고 있었다.  짝은 화장실에 간다고 일어섰고 너는 그
자리에 앉았다. 다른 아이들이 너를 쳐다보는 것 같았다. 난 네
가 나에게 눈에 띄는 행동만은 않기를 바랬다. 너를 좋아하지만,
그것과는 별개로 나는 네가 나에게 그냥 보통의  남자아이들 대
하듯 대하기를 바랬다. 적어도 그 순간은.

"이 바보같은게."
"뭐가."
"저런 싸이코한테 두들겨 맞을 짓은 왜 한거야?"

네 목소리에 노기가 서려있어서 조금 놀랐다. 

"너 아니라도 나한테 화를 내는 사람 많아. 그만 해."
"...."

교실에는 아이들이 너무 많이 있었다. 안보는 척 하면서 너에게
시선을 꽂고 있는 그 아이들 앞에서 너에게 손을 잡힌다거나 위
로를 받고 싶지 않았다.  나는 자리에서 일어섰다. 그리고 복도
로 나갔다. 

"안승호. 넌, 사람 마음을 그렇게 모르냐?"

벽에 기대 선 나에게 너는 작지만 무서운 소리로 화를 냈다. 사
실 그것이 화를 내는 것인지도 명확하진 않았지만. 

"이따가 점심 시간에 올테니까, 어디 가지 말고 있어."

너와 함께 있을때면 나는 거의 말이 없었다. 너는 네가 하고 싶
은 말을 잘도 하는데 나는 그것이 잘 되지 않았다. 아마도 네가
나와는 다른 감정을 품고 있기 때문에 그렇게 말이 쉽게 나오는
것이 아닐까, 하고 생각해 보았다. 일리 있는 생각이었다. 나는
너를 너무 좋아하니까, 너에겐 정말 못난 모습따윈 보이고 싶지
않으니까, 어떤 말도 함부로 할 수 없게 되는 것이겠지. 하지만
너는 나를 친구로 생각하니까, 아무 말이나 해도 괜찮은 것이고.
그런 생각속에 시간은 흘러갔고 점심시간도 금방 돌아왔다.  교
실 밖에 서있는 네가 들어 오기 전에 나는 재빨리 나갔다. 그리
고 나는 너의 손에 팔을 잡혀 학교 뒷동산으로 올라 갔다. 너와
통화를 하던 그곳으로 간 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 주저앉
았다.

"절대로, 어디서도 맞을 짓은 하지 마."
"...."
"내가, 항상 네 옆에 있을 수 없으니까. 걱정되게 하지 마."
"왜 내 걱정을 하는데?"
"그걸 질문이라고 하냐?"

무릎을 세우고 앉은 내 등에 너의 몸이 닿았다. 너는 무릎 위에
있던 내 손을 잡아 깍지를 끼었다.  힘이 넘치는 네 손이 내 손
안으로 미끄러져 들어오자 가슴이 뛰었다. 

"너 때문에, 나도 그 선생한테 맞았잖아."
"뭐?"

어느덧 나는 너희반 시간표도 다 외우고 있었다. 그래, 4교시엔
너도 문학수업이 있었다.

"5반 반장이랑 똑같이 얼이 빠졌다고, 그런 말을 하더라."
"....."
"그래도, 기분 나쁘지 않았다. 너랑 나랑 비슷한 모양으로 앉아
 있었겠지....하는 생각에."

너의 그 말이 나를 얼마나 행복하게 했는지 나는 너에게 설명할
길이 없었다. 너도 나와 같은 모양으로....그렇게 있었을거라는
생각에 소리라도 지르고 싶어졌다.  하지만 나는 자꾸만 커져가
는 가슴속의 희망을 꾹꾹 밟았다. 너는 어쨌든, 나와는 다른 사
람이다. 나는 너를 좋아하는 수만명의 사람 중에 한명일 뿐이다.

"점심 안먹어도 돼?"
"너는, 내가 심각하게 말할 때마다 밥얘기나 하고 말이야."
"점심 안먹은 것 같아서."
"네가 차려 줄거야?"
"내가 왜..."
"아, 정말 좋겠다. 혹시라도, 네가 차려주는 밥을 먹게 된다면."
"무슨 생각을 하는 거야."

나는 얼굴이 새빨개졌다.  창피하게도 헛된 상상이 머리를 스쳤
기 때문이었다. 너와 내가 함께 맞는 단란한 아침 따위, 유치하
고 허무맹랑하기 이를 데 없는 상상인데.

"안승호, 너는 정말 귀여워. 여기에 아무도 없다면 좋겠다."
"왜?"
"그러면 너를 꼭 안아줄 수 있을테니까."

내 옆에 앉아있던 너는 내 머리를 쓰다듬었다. 머리를 쓰다듬던
네 손이 목덜미를 스치고, 귓볼을 만지작거리다가 교복 옷깃 속
으로 들어가려고 하자 나는 얼른 네 손을 쳐냈다. 네가 마구 웃
었다.

"어쩔 땐, 네가 연예인이면 좋겠어."
"......"
"너와 혹시 같이 연기하게 되면, 그것도 러브씬이라면....."

너는 말을 더 잇지 않았다. 네가 무슨 상상을 하는 건지 나로서
는 알 도리가 없었다. 너는 그냥 씁쓸하게 웃더니, 내 어깨위로
손을 올려 두어번 주무르다가 놓아주었다. 

"너는, 뒷모습이 너무 슬프다."

너의 말에 나는 약간 움찔했다.  예전에, 나를 좋아한다던 어떤
여자아이에게 들었던 말이랑 비슷했다. 

"그러니까, 나한테서 등 돌리지 마."
"그럴 이유도 없잖아."
"너는 늘 나에게 등을 보이려고 하잖아."

네 손은 늘 나를 만지고 있었다. 너에게서 약간 등을 돌린 채로
앉아있는 지금도, 네 손은 내 어깨를 지나 팔을 쓰다듬어내려가
손등 위에 있었다.  너의 섬세한 손가락이 내 작은 손등 위에서
그림을 그렸다. 

"내가 너한테 다가가면, 너는 늘 뒤로 물러서잖아. 물러설 곳이
 없으면, 너는 나를 외면하고."
"무슨 소리야."
"안승호, 난 적어도 너와 친구 사이로 지낼 수 있기를 바래. 그
 런데 너는 나와 친구로 지내는 것도 싫어하는 것 같아."
"그런 말을 한 적은 한번도 없어."
"어린애처럼 굴지 마. 그런걸 꼭 말을 해야만 아는 거야?"

너는 내 마음을 모르면서,  그렇게 나를 다그치기만 했다. 나에
게 네가 얼마나 크고 빛나는 존재인지,  너의 사랑이 나에게 얼
마나 중요하고 소중한 것인지 너는 잘 알지도 못했다.  너는 나
와 친구 정도로만 지내도 만족할 수 있겠지만 나의 욕심은 끝이
없었다. 나는 너와 친구 따위로 지내느니 차라리 모르는 사람처
럼 지내는게 더 나을 것 같았다. 우정과 사랑은 종이 한장 차이
라는데, 그 종이 한장을 사이에 두고 손에 닿지 못할 사랑을 하
는 것은 너무 잔인하다는 생각이 들었다. 손에 닿을듯 말듯하게
서있는 너를 보느니, 차라리 멀찌감치 떨어져있는 너를 보는 것
이 훨씬 더 좋았다. 적어도, 희망을 가지지 않을 수 있으니까.

"안승호, 너 5월 8일에 무슨 계획이라도 있어?"
"아직 한달이나 남았잖아? 그날은 왜?"
"아니....그날이 우리학교 개교기념일이라며. 그냥."
"내가 연예인도 아니고....한달 후 스케줄을 어떻게 알겠어."

너는 고개를 갸우뚱 하다가 너다운 미소를 한번 지어보였다. 너
의 미소에 잠시 정신이 팔려있는 동안, 너의 손은 갑자기 내 어
깨를 강하게 눌렀다. 엉겁결에 나는 옆으로 쓰러지고 말았다.

"20분쯤 남았다. 여기서 쉬다가 교실로 들어가자."

너는 교복 웃도리를 벗더니, 너의 다리를 벤 내 몸 위에 그것을
덮어주었다. 갑자기 교복 셔츠와 조끼가 너무나도 얇아보였다.
나는 몸을 일으키려고 했지만 네 손이 내 어깨를 놓아주지 않았
다. 

"좀 쉬어. 네 눈, 빨개. 아주 무서워."
"교실에서 쉬어도 돼."
"내 무릎이 싫어? 나는 네 무릎이 아주 좋던데."
"이러고 있으면 애들한테 이상한 말 들을거야."

말은 그렇게 하고 있었지만 나는 네 무릎이 싫지 않았다.  너의
체온이 그대로 담긴 웃옷도, 나긋나긋한 네 무릎도 나를 빨아들
이는 것 같았다. 나른한 느낌이 들었다. 햇살이 좋은 오후였다.
우리는 점심도 먹지 않았지만 그 동산에 있는 동안 내내 마음속
은 꽉 차있었다. 너는 나의 어떤 변명에도 굴하지 않고 계속 그
곳에서 내게 무릎을 내 주었다. 내 가슴 위로 너의 손이 올라와
몇번쯤 두들겨준 것 같았다. 네가 나를 뚫어지게 내려다보고 있
어서 눈을 감지 않을 도리가 없었다. 가만히 있는 나의 뺨에 너
의 손가락이 스쳐 지나갔다. 내 얼굴을 어루만지는 네 손가락이
너무.....너무 좋아서, 내 몸은 하늘로 날아갈 것만 같았다. 너
는 고개를 숙이고 내 뺨에 너의 뺨을 잠깐 댔다가 떼었다. 너의
호흡이 내 얼굴로 느껴졌다. 아, 너도 다른 사람들처럼 숨을 쉬
는구나.  수정으로 만든 인형처럼, 너는 화장실도 가지 않고 숨
도 쉬지 않고 사는 것처럼 생각했던 적도 있었다. 그런 내게 너
의 숨소리는 왠지 모를 안정감을 안겨주었다.  나는 너의 몸 한
부분처럼 너에게 몸을 붙이고 잠깐동안 잠이 들었다. 무어라 형
용할 수 없는 행복한 기분으로, 나는 그곳에 그렇게 누워있었다.





번  호 : 44455 / 45082    등록일 : 2002년 02월 26일 02:53
등록자 : 그의영혼         조  회 : 760 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #06


 

06.



봄이 무르익고 있었다. 너는 명절마다, 계절이 바뀔 때마다, 늘
바쁜 사람이었다. 너를 오후에 학교에서 본 적은 거의 없었다.
네가 나를 아무리 좋아한다고 해도,  너와 내가 같이 있는 시간
은 거의 없었다. 전화를 하는 것도 쉽지 않았다. 먹을 시간, 잠
잘 시간이 부족한 너에게 다른 이와 통화하는 시간이 그렇게 쉽
게 허락될 리 없었다. 늘 수면 부족으로 학교에 오는 너의 모습
을 보면 안됐다는 생각이 제일 먼저 들었다. 반쯤 감긴 눈을 하
고 교실로 발을 질질 끌고 가는  너는 책상 위에 엎어지면 다시
는 일어나지 않을 기세였다. 아무도 너를 깨우려 들지 않았다. 

"야."

너는 죽은 듯이 자고 있었지만 네가 학교에서 언제 빠져 나갈지
알 수가 없었다.  나는 너를 약간 흔들어 깨웠다. 네 얼굴에 짜
증이 섞여있었기 때문에 겁이 좀 나긴 했지만 이윽고 너는 미소
를 지으며 내 손을 찾아 쥐었다. 

"웬일이야? 네가 우리 교실로 다 찾아오고."
"이거."
"이게 뭐야?"

너는 눈이 휘둥그레지더니 내 손에 있던 꾸러미를 받았다. 너는
참으로 선물을 좋아하는 것 같았다. 하긴, 누구나 그렇겠지. 공
짜로 좋은 물건을 받는데 마다할 사람이 누가 있을까. 

"어느 여자애가, 너 좀 전해주라고 하더라."

아침에, 교문을 통과하기 직전에 나는 힘이 센 여학생에게서 이
꾸러미를 받았었다. 이 학교에서 너에게 무언가를 전해 줄 사람
이 나 뿐이라는 것을 그 여학생은 어떻게 알고 있었던것인지 알
수 없었다.

"뭐야, 그럼 네가 주는 게 아니야?"

너의 표정이 심드렁하게 바뀌더니, 선물을 책상에 내팽개쳤다.

"내가 왜 선물을 주니?"
"줄 수도 있잖아."

그렇게 말하는 너의 표정이  약간 섭섭해하는 것 같아서 당황스
러웠다. 너는 손에 힘을 주더니, 네 옆 자리 빈 의자에 나를 끌
어 앉혔다. 

"요즘에 바뻐? 교실에 가도 없을 때가 많고."
"체육 대회 때문에 그렇지 뭐."
"아, 참. 네가 반장이지."

너희 반 아이들이 나를 슬금슬금 쳐다보고 있었다. 너에겐 그런
시선들이 당연하기도 하고 익숙하기도 할 테지만 나에겐 그렇지
않았다. 

"여긴 왜 다친거야?"

응원 준비를 하느라고 무거운 짐을 나르고, 커다란 종이에 내내
글씨를 쓰다보니 손에는 하루도 피가 멎을 날이 없었다. 어제도
흰 전지에 글씨를 쓰다가 손을 깊숙히 베고 말았다. 너는 그 부
분을 손가락으로 어루만지고 있었다.  나는 무엇보다도 너의 대
담한 행동에 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 

"아팠겠다. 약은 발랐어?"
"아, 아니....별 거 아니야."
"별거 아니긴."

네가 내 손을 들어 네 입쪽으로 가져가는 것 같아 나는 얼른 손
을 뺐다.  너는 나의 당황한 얼굴을 보더니 한숨같은 웃음을 보
였다. 

"체육대회가 언제야?"

너는 아마도,  체육 대회 날짜를 알지 못하는 이 학교의 유일한
학생일 것이었다. 

"모레야. 금요일. 그리고 토요일은 CA가 있어."
"아...그래. 그렇구나."

너는 내 어깨에 손을 얹었다. 그리고 내 어깨를 가볍게 쥐었다.

"잠 잘 자고, 잘 먹고 그러도록 해. 눈 밑이 어두워졌네."
"난 괜찮으니까 너나 잘 자고 그래."

말은 그렇게 했지만 실제로 나는 체육대회 때문에 보통 바쁜 것
이 아니었다. 더군다나 요즘 들어 너와의 통화가 점점 길어지고 
있었다. 밤에 잠들기 전, 너와 통화를 30분쯤 하고 나면 이후 2
시간은 오직 그 생각에 젖어 잠도 자지 못했다. 시험은 점점 다
가오는데 나는 너를 생각하느라 시험을 자꾸만 잊었다. 몸은 점
점 말라가고 힘은 점점 빠져갔다.  어제도 체육도구실에서 공이
잔뜩 들어있는  바구니를 나르다가 어지러워서 주저앉고 말았었
다.

"나 이만 간다."
"그래. 나중에 봐."

그렇게 너와 헤어지고 난  다음 날에는 너를 보지 못했다. 나도
너도 몹시 바빴던 탓에 얼굴을 볼 틈이 없었다. 전화도 오지 않
았던 탓에, 나는 뜬눈으로 밤을 새웠다. 혹시라도 네 전화가 왔
을때 자느라고 받지 못할까봐 두려웠기 때문이었다. 결국, 소용
없는 일이 되고 말았지만.








"반장, 얼굴이 왜 그래?"

체육대회 당일날 결국 교실 벽에 기대어 주저 앉아버린 나에게,
반 아이들은 참으로 빨리도 물어봐주었다. 

"얼굴이 어떻길래?"
"아니, 어디 아픈 것 같은데. 입술이 하얗다."
"아....괜찮어."

나는 벽을 짚고 일어났다. 몇몇 어머니들이 준비해 주신 음료수
와 각종 응원 물품들을 챙겨야하는데 손이 떨렸다. 눈앞이 깜깜
해지는 것 같아 눈을 한번 꼭 감았다 떴더니 어지러워서 제대로
서있기도 힘들었다. 어제 그냥 잘 잤으면 좋았을 것을. 올지 안
올지도 모르는 전화를 기다린 미련한 내 성격탓이었다. 그 누구
에게도 탓할 수 없었다. 

"야 그거 내가 들고 갈테니까 반장은 이거나 들어."

평소같으면 '아냐 신경쓰지마' 라고 했을테지만 그땐 얼마나 힘
들었던지 그런 말 할 여유도 없었다.  사실은 숨이 차올라서 죽
을 지경이었다. 이 정도로 몸이 약해졌었나.....나는 나를 원망
하며 깃발 서너개를 들었다. 태우라는 친구가 내가 들고 가야할
짐을 대신 들고 가 주었다.

날이 참 좋았다. 체육관 놔두고 꼭 운동장에서 체육대회를 해야
하느냐고  다들 원성이 자자했지만,  실내에만 있기에는 아까운 
햇살이 내리쬐고 있었다.  나는 이렇게 밝은 날을 좋아했다. 이
렇게 밝고 건조한 날  아무도 없는 잔디밭 같은 곳에 누워서 구
름이나 보고 싶었다. 

"반장, 정말 괜찮나?"

평소 반 아이들의 표정에 무관심하던  담임까지 와서 말을 하는
걸 보니 정말 아파 보였던 모양이다. 아이들의 응원을 주도해야
할 입장이었지만 저절로 눈이 감기는 데다 숨이 차고 온몸의 힘
이 빠져서 아무 것도 할 수 없었다. 더군다나 햇볕은 왜 이리도
쨍쨍 빛나는 건지. 눈 앞은 밝을때 보다 깜깜할 때가 더 많았고
발을 옮기는 것 조차 힘들었다. 모두 다 자신의 반 친구들을 응
원하느라 열이 올라있는데 나는 어디에라도 쓰러져서 자고 싶었
다. 

"안 좋으면 교실로 가 있어라. 반장 없어도 괜찮다."
"죄송합니다."
"좀 누워있어. 필요하면 양호실에도 가라."

나는 비틀비틀 교실로 올라왔다. 죽어도 조퇴는 하지 않을 생각
이었다. 양호실에 가고 싶었지만  체육대회에서 나오는 각종 부
상자들을 위해 양호선생님은 운동장으로 나가신지 오래였다. 복
도 벽을 짚으면서  힘없이 걷노라니 어쩐지 외롭다는 생각이 들
었다. 이렇게 아프고 피곤한데 딱딱한 책상에 혼자 엎드려 있을
생각을 하니 아득했다. 

"어, 승호야!"

교실문을 열면서 눈물이라도 쏟을 듯한 기분을 억제하고 있는데
아무도 없을 것 같은 복도에서 나의 이름을 부르는 네가 있었다.

"너 얼굴이 왜 그래?"

너 답게, 너는 나를 보자 마자 그것부터 물었다.  나는 너를 보
자  너무나 반가웠다.  그까짓 몸 조금 아프다고 마음이 약해진
나는 너를 끌어 안고 울고 싶을 정도였다. 하지만 네가 먼저 나
의 몸을 부축해왔다.  너의 팔은 건강하고 힘차서 내 마음이 편
하고 든든해 왔다. 온몸이 견딜 수 없이 힘들었던 탓에 나는 결
국 너에게 기대고 말았다. 

"좀 아파."
"좀 아픈게 아닌 것 같은데? 너 정말 괜찮은 거야? 집에 안가도
 되겠어?"
"괜찮아....그냥 좀 피곤해."

너에게 기대어 걷는 내 마음이 어땠는지 너는 알지 못할 것이다.
그 순간만큼은,  내 모든 것을 다 내던지고 그냥 너에게 안겨버
리고 싶었다. 그냥 너에게 짜증도 내보고, 울기도 하고, 위로도
받고 싶었다.  너는 옆에 있는 것만으로도, 아니 떠올리는 것만
으로도 내게 힘이 되는 사람이었다. 그리고 너는 필요 이상으로
자상했고, 내게 잘 해주는 사람이었다.  너와 있을 때마다 팽팽
하게 당겨왔던 신경을 오늘만은 늦추고 싶었다. 

"목 마르지 않아? 물 마실래?"

너는 내 자리에 나를 앉히더니 교실 구석에 있는 정수기에서 물
을 떠다 주었다. 그리고 내 옆에 앉았다.  내가 물을 다 마시자
너는 컵을  다른 자리로 치우고는 걱정스런 표정으로 나를 들여
다보았다. 네 손이 내 머리를 쓸어올리고 있었다. 너의 손이 닿
는 그 짜릿한 느낌은 아픈 중에도 나를 행복하게 했다. 

"내가 잘 먹고 잘 쉬라고 했었지.  날씨도 안 더운데 땀을 이렇
 게나 흘리고..."

너는 교복 소매로 내 이마를 닦아주었다. 내 눈은 반쯤 감겨 있
었다. 

"졸려....정말 졸리다."
"어제 안 잤어?"
"잘 못잤어."
"계속 피곤해 보이더니. 잠도 안자고 그러면 어떡해. 안되겠다,
 양호실 가자. 거기서 편하게 자자."
"양호실 문 잠겼는걸. 양호선생님은 지금 운동장에 계셔."
"그러면 내가 모셔올께. 여기 잠깐만 있어. 금방 다녀올테니까."

너는 총알처럼 교실을 뛰어나갔다. 귀에 익은 너의 발소리는 자
장가 같았다. 나는 책상에 축 늘어졌다.  불편하고 지저분하고,
딱딱하기까지 한 책상인데도 잠이 왔다. 

"양호실 문 열어놨어. 같이 가자."

너는 교실로 뛰어들어오며 그 말부터 했다. 그리고 엎드려 있는
나를 일으키더니 갑자기 등을 들이댔다.

"자, 업혀. 내가 업어줄께."
"됐어. 괜찮아."
"딱 한번만 업어줄꺼야. 이럴때 업혀."
"그렇게 아픈 것도 아닌데."
"빨리!"

너와 말다툼이나 하고 있기엔 너무나도 피곤했다. 나는 일단 너
의 등에 업혔다. 자석에 철가루 달라붙듯 내 몸이 너의 등에 찰
싹 달라붙었다. 네 마른 등에 몸이 감기자 나른해졌다. 너는 나
를 업고 양호실로 걸어갔다. 네 걸음이 전보다 조금 느린 것 같
았다. 

"가서 자자. 사실은 나도 졸려. 어제 밤새워 촬영하고 왔거든."

네가 그토록 학교에 열심히 와서, 내가 얼마나 고마운지 모른다.

"양호선생님이 네가 아프다고 하니까 얼른 열쇠를 주시더라."

네 등에서 미끄러지지 않도록 나는 팔에 힘을 주었다.  네 목이
졸릴 정도로 말이다. 천천히 걷던 너는 양호실 문을 열었다. 밝
은색 커튼 사이를 비집고 들어온 햇볕이 침대를 비추고 있었다.
너는 나를 벽쪽에 있는 침대로 내려놓았다. 처음 업힌 것이지만
네 등은 따뜻하고 몸에 익숙한 것 같아 내려오고 싶지 않았다.

"거기 누워."

너는 얇은 이불을 내게 덮어 주었다.  그리고 다른 침대에 놓인 
담요를 접어 내 머리에 받쳐주었다. 

"너는 안 자?"
"나도 자야지."

너는 옆 침대를 끌고 와서 내가 누운 침대에 바짝 붙였다. 침대
위에 있던 이불은 내 머리밑에 있었기 때문에 너는 덮을 이불이
없었다.  내가 도로 담요를 주려고 했지만 너는 내 어깨를 내리
눌렀다. 

"너도 덮어야 하잖아."
"괜찮아. 이런거 없어도."

너는 내쪽을 보고 누웠다. 그리고 내 배 위로 손을 올려놓았다.

"옆에 있어줄께. 잘 자."
"응."

너는 내 옆에 아주 가까이 있었다.  팔이 서로 닿을 정도로. 너
는 팔을 뻗어 내 어깨를 감쌌다.  팔베개를 해주려는 것 같았다.
네 가슴에 내 얼굴이 닿았다. 밤을 새고 왔다면서, 네 몸에서는
비누 냄새가 났다.  어째서 너는 언제나 완벽하기만 한지. 화가
날 정도였다.  점점 잠으로 빠져들면서, 나는 네 몸이 따뜻해서
좋다는 생각을 했다. 

잠깐 몸을 뒤척이느라 잠에서 깼던 나는, 고르게 울리는 숨소리
에 눈을 들어 너의 얼굴을 보았다.  나만큼이나 피로에 지친 네
얼굴이 조용히 잠들어 있었다. 너는, 나만큼 피곤하고 힘들어도 
절대로 내색하지 않는 사람인 것 같았다. 아직 네 팔은 내 몸을
감고 있었다. 나는 조심스레 몸을 일으켰다. 그리고 내 머리 밑
에 있던 담요를 길게 접어 네 머리 밑에 슬그머니 밀어 넣었다.
그리고  내가 덮고 있던 담요를 최대한 넓게 펴서 네 몸에 덮어
주었다. 네가 편하게 자게 해주고 싶었다. 

한참 네 자는 얼굴을 들여다 보고 있던 나는 네 팔 안으로 몸을
뉘였다.  몸을 눕힌 나는 네 가슴에 얼굴을 묻고 눈을 감았다. 
최대한  내 몸을 네 품 안으로 가까이 하면서 나는 바보처럼 기
뻐했다. 너와 한 이불을 덮고, 너와 한 베개를 베고, 너의 품안
으로 기어들어간 나의 모습이 바보같다는 생각을 하면서도 좋아
했다. 잠시 머뭇거리다,  나는 네 허리로 내 팔을 올렸다. 너와
나의 팔이 서로를 감고 있었다. 그 사실이 나를 행복하게 했다.
너의 체온을 내 가슴으로 느끼며  나는 눈을 감았다.  행복감에 
젖어 잠이 오지  않았지만 너를 느끼기 위해 나는 계속 눈을 감
고 있었다. 너는, 내게서 잠을 가져간 대신 환희를 안겨준 사람
이었다. 나는 그렇게 곤히 잠든 너를 보며 좋아했다.  마네킹을
사랑하듯,  아무 움직임도 말도 없는 너를 보며 나는 솔직할 수
있었다. 네가 알지 못하는 때에 나는 너를 사랑했고 네 모든 것
을 원했다. 너의 힘 없는 손에 깍지를 끼어 힘을 주면서,  나는
너의 손을 내 입술에 가져다댔다. 이렇게 너를 느낄 수 있어 행
복했다. 나는 너를 정말 사랑하는 모양이었다.





번  호 : 44505 / 45082    등록일 : 2002년 02월 28일 01:27
등록자 : 그의영혼         조  회 : 793 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #07




07.




다시 잠이 들었다가 깼을때 내 머리는 네 무릎위에 올라가 있었
다. 너는 나를 내려다보고 있었고 나는 무안하기도 하고 민망하
기도 해서 얼른 일어났다. 

"더 자. 피곤해보이던데."
"아, 아니야."

혹시 너무  피곤해서 코라도 골면서 잔게 아닐까 하는 생각까지
들었다. 이래저래 당황스러운 마음을 감추며 자리에서 일어나자
너는 나 때문에 접고 있던 다리를 쭉 폈다. 그리고 다리를 주먹
으로 콩콩 두드려댔다. 나는 미안한 마음이 들었다.

"다리 아파?"
"아냐 뭐...."

네 앞에서는  애써 내 마음을 감추고 무뚝뚝하게 대하고 있었지
만 역시 본심을 속일 수는 없었다. 나 때문에 네가 아주 사소한
불편이라도 겪게 된다면 온종일 마음이 쓰일 것이 분명했다. 나
는 본능처럼 너에게 다가가 네 다리를 주물러 주었다.  너는 잠
깐 나를 붙잡으려 했지만 다리가 꽤나 아팠던지 그냥 나를 놔두
었다. 

"좀 괜찮아?"
"응. 그것보다...."

아직도 네 다리를 열심히 주무르는 내 손을 너는 마구 끌어당겼
다.  네 팔에 끌려 얼떨결에 네 옆에 앉게 되어버린 내 귀에 네
목소리가 가깝게 들렸다. 너는 갑자기 손을 내 허벅지에 얹었다.
체육복 반바지를 입고 있는 나의 맨 다리에 너의 손이 올라오자
내 얼굴은 순식간에 달아올랐다. 너의 손을 치우려고 했지만 너
는 꼼짝도 하지 않았다.

"왜 이래?"
"너도 내 다리 여기까지 주물러주었는걸."
"내가?"

그제서야 나는 내가 무슨 짓을 했는지 곰곰이 되짚어보았다. 다
리를 안마해준 것이 특별히 이상하다는 생각을 하지는 않았는데,
막상 네가 내 다리를 짚자 화끈 달아오르는  몸을 주체할 수 없
었다. 나는 내가 실수를 했다는 생각이 들었다. 누군가가 내 몸
을 만진 적이 없어서,  나는 이런 부분에  남의 손이 닿는 것이
어떤 느낌인지 모르고 있었다. 

"너만 나를 만지고,  나는 못하게 하는 거야? 그건 내가 손해인
 것 같은데."

너는 장난끼 어린 웃음을 내보였다. 그리고 내가 너를 안마했던
것과 똑같은 시늉을 해보였다. 나는 너의 손을 밀어내기위해 실
랑이를 벌였다. 네 손이 내 몸 이곳저곳에 의도적, 혹은 비의도
적으로 닿아 나를 곤란하게 했다. 실수였는지, 네 손이 나의 옷
속으로 들어올 뻔 하자 너는 깜짝 놀라며 손을 얼른 뗐다. 그리
고 자리에서 일어나 냉장고로 황급히 갔다. 너의 갑작스런 행동
이 어색했지만 너를 무안하게 하고 싶지 않아서 나는 가만히 있
었다. 

"뭐 좀 마시지 않을래?"

너는 양호실 냉장고를 열고 그 속에 얼굴을 파묻고 있었다.  갑
자기 네가 당황하는 이유를 알 수 없었다. 창피한건 나인데. 왜
네가 그렇게 어쩔줄 몰라하는 건지 나로서는 잘 이해가 되지 않
았다.  네 손이 지나간 내 몸이 모조리 수줍음을 호소하고 있는
데, 너는 나보다도 더 붉은 얼굴을 가리느라 차가운 냉장고에서
진땀을 흘리는 것처럼 보였다. 

"나는 괜찮아."

너는 무슨 음료수를  그리 오래 고르는지 한동안 냉장고 앞에서
떠나지를 않았다. 나는 하릴없이 창밖을 내다보았다. 남자 아이
들 특유의 응원소리가 운동장을 가득 메우고 있었다. 누가 무슨
짓을 했는지 모르지만 야유소리도 끊이질 않았다. 농구 경기 결
승전이 벌어지고 있는 귀퉁이에는,  네가 빠진 너희반 선수들이
고전을 하고 있었다.  한참 운동장 풍경에 넋이 나가 있던 내게
너는 차가운 음료수를 하나 들이밀었다. 

"피로회복제야. 하나 마셔."

네 얼굴은 원래의 흰 색을 되찾고 있었다. 나는 네가 준 음료수
병을 가만히 만지작거렸다. 너는 몹시도 목이 탔는지 음료수 한
병을 단숨에 마셔버렸다. 무언가를 마시는 너의 모습조차 내 눈
에는 남자답고 멋있게 보였다. 그러고보니 너는 음료 광고도 찍
었던 적이 있었다.  네가 광고했던 그 음료만 사먹었던 때가 있
었었지......나는 네 옆에 가만히 앉아 그저 음료수병만 들여다
보고 있었다.

"승호야, 뭐 하나 물어봐도 돼?"
"그래."
"너, 연애해본 적 있어?"
"아니."

너의 질문에 망설일 이유는 없었다. 내 마음에는 예전부터 다른
사람이 들어올 자리가 별로 없었다. 너는 유일한 예외였다. 

"그러면, 키스 같은 것도 한번도 해본 적 없는 거야?"
".....그래."

고개를 약간 수그리며 나는 작게 대답했다.  그래, 나는 쑥맥에
인기도 별로 없는 그렇고 그런 남자니까. 너처럼 여자들의 애정
공세에 시달려 사는 사람과는  비교도 안되게 초라한 전적을 갖
고 있는게 당연한 것이었다. 

"그렇구나. 그럴 줄 알았어."

너의 그 말은 나를 무시해서 하는 말일까, 아니면 다른 뜻이 있
는걸까. 너는 다 마신 음료수병을 테이블 위에 올려 놓았다. 나
는 너를 물끄러미 쳐다보았다. 네 얼굴을 정면으로 쳐다볼 용기
는 없었기에, 너의 어깨나 네 옷 따위에 시선을 주어야 했지만,
하지만 너는 달랐다. 너는 나를 똑바로 쳐다보고 얘기하곤 했다.
나와 마주하고 있을때 뿐 아니라, 내 옆에 앉아 있을 때에도 너
는 고개를 돌려 늘 나를 빤히 바라 보았다.  네 옆에 털썩 앉은
너는 그렇게 나를 바라봐주었다. 

"안승호, 만약에 너라면....아니다."

너는 고개를 숙이더니 손장난을 했다. 아주 잠깐이지만 나는 네
모습이 외롭고 쓸쓸해보였다. 사실, 너는 가끔씩 그렇게 쓸쓸해
보일 때가 있었다.  연예인이라는 직업 때문에, 늘 너는 웃어야
만 했다. 만약 웃지 않는다면 그것은 연기를 해야하기 때문이었
다. 슬픈 연기를 하거나, 뮤직비디오에서 멋진 표정을 보여주어
야 할 때. 너는 늘 각본에 짜여진 얼굴을 가지고 사는 사람이었
다.  그런 너에게서 나는 보통 사람들이 갖는 보통의 표정을 많
이 보았다.  연예인이 아닌 학생 장우혁의 모습을 하고 있는 너
는 때때로 힘들고 지쳐보였다. 그리고 지금같이 외로워 보일 때
도 있었다. 나는 너의 힘이 되어주고 싶었다.  너의 쉴 곳이 되
어줄 수 있으면 좋겠다....라고 생각했었다.  그런데 막상 네가
내게 이렇게 가까이 있을 때에는 너를 경계하게 되었다. 너에게
내가 갖는 마음을 표현할 길이 없었다. 사실 많이 두려웠다. 너
라는 사람은 보통 사람과는 틀려서,  사람을 좋아하고 싫어하는
것도 마음대로 할 수 있을 것 같았다. 다정한 행동을 해서 남들
의 감정을 농락하는 것도 너에게는 식은죽 먹기일 것 같았다. 
나는 그런 너에게 놀아나고 싶지 않았다.  너를 알기 전 까지는,
기회만 된다면 너에게 모든 것을 다 해주고 싶었는데....이렇게
다가와버린 네 앞에 선 나는 몸을 움츠릴 뿐이었다. 

"오늘은 스케줄 없어?"
"이따가 밤에 나가야지.  어제 밤샘 촬영 해서 오늘은 스케줄이 
 좀 한가한 편이야."

피로와 고독이 너를 감싸고 있는 것 같아 마음이 아팠다. 왜 나
는 너에게 좋은 친구가 되어 주겠다는 말을 하지 못하는 걸까.
너를 정말 좋아한다면서, 너에게 잘 해줄 수 있다고 자신만만해
했으면서,  이렇게 내게 손을 내미는 너에게 나는 아무 것도 하
지 않았다.  너로 인해 내가 상처받는 것이 두려워서 네가 그렇
게 외롭게 있도록 방관하는, 나는 비겁한 사람이었다. 

"승호야, 혹시 좋아하는 연예인 있어?"
"응? 글쎄....."
"TV 잘 안보나? 하긴......너는 우등생이라면서. 애들한테 들었
 어."

네 말투는 비꼬는 것 같진 않았다. 

"혹시 좋아하는 사람이라도 있다면, 방송국에라도 데려가려구."
"아냐, 그럴 필요는 없어."

체육대회는 이제 막바지에 접어드는듯 했다. 아이들의 함성소리
가 거세어졌다. 우리는 체육대회에서 완전히 격리되어 있었다.
너의 목소리는 몇천 명이 내는 함성보다도 내 귀를 깊이 파고들
었다. 

"너, 내 친구가 되어줄 마음은 있는 거야?"
".....이미 친구 아닌가."
"모르겠어. 내가 너의 친구인지."

너는 너답지 않게 힘없는 목소리를 냈다. 자신감이 없어져 버린
듯한,  너의 풀 죽은 모습이 나를 화나게 했다. 너는 전혀 그런 
모습과 어울리지 않았다. 너는 유쾌하고 당당해야 했다. 

"장우혁, 너 내 앞에서 이렇게 약한 모습 보여도 괜찮은 거야?"
"응?"
"당대 최고의 스타가 고작 나같은 사람에게 친구가 되어줄 것인
 지에 대해서 묻고 있는거....."

싫어. 난 그런거 싫어. 그냥 네 멋대로 해. 나는 네가 네멋대로
구는 것이 차라리 좋았다. 나의 감정따윈 상관없이 나를 가지고
놀다가 차버리는 그런 것이 차라리 편했다.  너에게는 화려함과
당당함이 어울렸다. 나처럼 보잘것 없이 작고 마른 모범생 따위
에게 네가 그런 모습을 보이는 것이 싫었다. 

"나도 사람이야. 안승호."

너는 고개를 들고 나를 보았다.  처음 보는 너의 차가운 눈빛에
나는 약간 움찔했다. 

"그리고, 고작 나같은 사람이라니. 그런 말 하지 마."

너는 내 턱을 잡았다. 그리고 억지로 내 얼굴을 네 얼굴로 향하
게 했다. 위험한 눈빛이 네 눈 속을 태우고 있었다. 무서워졌다.
갑자기 네가 무슨 짓을 할지 알 수 없었다. 본능적으로 나는 네
손목을 꼭 잡았다. 

"넌, 너무 내 마음을 몰라."

무언가가 너를 화나게 하고 있는 것 같았다. 너는 내 턱을 잡은
손을 내리더니 한숨을 쉬었다.

"하긴, 날 알아주는 사람은 원래 없었으니까."

침대에서 일어난 너는 양호실 문쪽으로 걸어갔다. 우리 둘만 있
던 이 공간에서 너는 나가려고 했다.  섭섭한 마음이 가슴 속을 
훑고 지나갔지만 너를 잡지는 않았다. 그럴 용기가 없었으니까.

"집에 가서 잘 쉬어. 오늘은 전화하지 않을께. 푹 자라."

너는 그 말만 남기고는 양호실문을 빠져나갔다. 
문득, 네가 학교 동산에서 내게 했던 말이 떠올랐다. 내 뒷모습
이 슬프다고,  너는 얘기했었다. 나는 지금에야 네 말을 이해할
수 있었다. 너의 뒷모습을 보았기 때문에.




번  호 : 44531 / 45082    등록일 : 2002년 03월 01일 02:05
등록자 : 그의영혼         조  회 : 762 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #08




08.









집에 간신히 도착해서, 겨우 샤워를 끝내자마자 죽은 듯이 침대
에 누워있던 나는 한밤중에 눈을 떴다. 시계가 12시 반을 막 넘
기고 있었다. 단잠을 잤더니 머리가 맑아졌고 잠은 더이상 올것
같지 않았다. 물이라도 한잔 마셔야겠다는 생각에  침대에서 일
어나 바닥을 딛는데 물컹한 느낌에 나는 깜짝 놀랐다. 

"우왓!"

내 발밑에 있던 사람은 나보다 훨씬 더 놀란것 같았다. 나는 침
대 맡 스탠드를 켜고 내 발밑에 깔린 사람의 얼굴을 본 뒤 마구
웃었다. 요즘 들어 웃는 일이 드물어진 나였다. 혼자 눈물 짓는
일은 잘 하면서. 

"야, 안신원!"
"잘자다 말고 왜 갑자기 일어나고 난리야!"

사촌동생인 신원이가 울상을 지으며 배를 어루만지고 있었다.

"너 갑자기 우리집엔 웬일이야?"
"웬일이긴,  오늘 여기서 자고 간다고 전화했는데 형이 계속 안
 받아서 그냥 쳐들어왔지 뭐.  내일이 주말이잖아. 할머니가 손
 주들 보고싶다고 다 모아오래."
"할머니 요즘 돈 많으시대?"
"흠....가면 2만원쯤은 주실 것 같던데?"

사촌 동생은 내게 있어 친구보다도 더 가까운 존재였다. 우리는 
같은 피를 타고 나지 않았어도 꽤 좋은 친구사이를 유지했을 것
이 분명했다. 나이답게 여드름자국이 가득한 신원이는 귀엽기도
하고 나를 잘 따르기도  해서 내가 아주 아끼는 동생이었다. 형
제가 없는 내게 사촌들은 언제나 큰 힘이 되어주었다. 그리고,
신원이는 그중에서도 나에게 가장 가까운 아이였다. 

"할머니댁 갈거면 내일 만나서 같이 가도 되잖아. 너 집에서 쫓
 겨난거 아니야? 아니면 집 나왔냐?"
"설마~"

그러고보니 신원이의 눈밑이 좀 어두워져 있는 것 같았다. 요즘
무슨 걱정이라도 있는건가. 신원이는 나와 아주 아기때 부터 함
께 길러져왔기 때문에 나는 그 아이를 잘 알고 있었다. 항상 쾌
활하고 웃음도 많은 신원이가 갑자기 얼굴이 핼쓱해지고 표정이
안 좋아져 있었기 때문에 나는 적당한 타이밍을 봐서 무슨 고민
이라도 있는지 물어보려고 했다. 

"형, 이번에 또 반장이라며?"
"나야 뭐, 작년에도 했었잖아."
"뭐야 지금 자랑하는거야? 나는 올해도 미화부장이야! 흑."
"너한테 잘 어울려."
"아냐 아냐!"

신원이는 평소처럼 말하고 있는데,  어째서 나는 신원이가 우울
해하고 있다고 느끼고 있는건지. 어차피 내일은 토요일, 수업도
없고 CA로 세 시간을 때우다 올 것이 분명하므로 잠을 자야겠다
는 생각이 별로 들지 않았다. 나는 필요하다면 신원이와 밤새워
얘기라도 해줘야겠다고 생각했다. 자세를 고쳐앉고 신원이를 쳐
다보니 신원이는 머리를 긁적이며 내 시선을 피했다. 나는 쿡쿡
웃었다. 

"너, 나한테 뭐 하고 싶은 말이 있는 거야?"
"어, 어떻게 알았어?"
"네 얼굴에 그렇게 씌여있다. 이 단순한 놈아."
"맞어, 내가 좀 단순하지. 흐흐."

그렇게 웃는 신원이의 모습이 이상하리만치 슬퍼보여서 나는 걱
정이 조금 되기 시작했다.

"할말이 뭔데?"
"그렇게 물어보면 대답 못해. 이거 정말 심각한 문제야."
"어....그래."

나도 뭐라고 해야할 지 알 수가 없었다.  신원이는 한참을 고민
하더니 입을 겨우겨우 벌렸다. 하지만 그 입에서 다시 목소리가
나오기까지는 시간이 좀 걸렸다. 

"저....있잖아 형....."

신원이가 드디어 말을 시작하려는데, 갑자기 전화벨이 울려댔다.

"신원아, 미안. 나 잠깐만 전화좀 받고. 금방 끊을께."
"괜찮아. 오래 통화해도 돼."

나는 얼른 전화를 받았다.  뭐라고 말하고 끊지. 중요한 전화는
아니겠지. 

"여보세요."
"....."
"여보세요?"
"여보세요?.....승호야. 나야 나. 우혁이이."

뜻밖의 네 목소리에  놀라 나는 잠시 신원이의 고민을 들어줘야
한다는 것을 잊었다. 

"어....웬일이야?"
"웬일은 뭐어~ 그냥 생각나서 걸었지. 왜, 싫어어?"
"목소리가 왜 그래? 혹시, 너 술 마셨어?"
"어어, 뭐. 자주 마시는 건데 뭐."

오늘은 전화하지 않겠다고 하더니.....너의 전화에 나는 반갑기
도 하고,  술을 마신 너를 어떻게 상대해야 할지 걱정이 되기도 
해서 난감한 표정을 지었다. 그때서야 신원이가 나를 찌르는 듯
한 시선으로 보고 있다는 것을 깨달았다.  잠시 고민했다. 너의
전화를 신원이 때문에 끊어야할지, 말아야 할지. 하지만 너라는
사람은 내게 그런 고민을 할 틈도 주지 않는 사람이었다.  선택
따윈 원래 없는 것이었다. 적어도, 너에 관한 일이라면. 

"왜, 내가 오늘 전화 안한다고 했던거 어기고 전화해서 싫어?"
"그런 거 아니야. 그것보다 넌 웬 술을 다 마시고 그래?"
"이 바닥에선 애들도 다 마시는걸 뭐...왜, 넌 술주정뱅이는 싫
 어?"
"우혁아, 피곤한가본데 얼른 집에 가서 자라."
"나 여기 우리 집이야 우리 집~ 우리 집이라고오!"

전화기밖으로 우혁이의 목소리가 새어나가고 있었다. 나는 신원
이에게 통화내용을 듣게 하고 싶지 않았기 때문에 방을 나갔다.
신원이는 나를 계속 쳐다보고 있었다.  나는 눈으로 신원이에게
미안하다는 뜻을 전했다. 

"집에 아무도 안계셔? 너 그러고 있으면 혼나지 않아?"
"우리집에 누가 있다고 그래~ 우리집에는 원래 나 혼자만 살어~ 
 우리 매니저형은 지금 나이트에 놀러가고오...."

나는 네가 누구와 사는 지도 여태까지 모르고 있었다. 그러고보
면 언제나 질문을 던지는 것은 너였고,  나는 너의 질문에 대답
만 하곤 했었다. 너를 좋아하는 건 나인데, 언제나 우리가 함께
했던 시간들은 그런 식으로 채워지곤 했었다. 

"혼자 술마시는 거 나쁜 버릇이래. 이제 그만 자. 너 오늘 보니
 까 피곤해보이던데...."
"그럼 너 이리로 와. 나랑 같이 마셔."
"우혁아, 너 많이 취한 것 같아."
"왜 너 자꾸 그 얘기만 하는 거야. 나는 너랑 얘기가 하고 싶단
 말이야...진짜 얘기가."
"그렇게 정신없이 취해서 무슨 얘기를 해. 기억도 못할거야."
"야 안승호. 네가 그렇게 나를 잘 알어?"

네 말에 나는 잠시 움찔했다.  네 목소리에 약간의 눈물 기운이
느껴지고 있었다. 그냥 '네가 울고 있는걸까?' 라고 생각했을뿐
인데 벌써 내 눈시울이 뜨거워지는 것을 보니 나는 어지간히 너
라는 사람에게 빠져있는 것 같았다. 

"안승호오...넌 진짜...넌 진짜 나쁜 놈이야..."
"왜 그래, 오늘 무슨 속상한 일이라도 있었어?"
"그런 일은 맨날 있어."
"그렇다고 그렇게 혼자서 술 마시면 어떡해. 독한 술 마시는 거
 아니지?"
"왜, 내가 독한 술 마구 마시면 와서 못마시게 말려줄 거야?"
"....술같은 거 많이 마시지 마. 매일 밤새워 일하면서, 그러다
 몸 다 축나겠어."
"야, 너 지금 나 걱정하는 거냐?"

네 말은 나를 비웃고 있는 것 같았다. 어쩌면 나는 너를 걱정할
자격도 없는지 모르겠다. 네가 나에게 다가오는 것은 교묘히 피
하면서, 나는 너와 친해질 필요도 없다고 스스로에게 늘 말하곤
했었다.  너와 서로 사랑같은거 하지 않아도 되니까, 지금 이상
태만으로도 나는 충분하니까, 네가 나를 필요로 하는 것과는 상
관 없이 나 좋은대로 하고 있는 나였다. 네 목소리는 외롭게 너
의 집을 울리고 있겠지.  네가 혼자 산다는 사실에 문득 동정이
느껴졌지만 나는 그 생각을 황급히 지웠다. 너에게 동정 따위는
어울리지도 않는다.  너의 자존심을 위해서도 동정하고 싶지 않
았고. 

"우혁아, 지금도 술 마시고 있어?"
"응. 계~~~속 마시고 있지."
"이제 그만 마시고 자라. 내일은 학교 나올 거야?"
"내일? 내일은 안 갈건데?"
"그래....그럼 다음 주에 봐야겠네."
"너는 꼭 그러더라."
"내가 뭘?"
"너는, 너는....."

너는 잠시 말을 멈추었다.  네가 술을 목으로 넘기는 소리가 들
려왔다. 솔직히, 너라는 사람은 술같은 것은 마시지 않을 줄 알
았다. 연예인이라는 직업, 다른 직업보다 약간은 자유분방한 분
위기에 물들어 산다고 생각했지만 그래도 너는, 너는 그런 진흙
같은 곳에서 한 떨기 백합처럼 살 줄 알았었다. 네가 술에 잔뜩
취해 있는 모습은 너답지 않았다. 네가 헝클어진 셔츠를 입고서
술을 들이키는 모습은 상상만으로도 싫었다. 

"제발 그만 마시라니까."
"너 때문에, 술이 다 깨버렸단 말이야!"

너는 나에게 화를 내고 있었다. 

"그게 차라리 나아. 술 다 깨면, 말짱해지면 그때 나랑 얘기해."
"안승호. 네가 언제 나랑 얘기 하려고나 해봤어?"
"다음에 만나서 얘기해. 너 그렇게 취해있는 거 싫어."
"내가 꼭 너 좋은대로만 해야해? 네가 내 엄마야? 애인이야?"
"너 나한테 왜 그래?"

네가 나에게 화를 내고 있다는 사실은  큰 충격으로 다가왔다. 
이 세상 그 누구보다도 좋아하고 있는 사람이 내게 화가 나있다
는 사실은 가슴이 찢어지는 것 같은 고통이었다. 너의 애인이긴
커녕 친구라는 말하기에도 버거운 우리 사이가, 너의 마지막 말
로 내게 확연하게 각인되었다. 너에게 반문하는 내 목소리가 떨
리고 있었다. 

"우혁아, 나 그만 끊을게."
"안돼, 계속 통화해."
"우혁아..."

언제나 나에게 다정하게 말하던 네 목소리에서 가시가 느껴졌다.
나는 결국 눈물을 떨구고 말았다.  목소리가 눈물에  겨워 점점 
무거워졌다.  입을 떼기가 힘들 정도로, 침을 삼키기 어려울 정
도로. 

"너는 절대로, 내가 원하는 말을 해주지 않아."

훌쩍이는 소리가 전화기를 타고 너에게 전달될까봐,  나는 송화
기부분을 손으로 꼭 누르고 숨을 들이마셨다. 한번 눈물이 터지
니 서러워 견딜 수가 없었다. 좋아하는 너에게서 계속 추궁당하
고 큰 소리를 듣는 것이 괴로웠다. 하지만 너는 개의치 않았다.

"아무튼, 난 내일 학교 안갈거야."
".....그래.....넌 바쁘니까."

제대로 발음이 되지 않아서,  긴 말을 할 수가 없었다. 내 방문
이 열리고,  신원이가 나를 보러 나오자 나는 황급히 손으로 눈
물을 닦았다.  신원이는 깜짝 놀란 표정을 짓더니 도로 방에 들
어가 휴지를 들고 나왔다. 

"나 내일 하나도 안바빠. 스케줄도 없다구."
"....."
"뭐, 어차피 넌 관심 없겠지만. 내일 학교에 오라는 말같은 거,
 그런 평범한 말도 못해주는 너잖아."
"...우혁아, 그만 끊자..."
"그래, 끊어. 끊자구. 끊어."

너는 매정하게 전화를 끊었다. 너의 술 취한 목소리가 머리속을
쉴새 없이 쳐댔다. 네 화난 목소리가 무서웠다. 나는 무릎을 세
워 앉고 얼굴을 푹 수그렸다. 신원이가 옆에서 내 어깨를 꼭 붙
들어주고 있었다. 남앞에서 우는 것은 너무 창피하고 싫은데도,
눈물을 멈출 방법을 찾지 못한 나는 그렇게 계속 울기만 했다.


번  호 : 44532 / 45082    등록일 : 2002년 03월 01일 02:06
등록자 : 그의영혼         조  회 : 767 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #09


 

09.





"형, 전화한 사람은 누구야?"
"응?"

울음이 점점 잦아들자 무안하고 창피한 마음이 점점 커졌다. 나
는 고개를 들지 못했다. 신원이는 나를 내 방으로 끌고 가 침대
에 털썩 주저앉혔다.

"이 밤중에 전화해서 형을 울리는 사람이 누구냐고. 형, 요즘에
 누구 사귀는거야?"
"아냐..그런거."
"그럼 도대체 어떤 남자가 뜬금없이 전화해서 이렇게 형을 울리
 는 거야? 친구 사이에 그렇게 갑자기 멀쩡한 사람 울리고 그런
 게 가능한 일이야? 애인이면 몰라도."
"별 거 아니야."
"형, 나를 속일 생각은 하지마."

신원이는 나를 뚫어지게 쳐다 보았다. 나는 얼굴의 물기를 연신
닦아내며 어색하게 웃었다.

"내가 뭘 속였다고 그래?"
"형, 아까 전화한 그 남자랑 형이랑 무슨 관계야?"
"관계는 무슨...."
"다른 사람 다 속여도 나는 못속여."
"자신만만하네."
"당연하지. 나도 지금 형이랑 비슷한 심정이거든."
"응? 그게 무슨 소리야?"
"나 말야, 실은, 좋아하는 사람이 생겼어."

신원이의 고백은 뜻밖이었다. 마음이 어지럽고 혼란스러워서 무
슨말을 해야할지 얼른 머리에 떠오르지 않았지만 일단은 웃으며
등을 한대 툭 쳤다.

"오오, 누군데?"
"형처럼, 남자야."
"뭐?"
"어쩜 형이랑 나랑은 이런 것까지 닮냐."

신원이는 웃으며 말을 건넸지만 나는 도저히 웃을 수 없었다. 

"야 안신원, 너 지금 무슨 말을 하는 거야?"
"그렇다는 얘기야. 그 말이 하고 싶었어."
"남자라니, 도대체 어떤 놈이길래?"
"뭐야~ 형도 남자 좋아하는 거 아냐? 설마 나를 나쁜 놈으로 몰
 아세우려는 건 아니겠지?"
"나 남자 좋아하는 거 아냐."
"거짓말 하지마. 좋아하는게 아니면 왜 멀쩡하던 사람이 몇마디
 듣더니 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리냐?"
"아니라니까!"
"아무리 그래도 소용 없어. 사실, 형한테 말할까 말까 망설였는
 데, 형도 나랑 같은 과인것 같아서 마음이 편하네. 후훗."

신원이의 말에 나는 내가 절대로 남자를  좋아하는 게 아니라고
우겼지만 그 말을 큰소리로 내뱉을 수는 없었다. 나도, 내가 어
떤 놈인지는 알고 있으니까. 나는 네가 내게 갖고 있는 감정 이
상으로 너를 좋아하는 놈이었으니까.  네가 다가오는 것이 우정
때문인지, 사랑 때문인지는 몰라도 그 다가오는 것 조차 거부하
고 싶을 만큼, 두렵도록 너를 좋아하고 있었던 나이니까. 

"잘자라구. 나는 이래서 형이 좋아."

신원이는 갑자기 나를 한번 꼭 끌어안더니, 도로 놓아주면서 싱
긋 웃어보였다. 나는 온몸이 굳어 꼼짝도 못한채 신원이를 보고
만 있었다.

"내일은 나랑 같이 할머니댁 가는 거지? 용돈 타면 우리 맛있는
 거 사먹자!"

신원이는 바닥에 깔려진 푹신한 이불 속으로 쏙 들어갔다. 나와
는 달리, 신원이는 기분이 좋아진 듯 했다. 하지만 나는 도저히
잠을 잘 수 있을 것 같지 않았다. 너를 화나게 했고, 내 마음을
다치게 만든 통화내용들이 나를 둘러싸고 시끄럽게 울려댔다. 
도저히 내 마음을 풀 길이 없었다. 나는 한참을 고민했다. 전화
기에 내 체온이 전해져 따뜻하다 못해 뜨거워질 때까지 손에 꼭
쥐었다. 혼자 술을 마시고 있는 네 모습만 아른거렸다. 눈을 감
고 있던 뜨고 있던 그것은 관계 없었다. 어차피 너는 내가 그려
낸 허상이니까. 네가 내 눈앞에 있던 아니던간에 너는 늘 내 시
야에 그려진 신기루였으니까. 넌 내가 깨어있는한 항상 내 시야
의 한 부분을 차지하고 있었다. 

나는 방을 빠져 나왔다. 그리고 현관문을 열고 밖으로 나갔다.
시원한 공기가 온몸으로 흡수되었다. 나는 꼭 쥐고 있던 전화기
의 폴더를 열었다. 너는 취해있겠지, 그래, 차라리 취해있는 너
와 대화하는 게 더 편할지도 모르지. 네가 술이 깬 후 모든것을
잊어줄거라는 착각을 할 수도 있으니까. 나는 네 번호를 눌렀다.
한번도 시도한 적 없었던 대담한 짓을 하고 있는 것이었다.  이
러다가 아침이 되면 후회하지 않을까, 밤에 하는 일들은 감정적
이고 충동적이기 쉽다던데. 그런 고민을 하면서도 결국 나는 네
게 전화를 걸고 말았다.

".....여보세요."

한참동안 신호가 간 후에야, 너의 술에 절은듯한 목소리가 들려
왔다. 나는 목이 메어와 헛기침을 했다. 나야....라고 말하려고
했는데 너의 목소리가 먼저 들렸다.

"승호?"
"어...저기....자고 있었어?"

왜 갑자기 전화했냐고,  아까는 끊자고 하더니 왜 네가 먼저 전
화한 거냐고 물을까봐 걱정이 됐다. 이러다가 내가 너를 좋아하
는 마음을 너무 솜씨 없게 들켜버리지나 않을까, 너에게 놀림감
이라도 되지 않을까,  어리숙한 티가 너무 많이 나는 것은 아닐
까 하고 나는 계속 생각했다.  하지만 너는 내가 걱정했던 말들
은 하지 않았다. 

"아냐. 계속 마시는 중이야. 오늘 정말 술 잘들어가네. 그런데,
 열받게도 하나도 취하지를 않아."
"우혁아, 너 그러면 정말 몸 버려."
"뭐 어때. 학교도 안 가고 집에서 쉴 생각인데. 좀 마시고 뻗은
 들 누가 뭐라고 하겠어?"
"그러지말고, 이제 그만 마셔. 그리고 학교에도 나와."
"학교에 나가서 뭐하게."
"학교 빠지면 안된다고 열심히 나왔었잖아. 갑자기 왜 그래."

네가 보고 싶었다. 마지막으로 본 네 모습이, 하필 그런 쓸쓸하
기 짝이  없는 뒷모습이었기 때문에, 나는 네 밝은 얼굴이 보고
싶었다. 이제 주말이 되면 너를 못볼테니까, 주말 내내 너를 떠
올릴 만한 근사하고 멋진 모습을 간직하고 싶었다.  사실, 주말
이후에도 네 스케줄이 잡히기만 하면, 나는 며칠이고 너의 모습
을 볼 수 없을지도 모르니까. 네가 바쁘다는 것을 알기에, 학교
에 잠깐이라도 왔다가라는 말조차도  하지 못하는 나였지만, 사
실은 네가 아무리 바빠도 꼭 한번씩은 내게 들렀다 가주기를 바
라는 마음이 가슴을 꽉 채우고 있었다. 네가 보고 싶다는 그 짧
은 말이 내 목까지 차올랐다. 

"학교 가면, 나랑 놀아줄 거야?"
"그래, 그럴께."

나는 무조건 네가 하자는 대로 대답했다. 

"알았어. 너, 약속한 거야."

술취했을 때의 너는 보통때의 너와 사뭇 달랐다. 그래, 나는 너
아닌 너의 모습을 많이 보고 있었다.  언제나 내가 상상하던 네
이미지와 전혀 다른 모습들도. 그런 너에게 혼자 실망하거나 화
를 낼 필요는 없었다.  그것도 내가 사랑하는 너의 일부이니까.
내 상상과 다르다는 이유로, 실재하는 너를 허상속의 너에게 맞
추어선  안된다는 것을 나는 어렴풋이 느끼기 시작했다. 순진하
고 명랑하고 쾌활하고, 언제나 밝고 정직한 사고를 가지고 살것
같은 네가 독한 술로 온몸을 적시며 주정이나 한다고 해서 너에
게 실망했다고 말할수는 없었다. 나는, 네가 돈을 벌기 위해 보
여주는 이미지가 아닌, 너라는 사람 그 자체를 좋아하는 것이니
까. 

"우혁아, 잘자. 이따가 학교에서 꼭 보는 거다."
"그래. 안승호 너 약속 지켜."
"알았어."

너와의 전화를 끊고 나서야 나는 마음이 가벼워졌다. 하품이 마
구 쏟아졌다. 나는 얼른 침대로 파고들었다. 









신원이와 방과 후에 만나기로 약속을 하고, 나는 가벼운 가방을
든 채 학교로 갔다. CA 따위는 도대체 왜 하는 건지, 사실 학교
에서 하는 특별활동은 아무런 의미도 없는데. 한달에 한번 할까
말까한 특별활동을 조직하느라고 난리법석을 떨고, 교실을 이동
하는 것은 모조리 비효율적인 짓이었다. 하지만, 오늘은 지루한
CA대신 너와의 약속이 있었다. 그리고, 너는 그 약속을 지켰다.

"얼굴이 이상해졌네."

나는 조금 웃으며 너에게 말을 건넸다.  너는 손으로 뺨을 쓸어
보였다. 까칠해진 네 얼굴과, 별로 단정하지 않은 머리. 무엇보
다도  네 옷과 숨결에서 나는 술냄새가 어젯밤의 너를 말해주고
있었다. 너는 쑥스러운 표정으로 웃었다. 

"어제, 내가 혹시라도 나쁜 말 한게 있다면, 사과할께."

너는 평소의 모습으로 돌아와 있었다. 싱긋 웃으며 내게 가볍게
말을 건네는 바로 그 모습으로.  언제나 내게 다정한 말만 해주
는, 바로 그런 너로 돌아와 있었다. 화를 내며 나에게 짜증내던
목소리는 온데간데 없었다.

"전화했던 건 기억하는 가봐?"
"어....그것까진 기억이 나. 사실, 너 말고는 전화할 사람도 없
 으니까."
"연예인 친구들 많잖아."
"어제는 너한테 전화를 하고 싶었어. 어제 자는데 깨운 건 아니
 었어? 내가....혹시 실수한 건 없었어?"

내가 너와 통화하면서 울음을 터뜨렸던 것은 잊기로 했다. 너는
어쨌든 내게 기쁨을 주는 사람인 것이다. 나를 울게도 하고, 웃
게도 하는 너임을 나는 충분히 알고 있었다. 모든 것은 내 잘못
이니까. 너를 좋아해버린 내 잘못이니까. 너에게는 아무런 죄도
없었다.  네가 나를 울게 했다면 그것은 내가 너를 좋아했기 때
문이다.  네가 나에게 실수를 했다 하더라도 결국 그 모든 것은
내가 덮어두고 잊으면 그만이었다.  나는 너의 결백함을 지켜줄
생각이었다. 언제나 너를 완전무결한 사람이게 하고 싶었다. 

"그런 건 없었어."
"그래.....다행이다. 아, 아침은 먹었어?"
"아니."

너와 통화를 끝낸 시각은 새벽 네시였으니까. 아침에 제대로 일
어난 게 다행이었다. 아침을 먹을 시간따윈 당연히 없었다.

"그럼 같이 먹으러 가자. 아....참."

내 어깨에 팔을 감싼채 매점으로 가려던 너는 갑자기 내게서 떨
어졌다. 그리고는 머리를 긁적였다.

"술냄새 많이 날텐데."

너는 나에게서 저만치 떨어져서 걸었다. 네게서 나는 술냄새 따
윈 아무것도 아니라고 말해주고 싶었지만 역시 내 입은 내 마음
대로 움직여주질 않았다. 나는 그냥 웃었다. 너는 가끔씩, 작은
일로 나를 웃게 했다. 그까짓 술냄새가 네 향기를 가릴 수는 없
다는 것을 나는 알고 있었다. 꼭 너에게 말하지 않아도 좋았다.
내게서 조금 떨어져서  걸으면서도 계속 나를 보며 말을 건네는
네 모습이 좋았다. 어젯밤 일은 잘 기억하지 못하는 걸까? 나는
네가 아무것도 기억하지 못하기를 빌었다. 혹시 내게 했던 말중
에 네가 후회할만한 말이 들어있을 지도 모르니까. 너에게 그런
사소한 고민따위는 없기를 바랬다. 너와 나는 어젯밤 얘기는 꺼
내지 않았고 언제나처럼 별 말 없이 함께 서로의 옆자리를 지켰
다. 




번  호 : 44599 / 45082    등록일 : 2002년 03월 02일 23:46
등록자 : 그의영혼         조  회 : 627 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #10


 

10.





CA가 끝나고 하교하는 길이었다. 신원이는 버스로 두 정거장 떨
어진 학교에 다니고 있었다. 신원이가 우리 학교 앞으로 오기로
했기 때문에 나는 신원이를 기다렸다.  교실에서 가방을 챙겨들
고 나가는데 복도를 지나는 동안 익숙한 발소리가 내 뒤를 따랐
다. 

"오늘 바빠?"
"응? 아...그냥. 할머니댁에 가기로 했어."
"아, 그래."

너는 내 뒤에 서서 계속 나와 보조를 맞추며 걸었다.  실내화를 
갈아신으려고 현관을 나서는데 네 손이 내 어깨를 잡았다. 너의
손이 내게 닿는 것이 어색하고 이상한 기분이 들어 나는 얼굴이
한순간 뜨거워지는 것을 느꼈다. 

"잠깐만 나랑, 학교에 있다가 가는 건 어때?"
"밖에 있으면 안돼?"
"나는, 학교 밖으로 나가면 행동이 자유롭지 못해서..."

당대 최고 스타인 너는, 보통 학생들이 좋아하는 교문 바깥보다
도 교문 안에 있는 학교를 더 편하게 느꼈다.  학교에서는 적어
도 너의 사생활을 간섭하고 참견하며 비명을 질러줄 극성스러운
팬들이 없었기 때문이었다. 너에게 사적인 공간은 텅 빈 교실과
너의 집 정도겠지.  그리고 너의 그 소중한 공간으로 너는 나를
끌어 들이고 있었다. 너의 팔은 나를 가로막았고 네 손은 내 손
에 들려있던 운동화를 빼앗아들었다.

"잠깐만 있다가 가자."

너의 말에 저항하는 법을 알지 못하는 나는,  네가 하자는 대로
할 수밖에 없었다. 너는 한팔로 내 어깨를 꼭 안았다. 도망이라
도 갈까봐 두려운 걸까. 나는 네 팔에 이끌려 빈 교실로 갔다.
높은 창문과 벽으로 가리워진 교실은 너와 나를 빼면 아무도 없
었다. 말은 안했지만 너와 그렇게 단 둘이 있는 것은 좋다기 보
다는 숨이 막혀서, 긴장을 풀수가 없었다. 너와 단둘이 있는 상
상은 좋았는데,  어째서 그것이 현실로 다가오면 이렇게 두렵고
떨리기만 한건지....

"나 때문에, 많이 못잤겠네."
"또 그 얘기야? 난 괜찮다니까."
"그러면 내가 매일 밤 그렇게 전화해도 괜찮아?"
"괜찮다고 말하지 않아도, 매일 전화하고 있잖아."
"매일 하는 건 아니다."

이 넓은 교실에서 너와 나는, 마치 만원 버스에 탄 사람들 마냥
좁은 구석에 딱 붙어 있었다.  아주 가까이에서 내게 말을 건네
는 너 때문에 어떤 행동을 해야할지 난감하기만 했다. 손가락을
움직이는 것조차 자유롭지 않았다. 네 얼굴이 내 얼굴에 가까이
있다는 것도 신경쓰였다. 너의 입술에서 나오는 온기가 내 뺨을
스치고 있을 정도였다. 나는 고개를 돌리고 벽을 쳐다보았다. 

"이봐, 안승호."

네가 내 어깨를 툭툭쳤다. 나는 고개를 도로 네쪽으로 돌리기는
했지만, 얼굴을 들어 너를 볼 수는 없었다. 너의 교복단추에 시
선을 꽂는 내 얼굴을 너는 억지로 들어올렸다. 

"내 얼굴이 보기 싫은 거야, 아니면 네 얼굴에 자신이 없는거야?
 사람이 얘기를 할 때에는 좀 봐주면 좋겠어."
"그렇게 빤히 쳐다보지 않아도 되잖아."
"아무한테나 그러는 건 아니야. 넌 내가 널 보는 것이 싫어?"
"그런건 아니지만....."

너는 내 턱밑에 손을 받친채로 내 눈을 바라보았다. 어쩔수없이
나도 네 눈에 내 눈을 맞추었다. 너는 뜻모를 얼굴을 하고는 나
를 가만히 보더니, 손을 거두어갔다.

"나, 쉽게 지치는 성격인지도 몰라."

너의 그 말의 뜻을 알듯 모를듯했다. 쉽게 지치는 성격이라고..
너의 그 말에 어떻게 대답해야 할지 알 수 없었다. 네가 지치는
이유가 나 때문이라는 걸까. 만약 그것이 사실이라고 해도 내가
믿을 리는 없지만.  너와 관련된 모든 일이라면 나는 최고로 부
정적인 가능성만 택하곤 했으니까. 

"안승호, 나 월요일부터 2주간 프랑스로 촬영 가."
"....그래?"
"응. 드라마도 있고 CF도 있고."
"그렇구나...잘 다녀와."
"오래 못볼텐데, 섭섭하거나 하진 않겠지?"
"가서 몸 조심하고. 좋은 거 많이 보고 와."
"뭐 다른 할말은 없구?"

나는 그냥 눈썹을 치켜올릴 뿐이었다. 하지만 사실, 네가 2주나
학교를 나오지 않는다는 사실에 마음이 괴로워지기 시작했다. 

"뭐 부탁하고 싶은 거라도 있으면 말해."
"아냐, 일하러 가는 것일텐데."
"쇼핑할 시간은 있겠지. 거기서는 여기보다  돌아다니기 자유롭
 잖아."

부탁하고 싶은 것은 없었다. 굳이 하고 싶은 말이 있다면, 일정
을 앞당겨서 조금 일찍 와달라는 것 정도.....너와 이렇게 가까
워지고 난 후 가장 오랜 시간을 너 없이 보내게 되었다. 그리고
그 사실이 나를 괴롭게 했다. 그 괴로움 때문에 네가 옆에 있어
느껴지는 부담감따위는 잊혀졌다. 

"가있는 동안에도 전화 할께."
"그래."

나는 고개를 숙인 채 똑바로 앉아 손장난을 했다. 아예 몸을 내
쪽으로 틀어앉은 너는 내 얼굴을 들여다 보았다. 무어라고 말하
며 네 시선에서 벗어날까.....하고 고민하는데 갑자기 전화벨이
울렸다. 

"받아 봐."

나는 긴장에서  벗어난 것을 다행으로 생각하며 얼른 전화를 받
았다.

"형!!!!! 어디야? 빨리 안 나올거야?"
"어, 벌써 왔어?"
"그래! 빨리 나와!"
"알았다. 금방 갈께."

내가 전화를 끊고 의자에서 미적미적  일어날 기미를 보이자 너
는 내 팔을 잡아당겨 도로 앉혔다.  

"지금 밖에서 기다리는 사람이 있는데...."
"기다리는 김에 좀 더 기다리라고 해."
"하지만...."
"안승호."

너는 정색을 하고 내 이름을 불렀다.  나는 쭈볏쭈볏 네 얼굴을
살폈다. 처음에는 무서운 표정을 하고 있던 네가, 내 얼굴을 자
세히  조사한 후 피식 웃어버려서 나는 참고 있던 숨을 내쉴 수
있었다. 

"그래. 가야 한다면 가야겠지."

우리는 자리에서 일어섰다. 내가 교실문고리를 잡는데, 네가 내
어깨를 잡아 네쪽으로 돌려세웠다. 

"가기 전에, 한번만 안아보자."
"응?"
"괜찮지?"

너의 말이 접수가 되기도 전에, 너는 내 어깨에 네 양손을 올렸
다. 네 시선이 그 어느 때보다도 찌르는 듯 따가워 나는 고개를
푹 숙였다. 네 손은 부드럽게 나를 끌어당겼다. 가까이 있는 자
석에 철가루가 끌려가는 것처럼 나는 너에게 빨려들 듯 안겼다.
키가 비슷한 너와 나였지만 내 얼굴은 네 목이 아닌 네 어깨 위
에 얹혀져 있었다.  네 얼굴이 내 목덜미에 닿아있는 것을 알고
는 창피한 느낌이 들었지만, 너에게서 떨어져 나올 수는 없었다.
너의 손이 내 목덜미를 쓸어내리는 바람에 비명을 지를 뻔했다.
싫었던 것은 아니지만  너의 과감하고 대담한 몸짓은 언제나 나
를 당황하게 만들었다.  굴곡이 느껴지는 네 가슴 위로 내 가슴
이 겹쳐져 있었다. 우리 사이에는 아무런 틈도 없었다. 너의 팔
이 나를 꼭 끌어 당기고 있었고 나는 네 힘에 내 몸을 맡겼다.
눈을 감아버리고 싶었다. 내 목과 얼굴에 닿는 네 몸이 나를 뜨
겁게 했다. 네 허리로 조심조심 팔을 감은 나는 너처럼 나를 내
게로 끌어 당겼다. 비록 미약한 힘이긴 했지만. 너는 내 움직임
에 잠시 움찔하더니, 네 팔에 실려있던 힘을 풀었다. 그리고 다
급한듯 말했다. 

"그만 가자."

난생 처음으로,  누군가에게 안겨본 탓에 복잡해진 머리가 너의
한마디로 정리 되었다. 너는 나와는 달리, 너무나 쉽게 내 몸에
감았던 팔을 거두었다. 너의 표정에는 일말의 변화도 없었다.
가슴이 너무 뛰어서 심장이 당장이라도 터져 버릴 것 같은 나와
는 많이 다르겠지. 한순간의 나른하고 따뜻했던 마음은 너와 떨
어지면서 도로 차갑게 식었다. 너와의 포옹에 너무 쉽게 감격해
버린 내 자신을 책망하면서 나는 교실 문을 열고 먼저 나왔다. 
하지만,  네 몸짓이나 네 목소리는,  분명히 무언가를 말해주고
있었던 것 같은데....너도, 완벽하게 태연할 수는 없었던 것 같
았는데. 네 몸에 잠시나마 속해있던 내 몸이 부끄러워져서 나는
고개를 들지 못했다. 너는 그런 나의 뒤에서 내게 말을 건넸다.

"혹시라도, 오늘 밤에 시간 괜찮으면 나한테 전화좀 해주겠어?"
"왜?"
"그냥, 오늘 모처럼 아무 일도 없는데 너랑 저녁이라도 먹고 싶
 어서."

운동장을 가로지르는 동안 네 팔은 내 어깨에 걸쳐져있었다. 너
는 당연하다는 듯이 내 어깨위에 네 팔을 올리곤 했다. 너는 그
것을 단순한 어깨동무 쯤으로 생각할지 모르지만 나에게는 심장
을 조이는 것 같은 일이었다.  교문에 가까워오자 다른 학교 교
복을 입은 채 나를 보며 방방뛰는 신원이의 모습이 보였다. 

"빨리 안와? 친구랑 뭐 하느라고 그렇게 늑장을.....어?"

신원이는 갑자기 우혁이의 얼굴을 알아보았다. 아무렇지 않은척
했지만 신원이의 표정이 당황스러움으로 바뀌는 순간을 나는 포
착해냈다. 

"쟤는 누구야?"
"내 사촌동생."
"뭐야, 성별이 남자네?"
"너와 나와 마찬가지지."
"기분이 이상한걸. 다른 남자한테 너를 인계해주고 나는 멀리멀
 리 떠나는 것 같아서."
"그게 무슨 이상한 소리야."

너의 말이 묘하게 기분좋게 들려서 나는 싱긋 웃었다. 신원이가
내 시야에 들어와있는 것도 내 마음을 편하게 하는 한가지 요인
이 되고 있었다.  나의 든든한 친구이자 친척이니까. 너와 함께
있을 때마다 느껴지는 긴장감이 풀어지자 표정이 자유로워졌다.

"아무튼, 잊지 말고 전화해."
"그래볼께."
"잘 가."

너는 내게 인사를 하고는 교문 앞에 있는 밴으로 쏜살같이 뛰었
다. 신원이는 멍한 표정으로 나와 그 밴을 번갈아보더니 물었다.

"형, 장우혁이랑 친구였어?"
"그냥....아는 사이야."
"세상에....내 주위에 연예인과 친구인 사람이 있다니!"

신원이는 내 등을 퍽 치더니 '좋겠다!!' 만 연발했다. 신원이의
철없는 짓에 웃음이 계속 나왔다.  내가 너 때문에 얼마나 마음
고생을 하고 있는지 신원이가 과연 알고나 있는 걸까. 

"내 친구들한테 자랑해야지. 장우혁 전화번호도 알어?"
"어."
"이야~~"

신원이가 하도  호들갑을 떠는 바람에 나는 정신이 하나도 없었
다. 어쨌든, 너의 팔이 나를 감았던 느낌을 되새기며 나는 할머
니댁으로 향했다.  네 체취가 내 몸에 묻어있는 것 같아 입가에
감도는 미소를 지울 수가 없었다. 네가 나를 장난으로 안아본것
이든 아니든 간에 상관없다는 생각이 점점 치고 올라왔다. 어쨌
든, 그 순간 나는 환희를 느꼈으니 말이다. 





11.




할머니 댁에서 내내 안절부절 못하고 전화기만 붙들고있는 나를
사촌들이 가만히 놔둘리 없었다. 특히 신원이는 내가 너와 함께
있었다는 사실 때문에 몹시 흥분해있었던 까닭에 계속해서 나에
게 너에 대한 이야기를 해달라고 졸랐다. 문제는, 내가 너에 대
해서 남들에게 해줄 만한 얘기가 하나도 없다는 사실이었다. 너
와 식사를 했다거나, 너의 무릎을 베고 잠들었다거나 하는 사실
들을 다른 사람과 공유할 생각은 없었다. 그것은 온전히 나만의
은밀한 기쁨으로 남기를 바랬다. 나는 계속 전화기를 만지작 거
렸다. 전화하라고 했던 너의 말만이 머리속을 맴돌았다. 그것은
거부할 수 없는 너의 명령이었다. 마치 전화하지 않을것처럼 너
에게 대답했지만, 그런 것은 모조리 부질 없는 짓이었다.  나는
너의 한마디에 하루 종일 전화기만 바라보고 있는 것이었다. 

"형, 장우혁이랑 많이 친해?"
"어? 어.....그냥 알고 지내는 거지 뭐...."
"걔가 그렇게 여자를 밝힌다며?  연예계에 있는 여자 치고 장우
 혁 안거쳐 간 적이 없대."
"무, 무슨...!"

한번도 들어본 적 없는 말이었다.  사실 너에 대한 소식들은 내
가 의도적으로 피하는 편이었다. 무슨 소리를 들어도 항상 가슴
이 아팠기 때문에......잘되면 잘되는대로, 못되면 못되는 대로
내 마음은 늘 힘들었기 때문에 나는 너에 대한 얘기들을 들으려
하지 않았다.  그렇게 너에 대해 아무런 정보 없이 지내던 내게
신원이가 불쑥 내던진 말은 꽤 충격이었다. 

"걔 아주 유명하다던데? 여자애들이 장우혁한테 하도 목을 매니
 까 한번씩 놀아주고 그러나보더라구. 그런 데는 여자애들도 지
 저분하잖아."
"걔가 뭐냐...너보다 형인데."

내가 너에 대해 해줄 수 있는 변호는 아무 것도 없었다. 솔직히,
그것이 헛소문이든 사실이든, 그 진위를 떠나 너에 대해 그토록
악질적인 소문이 퍼져있다는 것만으로도 화가 날 지경이었다.

"아 맞다 형 친구지, 그러면 나는 우혁이형이라고 부르면 돼?"
"....뭐....맘대로 해.."

더욱 더 화가 치미는 것은, 그 소문이 일리 있다는 생각이 들었
다는 것이었다. 그래, 너는 많은 여자아이들이 좋아할만한 모든
것을 타고 났다. 너에게 여자아이들이 자진해서 달라 붙는데 네
가 거절할 이유는 없었다. 나는 그것이 싫었다. 네가 내가 아닌
다른 사람들과, 사랑하지 않더라도 같이 얘기하고, 같은 공간에
서 웃고 떠들고, 식사를 같이 하고, 최악의 경우 같이 잠자리라
도 할수 있다는 가능성이 나를 화나게 했다. 너는 나의 것도 아
니고 내가 너에게 이런 일로 화내야 할 이유또한 전혀 없었는데.
내가 모르는 너의  시간과 공간을 다른 사람이 점유하고 있다는
사실은 상상만으로도 나를 괴롭게 했다. 

"......형, 전화 왔다고."
"응? 아아..."

혼자 분을 삭이며 눈에 불을 켜고 입술을 잘근잘근 씹느라고 전
화가 온 줄도 몰랐다. 너에 대한 생각만 하면 나는 순간 순간을
놓치곤 했다.  

액정에 뜬 이름도 보지 않고 전화를 받는데 귀에익은 네 목소리
가 경쾌하게 내 고막을 울렸다.

"전화 해줄까, 하고 기다리는 것보다 그냥 내가 전화하는 게 나
 을 것 같아서."
"...아.....그랬어.."
"오늘 시간 괜찮은거야? 나올 수 있어?"
"어어....괜찮은 것 같애."

어떤 일이 있어도, 결국 네가 나오라고 하면 나갈  나였으니까.
처음부터 이런 확인전화같은 것은 필요없었던 건데.

"그래? 그럼 내가 그쪽으로 데리러 갈까? 거기가 어디야?"
"데리러 오긴, 그냥 내가 나갈께."
"나 어차피 지금 차 안에 있으니까.  데리러 갈께. 거기가 어디
 야?"

너의 고집 때문에 나는 할머니댁의 주소를 알려주었고, 너는 도
착하는대로 전화해주겠다고 했다. 방금 전에 신원이의 말때문에
화를 냈으면서도, 나는 너와의 만남에 또 다시 설레어하고 있었
다. 네가 먼저 전화해주었다는 것이 무엇보다 기뻤다. 기다리는
것보다 먼저 전화하는게 나을 것 같았다는 너의 말이 귀에 맴돌
았다.

그래, 나도 기다림은 싫었다. 얼마 전 한 주동안 너의 전화만을
기다리며 하루를 보냈던 탓에,  나는 기다림이 얼마나 잔인하고
가슴 졸이는 것인지  뼈에 새겼드랬다.  늘 네가 학교에 오기를 
기다리는 하루하루가,  너의 전화가 올까 숨 쉬기도 힘들어지는
매일 밤이 내게는 고통이었다. 너 때문에 나는 식사조차 제대로
하기가 힘들었다. 네가 언제 전화할지 모른다는 생각이 나를 늘
긴장하게 만들었다. 그까짓 전화......한번쯤 안받을 수도 있고,
샤워하거나 밥 먹는 중에도 받을 수 있는 건데. 나는 네가 혹시
그런 때에 전화를 할까봐 긴장되어 아무 것도 하지 못했다.

너와 관련된 일은 언제나 그런 식이었다. 상식이 통하지 않았다.
그저 너를 바라보며 한없이 마음 졸이고  아파하는 것이 당연하
게 생각되었다. 내가 유일하게 밥숟갈을 맘편히 들고 있는 때는,
너와 함께 식사를 할 때였다.  

나는 시끄러운 사촌들을 피해 작은 방에 들어가 벽에 기대어 앉
았다. 너에게 전화가 올때까지 혼자 있고 싶었다. 문득 벽에 걸
린 거울을 쳐다보았다. 눈밑이 거무스름해져 있었다. 피곤해 보
이는 눈꼬리가 밑으로 축 쳐져 있었다. 나는 나의 보잘 것 없는
모습을 바라보며 한숨을 쉬었다. 그리고, 후광이 따라다니는 것
같은, 빛나는 네 모습을 떠올렸다.

"형, 할머니가 피자 먹고싶냐고 물어보래."

갑자기 문을 벌컥 열고 들어온 사촌동생들 때문에 나는 깜짝 놀
라 거울에서 황급히 시선을 떼었다. 

"아, 나는 친구랑 약속이 있어서..."
"뭐? 그런게 어디있어! 우리랑 같이 놀아야지!"
"금방 다녀올께. 좀 급한 일이라 그래."
"급한 일이 어딨어? 아까까지만 해도 그런 말 없었잖아."

무어라 대꾸를 해주려 하는데 전화벨이 울렸다. 

"응, 아, 그래....알았어. 지금 나갈께."
"형, 지금 나간다고?"
"응. 미안해. 내가 다음에 맛있는 거 사줄께."

동생들이 붙잡는 것을 일일이 들어줄 틈이 없었다. 너는 언제나
남의 시선을 받고 사는 사람이었으니까,  너를 그렇게 사람들이 
많이 다니는 곳에 오래 놓아둘 수 없었다.  나는 사촌들의 얘기
를 듣는 둥 마는 둥 하고 밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 이제는 익
숙해진 너의 큰 밴으로 달려갔다.  기다렸다는 듯 차 문이 열렸
고 나는 네 옆에 얼른 올라탔다.

"많이 기다렸어?"
"아니야. 그나저나 너희 할머니 좋은 동네 사시네."

그냥 의례적인 말이겠지만 나는 너의 그런 마음씀씀이에도 기분
이 좋았다. 그런 네가 아무 여자들하고나 같이 다닌다는 말따윈
믿어지지 않았다.  너는 내게 있어 가장 완벽한  예의와 매너를
갖춘 사람인데 말이다. 너라면, 그렇게 아무에게나 장난삼아 같
이 문란하게 굴지는 않을 것이라고 나는 굳게 믿었다.  네가 내
믿음을 깰 리 없다고 생각했다. 

"오늘은 아주 맛있는거 사줄께. 2주나 못볼 거니까..."
"그래."
"2주동안 헤어스타일을 바꾼다거나 뭐 그러진 않겠지?"
"내가 연예인이냐, 늘 거기서 거기지 뭐."
"아냐, 늘 틀려. 예를 들면, 오늘은 눈이 굉장히 피곤해보이고.
 체육대회 날에는 아주 안쓰러운 분위기였고..."

끼익- 갑자기 차가 서는 바람에 너의 이야기가 끊어졌다.  바깥
이 잘 보이지 않아 몰랐는데, 운전을 꽤나 험하게 하는 것 같았
다. 너는 마구 화를 냈다.

"형!!! 내 친구도 있는데 좀 잘 몰아!"

그러고보니 내 손은 나도 모르게 네 손을 꼭 붙들고 있었다. 너
와 너무 가까이 앉지 않으려고 조심하고 있었는데, 차가 급정거
하자 마자 나도 모르게 잡아버린 것은 네 손이었다. 나는 네 손
을 얼른 놓으려 했지만 네가 내 손을 끌어 당겨 네 품으로 가져
갔다. 

"나 꼭 잡고 있어. 저 형이 운전 진짜 못하는데 오늘 자기가 기
 사한다고 우겨서  지금 우리가 이렇게 위험하게 가는 거야. 너
 다칠지도 몰라."

네 두 손은 내 손을 꼭 붙들었다.  너에게 손을 잡힌 것이 혹시
라도 운전하는 사람에게  들킬까 싶어서 걱정이 됐다. 사실, 너
를 좋아했고 너와 이렇게 살을 맞대고 있는 것은 싫지 않았지만
남들이 이런 모습을 보고 뭐라고 할지, 걱정이 되었다. 너와 나
는 똑같은 남자아이였지만,  언제나 나를 걱정하고 챙겨주며 나
를 지켜 주려 애쓰는 것은 너 혼자였다. 나는 너의 능동적인 리
드에 모든 것을 맡긴 채 그저 가만히 입만 열고 닫을 뿐이었다.
너와 있을 땐 내가 너의 여자친구라도 되는듯한 기분이 들어 묘
한 생각이 들곤 했다. 너는 내 기분을 맞추어주고 늘 내게 가까
이 있으려 들었다. 나는 너에게 그런 노력을 할 수 없었다.  너
를 좋아하는 마음도 스스로 주체하지 못하는 탓에, 그리고 네게
내가 아무런 도움도 위로도 되지 않을거라는 걱정 때문에, 나는
너에게 많은 것을 해줄 수가 없었다.

"승호야, 사촌동생들하고는 잘 놀았어?"
"응.....걔네들이 네 얘기 해달라고 졸랐어."
"그래서 무슨 얘기 해줬는데?"
"그냥....할 얘기가 별로 없었어."
"그래?"

너는 처음에는 김빠진 웃음을, 다음에는 짖궂은 웃음을 지었다.

"너랑 나랑 이런 사이라는 거 얘기 안했어 그럼?"
"무슨 사이?"

나는 눈을 동그랗게 떴다. 너와 내가 무슨 사이씩이나 될리가.

"위험할때 본능적으로 손잡는 사이라고!"
"야 그건..."
"뭐야~ 진짜잖아. 얼굴 빨개진거 아니야 너?"

갑작스런 너의 놀림에 나는 무척이나 당황했다. 사실 얼굴이 잘
빨개지는 편이라 네 앞에서는 무지 조심하는 편이었는데 너에게
들켜버리고 만 것 같아 나는 고개를 들 수 없었다. 

"안승호, 너도 인정해 이제. 너도 내가 옆에 있는게, 적어도 없
 는 것 보다는 좋지?"
"인정하긴 뭘...."
"너 계속 그렇게 비싸게 굴 거야?"
"내가 언제!"

너와 가벼운 말다툼을 하며 손으로도 투닥투닥 거리는 동안, 너
의 그 운전 못한다는 형은 계속 불안한 레이스를 펼치고 있었다.
네 어깨를 치고  가슴을 밀던  내 손을 네가 허공에서 낚아채어
나와 힘 겨루기를 하는 동안 그 형이라는 사람은 갑작스러운 브
레이크를 밟았다.  그리고, 다음 순간 나는 의자에 있지 않았다.
견딜 수 없는 통증으로 숨이 막힌다고 생각하는 순간 나는 의식
을 잃었다. 





번  호 : 44777 / 45082    등록일 : 2002년 03월 16일 16:13
등록자 : 그의영혼         조  회 : 521 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #12



12.



숨을 쉬는 순간순간 온몸이 창에 찔리는 것 같은 고통이 느껴졌
다.  난생 처음으로 눈을 뜨기 조차 힘든 통증을 겪으려니 제정
신이 아니었다. 갈비뼈에서 느껴지는 아픔이 너무 커서 다른 부
위에서의 느낌따윈 전달되지도 않았다. 얼굴을 있는대로 찡그리
자 내 귀로 너의 목소리가 휘감겨 왔다.

"승호야, 괜찮어? 승호야."

너의 목소리에 나는 겨우 눈을 떴다. 눈부신 빛 때문에 도로 감
아버려야했지만. 

"우혁아, 비행기 시간 다 됐다. 빨리 가야돼."
"알았다니까."
"나 나가있을테니까 10분내로 내려와. 알았어?"

너의 매니저중 한명이 너를 재촉하는 소리가 들렸다. 나는 네가
내 손을 잡고 있는 것을 알고는,  손을 움직이려던 것을 관두었
다. 너의 손에서 거친 감촉이 느껴졌다. 

"승호야.....정말 미안해."
"여기, 병원이야?"
"....응.....너...좀 다쳤어."
"너는?"

나는 이렇게 누워 있는데 너는 내 옆에 앉아있다는 사실이 마음
에 걸렸다.  너는 내 손을 꼭 쥐고 다른 손으로 맞잡은 손을 감
쌌다. 너의 한숨이 나의 손등에 와닿았다. 

"나 괜찮아. 그나저나, 이렇게 많이 다쳐서 어쩌지. 정말 미안."
"너는 괜찮은 거야?"
"괜찮다니까."
"빨리 가봐야하는 거 아니야?"

너의 눈에 눈물이 맺혀 있는 것 같아서 나는 네 얼굴을 볼 수가
없었다. 봐서는 안될 것을 보는 것 같아 나는 다른 곳으로 시선
을 돌렸다. 너는 네 손으로 내 머리를 한번 쓸어올려 주었다. 

"승호야, 많이 아파?"
"아니야...아프긴."
"나, 얼른 다녀올께. 되도록 빨리 촬영 끝내고 올께."
"내 걱정 하지마. 병원에서 잘 해주겠지 뭐."
"휴......"

너는 말을 잇지 못하고 계속 한숨만 쉬고 있었다. 나는 너를 재
촉했다.

"차에서 매니저형 기다리시겠다. 빨리 가."
"그래. 가긴 가야하는데.."

너는 의자에서 일어나더니 내게로 몸을 수그렸다.  그리고 잠시
내 목을 네 품에 안았다. 하지만 내 몸은 너의 조심스러운 힘도
견디기 힘들었다. 비명이 나오는 것을 억지로 참았지만 너는 내
가 움찔하는 것을 느꼈던 모양이다. 

"미안해서 발이 안 떨어져. 정말 미안해 승호야."
"그런 말 하지 말고. 얼른 가."

네가 내 시야에서 조금 멀어진 후에야 나는 너에게로 시선을 돌
릴 수 있었다.  너는 손에 붕대를 감고 있었고 관자놀이에 반창
고를 붙이고 있었다. 손등을 보니 피가 많이 맺혀 있었다. 다행
스럽게도 너는 나처럼 많이 다치지는 않은 것 같았다.  나는 얼
마나 다친건지...얼마나 많이 다쳤길래 네가 그렇게 미안해하고
걱정하는 건지 알 수 없었다. 하지만 네 앞에서 아픈 내색을 하
긴 싫었다.  네가 병실에서 나간 후에야 나는 비로소 아픈 시늉
이라도 할 것 같았다. 

"그럼, 나 갈께. 금방 올께."
"얼른 가봐. 너무 늦은거 아닌지 모르겠다."

너는 입술을 깨물고 나를 한동안 쳐다 보더니 이윽고 병실을 빠
져나갔다. 무엇이 어떻게 된 것인지 알 수가 없었다. 내가 이렇
게 누워있는 동안 적어도 하루 이상은 흘러간 것 같았다.  너는
서둘러 공항으로 가야만 했고 나는 네가 없는 2주간을 병상에서
지내야 했다. 네가 없는 2주간은 견디기 힘들 것 같았는데 사고
를 당하고 보니 네가 없는 것이 차라리 나았다. 갈비뼈 두 대가
부러지고 옆구리에는 시퍼런 멍이 들어 있고, 손바닥은 피가 맺
혀있고, 하여튼 온몸에 아프지 않은 곳이 없었다.  갈비뼈가 부
러진 것은 무엇보다도 괴로운 일이었다. 숨을 쉴 때마다 고통이
엄습해왔기 때문이다. 이런 때에 네가 곁에 있다면 나는 너에게
아픈 모습을 최대한 감추려고 노력했을 것이고  그 때문에 아마
몇배나 더 힘든 생활을 해야 했을 것이다. 나는 네가 내게 미안
해하는 것이 싫었다.  매일 저녁 내게 전화를 걸어 제대로 말도
못하고 우물쭈물하는 너 때문에 짜증이 날 정도였다. 너는 언제
나 한 가지 얘기만 했다. 미안하다는....내게 너의 사과보다 불
필요한 것이 또 있을까. 사고가 난 것은 네 잘못도 아니었는데.
설령 너의 잘못이 있다고 해도 그것으로 널 원망할 내가 아니었
다. 나는 내 진심을 너에게 말할 수 없어 답답했다. 그렇게 2주
가 지나가고 있었다.











너무나도 많은 사람들이 병문안을 오는 날이면 쉽게 지쳐버린다.
졸린 눈을 비비며 찾아온 사람들와 얘기를 하다 보니 봄볕이 걷
히고 노을이 지고 있었다. 내가 있는 1인실은 바깥 경치가 좋았
다. 너의 배려로 인해 나는 보험혜택도 없다는 1인실에  퇴원할
때까지 누워있을 수 있었다. 

"안승호 학생, 드레싱 갈아야 겠네."

매일매일 붕대를 갈아야 하는데, 오늘 따라 병원에 찾아온 사람
이 너무 많아 낮에 붕대를 갈 시간도 없었다. 간호사는 새 붕대
와 새 환자복을 들고 왔다.  처음에는 다른 사람이 옷을 입혀주
고 벗겨 주는 것이 너무 싫어서 죽을 지경이었지만 이제는 그러
려니 하고 그냥 몸을 맡겨버리게 되었다. 허리부터 가슴까지 꽁
꽁 묶은 간호사가 여기저기를 점검하고 나갔다. 이제는 혼자 팔
을 들고 옷을 갈아입는 것까지 할 수 있게 되었다. 아직은 많이
아프지만, 나는 조심조심 바지를 갈아 입었다. 바지를 갈아입는
것 만은 누구의 도움도 받고 싶지 않았기 때문에 처음부터 절대
간호사나 가족들의 도움을 거절했었다. 

간신히 바지를 갈아입고, 상의를 벗어 들고 새 옷을 집어들려는
데 나보다 먼저 옷을 드는 손이 있었다. 깜짝 놀란 내가 움직여
지지도 않는 목을 억지로 돌리려 하자  그 손은 얼른 새 환자복
을 내 몸에 감싸주었다. 

"승호야, 잘 있었어?"

옷을 감싸준 너는 팔로 내 몸을 조심스레 감싸 안았다. 너의 팔
은 따뜻하고 부드러웠다.  나는 말을 잘 듣지 않는 손으로 얼른
단추를 채웠다. 

"언제 왔어?"
"방금 전에."
"아니, 공항에 언제도착했냐구."
"방금 전이라니까."

너는 늘 그렇게  내 마음을 기쁘게 하는 말만 할 줄 알았다. 네
가 귀국하자마자 곧바로 병원으로 달려와주었다는 것이 나를 기
쁘게 하는 것은 당연했다. 

"옷 입는거 힘들지 않아? 왜 혼자 하고 그래, 도와줄 사람이 없
 는 거야?"
"아냐...그냥."

네가 곁에 있는 것만으로도 늘 긴장되고 숨이 막히는 나인데 옷
까지 갈아입던 중이었으니 몸이 뻣뻣하게 굳은 것은, 어쩌면 당
연한 일일지도 모른다. 너는 아직도 나를 뒤에서 안고 있었다. 
너와 헤어진지 2주 밖에 지나지 않았는데 너의 옷은 2주 전보다
얇아져 있었다. 그러고 보니 바깥의 햇살은 따스한 정도를 넘어
따가워 지고 있었다. 나는 얇은 옷 안에 감추어진 너의 강한 팔
에 안겨 안절부절 못하는 중이었다. 나는 환자복 안에 아무것도
받쳐 입고 있지 않았고 그것이 마음에 걸려 점점 더 당혹스러워
지고 있었다. 나에게 약간 큰 듯한 환의는 입고 벗기 좋도록 단
추도 적게 달려있었고 목도 많이 파여있었다. 

"네가 입어서 그런가, 환자복에서도 좋은 냄새가 난다."

내 어깨와 목덜미에 네 얼굴을 묻으며 너는 그렇게 말했다.  나
는, 우리의 사이에 걸맞지 않는 이런 스킨쉽에 익숙하지 않았다.
너의 팔을 풀어내려고 나는 너의 팔에 손을 얹고 힘을 주었다.
그제서야 너는 내 몸을 놓아주었다.

"들어올 때 노크하지 않아서 미안."
"아니야."
"무조건, 빨리 와야겠다는 생각에 깜빡 잊었어. 옷 갈아입는 중
 인줄 알았더라면 바깥에서 기다렸을텐데."

너의 얼굴은 약간 상기되어 있었다. 너는 잠시 아무 말 없이 나
를 똑바로 앉혀준 후 침대옆 의자에 앉았다. 그리고 내 손을 찾
아 두 손으로 잡았다. 

"그동안 별일 없었지?"
"어제도 통화했었잖아."
"아, 그랬었지...."

2주간 늘 그런 식이었다. '별일 없었지?' '어제도 통화했었잖아'
'아...그랬지' 우리의 대화는 이렇게 풀려 나갔다. 대화의 흐름
을 끊는 것은 항상 나였다. 

"그동안 더 마른 것 같아."
"나? 운동을 안해서 더 살이 찌지 않았을까.."
"아파서 더 말랐겠지....설마 더 쪘을라구. 이렇게 많이 다쳤는
 데."

너는 손을 뻗더니 내 머리와 옷 매무새를  만져 주었다. 갑자기 
네가 뜻모를 웃음을 지었다.

"옷 갈아입는 거, 괜히 봤다."
"응?"
"아니 그냥....괜히 이상하네."

너의 상기된 얼굴이 쭈볏대며 다른 쪽을 향했다. 나는 무어라고
농담을 하고 싶었지만 말주변이 없어서 뜻대로 되지 않았다. 이
렇게 어색한 분위기를 무마해줄 말솜씨는 언제나 내게 필요한것
인데도 도저히 얻을 수가 없었다. 

"승호야, 내가 너 주려고 선물 사왔어."
"선물?"

너는 밝은 색의 가방에서 이런 저런 물건들을 주섬주섬 꺼냈다.
자그마한 상자들이 너의 가방에서 쏟아져 나왔다. 나는 네가 상
자 하나하나의 포장을 벗기는 동안 너의 손만 바라보았다.

"쇼핑 하러 나갔는데 어딜 가도 너한테 어울릴 만한 것 밖에 없
 더라. 내 물건 사러 나갔다가 네 물건만 잔뜩 사왔어."

예쁘고 깔끔하면서도, 너무 여자애들 취향은 아닌, 그런 물건들
이 침대 위에 수북히 쌓였다.  너는 크리스탈과 은으로 된 핸드
폰 줄과, 심플하면서도 고급스러운 라이터와, 내용물을 알 수없
는 케이스 두개와, 몇벌의 옷을 늘어놓았다. 

"이게 다 내 꺼라고?"
"그럼."
"나 이렇게 많은 선물은 필요 없어."
"선물이 뭐 필요한 걸 사주는 거냐? 내가 주고싶으니까 주는 거
 지."

너는 갑자기 기분나쁘다는 표정을 짓더니 내 핸드폰을 가져다가
낑낑대며 줄을 끼워넣었다. 나는 조금 미안해졌다.

"아니....내 말은.....너무 돈을 많이 쓴것 같아서 미안해서 그
 런거지 뭐."
"그런 거 걱정하지 마. 내가 설마 이런것 때문에 빚이라도 졌을
 까봐?"
"나 담배도 안피우는데 라이터는 왜 샀어?"
"아버지라도 가져다드려. 그냥 케이스가 예뻐서 산거야."

너는 침대 위의 물건들을 정리했다. 나머지 물건들은 대체로 먹
을 것이었다. 그런데 두개의 상자는 무엇이 들었는지 보지 못했
다. 네가 다시 너의 가방으로 쓸어넣었기 때문이었다. 

"그건 네 꺼야?"
"아니, 이것도 너 주려고 산거야."
"뭔데?"
"선물 필요 없다더니, 관심이 많네 안승호."

그 말에 나는 얼굴이 빨개졌다. 조금은 뾰로통한 심정이 되어서
나는 너에게 반발했다.

"궁금해서 그렇지, 내가 달라고 했냐?"
"어차피 네 것이니까, 주긴 줄거야."

하지만 너는 가방의 입구를 닫아 버렸다. 그리고 의자에서 일어
나더니 침대 맡에 앉았다. 네 얼굴이 내 얼굴 가까이로 불쑥 다
가왔다.

"네가, 다 나아서 건강해지면 줄께. 아직은 아니야."
"운동기구라도 되는 거야?"
"비밀이야."

너는 내 눈을 똑바로 쳐다보며 웃었다. 나는 너의 쏘는 듯한 시
선에 여느때처럼 눈을 내리깔았다. 너는 손으로 내 뺨을 감쌌다.
너의  손은 이제 상처가 다 나아 예전처럼 부드러웠다. 네 손이
내 뺨 위로 미끄러지자 내 가슴은 봄처녀처럼 설레었다. 숨소리
가 닿을 만큼 네가 가까워져있는데 갑자기 병실 문을 벌컥 여는
소리가 들려 우리는 깜짝 놀라 튕겨나듯 떨어져앉았다.

"야 우혁이 너! 빨리 안 나와?"
"지금 나가려고 그랬어~ 그리고 병실에서 소리좀 지르지 마!"

너의 매니저는 네 팔목을 우악스레 붙들고 너를 끌고 나갔다.

"승호야, 이따가 전화할께!"

끌려가며 남긴 너의 마지막 말에 나는 삶의 기쁨을 다 얻은것같
았다.



번  호 : 44953 / 45082    등록일 : 2002년 03월 30일 14:12
등록자 : 그의영혼         조  회 : 419 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #13


 

13.





화창한 봄이 후끈한 여름으로 바뀌어갈 무렵에야 나는 내맘대로
내 몸을 가눌 수 있게 되었다.  퇴원은 진작에 했지만, 혼자 걸
어다니는 것이  힘들어서 매일 누군가가 데려다 주고 또 데리고
와야 했다. 너는 나를 가능한한 매일 도와주려 애썼다. 

"그럴 필요 없다니까."
"나 때문에 다친 건데 어떻게 그래."

한번도 그렇게 생각한 적은 없었다. 너 때문에 다쳤다는 생각도,
너를 원망한 적도 없었다.  다친 것은 힘들고 아팠지만, 그것과
너를 연결시켜 생각하는 것은 불가능했다. 너의 미안해 하는 눈
이 늘 나를 향해 있었기 때문에 내 마음은 불편했고 괴로웠다.
너의 그 미안함을 씻어 없애기 위해서라도 나는 빨리 나아야 했
다. 

네가 없는 동안 나를 가장 많이 도와준 것은 신원이었다.  원래
신원이는 여기 저기서 많이 다치고 깨지고, 어린 시절부터 하루
도 얌전히 지나간 적이 없었던  개구쟁이였드랬다. 그래서 신원
이가 목발을 짚고 학교를 가는 날이면 엄마는 나를 아예 신원이
네 집에서 재웠다. 그래서 신원이의 가방도 들어주고, 이것저것
도와주고, 또 챙겨주고. 그런 식이었다.  그런데 이번에는 거꾸
로 역할이 바뀌어서, 신원이가 나의 무거운 책가방을 들고 학교
까지 와 주어야 했다. 신원이는 투덜투덜 말이 많았지만 마음씀
씀이는 착했다.

"내가 무슨 죄를 지었길래 이런 벌을!"

신발을 갈아 신어야 할 때마다 신원이는 내 발에 신발을 신겨주
며 중얼거렸다.

"야, 내가 너 병 수발 들었던 건 생각 안해?"
"흑.."

너를 알게 되고, 또 너를 좋아하게 된 이후 부터 학교에서는 어
떤 행동을 해도 항상 조심스럽기만 했었다. 혹시라도 내가 못보
일 꼴을 너에게 보이지나 않을까 싶었고, 행여 넘어지거나 우는
모습이라도 들킬까 두려워서 항상 마음이 조마조마했다. 하지만
친한 친구들이나, 신원이가 옆에서 장난을 치고 말을 걸면 가끔
은 그런 것을 모두 잊고 편한 마음이 되곤 했다. 잠시잠깐 너의
환영에서 놓여지는 순간이면 나는 생각 없이 웃고 떠들 수 있었
다. 

"이따가 몇시에 오면 돼?"
"다섯시. 늦지 말고 와라."
"택시비는 챙겨왔겠지?"
"걱정마."

말은 그렇게 했지만,  신원이가 도와주는 것이 얼마나 고마웠는
지 모른다. 아침 일찍 일어나는 것을 죽기보다 싫어하는 신원이
가 나 때문에 새벽밥을 먹고 오는 것이 미안하기도 하고 고맙기
도 했다. 하지만 그 일 때문에 너와는 가끔씩 말다툼 비슷한 것
도 했다. 나는 네가 신원이를 못마땅해하는 것을 그저 웃어넘기
려고 했다. 언감생심, 네가 혹시 질투를 하고 있는게 아닌가 하
는 생각은 꿈도 못 꾸었다. 

"내가 도와줄 수 있다고 했잖아!  왜 나한테 도움 받는 걸 그렇 
 게 싫어해?"

어느날, 네가 차로 데려다 준다고 했는데도 내가 고집스럽게 신
원이를 기다리며 교실에 혼자 앉아있을 때, 너는 그렇게 소리를
질렀다. 

"그게 아니라...아까 신원이하고 약속을 해서..."
"전화해서 취소하면 되잖아!"

실은 너와 함께 있는 것이 너무 떨리고,  또 부담스러워서 그랬
다. 목발을 짚고 다니는 만큼 행동이  자유롭지 못했기 때문에,
네가 일일이 나를 도와주고 또 챙겨 준다면 나는 너무 당황해서
실수를 해버릴 것 같았다. 너무 떨려서 허둥지둥대다가 더 다칠
것도 같았다.  너를 좋아하지만, 너는 내게 편한 사람은 아니었
다. 아직 친구로써도, 연인으로써도 우리의 관계는 아무런 진전
이 없었다. 물론 연인으로써 발전할 가능성이 있다는 꿈은 오래
전에 저버렸었지만.

"네 사촌동생보다 내가 못한 게 뭐야."
"왜 그런 일로 화를 내니? 그게 화를 낼 일이야?"
"화를 낼 만 하잖아. 왜, 왜 나한테는."

너는 그 뒷말은 잇지 않았다. 우리는 멍하니 교실바닥만 내려다
보았다. 너는 한참 동안 침묵을 지켰고 나는 그 침묵을 깰 방법
을 알지 못했다. 

"형~~~!"

복도 저 끝에서부터 목소리가 울려 퍼졌다. 신원이는 아무도 없
는 학교로 들어올 때에는  저렇게 비명과도 같은 소리를 지르며
교실로 달려오는 것이었다. 나와 너는 동시에 고개를 들었다. 

"형! 가방 다 챙겼어?"

신원이에게는 이제 익숙한 광경이 되었을 것이다. 늘 내 앞자리
에 앉아있는 너의 모습이. 신원이는 너에게 무어라 말을 붙이기
도 어색해서인지 아예 너를 무시했다. 그리고 내 가방을 받아들
고는 내 겨드랑이를 붙들었다. 너는 그저 빤히 바라볼 뿐이었다.

"내일 보자."

아무런 일도  없었다는 듯 나는 너에게 인사했고, 너는 그 인사
를 받지 않았다. 화난 듯한 너의 얼굴은 무서웠다. 너의 입술이
바르르 떨리는 것 같았다.  마음이 불편했지만 그 이상 내가 할
수 있는 일은 없었다. 

우리는 그렇게, 만나기만 하면 서로 화를 냈고, 밤이 되면 전화
를 걸어 화해를 했고. 그리고 다음 날이 되면 또 싸워댔다. 










제대로 학교를 다닐 수 있게 되었을때 누구보다 기뻐한 것은 바
로 너였다. 

"그럼 오늘 저녁에는 나하고 맛있는 거 먹으러 가지 않을래?"

요즘 들어 너는 잠시 휴식중이라고 했다. 간간이 지방으로 팬싸
인회를 가거나, 3-4일씩 밤을 새워 뮤직비디오촬영을 하는 일은
있었지만 전보다 학교에 오는 날이 늘어났다. 

"오늘은, 그동안 고생한 신원이한테 밥 사주기로 했는데...."
"뭐야."

너의 눈빛이 일순간에 싸늘해져서 나는 가슴이 철렁 내려앉았다.

"내 이럴 줄 알았지."
"왜, 왜 또 그래."
"나한테는 도와주지도 못하게 하더니, 이제는 도와준 사람 고맙
 다고 칭찬해주기나 하고."

하지만  네 말투에 약간씩 장난기가 묻어나는 것 같아, 나는 마
음을 놓았다. 

"그래, 그럼 오늘 잘 놀다가 와. 대신 내일은 나하고 밥 먹어야
 해."
"알았어."

오랜만에 올라온 학교 뒷동산은 이제 후덥지근한 바람이 몰아쳤
다.  땀을 많이 흘리는 체질이라,  너와 가까이 있는 것이 더욱
두려워지는 나였다. 늘 축축한 기운이 온몸을 감싸고 있어서 스
스로도 불쾌했다. 

"얼굴이 핼쓱해졌어."

갑자기 내 얼굴과 정면으로 마주한 너의 얼굴 때문에 나는 고개
를 떨구었다.

"승호야."

나를 부르는 너의 목소리가 갑자기 낯설게 느껴졌다. 한번도 들
은 적 없었던,  무언가 내가 상상하지 못했던 감정을 담은 너의
목소리가 귀가 아닌 가슴에 들려왔다. 언제나 듣는 내 이름속에
담긴 너의 마음이,  잔잔하던 내 마음을 갑자기 뒤흔들었다. 나
는 약간 고개를 들어  너의 턱끝을 바라보았다. 그 이상 시선을
올릴 용기는 없었다. 

"나는, 여태껏 좋아하는 것 중에서 갖지 못한 것이 없었어."
"....그래....너라면 그랬겠지."

네 말이 무슨 뜻일까.....나는 언제나 내 마음속에 고개를 드는
생각들을 애써 무시하며, 네 말에 담긴 의미가 무엇일지 생각했
다. 네가 나를 좋아한다는 식의 착각을 부수어뜨리기 위해 나는
한참을 노력해야 했다.

"겁이 나. 갖지 못하는 것이 생길지도 모른다는 것이."
"너라면 원하는 것을 다 가질 수 있을 거야."
"안승호, 정말 그렇게 생각해?"

네 손이 내 뺨 위에서 사르륵 미끄러져내렸다. 어느새 목덜미로
옮겨간  네 손은 교복 깃 위로 드러난 내 몸을 연주하듯 움직였
다. 너에게서 발산되는 긴장되는 분위기에서 벗어나고 싶었지만,
결국 나는 꼼짝도 할 수 없었다. 너의 손이 떨어질 때까진 숨쉬
는 것도 쉽지가 않았다.  나는 반팔 셔츠에서 뻗어나온 너의 흰
팔을 보았다. 

"교실로 들어가자. 덥다."

너는 네 교복 옷자락을 들어 내 관자놀이에 흘러내린 땀을 닦아
주었다.  네가 교복 안에 입고 있는 흰 티셔츠는 눈부시게 희었
다. 네 체취가 한꺼번에 내게로 몰려와 나는 기침을 할 것 같았
다.  네가 옆에 있어서, 나는 눈물나게 행복했고 동시에 온몸이
아파왔다. 너무 긴장한 채 있었기 때문이었다.





번  호 : 44960 / 45082    등록일 : 2002년 03월 30일 22:35
등록자 : 그의영혼         조  회 : 493 건
제  목 : [갱어] 한 소년이 소년에게 #14


 

14.



신원이를 데리고 여기저기 쏘다니며 영화도 보고 밥도 먹었다.
신원이는 그동안의 고생이 억울했던지 비싼 음식을 시켜다가 최
소한 2인분은 먹어댔고, 나는 꼼짝 없이 이번달 용돈을 날릴 각
오를 해야 했다. 

"아, 그런데 신원아."

먹는데에 한참 열을 올리던 신원이에게, 나는 꽤나 오래전에 들
었던 이야기를 꺼냈다.

"네가 좋아한다는, 그 사람은 누구야?"
"나?"

신원이는 갑자기 들고 있던 포크를 떨어뜨렸다.

"오바 하지 말고, 빨리 줏어 먹어!"
"뭐야~ 밥맛 떨어지게 그런 얘기나 하고 말이야."
"네가 그런다고 안먹냐?"

신원이는 주섬주섬 흘린 음식들을  주워 입에 넣더니 다시금 먹
는 데에 열중하며 중간중간 내 흉을 보았다. 나도, 괜히 얘기를
꺼냈다 싶었다.  보통 아이들처럼 여자를 좋아하는 것도 아니고
남자를 좋아한다는데. 마음 속으로 고민이 크겠지 싶었다. 나도
신원이와 마찬가지로 너를 좋아하고 있었던 탓에, 그 마음의 고
민을 조금은 알 것 같았다. 너에게 사랑받는 건 고사하고, 누군
가에게 너를 좋아한다는 말 조차도 할 수 없는 암울한 짝사랑.

"형, 그런데 장우혁이랑 형이랑은 무슨 사이야?"
"응? 무슨 사이긴 뭐...."
"아무 사이도 아니야?"
"그냥 친구야."
"그런데 왜, 맨날 같이 있고 그래?  형 좋아하는 사람도 남자라
 며. 남들이 보면 오해하겠네."
"오해는 무슨."

말은 그렇게 했지만 사실은 은근히 걱정이 되었다. 신원이는 내
가 남자를 좋아한다는 것을 알고 있는 유일한 사람이었다. 하지
만 아무리 친한 신원이라 하더라도, 내가 너를 좋아하고 있다는
사실까지 알게 하고 싶지는 않았다.  보나마나 짝사랑일게 뻔했
으니까, 이렇게 나 혼자 좋아하다가 끝나고 말 감정일테니까. 

"형. 그럼 형이 좋아하는 사람은 누구야?"
"뭘 그렇게 알려고 그래."

나는 신원이의 말을 무시하고 내 몫의 식사를 마쳤다. 신원이와
함께 식당 밖으로 나왔을땐 이미 해가 어둑어둑해져 있었다. 우
리는 그냥 평소 하는  이런 저런 이야기들을 하며 걸었다. 아이
스크림을 사먹고, 오늘 본 영화  이야기도 하고. 학교에서 있었
던 이런 저런 이야기며 연예인 이야기까지. 모든 이야기를 마쳤
을  무렵에는 이미 우리집 앞이었다. 집 앞에 있는 등나무 벤치
는 텅 비어있었다. 우리는 그곳에 가서 앉았다. 

"형. 내가 좋아하는 사람 말이야."
"응."
"그 사람도 남자를 좋아한대."
"그래?"

무어라 대답할 말을 찾지 못한 나는 그저 입버릇처럼 반문했다.
'잘 됐다' 라는 말이나 '그거 다행이구나' 라는 말 따위는 하고
싶지 않았다. 아무튼, 신원이가 좋아하는 사랑의 상대가 다행히
도 신원이와 같은 부류의 사람이라는 것이 마음에 들었다. 적어
도, 마음 고생을 조금은 덜 수 있을테니까.

"그래서 되게 기뻐했거든. 남자를 좋아한다고 그래서...."
"그랬겠다."
"그런데, 지금 생각해보면 별로 기쁜 일도 아니야. 그 사람, 나
 를 좋아하는 것도 아닌데.  그냥 남자를 좋아한다는 사실 하나
 로 이렇게 기뻐할 필요는 없잖아. 세상의 남자가 몇명인데."

나는 가만히 듣고만 있었다. 좋아하는 사람에 대한 사소한 사실
이 나를 기쁘게도, 슬프게도 하는 것은 당연했다. 짝사랑이라는
것이 얼마나 사람의 마음을 괴롭게 하는지 경험하고  있는 나는,
신원이가 그런 고민을 하는 것이 딱하게 느껴졌다. 

"아마 그 사람도 너를 좋아하지 않을까."
"글쎄.....잘 모르겠어."

나는 신원이의 어깨를 두어번 두드려 주었다. 더운 날씨에 흘린
땀이 신원이의 옷을 축축하게 만들어놓았다. 초여름이라 아직은
저녁 바람이 선선했다. 

"좋아하는 사람이랑 이렇게 같이 앉아있게 되면..."

신원이는 꿈꾸는 듯한 목소리로 중얼거렸다.

"그렇게 되면, 나는 그 사람이 해달라는 건 뭐든지 다 해줄것같
 아."

그러더니 신원이는 내 쪽으로 몸을 돌려 앉았다.

"형이 좋아하는 사람은, 형을 좋아해?"
"....아니."

나는 씁쓸하게 웃었다. 네가 나를 좋아할리 없다는 것은 여름이
덥고 겨울이 추운 것처럼 당연한 일로 여겨졌다. 나는 그런식으
로 너와의 사랑따위는 당연히 이루어지지 않을 것이라고 생각했
고 따라서 너에게 고백할 생각도 없었다. 

"참 이상한 사람이네. 형을 좋아하지 않는다니."
"야, 무슨 쓸데없는 소리를 하는 거야."
"그냥 그렇다는 이야기야."

신원이는 어쨌든 자신이 좋아하는 사람에 대한 생각에 빠져있는
것 같았다.  한참을 가만히 하늘만 보던 신원이는 문득 내게 고
개를 돌렸다. 

"그 사람이 지금 옆에 있다면, 이렇게 안아줄텐데."

갑자기 신원이가 나를  껴안는 바람에 나는 아우성을 치며 신원
이를 떼어놓으려고 했다. 사촌들하고 이런 식의 장난을 친 적은
많았지만, 어쩐지 오늘은 그런 장난을 하는 것이 싫었다. 

"형, 좀 가만히 있어."

신원이의 가라앉은 목소리에, 나는 겨우 조금 진정했다.

"야, 너 형한테 이게 무슨 짓이냐?"
"동생이 사랑의 아픔으로 몸살을 앓고 있는데 대타로 좀 있는것
 이 뭐가 어때서?"

신원이는  결코 팔을 풀려 하지 않았고 말싸움에서도 나를 이겼
다.  나는 결국 신원이와 함께 가만히 밤공기를 호흡했다. 산뜻
한 바람이 시원하게 불었다.  신원이의 체온이 닿은 곳이 좀 더
울 뿐이었다. 신원이는 입을 열었다. 

"그 사람을 이렇게 안고 있으면....고백할 수 있을 것 같아."

신원이의 목소리는 점점  작아졌지만 내 귀에는 점점 더 또렷하
게 들렸다.  신원이의 입이 내 귀에 아주 가까이 있었기 때문이
었다. 

"......형. 나, 고백할 수 있을 것 같아."
"그 얘긴 방금 했잖아."
"나, 형을 사랑한다고 말할 수 있을 것 같아."
".....뭐?"

나는 다시한번 신원의 품에서 빠져나오기 위해 몸부림을 쳤지만
신원이는 이번에도 나를 놓아주지 않았다.

"너 그게 무슨 말이야?"
"형, 나는...."

갑자기 신원이가 말을 멈추더니 내 몸에서 팔을 풀었다. 신원이
의 놀란듯한 시선을 쫓아간 곳에는, 숨을 헐떡이는 네가 서있었
다. 나는 얼른 자리에서 일어섰다. 신원이도 함께 일어섰다.

"안승호!"

너의 목소리가 내 귀와 몸을 강타했다.  너를 본 신원이는 뜻밖
에도 피식 웃더니 나를 네쪽으로 밀었다. 

"알고 있어. 알고 있다구."

신원이가 정확히  무엇을 알고 있다고 말하는 것인지 나는 파악
할 수가 없었다. 신원이는 나를 보고 있지 않았다. 신원이는 너
를 보고 있었다. 어찌할바를 모른 채, 나는 너와 신원이를 번갈
아가며 바라보다가, 결국은 땅으로 시선을 꽂았다.

"좋아해달라고는 하지 않았어..하지만, 좋아할 수는 있잖아?"

누구에게 말하는 것인지  아직도 분명하지 않은 신원이의  말은,
내 마음을 아프게 했다. 신원이는 잠시 그렇게 서있다가 힘없이
걸어갔다. 무어라고 말을 해야 하는데....신원이를 그냥 저렇게
보내서는 안될 것 같은데. 머리속이 복잡하고 아무 것도 생각나
지 않았다. 나는 멍하니 신원이의 뒷모습을 바라보았다. 어느새
키가 훌쩍 큰, 깡마른 신원이의 모습이 천천히 사라지고 있었다.
언제였더라, 신원이를 올려다보기 시작했던 것이.....항상 동생
이라고만 생각했던 신원이가 어느덧 내 어깨에 팔을 자연스럽게
올릴 수 있을 만큼 컸다는 것이 대견하기도 하고 질투가 나기도
했었다. 

"안승호."

신원이는 점점 커져갔고,  언젠가, 집에 오던 길에 장난처럼 나
를 안았던 신원이의 가슴은 내 코에 닿아있었다. 어느덧 신원이
는 나를 품에 안을 수 있을 만큼 훌쩍 커있었다.

"안승호."

너는 내 이름을 재차 불렀다.  내 눈에서 후두둑 눈물이 떨어졌
다. 너는 얼른 우는 나를 네 가슴으로 안았다.  내 눈물이 땅으
로 흐르지 않도록, 너는 가슴으로 내 눈물을 받았다. 내 마음속
에 넘치는 한없는 죄책감은 모른채.

"네 잘못이 아니야, 승호야."

너는 내 등을 쓸어내리며 계속 그렇게 말해주었다. 

"아니야....아니야."

신원이가 혹시라도 이런 모습을 보고 있을까봐, 걱정이 되어 견
딜 수가 없었다. 누군가에게 이렇게 커다란 죄책감을 느껴본 적
은 한번도 없었다. 안그래도 한껏 민감해져있던 내 신경은 신원
이로 인해 그 긴장감이 최고조에 달했다.  너는 나를 힘주어 안
았지만,  나는 네 몸에 편히 안겨있을 수 없었다. 나는 네 몸에
서 떨어져 나왔다.  신원이의 말이 진심이 아니길 바랬다. 진심
이 아니어야 했다. 사랑하는 사람이라는 게, 내가 아닌 다른 사
람이었으면 했다. 

"이 바보야.  네가 그렇게 운다고 저 아이가 너 아닌 다른 사람
 을 좋아하는 일이 일어날 것 같아?"

너는 내게 화를 냈다. 

"아무도 그렇게 할 수 없을걸. 너를 좋아하는 사람이라면, 누구
 라도."

네 말이  내 귓등을 스쳐 바람을 타고 날아가는 동안 나는 여전
히 고민에 사로잡혀있을 뿐이었다. 누구보다도 신원이의 마음을
잘 알 수 있는 나였다. 같은 처지에 있을 뿐 아니라, 태어난 순
간부터 혈연이라는  이유로 함께 지내왔던 사이였다. 그런 내가
신원이에게 쓸데없는 고민의 원인이 될 줄은 몰랐다. 하지만 너
는 내가 그런 죄책감으로 괴로워할 틈도 주려 하지 않았다.

"저 애가 너를 안는 것을 보고, 놀라서 뛰어 온거야."
"...."
"너희집 앞에서 죽 기다리고 있었어."
"....."
"저 애가, 너를 좋아하는 줄도 몰랐으면서. 넌 바보야. 저 애를
 그렇게  생각하고 있었다면 적어도 저 애의 마음은 파악했어야 
 지." 
"신원이가, 뭔가 착각을 하고 있는 거야."
"틀렸어. 안승호."

너는 억지로 나를 안았다. 네 얇은 옷 위로 심장이 뛰는 소리가
크게 들려왔다. 

"너는, 네가 어떤 사람인지 너무 몰라."

나는 너의 그 말의  뜻을 알 수 없었다. 나는 모르는 것이 너무
나도 많았다. 신원이의 마음도, 너의 마음도, 우리가 주고 받는
말들도. 내가 왜 울었는지도, 내가 어떻게 해야하는 지도 알 수
없었다. 나는 너를 보내고 집으로 들어왔다.  답답한 마음에 잠
을 이루지 못했다. 나는 너를 사랑하는 것으로도 충분히 괴로웠
는데, 이제는 너를 사랑하는 마음이 다른 사람의 아픔이 된다는 
사실까지 염두에 두어야 했다. 괴로움이 마음을 옥죄었다. 나는
차라리 두 사람다 사라졌으면, 아니면 내가 사라졌으면....하고
바랬다. 






                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #15



                  15.




                  점점 기승을 부리기  시작하는 날씨를 아는지 모르는지, 학교에
                  서는 제주도 수학 여행을 준비하고 있었다. 반 아이들의 대부분
                  이 제주도를 가본 적이 없기에, 학교 일이라면 무엇이든 싫어하
                  던 아이들도 이번 수학여행에는 기대가 큰 것 같았다. 어딜가나
                  수학여행때 무엇을 하며 놀까, 무슨 옷을 입을까 등등의 이야기
                  가 끊이지 않고 들려왔다. 

                  휴일이 많고 날씨가 좋은 이 좋은 계절에 우울하게 지내는 사람
                  은 나와 너, 그리고 신원이 뿐인 듯 했다. 신원이는 그 후로 집
                  에 오지도 않았고, 전화나 문자를 보내지도 않았다.  그리고 나
                  는 신원이에 대한 죄책감 때문에 너를 피하기 시작했다. 신원이
                  와 나의 일 때문에  엉뚱하게 네가 피해를 보는 것일 수도 있었
                  지만 당장은 그렇게 해야만 마음이 편할 것 같았다. 신원이에게
                  사랑을 허락할 수 없었듯,  나도 너의 사랑을 허락받을 수 없어
                  야 공평한 것 같았다. 나는 매일매일 유령과 같이 먹고, 마시고,
                  자고, 일어났다. 점점 식욕이 없어지자 집에서는 걱정이 많았다.
                  하지만 그 어떤 말도 내게는 잘 들려오지 않았다. 

                  "반장, 장우혁 왔어."

                  체육시간이 끝나고 교실로 돌아온 후, 옷도 제대로 갈아입지 않
                  고 앉아있는 내게 누군가가 얘기했다. 나는 천천히 복도로 나갔
                  다. 너는 나를 보자 마자 일단 손목을 잡고 어디론가로 끌고 갔
                  다. 

                  "왜 그래?"
                  "우혁아, 쉬는 시간이 5분밖에 안남았어."
                  "너 나한테 왜 그러냐고. 그거 묻고 있잖아 지금."

                  사람이 비교적 지나 다니지 않는, 가장 구석진 계단에 선 채 나
                  는 너의 눈을 피하고 있었다. 너의 잘못은 하나도 없었는데, 왜
                  나는 너를 멀리하면서 죄책감을 덜려고 하는 것인지.....나라는
                  인간이 원래 이러헥 이기적이었던가? 사실, 어떻게 해도 신원이
                  에 대한 죄책감과 너에 대한 사랑이 결코 없어지지 않을 것이란
                  걸 누구보다 잘 아는 나였음에도 불구하고 지금 내가 하는 행동
                  은 멍청하기 짝이 없는 짓이었다. 너는 내 턱을 쥐고 너의 눈에
                  내 눈을 맞추었다.

                  "얘기해. 내가 뭘 잘못했는지 얘기하라구."
                  "그런 거 없어. 네가 잘못할게 뭐가 있겠어."
                  "그런데 왜 날 괴롭혀? 도대체 너 어쩌자고 나를 이렇게 못살게
                   구는 거야?"

                  너의 강압적인 태도에 나는 전보다도 더욱, 너에게 말을 하는것
                  이 힘들고 어려워졌다. 

                  "사람 지치게 하는 거, 정도껏 해."

                  너는 내 턱을 뿌리치듯 놓아주었다. 너의 손에 담긴 힘이 꽤 셌
                  기 때문에 나는 저으기 놀랐다.  어떤 경우에도 너에게 이런 취
                  급을 당한 적은 없었는데. 

                  "네 얼굴, 달라졌어. 알아?"
                  "무슨....소리야?"
                  "이젠 나도 정말 더 참을 수가 없어."
                  "장우혁. 알아 듣게 얘기해. 너 도대체 무슨 말이 하고 싶은 건
                   데?"
                  "너도 자각이 있으면 거울을 좀 봐. 보고 얘기하라구."

                  쉬는시간을 마치는 종이 울리자, 너는 나를 휙 밀어냈다. 

                  "난 촬영갈 거야."

                  그 말만 남기고 너는 돌아섰다.  나는 너의 말을 곱씹으며 교실
                  로 돌아왔다. 







                  점심시간이 되어서야 나는 내가 아직도 체육복을 입고 있다는것
                  을 알았다.  사실 수업시간에 체육복을 입고 있으면 선생님들이
                  가만히 두지 않지만,  어쩐 일인지 오늘은 내가 어떻게 하고 있
                  든지 선생님들이 모두 가만히 내버려 두었던 것이다. 아무 생각
                  없이 옷을 갈아입기 위해 티셔츠를 벗어내려는 순간, 나는 무언
                  가 석연치않은 느낌이 들어 재빠르게 주위를 둘러 보았다. 다들
                  태연한 척, 딴청을 하고 있었다. 하지만 요즘 나는 자꾸만 들러
                  붙는, 호기심 어린 아이들의 시선을 느낀다. 나를 쳐다 보는 이
                  유가 무엇인지는 알 수 없었다.  솔직히 말하면, 옷을 갈아입는
                  것이 꺼려질 정도였다.  오늘 내내  체육복을 입고 있었던 것도
                  실은 교실에서 옷을 갈아입는 것이  점점 불편하게 느껴졌기 때
                  문이었다. 친구들처럼 셔츠를 벗어 던지고 런닝셔츠나, 흰 티셔
                  츠, 혹은 그냥 맨 몸으로 교복셔츠를 입을 수가 없었다. 결국엔
                  옷을 들고 화장실로 가고 말았다. 뒤통수에 따가운 시선이 꽂히
                  는게 느껴진다.

                  화장실에서 옷을 갈아입는 것은 불편하고 힘들었다. 난생 처음,
                  도망치듯 교실을 빠져나와 옷을 갈아입으려니 기분또한 좋지 않
                  았다. 요즘 내가 너무 과민한 걸까? 전보다 더욱 크게 느껴지는
                  바지에 다리를 꿰어넣으며 나는 계속 고민했다. 옷을 다 갈아입
                  고 나온 나는 수돗가에서 손을 씻으며 거울을 들여다보았다. 갑
                  자기 네가 내게 했던 말이 떠올라 나는 손 씻는 것을 멈추고 거
                  울을 자세히 들여다보았다. 내가 어떻게 되었다는 건지, 거울을
                  보고 무엇을 알 수 있다는 건지 확인하고 싶었다.  달라진 것은,
                  하나도 없는 것 같은데. 눈이 조금 더 피곤해보이고, 뺨이 까칠
                  해진 것 때문에 그런 걸까?

                  "야, 5반 반장. 너 나르시즘이냐?"
                  "응?"

                  옆에서 손을 씻고 있던 3반 반장이 내게 말을 걸었다.  너를 만
                  나러 가느라 자연스레 친해지게 된 친구였다. 

                  "너도 신기하냐? 네가 갑자기 달라져서?"
                  "내가 뭐가 달라졌는데?"
                  "거울 잘 봐라. 그럼 보일거다."

                  너와 같은 반을 쓰면 말투까지 닮는 걸까? 3반반장은 내게 알수
                  없는 말을 하며 사라져 버렸다. 나는 혼란스러운 머리를 잠재우
                  며 교복을 안고 교실로 돌아왔다. 아이들이 쳐다보는 것 같아서
                  제대로 앉아있기도 싫었다.  여자아이들처럼, 그까짓 체육복 갈
                  아 입으려고 화장실까지 다녀왔다고 다들 수근대는 것처럼 보였
                  다. 나는 머리를 감싸 쥐었다. 이제는 별 쓸데없는 것들까지 나
                  를 못살게 구는 것같아 괴로웠다. 









                  잠들기 전에 늘 걸려 오던 너의 전화가, 혹시 오늘은 그냥 넘어
                  가지 않을까.....늘 이런 생각을 하며 밤을 맞곤 했던 내게, 너
                  는 오늘도 전화를 걸어주었다. 

                  "거울은 잘 본 거야?"

                  너는 인사대신 그것부터 물었다.

                  "도대체 네가 무슨 말을 하고 싶어하는지 모르겠어."
                  "넌 왜 그렇게 눈치가 없는 거야?"
                  "나도 화가 나.  오늘 너 말고도 또 다른 사람에게 똑같은 얘기
                   를 들었어."
                  "누가? 누가 그런 말을 해?"
                  "너희 반 반장이."
                  "그 미친 놈이?"

                  갑자기 네 언성이 높아져서 나는 잠시 귀에서 전화기를 떼고 있
                  어야 했다. 

                  "안승호. 너 그 자식하고 너무 친하게 지내지 마."
                  "그건 왜?"
                  "이놈 저놈, 어딜가나 믿지 못할 놈들 뿐이니까."

                  나는 너와 통화를 하면서도 계속 거울을 보고 있었다. 아무래도,
                  내 스스로는 내 어떤 점이 달라졌는지 알 수 없을 것 같았다.

                  "내일은 학교 와?"

                  나는 일단 그것을 물었다.

                  "가야지.  가서 요즘 나한테 쌀쌀하게 구는  네 마음도 돌리고,
                   반장놈하고도 얘기를 좀 해봐야 하니까."

                  네가 뒤에 덧붙인 말은 흘려 보냈지만 내가 쌀쌀맞게 군다는 얘
                  기에는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 이러니저러니 해도, 역시 너를
                  좋아하는 것은 변함이 없었기 때문에, 네가 나를 싫어하게 될까
                  봐 가슴을 졸이는 것 또한 여전했다. 

                  "그래도 전화는 잘 받아주니 다행이네."
                  "오늘은, 좀 마음이 안 좋아서."

                  마음이 안 좋아서, 너와 오래오래 얘기하고 싶어졌어. 그렇게까
                  지는 도저히 말할 수 없었지만.  이렇게 전화를 하고 있을 때면
                  나는 오로지 너와 단 둘이만 세상에 남겨진 기분이 되어 신원이
                  를 잊어 버리기도 했다. 그러다가도 어느 순간 신원이가 생각나
                  면 또다시 너를 멀리하려 노력하긴 했지만.

                  "오늘은 왜 마음이 안 좋았어?"
                  "저....그러니까."

                  더듬더듬.....말을 이어도 너는 재촉하지 않았다.  너와 통화를
                  할때면 가슴이 두근두근 할때도 있지만 때로는 놀랄만큼 차분해
                  져서 나도 모르는 고백이 흘러나와버릴 때도 있었다. 

                  "나, 교실에서 옷을 못갈아입겠어."
                  "응?"
                  "뭔가 이상해. 나에 대해 무슨 이상한 소문이라도 퍼진걸까?"
                  "하하. 글쎄."

                  갑자기 너의 목소리가  밝아져서 나는 당황했다. 너는 계속해서
                  키득대고 있었다. 

                  "안승호. 정말....너 때문에 내가 못살아."
                  "뭐가?"
                  "이러지 않으려고 했는데. 나 지금 너희집 앞이야. 좀 나와봐."

                  어리둥절한 마음으로 나는 집을 나섰다. 잎이 무성한 나무에 기
                  대어 있는 너의 훤칠한 실루엣이 보이자 언제나 처럼 숨이 멎었
                  다. 그리고 그 실루엣은 나를 보자 거침없이 걸어왔다.

                  "쌀쌀맞게 굴면서도, 해달라는 건 다 해주네?"

                  너의 얼굴에는 계속 웃음이 서려있었다.

                  "나 왜 나오라고 했는데?"
                  "그냥. 참을 수가 없어서."

                  너는 그 말과 함께 나를 덥썩 안았다.  나는 너의 행동에 늘 당
                  황하지만, 역시 너의 어떤 행동도 싫지가 않았다. 너의 몸에 내
                  몸을 기댄 채 가만히 서있자, 너의 웃음이 점점 잦아들었다. 네
                  손이  내 머리를 가만히 쓰다듬었다.  나는 네가 나를 만지도록
                  내버려두었다. 

                  "너, 아주 많이 예뻐졌어. 갑자기."

                  너는  내 귀에 그런 말을 속삭였다.  그리고, 나를 한번 힘주어
                  안고 절대로 놓아주지 않을 것처럼 끌어당겼다. 너의 팔에 의지
                  한채로, 나는 너의 등에 내 손을 얹었다. 하지만 갑자기,  허둥
                  대며 나를 놓아준 너 때문에 나는 너의 몸에서 떨어졌다. 

                  "얼른 들어가. 내일 학교에서 또 봐야 하잖아."

                  너는 갑자기 나를 얼른 들어가라며 재우쳤다.

                  "빨리 들어가. 나 이제 그만 갈 꺼야. 빨리 가라니까."
                  "갑자기 왜 그래?"

                  너는 내 질문에는 대답하지 않았다. 

                  "나 요즘, 병에 걸렸나봐."

                  그 말 한마디를 남기고, 너는 까만 골목길 속으로 사라졌다. 네
                  가 마구 뛰어가는 소리를 들으며, 나는 돌아섰다. 
                  신원이에게 미안한 마음은 커지기만 했다. 그것은, 결국 너에게
                  내 마음이 점점 쏠린다는 것을 인정하는 것이기도 했다. 아무래
                  도, 나는 신원이 때문에 너를 멀리하지는 못할 것 같았다. 이렇
                  게 좋은,  이렇게 행복한 순간을 놓아버리기에, 나는 너무 이기
                  적이었으니까. 







                 [갱어] 한 소년이 소년에게 #16



                  16.




                  방학이 다가오고 있었다. 늘 그렇지만, 여름방학이 시작되기 직
                  전에는 늘 비가 쏟아져내렸다. 장마철이 되면 마치 하늘의 심판
                  이라도 시작된 것 같았다. 누군가를 벌주고 있다는 느낌이 들만
                  큼, 잔인하리만치 퍼붓는 비가 무서웠던 까닭이다. 더운 날씨보
                  다도 화가 나는 눅눅한 날씨는 나의 적이었다. 습도가 높아지면
                  컨디션은 형편 없이 떨어졌다. 아무리 피해도 우산 속을 파고드
                  는 빗방울은 괜히 나를 화나게 하는 것이었다.











                  "안승호!"

                  날씨도 이렇게 궂은데, 하필이면 오늘따라 우산이 없어질줄이야.
                  나는 짜증이 뒤섞인 얼굴을 하고는 매점에 우산을 사러 가고 있
                  었다. 매점까지 가는 길에도 쏟아지는 빗방울에 몸이 젖어 들어
                  저절로 얼굴이 찡그려졌다. 그런데 그때 네 목소리가 들려 나는
                  뒤를 돌아보았다. 밝은 하늘색의 우산을 받쳐 든 너는 빗방울속
                  에서 단 한방울의 젖어들어감도 허락하지 않은 채, 마치 태양처
                  럼 찬란한 모습으로 서 있었다. 너는 뛰어 와 내게 우산을 받쳐
                  주었다. 뛰느라 네 교복에 흙탕물이 형편없이 튀었지만 너는 그
                  런 것을 눈치채지 못하는 것 같았다. 나는 네 옆에 바짝 붙어선
                  네 체온을 느꼈다.  그제서야 나는 너도 더위와 습기로 땀을 흘
                  리고 있다는 것을 알았다. 너에게서 나는 땀냄새는 싫지 않았다.
                  내 몸에서 나는 땀냄새는 이렇게 역하게 느껴지는데.

                  "우산도 없이 나가면 어떡해?"
                  "나가는 거야?"
                  "응. 비가 엄청 많이 온다. 오늘 안그래도 비맞는 씬 찍는 날인
                  데."

                  너는 내 한쪽 어깨가 빗방울을 맞는 것을 보고는 우산을 기울여
                  주었다.

                  "비 다 맞겠다. 이렇게 들어."

                  나는 우산을 네 쪽으로 좀 더 기울여 주었지만 네 팔은 내 손힘
                  을 간단히 거부했다.

                  "교복이 다 젖었잖아. 이래가지고 오후 수업 어떻게 들으려고."
                  "지금 우산 사러 가는 길이야."
                  "우산 안가져 온거야?"
                  "아니.....모르겠어. 누가 가져갔나. 갑자기 사라졌어."
                  "도대체 누구 짓이야."

                  너의 얼굴에 한가득 짜증이 스쳐갔다. 나보다 훨씬 더 기분나쁜
                  표정을 짓고 있는 너 때문에 나는 조금 웃음이 나왔다. 연기 경
                  력 때문인지, 너의 표정은 감정이 풍부했고 전달이 잘 되었다.

                  "웃을 일이 아니야 안승호. 왜 하필 네 것을 가져가고 그러는거
                  지. 이건 고의라구."
                  "물론 고의겠지."
                  "아마,  네 물건이 너무 갖고 싶어서 못 견딘 놈들이 한 짓일거
                  야."
                  "말도 안돼."

                  나는 네 가슴을 주먹으로 가볍게 툭 치며 당치도 않다는 표현을
                  했지만 너는 내 주먹을 네 오른손으로 꼭 쥐며 내 눈을 마주 보
                  았다.

                  "농담이 아니야. 너는 좋아하는 사람의 물건 같은거 갖고싶어한
                  적 없어?"
                  "누가 나를 좋아한다는 말이야 지금?"
                  "그렇게 어이없다는 듯한 표정 짓지 마."

                  너는 나를 가까이 끌어 당기고는 잠시 나를 훑어보았다. 시선이
                  내 몸을 훑어 내려가다가 어느 순간 황급히 다른 곳으로 이동했
                  다. 나는 네가 나를 그렇게 볼 때마다 묘한 기분이 들곤 했다.
                  귀뿌리가 붉어지고 가슴이 울렁거리고, 머리 속이 간질거리는듯
                  한 느낌이 나를 휘감았다. 너의 시선은 늘 나를 긴장하게 했고,
                  나는 그 긴장감 속에서 나 자신을 다른 눈으로 보곤 했다. 내가
                  너의 시선을 받을 만한 사람인 걸까? 그런 생각을 할 때면 문득
                  내 몸의 한부분 한부분이 머리 속에 떠올라 나조차도 견딜 수없
                  는 쑥스러움이 온몸을 강타했다.

                  "옷이 다 젖었잖아."

                  너는 그렇게 말을 하면서 고개를 돌렸다.  나는 내 몸을 내려다
                  보려고 했지만 네 몸에 바싹 밀착되어 있어서 뭐가 어떤지 제대
                  로 볼 수가 없었다.  더군다나 우산의 그늘 속에서 어두웠기 때
                  문에 나는 네 표정도 제대로 읽을 수가 없었다.

                  "내 우산 쓰고 가. 나는 교문 밖에 차 와있거든."

                  너는 내 쪽을 보지 않고 있었다. 빗소리가 요란했지만, 작은 우
                  산 속에서는 네 목소리가 빗소리보다 더 크게 들렸다.

                  "너는 어쩌게?"
                  "나야 뭐, 차 안에도 우산 많아.  그리고 형들이 알아서 씌워주
                  겠지 뭐."

                  너는 내 손에 우산을 쥐어 주었다. 네 손을 떠난 우산 손잡이는
                  따뜻했다.  이 덥고 축축한 날씨 속에서도 네 체온이 묻어난 우
                  산의 느낌은 좋기만 했다. 너는 우산을 내 손에 쥐어주고 그 위
                  에 너의 손을 덮었다.  너와 내 손, 그리고 우산 손잡이가 한데
                  모였다. 이렇게 악랄하게 쏟아지는 빗줄기 속에서, 작고 어두운
                  우산 아래 우리 둘만의 공간이 있다는 것에 나는 잠시나마 행복
                  함을 느꼈다. 그 안에서 나는 안락한 기분을 가질 수 있었다.

                  "이쪽 어깨랑 등은 너무 심하게 젖었다. 아무래도 안 되겠어."

                  너는 나의 손을  잡더니 매점으로 급히 끌고 갔다. 그리고 화장
                  실로 들어간 너는,  아무도 없는 화장실의 문을 잠그었다. 비가
                  오는 탓에 매점에는 아이들이 많지 않았다. 그리고 너는 갑자기
                  교복 셔츠를 벗더니 내게 내밀었다.  나는 교복 셔츠 안에 숨겨
                  져있던 네 흰 피부에 고개를 떨구었다.

                  "빨리, 나랑 바꿔입자."
                  "응?"

                  고개를 못든 채로, 나는 네가 내민 교복 자락 끝을 쳐다보고 있
                  었다.

                  "너 이렇게 젖은 옷 입고 다니면 감기 걸려.  아직 수업이 한참
                  남았는데."

                  너는, 그렇게 별것 아닌 말 때문에 눈물을 울컥 쏟게 할 수있는
                  그런 사람이었다. 나는 너의 그 말에 괜시리 눈시울이 차올라서
                  더욱 더 움직일 수가 없었다. 너는 재촉했다.

                  "빨리, 안 받을 거야? 나 지금 얼른 나가 봐야해."
                  "나, 나는 괜찮아."
                  "내가 안 괜찮아. 빨리 네 교복 벗어줘. 얼른!"

                  너는 네 셔츠를 내 가슴에 안기더니 나를 화장실의 한쪽 칸막이
                  로 밀어넣었다.

                  "거기서 갈아입고 나와."

                  나는 네 셔츠를 품에 안은 채, 양변기가 놓여있는 맨 왼쪽 칸으
                  로 들어왔다. 일단 네가 너무 바빠 보여서 나는 내 옷의 단추를
                  풀었다. 이렇게 흠뻑 젖어버린 옷을 너에게 입혀주고 싶지는 않
                  았다. 네가 속에 받쳐입은 흰 런닝셔츠가 다 젖어버리게 놔두고
                  싶지 않았던것이다. 하지만 네 말을 어길수도 없어서,  나는 결
                  국 옷을 갈아입고 나왔다. 그리고 내 셔츠를 내밀었다. 너는 나
                  의 셔츠를 황급히 입었다. 빗물을 흠뻑 머금은 내 옷이 네 몸에
                  민망하리만치 찰싹 달라붙어 나는 너를 쳐다볼 수가 없었다.

                  "이렇게 젖은 옷을 입고 교실로 들어가면,  내 마음이 불안하다
                  구."

                  너는 그렇게 말하더니 나를 향해 싱긋 웃었다. 그런 네 미소 때
                  문에 내 마음이 얼마나 동요하는지, 너는 알고나 있는 걸까? 나
                  는 바꿔 입은 네 셔츠의 끝 자락을 만지작 거렸다. 너의 냄새가
                  흠뻑 묻어나는 셔츠를 입고 있는 나는,  정말 얼마나 복이 많은
                  사람인가 싶었다.

                  "얼른 교실로 들어가.  여기서 파는 우산은 비싸고 좋지도 않으
                  니까. 나는 이만 가볼께."
                  "내가 차까지 데려다 줄께!"
                  "아냐. 이런 날씨에 거기까지 나올 거 없어. 셔츠 바꿔 입은 게
                  아무 소용 없게 되잖아."

                  너는 내 어깨를 감싸더니 우산을 씌워서 현관까지 마구 밀었다.
                  그리고는 쏟아지는 비 속으로 빠르게 뛰어갔다. 나는 네 뒷모습
                  을 가만히 쳐다보았다.

                  너의 뒷모습은, 소년이라 불리워질 수 있는 모든 사람의 뒷모습
                  중에서 가장 아름다울 것 같았다.  장난꾸러기 같기도 하고, 청
                  년 같기도 한 네 뒷모습이 나의 가슴 속에 각인되었다. 너는 참
                  으로 내 마음을 들뜨게 하는 사람이었다.  이런 말을 하는 것이
                  과연 옳은 것인지, 아직 잘 모르겠지만, 너는 나를 알게 모르게
                  지켜 주고 있었다. 나는 나를 휘감고 있는 너의 관심과 걱정 속
                  에서, 세상 어디에서도 경험할 수 없을 가슴벅참을 느꼈다.

                  이것이 나의 착각일 뿐이라 해도,  나에게 이런 행복을 준 너에
                  게 나는 죽을 때까지 고마워하고 싶었다.  네가 준 하늘색 우산
                  을 꼭 쥐고,  나는 교실로 올라갔다. 너의 셔츠가 내 몸에 맞춘
                  듯 꼭 맞아서 기뻤다. 너와 내가 아주 약간이라도 닮아 있는 게
                  아닐까 싶어서, 너와의 공통점이 하나라도 있는 것 같아서 기뻤
                  다. 나는 고개를 푹 숙여 최대한 옷 위로 얼굴을 묻으려 애썼다.
                  그리고 팔로  내 몸을 안았다.  네 셔츠를 입은 내가 나를 안고
                  있었다.  눈을 감고,  너에게 안긴 것이라고 스스로에게 최면을
                  걸었다. 마냥 좋았다. 눈물이 날 것 같았다. 네가 있어줘서, 이
                  렇게 내게 잘 해줘서 가슴이 터질 것 같았다.

                  "왜 그래?"

                  너희 반 반장이,  복도에 쭈그리고 앉아 온몸을 둥글게 말고 있
                  는 나를 보더니 걱정스러운 얼굴을 하며 다가왔다. 나는 자리에
                  서 얼른 일어섰다. 내가 바보짓을 한 걸 혹시 그 아이가 보았을
                  까봐 은근히 걱정이 되었다.

                  "아냐, 아무 것도."
                  "그래. 엇?"

                  갑자기 너희 반 반장이 내가 입은 교복을 보더니 고개를 갸우뚱
                  했다.

                  "왜?"
                  "아니, 우혁이 옷에 내가 아까 이런 볼펜 자국을 냈거든.  그런
                  데 너도 똑같은 자국이 나 있네. 그냥 신기해서."

                  나는 옷을 내려다보았다.

                  "거기 말고, 등 뒤에. 아까 볼펜 들고 스쳐 가다가 이렇게 그엇
                  거든."
                  "아....그래."

                  이 셔츠는 네가 벗어준 것이라는 걸  말할 용기가 나지 않았다.
                  친구끼리 그럴 수도 있는 일일텐데,  괜히 제발이 저린 나는 혹
                  시나 너희 반 반장이 오해할까봐 입을 꾹 다물어야 했다.

                  "우혁이 옷 입은 거야?"
                  "응? 아아...."

                  나는 대답을 꺼리며 뒤로 물러섰다.

                  "둘이 친하게 지낸다더니, 사실인가보네."

                  그 아이는 그 말만 하고는 교실로 돌아갔다. 나는, 잠시 동안이
                  지만 그 아이가 내 등을 훑어내린 감촉에 몸을 떨었다. 꾹 누르
                  는 그 손가락이, 마음에 들지 않았다.  도드라진 척추를 감지하
                  려는 듯 서서히 움직이던 그 느낌에 나는 얼굴을 찡그렸다.






                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #17



                  17.



                  지겨운 장마철에도 너의 스케줄은 변함 없이 바빴다. 나에게 우
                  산을 주고 뛰어가버린 너는 일주일 동안 내내 드라마 촬영을 해
                  야 한다고 했다. 중간중간 cf며 각종 화보촬영에 정신없을 너는
                  내게 매일같이 전화를 해주고 있었다. 너는 촬영이 점점 길어질
                  것 같다며 걱정했다. 이러다가 이번 학기가 끝날 때까지 학교에
                  못가면 어쩌냐고, 너는 푸념했다. 

                  "학교는 잘 돌아가고 있어?"

                  학교얘기만 들으면, 나는 약간의 긴장감에 움찔하게 되었다.

                  "요즘에는 별 일 없지?"
                  "응? 응.....그럼...."
                  "대답이 시원찮네. 요즘에 학교에서 애들이 괴롭히거나 하는 건
                   아니겠지?"
                  "아냐, 그런거 없어."

                  대답을 하면서 나는 옆에 있는 휴지를 괜히 찢어다가 구겼다.

                  "다행이네. 내가 갈 때까지 아무 일 없이 잘 있어야해."
                  "응."
                  "나한테 뭐 하고 싶은 말은 없어?"
                  "무슨 말?"
                  "뭐, 그냥."

                  항상 너의 이야기를 들으며 대답만 꼬박꼬박 하다가 끊는 내게,
                  너는 무언가 이야기를 해달라며 졸라대곤 했다. 하지만 나는 요
                  즘 들어 너에게 점점 더 하고 싶은 이야기가 줄어들고 있었다.
                  아니, 사실 하고 싶은 이야기는 많아졌지만, 네게 할 수있는 말
                  은 점점 줄어들고 있었다. 그것은 바로, 너와 나의 사이를 의심
                  하기 시작한 너희 반 반장의 이야기였기 때문이다. 











                  너희 반 반장의 이름조차도  모르고 있던 나는, 어느 순간 내게
                  불쑥 불쑥 말을 거는 그 아이 때문에 꽤나 불편한 일을 많이 겪
                  었다.

                  "앉아도 되지?"

                  비가 와도 젖지 않는, 차양 아래 놓여있는 긴 의자에 앉아 네생
                  각을 할 때면 그 아이는 어김없이 나를 찾았다.

                  "어....그래."

                  얼마 전, 자신의 이름이 도진이라고 이야기하기 전까지는 그 아
                  이에 대해 아는 것도 없었고 호기심도 없었다. 도진이는 자신의
                  이름을 내가 모르고 있다는 것에 대해 경악하고 있었다. 도진이
                  의 인기는 대외적으로 굉장히 높은 편이었기 때문이겠지.  하지
                  만 내게 도진이는 아무런 의미도 없었고 알고 싶지도 않았다. 

                  "너, 매일 긁적이고 있는 그 노트는 뭐야?"

                  도진이는, 내가 곧잘 손에 들고 있는 작은 노트에 대해 물었다.
                  나는 이것에 대해 아무에게도 말할 생각이 없었기 때문에, 겨드
                  랑이에 끼워 넣으며 아무 말 없이 그냥 웃기만 했다. 

                  "장우혁한테 러브레터라도 쓰냐?"
                  "뭐?"
                  "놀란 표정 짓기는. 너 장우혁 깔이라며?"

                  혈기왕성한 남학생다운 비속어에 깔려있는 그 아이의 이상한 감
                  정이 내게 전달되고 있었다. 나는 어쩐지 그 아이가 싫었다. 내
                  게 다가와 많은 이야기를 하는 도진이었지만, 한번도 내 기분이
                  좋았던 적이 없었다. 대체로 도진이는 늘 공격적인 질문을 해서
                  나를 곤란하게 했다. 

                  "누가 그래?"
                  "누가 그런다기 보다, 느낌이 그래."

                  교활한 사냥꾼처럼 그 아이는 내게,  그리고 내 안의 진실에 살
                  금살금 다가오고 있었다. 진실을 알고 싶다는 기색이 역력했다.
                  언젠가는 내게 미끼를 던져 진실을 토해내게 하고 말 것 같았다.
                  그래서 도진이와 있으면 불안했다.  같이 있을만한 기회는 절대
                  만들지 않으려고 애썼다.  하지만 도진이는 기어코 나를 찾아내
                  어, 혼자만의 시간을 갖는 내게 늘 방해를 하는 것이었다.

                  "너 요즘 우리 학교 애들이 뭐라고 수근대는지 아냐?"
                  "관심 없어."
                  "다들 너보고 이상하다고 하더라. 갑자기 너무 달라졌다고."

                  그 얘기는 정말이지 듣고 싶지 않았다. 나도, 우리 반 아이들이
                  뒤에서 소근대는 이야기를 모르는 것이 아니었다. 아니, 소근대
                  는 정도가 아니었다.  때로는 노골적으로, 내가 들으라는 듯 큰
                  소리로 떠들어대는 그 이야기들. 

                  "한번 안아보고 싶다고 난리던데? 너는 체육복도 화장실에서 갈
                   아입는 다며? 네가 여자냐?"
                  "듣고 싶지 않아."

                  내가 자리에서 일어나자 도진이는 내 손목을 꽉 잡아 도로 앉혔
                  다.  나는 도진이의 완력에 놀랐을 뿐 아니라 그렇게 내게 무례
                  하게 굴면서도 나를 기어코 자신의 가까이에 밀착시키려고 하는
                  그 태도에 질릴 것 같았다.

                  "장우혁한테는 잘만 허락하더니, 꽤나 지조있는 모양이네."

                  도진이가 갑자기 허리를 감아와서 나는 소리를 지르며 일어났다.
                  덕분에 내 겨드랑이에 끼고 있던 노트가 떨어졌다. 나보다 빠른
                  도진이는 그 노트를 주워들었다. 

                  "이리 내놔."
                  "싫어."

                  예상했던 대답이지만 막상 듣고 보니 불안하기 짝이 없었다.

                  "그건 내 꺼잖아."
                  "알고 있어."
                  "빨리 줘."

                  누구에게도 보여주고 싶지 않았다. 절대로 빼앗길 수 없는 물건
                  이었다.  애걸복걸해서 얻어낼 수만 있다면 그렇게 할 생각이었
                  다. 무릎을 꿇으라고 하면 그렇게 해서라도 받아내고 싶었다.

                  "이게 굉장히 중요한 건가보지?"
                  "너는 알 필요 없어. 제발 돌려줘."
                  "내가 이런 걸 그냥 줄 것 같아?"
                  "왜? 왜 그냥 주면 안돼?"

                  도진이라는 아이는 나와 이런 장난을 칠 만큼 친한 사이도 아니
                  었다. 더군다나 그 아이는 정말 노트안의 모든 내용을 보고싶어
                  하는 것 같았다. 얼마나 불안해졌는지, 얼마나 초조했던지 표현
                  할 수가 없었다. 

                  "안승호. 너 그러는 거 아냐."
                  "빨리 내놔."
                  "그런 얼굴을 하고 있으니 더 괴롭히고 싶은데. 이왕 이렇게 된
                   거 한번 울려볼까?"

                  나는 눈물이 많은 편이었고, 더군다나 지금은 울만한 이유가 충
                  분히 있었다. 있는대로 약이 오른데다 그 노트에 적힌 내용들이
                  나에게 악의를 품은 사람에게 읽혀질 것이 두려웠다. 너무 무서
                  워서 진정할 수가 없었다. 기어코 내 눈에서 눈물이 쏟아지기시
                  작했다. 막상 내가 울자 도진이는 조금 당황한 모양이었다.

                  "이게, 그렇게 중요해?"

                  나는 아무 말도 할 수 없었다. 별로 친하지도 않은 사람 앞에서
                  눈물을 보인 것이 말할 수 없이 창피했다.  자존심이 와르르 무
                  너져내리는 느낌이었다. 너라면 내가 울 때 내 얼굴을 가려주려
                  고 꼭 안아 주었을 것이었다. 너는 내가 우는 모습을 그냥 그렇
                  게 보고만 있었던 적이 없었다. 너는 나를 위로해줄 줄 알았다.

                  "젠장. 그렇게 찔찔 짜지 말고 말을 해. 이게 갖고 싶어?"

                  나는 어린애가 아니었다.  나는 이미 성인에 가까운 남자아이였
                  고 그 어느 나이보다도 가장 예민한 감수성을 가질 나이였다.

                  "제기랄."

                  도진이는 화를 내더니 내 앞에 노트를 내동댕이쳤다. 나는 도진
                  이 앞에서 노트를 주워들고 싶은 마음은 없었다. 어떤 식으로든
                  몸을 숙이고 싶지 않았다. 분노가 온몸을 터뜨리고 하늘로 솟을
                  것 같았다. 

                  "갖고 싶다며. 줏어!"

                  도진이는 내게 화를 낼 이유가 없었다. 도대체 무엇때문에 화를
                  내는지 이해가 되지 않았다. 어쩔줄 몰라하면서 계속 내 앞에서
                  소리를 지르고 발을 구르며 내 귀와 눈을 괴롭히던 도진이는 갑
                  자기 나를 확 끌어안았다. 나는 도진이를 밀쳐내지도 않았고 소
                  리를 지르지도 않았다. 온몸에 힘이 빠져있었고 모든 것이 귀찮
                  아질 만큼 무기력했다. 그것은 우느라 지쳐서 그런 것이 아니었
                  다. 내 몸은 도진이의 팔에서 아래로 힘없이 미끄러졌고 도진이
                  가 나를 안고 있던 팔에서는 힘이 풀렸다. 하나의 요령이라고나
                  할까.  상대방의 감정이 고조되었을 때 무반응으로 대응하는 것
                  은. 

                  "안승호."

                  나는 네 교복을 입고 있었다. 내 교복을 네가 가져가버린 탓에,
                  두 벌 갖고 있던 교복 셔츠는 네 것 하나, 그리고 내 것 하나. 
                  이렇게 남아있었다. 나는 네 교복자락을 만지작거리면서 눈물을
                  그치느라 안간힘을 썼다. 그리고 원망과 분노가 섞인 마지막 눈
                  물을 떨구며 도진이를 올려다보았다. 도진이는 나를 내려다보며
                  복잡한 표정을 하고 있었다. 

                  "장우혁이 안을 땐, 이러지 않았잖아."

                  도진이의 목소리가 떨리고 있었다. 나를 향해 있는 도진이의 시
                  선이 뻔뻔하리 만치 강렬해서 나는 내 온몸에 걸쳐진 것들이 찢
                  겨져나가는 것 같은 느낌이 들었다. 도진이는 실제로 그렇게 하
                  고 싶어하는 것 같았다. 남성호르몬이 펌프질되는 나이에, 흔히
                  볼 수 있는 그런 눈이었다.  도진이는 갑자기 몸을 깊이 숙이더
                  니 내 뒷덜미를 잡고는 내 입에 자신의 입을 맞추었다. 나는 그
                  것만은 견딜 수 없어 힘껏 도진이를 밀어냈다. 그리고 도진이의
                  앞에서 침을 뱉었다. 참을 수 없을만큼 화가 났다. 누군가 내게
                  입을 맞추었다는 사실이 내 혈압을 솟구치게 했다. 도진이는 나
                  에게, 아까와는 다른 시선을 주었다. 어쩐지, 서글퍼 보이는 듯
                  하면서도 동정을 할 수는 없는, 그런 눈이었다. 도진이는 제 옆
                  에 떨어져있던 내 노트를 집어, 그것을 툭툭 털더니 내 무릎 위
                  에 던졌다. 우리 둘은 습기를 머금어 축축한, 하지만 젖어 있지
                  는 않은 그 바닥에서 한동안 시선을 교환했다. 

                  "안승호. 차라리 전학이나 가버려."

                  도진이는 그렇게 말했다. 

                  "알아? 너는, 보통의 남자아이들하고는 다르다는 걸."
                  "닥쳐."
                  "네가 아무리 차갑게 해도, 아마 내 마음은 식지 않을 걸. 아니
                   오히려 더 뜨거워질 지도."
                  "듣고싶지 않아."

                  나는 내 노트를 들고 일어섰다. 그리고 다시 한번 침을 뱉었다.
                  땀내음이 물씬 풍겨오는, 짐승과 다를 바 없는 욕정으로 내입술
                  위에 탐욕스레 달려들던 도진이를 생각하니 도저히 무언가를 삼
                  킬 수가 없었다.  나는 나를 멍하니 쳐다보는 도진이를 뒤로 하
                  고 교실로 뛰어갔다. 뒤에서 갑자기 도진이가 나를 나꿔챌 것만
                  같아 더 빨리 뛰었다. 네가 빨리 학교에 와주었으면 좋겠다. 그
                  런 생각만 머리속에 맴돌았다.





                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #18



                  18.



                  문제는 도진이가 너와 나의 사이를 확신하고 있다는 것이었다. 
                  사실, 도진이의 그런 생각은 약간은 틀린 생각이었다.  물론 나
                  는 의심의 여지가 없이 너를 좋아했고,  너는 내게 그 누구보다
                  다정한 친구였다. 하지만 너와 내가 서로 좋아하고 연인의 감정
                  을 갖는 그런 사이는 아니었다.  너에게 있어 나는 그냥 친구였
                  고 나에게 있어 너는 세상의 모든 것이었다. 나는 너에게, 학교
                  에서 있었던 일들을 말해주고 싶지가 않았다. 하지만 너는 내게
                  무슨 일이든지 전부 이야기해주었다. 너는 내게 너에 대해 끝없
                  이 알려주고 싶어했고 나는 나에 대한 일을 되도록 감추고 싶어
                  했다. 나는 네 앞에서 아무런 자신감도 가질 수 없었기 때문에.

                  그런데  도진이는 네가 나를 아주 좋아하고 있으며, 너와 나 사
                  이에 상당한 애정관계가 무르익고 있다고 멋대로 판단한것 같았
                  다.  그리고 네가 없는 동안 도진이는 계속해서 내 주위를 맴돌
                  았다. 반 아이들이 수근거리기 시작했다. 

                  "3반에서 우리반 반장이 무슨 짓이라도 했냐?"
                  "그러게,  왜 3반 새끼들마다 우리반에 기웃거리면서 반장을 찾
                   냐."

                  반 아이들은 내가 엎드려 자고 있을 때 도진이가 오면 들여보내
                  지 않는 눈치였다. 나는 쉬는 시간마다 오는 도진이가 보기싫어
                  늘 엎드려 있었는데,  그렇다고 잠을 자고 있지는 않았다. 오히
                  려 도진이가 와서 내 등을 치며 입모양으로 '야, 이 호모새끼야'
                  라고 말하지나 않을까 두려워 벌벌 떨고 있었다. 하지만 교실문
                  에서 벌어지는 상황은 내 예상과는 달랐다.

                  "반장 지금 자는데."
                  "비켜봐 새꺄. 나 지금 안승호한테 볼일이 있다니까."
                  "개새끼 이게 네 반이냐? 왜 남의 반에서 설쳐? 너 때문에 반장
                   주위에 앉은 놈들이 잠을 못자잖아!"

                  왠지 모르지만 반 아이들이 내 편을 들어주고 있는 것 같았다.
                  도진이를 공공의 적으로 돌린 우리 반 아이들은, 웬만해서는 도
                  진이의 발이 우리 교실 안으로 들어 오는 것을 허락하지 않았다.
                  생각지도 못했던 반 아이들의 비호 때문에, 적어도 교실안에 있
                  는 동안은 별로 귀찮은 일이 없었다.  하지만 내가 늘 교실에만
                  있는 것은 아니었다. 

                  "야, 너 너희반 애들한테 지시한거냐?"
                  "뭘?"

                  집으로 가는 길에, 빠른 내 걸음 뒤로 따라 붙은 도진이는 뒤도
                  돌아보지 않는 나의 뒤통수에 물음표를 던졌다. 

                  "재수 없는 자식. 이제 쪽수로 밀어붙이겠다는 거야? 댓가로 뭘
                   해줬냐?"
                  "그런 적 없어."
                  "웃기지마."

                  도진이는 왜 나에게 저렇게 하는 걸까?  왜 도진이가 내게 악의
                  를 품고 있는 건지 나는 도무지 알 수가 없었다.  왜 나를 미워
                  하는 거지? 왜 나를 괴롭히는 거야.

                  "너 장우혁이랑 왜 교복 바꿔입었냐?"

                  그 말에는 잠시 움찔했다.  나는 네 이름만 나오면 일단 긴장했
                  으니까. 

                  "더러운 자식. 너 장우혁이랑 잤지? 이 호모새끼야."

                  도진이에게서 처음으로, 호모라는 말을 들었을 땐 머리 끝이 쭈
                  볏 서는 듯한 느낌때문에 한동안 아무 것도 먹지 못했고 밤새워
                  괴로워했었다. 갑자기 너와 내가 더럽혀져 타락해버린 느낌이었
                  다. 나는 그냥 너를 좋아했고, 너는 그저 내게 잘해준 것일 뿐.
                  나는 내 감정이 아름답다,  예쁘다 라는 생각을 해본 적은 없지
                  만 적어도 이렇게  모욕적인 기분이 들 만큼 혐오스런 일이라는
                  생각은 하지 않았다. '더러운 동성애자' 라고 말하는듯, 도진이
                  의 말에는 칼이 들어 있었다. 그렇구나, 너와 내가 만약에 사귀
                  기라도 한다면 우리는 정말 그런 취급을 받겠구나.  그 말을 들
                  었을 때 나는 처음으로, 내가 너를 망칠 수도 있다는 것을 알았
                  다. 

                  "그런 적 없어."

                  입술을 깨물며 대답했다. 생각같아선 도진이 자식의 머리가죽이
                  라도 벗겨놓고 싶었다. 이 교복은 네까짓 놈의 더러운 상상속에
                  있었던 일 때문에 받은 게 아냐.

                  "그럼 둘이 왜 옷은 바꿔입었냐? 벗었으니 갈아입었을 거 아냐?"

                  나는 대꾸 없이 더 빨리 걸었지만 도진이는 아예 뛰어오더니 내
                  어깨를 잡았다. 그 손에서 악취가 나는 듯한 착각에 빠졌다. 나
                  는 온몸을 뒤치며 도진이의 손을 떼었다. 

                  "너 따위에게 설명하고 싶지 않아."

                  너를 마지막으로 본게 벌써 닷새 전이었다. 너는, 비를 맞고 있
                  는 내게 뛰어와 우산을 씌워 주었었다. 그리고, 네가 비를 맞는
                  것은 아랑곳않고 우산을 내게로 많이 기울여주었었다. 젖어버린
                  옷을 좀 더 마른 옷으로 입게 해주려고, 아무도 없는 매점 화장
                  실의 문을 잠그고, 내게 옷을 벗어주고, 나를 한쪽 칸으로 밀어
                  넣었었다. 너는 내 몸을 보려고 한 적도 없었고 네 몸을 감추려
                  고 하지도 않았다. 그 생각을 하니 이를 악물게 되었다. 너에게
                  서 내가 받은 모든 호의는, 너무나도 향기로워서, 그 향기에 취
                  하지 않을 수가 없었다. 가슴 속에 물보라처럼 적시워진 기억들
                  을 남에게, 하물며 도진이 따위에게 설명할 리 만무했다. 

                  "뭐야, 그럼 둘이 잔게 맞다는 거 아냐?"
                  "나에 대해서는 어떻게 생각하든 상관 없지만, 우혁이에 대해서
                   멋대로 생각하는 건 그만둬."
                  "어째서? 그건 내 마음이야."
                  "우혁이가 너 같은 줄 알아? 우혁이는 나를 품으려는 욕심 따윈
                   없다구. 우혁이는 호모가 아냐.  그리고 넌, 네가 증오하는 호
                   모보다 훨씬 더 더럽고 악랄한 자식이야."

                  별로 좋아하지 않는,  악의에 찬 말들이 내 입에서 마구 쏟아졌
                  다.  마구 욕을 해주고 싶었지만 적당한 욕이 생각나지 않았다.

                  "안승호, 네가 나한테 그렇게 말할 수 있어?"
                  "꺼져버려."

                  나는, 네가 서성이곤 하던 집 앞의 나무를 지나 재빨리 집 안으
                  로 들어왔다. 하교길은, 이렇게 괴로웠다.













                  너는 예정보다 사흘이나 늦게 학교에 나왔다. 전화를 할 때마다
                  일정이 점점 늦어지고 있다며 애가 탄다고 아우성이던 너였다.

                  "승호야."

                  학교에 도착하자 마자, 가방도 내려놓지 않은 네가 우리 교실을
                  찾았다. 

                  "왔네?"

                  열흘만에 처음으로 나는 웃었다.

                  "막 뛰어왔어. 쉬는 시간에 맞춰서 들어오려고."

                  너는 나에게 마주 웃어 주더니 갑자기 손가락으로 너 자신을 가
                  리켰다. 

                  "응? 뭐?"

                  나는 어리둥절한 채 너에게 질문했고 너는 피식 웃었다.

                  "내가 입고 온 교복."
                  "아~"

                  그리고 나는,  입모양으로 '나도' 라고 말했다. 너의 웃음이 더
                  커졌다. 

                  "그래서 네가 오늘 그렇게 예뻐보였구나."
                  "그런 말 하지 마."

                  그리고 나는 애들을 가리키며  '다 듣잖아' 라고 다시 입모양으
                  로 말했다. 너는 내 뺨을 톡톡 두들겼다.

                  "자꾸 그렇게 말할거야?"

                  그리고 너는 입모양으로 무어라고 말했는데 나는 잘 알아들을수
                  가 없었다. 

                  "응?"
                  "아냐. 어 벌써 종 쳤다. 나 들어갈께."
                  "응, 점심시간에 내가 갈께."

                  너를 보자 모든 것이 밝아진 것 같았다. 기분이 좋아졌다. 우울
                  하던 마음이 활짝 개었다. 

                  "반장, 장우혁 이제 왔나보네?"
                  "요즘에 뭐 찍는다고 하더라구."
                  "장우혁 오니까 반장 얼굴이 확 폈네."
                  "무슨."

                  창피하게도 얼굴이 붉어져서 나는 고개를 숙였다. 짝은 그게 재
                  미있었는지 쿡쿡 웃었다.

                  "반장, 애들이 장우혁 엄청 부러워하는 거 알어?"
                  "걔는 뭐, 부러워할 이유가 너무 많잖아."
                  "걔가 인기 많고 돈잘벌고 그래서 그러는 거 아냐."
                  "그럼?"
                  "반장이랑 친하다고, 그래서 부러워해."
                  "말도 안돼."
                  "그리고 애들이 나도 부러워한다구. 반장이랑 짝이잖아."

                  나는 그 말에 어이가 없어서 웃고 말았다. 실없는 소리 잘 하는
                  성격인건가. 아이들이 그런 이유로 부러워할 턱이 없지. 학교에
                  입학한 이후 지금껏 나는 너보다 친한 친구를 가져본 적이 없었
                  다. 특별히 미움을 받는 것 같지도 않았고 얼마 전 도진이가 우
                  리반에 끈질기게 들어올 때에는 다들 내 편을 들어준 것도 같았
                  지만 실제로 나와 마음을 터놓고 지내고자 하는 사람은 없는 것
                  같았는데. 요즘 들어 교실에서,  나에 대해 이러쿵 저러쿵 떠드
                  는 애들이 많은 건 사실이었지만 나와 친하고 싶어서 그러는 것
                  이라고는 생각되지 않았다. '반장이 여자보다 남자한테 인기 있
                  다며?' 따위의 말들은 오히려 내게는 나쁘게 여겨지는 말이었다.

                  짝의 말을 흘려들으며 나는 교과서를 폈다. 얼마 떨어지지 않은
                  곳에 네가 있다는 생각에 수업은 전혀 머리에 들어오지 않았다.
                  나는 행복했다. 네가 가까이에 있어주어서 행복했다. 수업 따윈
                  아무래도 좋았다.





                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #19



                  19.




                  점심시간에 너를 보러 달려가던 나는, 네 자리 근처에서 맴돌고
                  있는 도진이 때문에 잠시 멈칫했다. 도진이는 너에게 무언가 얘
                  기를 하고 있었다. 

                  "승호야."

                  너는 뒷문 바깥에서 서성이는 나를 보더니  팔을 쭉 뻗었다. 나
                  는 너의 옆자리에 앉고 싶었지만  도진이의 눈빛에 얼어서 차마
                  발을 뗄 수가 없었다. 도진이는 '그것봐, 넌 호모가 맞잖아' 라
                  는 눈을 하고 있었다. 하지만 도진이는 너에게 친절한 목소리로
                  '여기까지가 시험 범위야. 대강 보면 도움이 될 거야.' 라고 말
                  했다. 그러고보니 기말고사가 코앞에 닥치긴 했다. 나는 너에게
                  주려고 챙겨온 갖가지 프린트들을 등뒤로 숨겼다. 

                  "내가 나갈까?"

                  너는 도진이의 설명을 대강 자르고는 교실 밖으로 나와 내 손을
                  찾았다. 나는 등 뒤로 감추었던 두 손중에서 오른손을 슬그머니
                  네 손에 갖다댔다. 

                  "뒤에 뭐야?"
                  "응? 아.....그냥."

                  도진이가 가져다준 것들과 내가 갖고 있는 것이 비슷한 것 같았
                  기에, 나는 내가 가져온 것을 너에게 선뜻 내밀 수가 없었다.

                  "그동안 잘 있었어? 얼굴이 그렇게 좋아보이지는 않는데."
                  "별일은....없었어."
                  "밖으로 나갈까?"

                  내 어깨에 팔을 두른 너는 나를 끌고 학교 뒷동산으로 갔다. 나
                  는 등 뒤에서 찌르는듯한 도진이의 시선을 느끼고 있었다. 몸이
                  움츠러들었지만 너는 아무 것도 모른 채 나를 더욱 힘주어 당겼
                  을 뿐이다. 

                  "벌써 1학기가 다 끝나간다."
                  "그러게."
                  "이번 학기엔 건진 게 많았어. 돈도 그렇고. 인간관계도."

                  너의 말에 나는 그냥 조용히 웃었다. 나도 이번 학기엔, 너와의
                  인연을 만들 수 있어 행복했다. 

                  "요즘에, 갑자기 우리반 반장이 나한테 잘해준다."
                  "도진이?"

                  나는 너의 말에 흠칫 놀랐다. 너는 나를 빤히 쳐다보았다.

                  "응. 오늘 갑자기 나한테 이것 저것 갖다주고 그러네. 안그러던
                   애가 저러니까 좀 이상해."
                  "....네가 좋은가보지."
                  "글쎄. 별로 그런 것 같지는 않아. 난 별로 관심도 없고. 너 알
                   지? 내가 가장 관심있는게 누군지."
                  "그런걸, 내가 어떻게 알아."

                  갑작스런 너의 질문에 나는 얼굴이 그만 빨갛게 달아올랐다.

                  "그게 너의 매력이야. 아무 것도 모르는게."

                  너는 그렇게 얘기해놓고는 내게 눈을 찡긋해 보였다. 

                  "승호야, 정말 보고 싶었어."

                  내 어깨를 힘주어 감싸며, 너는 내 귀에 속삭였다.
                  나도, 나도 그랬어.
                  나는 그 말을 속으로 삼켰다.












                  한동안 모습을 보이지 않던 신원이가 다시 우리 집에 찾아온 것
                  은, 기말고사가 끝난 직후였다. 현관에 놓여있는 신발을 보면서
                  나는 누가 왔는지 직감했고, 약간은 긴장한 채 거실로 들어섰다.

                  "형!"

                  나의 걱정을 비웃기라도 하듯,  환하게 웃는 표정으로 신원이는
                  나를 반겼다. 

                  "오랜만이야."
                  "어...그래."
                  "형, 뭐 보여줄게 있어."

                  신원이는 내 팔을 붙들더니 어디론가 끌고 갔다. 그러더니 작은
                  바구니 같은 것을 들어올려보였다.

                  "그게 뭐야?"

                  알록달록하고 작은 바구니를, 신원이가 왜 들고 온 건지 처음에
                  는 짐작도 할 수 없었다.

                  "우리집 강아지, 새끼 낳았어."
                  "뭐? 정말?"

                  신원이네는 예전부터 강아지를 좋아했다. 열마리는 족히 넘을것
                  같은 강아지들이,  신원이와 내가 마당에 들어서기만 하면 반갑
                  다고 달려들어서 처음에는 겁도 많이 냈었다. 그때는 다들 주먹
                  만했었는데, 어느새 다 커서 새끼를 낳았는지. 

                  "한 마리 주려고. 이모도 허락해주셨거든."
                  "와...."

                  그렇게 어린 강아지는 난생 처음 보았다. 손바닥에 올려 놓아도
                  될것 같은 작은 퍼그 강아지였다. 강아지의 코와 발바닥은 아직
                  딱딱하게 굳지 않아서인지 분홍빛을 띠고 있어서 만지기도 조심
                  스러웠다. 나는 눈도 제대로 못뜬 그 강아지를 조심스레 손가락
                  으로 쓰다듬었다. 

                  "마음에 들어?"
                  "너무 예쁘다. 정말로."

                  나는 그 강아지에 눈이 팔려 정신을 차리지 못했다. 

                  "이 강아지, 여자야 남자야?"
                  "얘는 남자야. 남자 강아지가 키우기 편하대."
                  "그렇구나...."
                  "세 마리 낳았는데 얘가 제일 막내야. 나머지 강아지들은 이미
                   이름도 다 지었어."
                  "뭐라고 지었는데?"
                  "토니하고, 데니."

                  나는 쿡, 하고 웃고 말았다. 우리 둘이 손을 붙잡고 영어학원을
                  다니던 시절,  학원에서 지어준 이름이었다. 나는 토니, 신원이
                  는 데니라고 불렀었다. 그때를 생각하니 웃음이 났다. 선생님이
                  우리들을 향해 'Good morning, everyone.' 이라고 말하는 것 조
                  차도 알아듣지 못해서 어리둥절한 표정을 지으며 신원이와 학원
                  을 몰래 빠져나왔던 일이 생각났다. 

                  "얘 이름만 안 지었어. 형이 지어줘."
                  "그래....그렇다면....."

                  벌써 생각해 둔 이름은 있었지만. 차마 신원이에게는 말할 수가
                  없었다. 

                  "뭐라고 부를 거야?"
                  "고민해보고 결정할께."

                  얘 이름은 혁이야, 혁이.

                  나는 강아지의 이마에 입을 맞추었다.

                  "형, 정말 좋아하네."

                  신원이는 좀 어이가 없다는 표정을 지었다. 

                  "우리 토니하고 데니가 질투하겠어."
                  "잘 키워. 나중에 크면 우리 혁이랑 한번 보러 갈께."
                  "뭐야, 강아지 이름 벌써 지었네? 혁이?"

                  실수했다, 라고 생각한 순간, 신원이의 눈빛이 묘하게 변했다. 
                  그렇지만, 곧 신원이는 놀리는 듯한 표정을 지었다. 

                  "알았어 알았어. 하여튼간에."
                  "알긴 뭘."
                  "잘 되어 가는 거야? 응?"
                  "야 야, 사람 잡지 마라 괜히...."
                  "뭐가 괜히야. 나까지 속이려고 하지는 말어.  내가 형 마음 모
                   를까봐."

                  신원이는 잠시 말없이 강아지만 보고 있었다. 

                  "괜히, 임자도 없으면서 날 차버린 거면 정말 미워할거야 형."
                  "야.....무슨 그런."
                  "정 안되겠으면 그냥 나한테 와. 나도 꽤 괜찮은 놈이야."
                  "신원아."
                  "어, 혁이가 하품한다."

                  신원이는 그렇게 말을 돌리더니, 강아지를 내게 안겨주었다.

                  "잘 해줘. 나도 우리 토니랑 데니한테 엄청 잘해주고 있어."
                  "그래. 알았어."
                  "토니랑 데니는 나중에 결혼시킬 거야. 근데 누가 여자인지 알
                   아?"

                  신원이는 키득키득 웃더니, 내 귀에다 대고 말했다.

                  "토니가 여자야!"
                  "야! 너!"

                  내가 발을 동동 구르는 사이, 신원이는 문을 빠져나갔다. 

                  강아지는 너무너무 예뻐서, 그걸 보고 있노라면 다른 생각은 전
                  혀 떠오르지가 않을 정도였다. 혁이. 혁아. 그렇게 부르면서 나
                  는 괜히 웃음을 지었다. 우리 혁이....배고프니? 나는 쓸데없는
                  말을 해보았다. 그냥, 어떻게라도 돌보아 주고 싶었다. 너의 이
                  름을 따서 지은, 예쁜 나의 혁이를. 너한테 해줄수 없다면 혁이
                  에게라도, 정말 잘 해주고 싶어서, 나는 혁이를 꼭 끌어안았다.

                  문득, 혁이를 너에게 보여주고 싶다는 생각이 들었다. 이렇게라
                  도 너에게 한번 쯤은 찾아가고 싶었다. 언제나 나에게 다가오기
                  만 하는 너에게 한번 쯤은 내가 먼저 가보고 싶었다. 오늘 시험
                  보고 바로 집에 간다고 했던 네 말을 나는 기억하고 있었다. 혁
                  이를 담은 바구니를 안은 나는 집을 나섰다. 바깥의 시끌벅적한
                  소음이 혁이에게 안 좋지나 않을까 싶어서, 일부러 사람이 없고
                  시원한 그늘이 진 길로만 걸어갔다. 너희 집까지 걸어가는 데는
                  30분이나 걸렸다.  그동안 혁이는 바구니 안에서 꼬물대며 가끔
                  그르릉...하는 소리를 냈다. 

                  네가 사는 아파트 현관에는 여학생들이 몇명 있었다. 내가 혁이
                  를 안고 들어가자 모두의 시선이 혁이에게 집중 되었다. 괜시리
                  쭈볏대면서 나는 엘리베이터 단추를 눌렀다. 

                  엘리베이터 안에 있는 짧은 시간동안, 나는 내 입을 단속하기위
                  해 계속 되뇌었다. 네 앞에서는 혁이 이름 부르지 말아야지. 들
                  켜버리면, 너무 창피할것 같아서 나는 계속 그렇게 주문을 걸었
                  다. 






                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #20



                  20.



                  너의 집까지 와본 것은 처음이었다. 어디인지는 익히 알고 있었
                  지만, 막상 문앞에 서니 긴장이 됐다. 벨을 누를까 말까, 몇 번
                  이고 망설이던 나는 낑낑대는 혁이를 보고서야  마음을 조금 진
                  정시킬 수 있었다.  그래, 혁이를 보여주러 온 거잖아. 괜히 긴
                  장같은 거 할 필요 없어. 심호흡을 하고, 떨리는 손가락으로 나
                  는 초인종을 눌렀다. 집 안에 벨소리가 퍼지는 것 같았다. 하지
                  만 몇 초동안, 집안에서는 아무런 기척도 없었다. 아무도 없나?
                  나는 벨을 또 한번 눌렀다. 그리고 또 한번. 열 다섯 번쯤 눌렀
                  을 때, 나는 집에 아무도 없다는 것을 확신했다. 어쩐지 허탈하
                  면서도 안심이 됐다. 널 보기만 하면 긴장말고는 할 게 없는 나
                  라서 그런지도 모르겠다. 혁이는 끙끙대고 있었다. 나는 혁이의
                  머리를 손가락으로 두어번 쓰다듬었다.

                  "그냥 집에 갈까?"

                  막상 발을 돌리려니 몸이  움직여지지 않았다. 여기까지 어떻게
                  온 건데. 정말 큰맘먹고 결심한 건데, 이렇게 그냥 가버리면 나
                  중에 계속 후회하지 않을까? 혁이를 안고 안절부절 못하며 고민
                  하던 나는, 결국 너희 집 앞에 있는 계단에 주저앉았다. 

                  "딱 20분만 기다리자. 그래도 안오면 가는 거야."

                  혁이와 약속하듯 나는 중얼거렸다. 혁이가 든 작은 바구니를 무
                  릎 위에 올려놓고 나는 너를 기다렸다. 이렇게 누군가를 기다려
                  본 적은 별로 없었는데. 너를 만나면서 나는 기다림에 익숙해지
                  고 있었다. 기다리고 또 기다려도, 언젠가는 너를 만날 수 있을
                  거라는 생각만으로 지루함을 달랠 수 있었고, 막막한 마음을 채
                  울 수 있었으니까. 

                  시험이 끝난 직후였고, 더운 오후였다. 거의 밤새워 공부했었던
                  탓인가, 조금씩 졸음이 몰려왔다. 앉아있는 건 그렇게 힘든일이
                  아닌데, 졸음을 참는 것은 참으로 어려웠다. 졸면 안되는데. 하
                  지만 점점 고개가 앞으로 떨어지는 것은 어쩔 도리가 없었다.
                  이쯤되니 잠을 깨고 싶은 마음도 없었다. 그냥 어디에서든지 머
                  리를 기대고 잠들고 싶었다. 깜빡깜빡 감기는 눈을 어쩌지 못하
                  고 층계 난간에 머리를 기댄 채  결국 나는 잠이 들었던 모양이
                  다. 










                  낯선 풍경에 놀란 내가 몸을 후다닥 일으켰을 때, 너는 내 옆에
                  서 혁이와 놀고 있었다.  이미 늦었다, 라고 생각한 순간, 너의
                  눈은 나를 보며 웃고 있었다. 

                  "잘 자더니만 벌써 일어났네?"

                  나는 도대체 왜 이러는 거지. 어쩌자고 거기에서 잠들어버린 거
                  야! 너에게 특별히 어떤 모습을 보여주고 싶다는 생각을 하는건
                  아니지만 막상 이렇게 망신스러운 모습을 보여주고 나니 얼굴이
                  화끈 달아올랐다. 

                  "이 놈이 오줌을 잔뜩 싸는 바람에 바구니에서 꺼내놨어.  괜찮
                   지?"
                  "으응..."

                  혁이는 아직 다리로 몸을 가누지도 못하는 것 같았다. 바닥위를
                  기어다니며, 느릿느릿 몸을 놀리고 있었다. 너는 혁이를 지켜보
                  며 웃었다. 

                  "우리집까진 웬일로 온 거야? 이런 귀염둥이까지 데리고."
                  "어....너한테 보여주려구....."
                  "얘 말이야?"

                  너는 엉금엉금 기어가는 혁이를 손으로 집어 들더니 다시 네 앞
                  에 놓았다. 혁이는 여전히 게으른 몸짓으로 움직였다.

                  "나도 강아지 여러 마리 키웠었는데, 퍼그는 한번도 키워 본 적
                   없지만. 이름이 뭐야?"
                  "이름?"

                  나는 우물쭈물 말하기를 망설였다. 

                  "아직 안 지었어?"

                  그냥 고개를 끄덕이며, 나는 조심스레 네 눈치를 살폈다.  혹시
                  라도 내가 무의식중에 '혁이' 라고 부른게 아닐까 하는 걱정 때
                  문에. 

                  "그럼 나는 못난이라고 부를래. 그래도 돼?"
                  "으응. 마음대로 해."

                  약간 마음이 놓인 나는 그제야 너의 집을 둘러볼 여유를 가졌다.
                  넓고 큰 집이었다. 원룸 스타일로 된 넓은 집 한가운데에, 내가
                  누운 침대가 있었다. 침대라기보다는 널찍한 매트리스에 가까웠
                  지만.  파란 커버와 하늘색 이불에서는 상쾌한 향기가 났다. 학
                  생답게, 침대 맞은 편 책상에는 이런 저런 교과서와 참고서들이
                  놓여있었지만 거실 한가운데에는 맥주캔이 뒹굴고 있었다. 내가
                  집안을 둘러보는 눈치를 채자 너는 갑자기 일어나더니 이곳저곳
                  돌아다니며 쓰레기를 줍고 책을 정리하는 등 부산을 떨었다.

                  "시험 끝나서 뭐 좀 먹으려고, 매니저형이랑 같이 쇼핑했거든.
                   그래서 술이랑 안주랑 잔뜩 사왔는데 계단에 네가 앉아있잖아.
                   처음에는 잘못 본 건줄 알고 계속 눈을 씻고 다시 봤다니까."
                  "그래..."
                  "그렇게 피곤했으면 그냥 집에 있지. 안아들어다가 눕혀놔도 전
                   혀 모르던걸?"

                  다시 얼굴이 붉어졌다. 무엇보다 일단 침대에서 내려와야겠다는
                  생각이 들어 나는 얼른 이불을 헤치고 바닥에 내려와 앉았다.

                  "요 못난이는 온몸에 오줌을 적시고 말이야. 목욕 깨끗이 시켜
                   놨어."
                  "고마워."
                  "고맙긴. 내가 더 고맙지. 우리집까지 와주고. 연락이라도 하고
                   왔으면 내가 맛있는 거 많이 사놨을텐데."
                  "핸드폰을, 안가져와서.."

                  너는 피식 웃더니 갑자기 내 앞에 바싹 다가 앉았다. 나는 얼굴
                  을 들어야 할지 숙여야 할지 몰라서 허둥댔지만 너는 가만히 내
                  턱을 잡았다. 네가 내게 손을 대면 나는 일순간에 무기력해진채
                  네 다음 동작만을 기다리게 된다.  너는 얼어버린 내 얼굴을 들
                  어 네 눈과 맞추었다. 나는 네 까만 눈동자에 사로잡혀 눈을 깜
                  빡이는 것도 잠시 잊었다. 

                  "정말 기뻤어. 아까 널 본 순간에 말이야."
                  "....."
                  "거기 그냥 그렇게 있게 해서 미안해."
                  "무슨 소릴....내가 그냥 찾아온 건데."
                  "그래도. 기다리게 해서....기다리는게 얼마나 싫은 건지 난 잘
                   알거든."

                  내 턱끝을 만지작 거리던 네 손에 힘이 실렸다. 네 엄지 손가락
                  이 내 입술을 살짝 스쳐서 나는 움찔했다. 온 몸이 감전된 것처
                  럼 튀어오를 것만 같았다. 나만큼 너도 놀란 건지, 너는 내게서
                  얼른 손을 뗐다.  

                  "뭐 먹을래?"

                  너는 자리를 털고 벌떡 일어났다.  나는 그냥 힘없이 웃으며 너
                  를 올려다보았다. 

                  "아무 거나."
                  "싫어하는 음식 같은 건 없어? 우리 피자 시켜먹을까?"
                  "그래. 그런데 나 돈 한푼도 안가져왔는데."
                  "무슨 바보 같은 소릴 하는 거야! 당연히 내가 내는 거지."

                  너는 전화기를 들더니 익숙한 솜씨로 버튼을 눌렀다. 꽤나 많이
                  시켜먹은 모양이지. 하긴, 집에서 누가 음식해줄 사람도 없으니.
                  너는 음식을 주문한 뒤 다시 내 앞에 와서 앉았다. 나는 고개를
                  숙였다. 

                  "나 좀 봐. 왜 그렇게 나를 똑바로 보질 않아?"
                  "내가 뭘."

                  대답은 그렇게 했지만 네 말에 동의하지 않을 수가 없었다. 

                  "여기까지 와 줬으면, 조금은 뻔뻔해져도 좋잖아?"
                  "응?"
                  "괜히 나도 움츠러든다구. 네가 그러고 있으면..."

                  너는 내 손을 가져다가 꼭 쥐었다.  다시 한번 무기력해진 나를
                  느끼며, 나는 입을 꾹 다물었다. 도대체 네 앞에서는 어떻게 처
                  신해야 할지 방법이 떠오르지 않았다.  그저 가만히 있는 수 밖
                  에. 너는 내 머리를 쓸어넘겨주었다. 언제나처럼 부드러운 너의
                  손놀림이 내 심장을 뛰게 했다. 심장이 내려 앉을 만큼 쿵쿵 뛰
                  는 것이 느껴졌다. 너는 내 눈을 들여다보았다. 

                  "아직 눈이 빨갛다. 피곤해보여."
                  "이따가 집에 가서 쉬면 되겠지 뭐."
                  "여기서 쉬고 가도 괜찮아. 침대도 넓고."

                  약간 짖궂은 울림이 네 말 끝에서 느껴졌다. 나는 네 말을 못들
                  은척 하며 혁이를 끌어다가 품에 안았다. 나는 혁이에게 고개를
                  숙이고 볼을 부볐다. 

                  "요 귀염둥이는 누가 준 거야?"
                  "내 사촌동생."
                  "뭐? 그 비쩍 마르고 키 큰 애?"
                  "응. 기억하네."
                  "당연하지! 걔 너 좋아하잖아!"

                  네가 큰 소리를 냈기 때문인지,  혁이가 움찔했다. 나도 마찬가
                  지였다. 

                  "이젠 안 그래."
                  "이젠 안 그러긴! 그게 얼마나 된 일이라고."
                  "너무 소리 지르지 마. 혁이가 놀라...."

                  말을 하다가 나는 아차 싶어 입을 다물었다.  그리고 너의 반짝
                  이는 눈빛은, 내 실수를 놓치지 않았음을 말해주고 있었다. 

                  "응? 뭐라고?"
                  "뭐..가?"
                  "강아지 이름. 뭐라고 했어?"

                  너는 무언가 신기한 것을 본듯한 눈을 하고 있었다.  내게로 점
                  점 다가오는 네 시선에 나는 어찌할 바를 모르고 쩔쩔맸다. 

                  "안승호, 빨리 대답해."
                  "아무 것도 아니야."
                  "뭐가 아무 것도 아닌데?"

                  너는 내 어깨를 붙들었다.  너의 얼굴이 너무나 가까이 있었다. 
                  놀란듯, 신기한듯, 복잡한 표정을 한 너는 나를 가만히 놔둘 것
                  같지 않았다. 품 안에 안은 혁이가 낑낑대는 소리가 들렸다. 나
                  는 혁이를 안아 올려 너와 조금이라도 더 떨어지려고 했지만 너
                  는 그런 짧은 수작에 넘어갈 사람이 아니었다. 

                  "제발 대답해봐."

                  너는 참을성 있게 졸랐다. 하지만, 곧 벨이 울렸고 피자가 배달
                  되었다. 너는 졌다는 듯 웃더니 음식을 받아왔다.  냄새 때문인
                  지, 혁이가 피자에 관심을 보였다. 나는 혁이를 한손으로 꼭 안
                  았다. 뜨거운 음식 위에 혁이가 뛰어 들어서 다치기라도 할까봐
                  걱정이 되었다. 

                  "안승호. 언제쯤 솔직해질 거야?"

                  너는 냉장고에서 맥주캔을 몇 개 가져다 놓았다. 그리고 피자와
                  함께 그것들을 들이켰다. 나는 네 집에 처음 온것 때문에, 그리
                  고 아까의 말 실수 때문에 긴장해서 무언가를 입으로 넣을 수가
                  없었다. 

                  "하긴, 내가 그런 말 할 때가 아니지."

                  술이 들어가서인지, 너는 말이 많아지고 있었다. 나는 창밖으로
                  갑자기 쏟아지는 빗방울을 보았다. 

                  "널 원망하는 건 아냐."

                  너는 그렇게 말을 하며 날 보고 웃었다.  그리고 혁이를 보고도
                  웃어 주었다. 

                  "그 강아지가 부럽다."
                  "뭐가 부러워."
                  "그런게 있어."

                  혁이의 머리를 쓰다듬어주던 너는 어깨를 으쓱해보였다.

                  "아.....먹었더니 졸리다. 술이 들어가니까 더 그래."
                  "그래, 좀 자. 내가 너무 오래 앉아있었나보다."

                  네가 피곤하다는 것을 알면서도 괜히 놀러 와서 부담만 준 것같
                  아 후회가 되었다.  너희 집엔 왜 괜히 왔던걸까. 바보처럼. 내
                  내 실수만 하고. 나는 혁이를 안고 일어났다. 

                  "벌써 가려고?"
                  "이제 그만 쉬어. 그냥 강아지 보여주러 온건데 너무 오래 있었
                   나봐."
                  "바깥에 저렇게 비가 오잖아."
                  "괜찮아. 금방인걸."
                  "강아지 감기 들지도 몰라."
                  "너도 좀 자야지."
                  "정말 갈거야?"

                  너의 눈을 본 나는 그만 쿡, 하고 웃고 말았다. 너는 한껏 애원
                  하는 표정을 지은채 나를 쳐다보고 있었던 것이다. 너의 다양한
                  표정 때문에 내가 혼자서 얼마나 많이 웃었는지 너는 아마 알지
                  못할 것이었다. 

                  "너무한다. 이렇게 사정사정해도 안된단 말이지."
                  "에이, 왜 그래."
                  "좋아. 나도 자존심이 있지."

                  너는 삐진 척 돌아서더니 TV 아래에 있는 흰 서랍에서 무언가를
                  꺼냈다. 그리고 신발을 신고 있는 나에게로 왔다.  주먹에 쥐고
                  있는 그 물건을, 너는 내 손에 쥐어주었다. 

                  "이게 뭐야?"

                  손을 펴본 나는,  은빛의 작은 열쇠를 보고는 눈을 동그랗게 떴
                  다. 

                  "우리집 열쇠."
                  "응?"
                  "어차피, 빈 집이니까. 쉬고 싶을 때가 있으면 와. 오늘처럼 바
                   깥에서 기다리지 말고."
                  "하지만.."
                  "절대 잃어버리면 안돼. 우리집 열쇠 딱 세개뿐이야. 너랑 나랑
                   매니저 형이랑 이렇게 셋이 갖고 있어."

                  너는 웃으며 내 손을 꼭 쥐었다. 그리고 혁이에게 인사를 했다.

                  "다음에 또 보자, 못난이."

                  너는 그렇게 인사하고 나를 보냈다.  나는 네가 손에 쥐어준 열
                  쇠를 한참동안 들여다 보느라 엘리베이터 버튼도 누르지 않은채
                  가만히 서 있었다. 너희 집의 열쇠라니....내가 이런 것을 받아
                  도 되는 걸까. 설명할 수 없는 복잡한 기분으로 나는 열쇠를 가
                  만히 들여다보아야 했다. 






                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #21



                  21.




                  비가 오는 것을 빤히 보면서도 그냥 나와버린 나의 미련함에 나
                  는 혀를 찼다. 가는 길에는 울창한 가로수가 많이 서있었으니까,
                  비를 덜 맞고 갈 수는 있었지만.  역시 비에 젖는 것은 별로 좋
                  은 일이 아니었다. 비에 젖어 버리면 안 그래도 왜소한 내가 얼
                  마나 더 우스워보일까 하는 걱정을 하며 나는 되도록 빠른 걸음
                  을 걸었다.  건널목에서 신호가 초록색으로 바뀌기를 기다리며
                  나는 혁이가 비에 젖지 않게 품 안에 더 깊숙히 안았다. 그러고
                  보니 바구니도 그냥 너의 집에 놓고 오고 말았다. 

                  "혁아, 미안. 얼른 집에 가자."

                  빗방울이 점점 굵어져서 혁이가 놀란 것 같았다. 번개까지 쳐대
                  서 정신이 하나도 없었다. 쏴아- 하고 비 쏟아지는 소리가 온몸
                  을 때리는 것처럼 들렸다. 

                  "어, 안승호잖아?"

                  갑작스레 들린 목소리에 나는 뒤를 돌아보았다. 그리고, 거기에
                  서있는 사람이 도진이라는 것을 알고는 긴장했다. 

                  "이젠 별짓 다하네? 강아지한테 지 애인 이름이나 붙이고."
                  "......"
                  "장우혁네 집에서 나오는 길이지?"
                  "뭐야, 너 내 뒤를 쫓기라도 한 거야?"
                  "시간이 부족하지 않았냐? 그렇게 금방 나올줄은 몰랐네."

                  도대체  도진이는 나한테 무얼 바라고 이러는 건지 나는 상상조
                  차 할 수 없었다. 이렇게 해서 도대체 서로에게 득될 일이 뭐가
                  있다고. 

                  "변태가 따로 없군. 강아지가 불쌍하다. 혁이는 얼어죽을."
                  "변태는 바로 너야."
                  "그래? 너 진짜 변태가 뭔지 아냐?"

                  도진이는 검은 우산을 들고 있었다.  그리고 그 우산을 든 도진
                  이는 나를 확 잡아채어 우산 아래로 끌어들였다. 갑자기 후끈한
                  기운이 목에서부터 느껴져 나는 도진이를 밀어내려 했지만,  한
                  손에 혁이를 안고 있어서 자유롭지가 않았다. 누군가의 입술이,
                  장난으로라도 내 목에 닿은 적은 한번도 없었다. 온몸을 뒤채어
                  도진이를 떼어낸 내 눈에는 원치 않는 눈물이 맺혀있었다. 분하
                  고 약이 올라 입술이 떨렸다. 

                  "더러워. 넌 정말 나쁜 자식이야."
                  "뭐야,  장우혁네 집에서 나온 너도 그렇게 깨끗한 몸은 아닌거
                   아냐?"

                  점점 신경을 돋구는 도진이의 말 때문에 나는 어린 애처럼 훌쩍
                  대기 시작했다. 신호등의 색깔이 바뀌든 말든 일단 나는 뛰었다. 
                  그리고 도진이는 그림자처럼 내 뒤에 바싹 붙어 따라왔다. 

                  "저리 가. 너 같은거 정말 보기 싫어."
                  "내가 네 말을 들을 이유 따윈 없잖아?"

                  도진이는 내 어깨를 억지로 붙들고는 집까지 나를 끌고 왔다.

                  거머리처럼 달라 붙는 도진이를 떼어낸 나는, 한참 지난 후에야
                  도진이가 내게 우산을 기울여주느라 온몸이 젖어버린 것을 알았
                  다. 왜? 도대체 왜 나에게 이런 행동을 하는 거야? 나를 괴롭히
                  는 의도도, 그 이면에 감추어진 알 수 없는 감정들도 나를 혼란
                  스럽게 했다.  나는 빗물에 젖은 몸을 뜨거운 욕조에 담그고 한
                  참 동안 생각했다. 도진이의 입술이 닿았던 자리에 붉은 자국이
                  나 있었다. 도진이는 벌써 두 번이나 내게 입을 맞추었다. 아무
                  리 생각해도,  불쾌한 마음을 지울 수가 없었다. 생각하기도 말
                  하기도 싫지만, 결국 도진이가 내 몸을 원하는게 아닌가 싶어서
                  미칠 것 같았다. 누군가의 욕망의 대상이 된다는 것이 이정도로
                  불결하고 혐오스러운 감정을 준다는 것을 나는 처음 알았다. 

                  방으로 들어온 나는 네가 준 열쇠를 손에 쥐었다. 너에 대한 내
                  감정도 뒤죽박죽이었다.  이제는 내가 무엇을 원하는지 알 수가
                  없었다. 너를 좋아하면서도, 아무 말도 하지 못한 채 빙빙 겉돌
                  기만 하는 나는 도대체 무엇을 위해서 너를 괴롭히고 있는 걸까?
                  이런 내게 잘해 주는 너의 마음은 도대체 어떤 걸까? 아무 것도
                  짐작할 수가 없었다. 빗소리가 시끄럽다는 핑계로, 나는 한잠도
                  자지 않았다. 











                  "승호야~"

                  너는 싱글싱글 웃으며 교실로 들어서고 있었다.  나는 연습장에
                  낙서를 하며 뇌리를 떠나지 않는 도진이의 입술과 너의 모습 때
                  문에 한숨을 쉬고 있던 중이었다.

                  "같이 먹자. 반장이 나눠줬어."
                  "응?"
                  "맛있겠지?"

                  과일이 듬뿍 든 생크림케익 큰 조각이 네 손에 들려있었다.도진
                  이.....그 자식 때문에 아무 것도 할 수가 없어. 갑자기 도진이
                  가 너에게 들러붙는 이유는 뭘까. 나는 도진이가 주었다는 이유
                  만으로도 그 케익을 먹고 싶지 않았지만, 가져온 너를 생각해서
                  결국 손을 뻗었다. 

                  "괜히 손에 묻히지 마. 포크가 하나밖에 없어."
                  "우혁아, 이리 줘. 내가 그냥 먹을게."
                  "뭐하러. 내가 먹여주면 되는 걸."
                  "애들이 보잖아."
                  "참, 너 엄청 수줍음타는 성격이지."

                  너는 놀리듯이 웃었다. 나는 그냥 힘없이 미소지었다. 마음속에
                  꽉 들어찬 고민들을  누구에게도 이야기할 수가 없었다. 아무리
                  친한 친구가 있어도,  '도진이라는 아이가 내 목에 입을 맞추어
                  서 괴로워 죽을 것 같다' 라는 수치스러운 일을 어떻게 말할 수
                  가 있을까. 

                  "왜 이렇게 힘이 없어. 어제 제대로 못 쉬었어?"
                  "응? 아냐.."
                  "왜 그래? 무슨 일이야? 너 무슨 고민 있구나."

                  너는 케익을 치우더니 내 눈을 가만히 들여다보았다. 평소 같으
                  면 고개를 돌리고 시선을 땅으로 꽂던 나는,  그럴 생각도 힘도
                  없어서 그냥 네 눈을 가만히 보기만 했다.  너는 참으로 조용하
                  고 따뜻한 눈을 갖고 있었다. 어쩐지, 내 모든 것을 이해해주는
                  것 같은 네 눈빛에 나는 이상한 안도감을 느꼈다. 너는 약간 고
                  개를 갸우뚱했다.  그것은 아마도, 내 눈에 갑자기 눈물이 흘러
                  넘쳤기 때문일 것이다. 

                  "승호야?"

                  너는 주위를 재빨리 둘러보더니, 아무도 나를 보고있지 않은 것
                  을 알고는 내게로 몸을 깊이 숙여 눈물을 닦아 주었다.  그리고 
                  고개숙인 나를 안듯이 일으켜세우고는 교실 밖으로 끌고 나왔다.
                  너와 나는 폭우때문에 아무도 발을 들여놓지 않는, 퀴퀴한 냄새
                  가 나는 창고안으로 들어갔다.

                  "왜 그래. 승호야. 괜찮은 거야?"

                  너는 나를 품안으로 깊숙히 안았다. 나는 네 목을 내 팔로 감았
                  다. 아무 생각도 나지 않고, 그냥 너에게 매달리고만 싶어졌다.
                  한번도 이렇게 마음을 약하게 먹었던 적이 없는데. 오늘은 아무
                  런 생각도 하고 싶지 않았다. 나는 작게 네 이름을 부르며 너의
                  목을 꼭 끌어안았다. 너는 내가 그렇게 매달릴 수 있도록, 든든
                  히 내 앞에 서 있어주었다.

                  "승호야. 무슨 일이야."
                  "....우혁아....나...."

                  훌쩍이는 내가 진정할 때까지, 너는 나를 가만히 보듬었다. 

                  "말하기 힘들면 나중에 해도 돼."

                  딸꾹질이 날 정도로 울어버린 내게 너는 그렇게 말해주었다.
                  너의 부드러운 목소리에 나는 많은 용기를 얻었다. 

                  "나...나말야."
                  "그래."
                  "....남자한테, 입맞춤 당해서...."

                  내 허리를 꼭 안아주던 네 팔의 힘이 일순간에 풀려버린 것때문
                  에 나는 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 든든하던 네 팔이 갑자기 나
                  를 밀어내지나 않을까 두려워졌다.  너의 목소리가 아까보다 차
                  가워진 것만 같았다. 

                  "누구한테? 어디서? 언제?"
                  "....몰라....어제....흑..."

                  이제는 입맞춤 당한 수치심과 당혹감보다도, 네가 화가 난게 아
                  닐까 하는 무서움이 내 마음에 더 크게 자리잡았다.

                  "어떤 자식인데? 어? 빨리 말해봐!"
                  "몰라....모르겠어..."

                  나는 겁에 질려 조그맣게 중얼거렸다.

                  "이럴 줄 알았어. 안승호 너. 정말."

                  내 허리를 감싼 네 팔이 완전히 풀렸다. 나는 네 팔에 정신없이
                  매달렸다. 

                  "우혁아."
                  "싫었어? 말해봐."
                  "우혁아, 난."

                  난. 너 아니면 다 싫어. 네가 아니면. 
                  나는 입에서 맴도는 그 말을 하지 못한 채, 너를 올려다 보았다.
                  눈물이 방울방울 굴러떨어졌다. 얼마나 보기 흉할까. 얼마나 추
                  하게 보일까. 

                  "휴...."

                  네 한숨소리조차 두려워진 것은 아마 처음이 아닐까.
                  한참동안 나를 그저 물끄러미 바라보던 너는, 내가 너의 손가락
                  에 매달려 있는 힘을 다하는 것을 보고는  다시 한번 한숨을 내
                  쉬었다. 

                  "미, 미안해..."

                  내 입에서 그 말이 나오자 너는 고개를 천천히 저었다.

                  "왜 그런 말을 해?"
                  "미안해....그냥. 이런 더러운 얘기. 해버려서."
                  "이봐, 안승호."

                  너는 얼룩덜룩한 내 얼굴을 네 교복자락으로 문질렀다.

                  "한가지만 물어볼께. 그자식, 남자라서 싫었던 거야?"
                  "....아니...몰라. 잘 모르겠어."
                  "많이 놀랐나보네."
                  "......"
                  "승호야, 앞으론 어두운 길 같은데 다니지 마.  괜히 입술 뺏기
                   고....내가 기분이 나빠지잖아."
                  "입술, 아니었어."

                  조금 진정이 된 나는 다시한번 그 생각을 하자 서러워졌다.

                  "응? 뭐라고?"
                  "....입술 말고.."

                  나는 너의 눈이 나를 샅샅이 훑는 것을 보았다. 그리고, 목덜미
                  에 멎는 네 눈이 조금 커진 것을 알고는 고개를 숙였다. 보드랍
                  고 뜨거운 네 손이 내 목덜미를 감쌌다.

                  "이런....정말."

                  너의 목소리에  담긴 감정이 어떤 것인지 나는 알지 못한 채 눈
                  물을 닦았다. 너는 그냥 나를 안았다. 너의 품이 내게 안도감을
                  주었다. 아무 생각없이, 나는 그냥 너에게 폭 안기었다. 너에게
                  이렇게 멋대로 몸을 내맡길 수 있어서 마음이 편해졌다. 머리위
                  에 뜨겁고 부드러운 것이 잠깐 닿았다가 떨어진 것 같았다.  막
                  연히, 혹시 그것이 네 입술이 아닐까 하고 생각해 보았다. 너에
                  게 의지하고 있는 내가, 지금 당장은 얼마나 행복한가를 생각하
                  며 나는 눈을 감았다. 눅눅한 공기, 퀴퀴한 냄새 따윈 생각지도
                  않은 채.






                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #22



                  22.




                  방학이 되었고,  나는 학업과 등교에 대한 스트레스에서 잠시나
                  마 놓인 것에  기뻐했을 뿐 아니라 도진이를 볼 일이 없어진 것
                  에 대해서도 감사한 마음을 가졌다. 유일하게 섭섭한 것은 그나
                  마 너를 볼 시간이 조금 줄어 들었다는 것 정도. 하지만 언제나
                  처럼 너와는 매일 전화통화를 하고 있었고, 가끔은 옆에서 낑낑
                  대는 혁이 소리를 네가 듣겠다고 고집을 피워서, 혁이에겐 미안
                  하지만 두어 번 혁이의 등을 꼬집은 적도 있었다.  혁이는 사실
                  별로 낑낑대지 않는, 아주 얌전한 강아지였기 때문이다. 

                  촬영때문에 바다로 산으로 쉴 새없이 뛰어다니는 너는 작열하는
                  뙤약볕 아래에서도 전혀 얼굴이 검어지지 않았다. 아니, 오히려
                  때로는 더 창백해지는것 같았다. 너를 보기 힘들어진 지금은 주
                  말에 하는 쇼프로그램들을 열심히 보고 있었다. 그런 곳에서 비
                  춰지는 너를 보는 것이 방학 동안 나의 즐거움이 될 것이었다. 
                  하지만,TV에 나온 너를 보면 역시 마음이 즐거운 것만은 아니었
                  다. 너는 그 곳이 어울렸다. 연예계라는, 다분히 화려하고 환락
                  적인 세계가 너에게는 더 어울리는 것 같았다.  TV에서 너를 보
                  기 전에는 단지 네가 학교의 학생신분으로써, 연예계 활동은 부
                  업 정도로 하는 거라고 생각했었는데  TV를 보니 너에겐 오히려
                  학업이 부업인 것 같았다. 
                  너를 특별히 부러워하지는 않았다. 예쁜 여자아이들이 달려든다
                  는 이유로, 화려하고 팬이 많다는 이유로 너를 부러워하는 것은
                  어리석은 일이었다. 다만 가슴이 아려올 때가 있었다.  너는 내
                  가 속한 세계에 있지 않다는 생각이 들어서, 너를 내 안의 사람
                  으로 품는 것이 너무나 바보같다는 생각이 들어서 슬플 때가 많
                  았다.

                  -승호야.

                  언제나 전화를 걸면, 너는 내 이름을 부른 뒤 잠시 말을 멈추었
                  다.

                  "얘기해."
                  -나, 요즘 집청소 엄청 열심히 해놓고 있어.
                  "으응."
                  -이틀에 한번씩 걸레질도 했더니 허리가 다 아프다.
                  "갑자기 왜 그렇게 청소를 열심히 하고 그래?"
                  -왠지 모르겠어?

                  나는 그냥 가만히 있었다.  너에게 온 전화를 받을 때면 무언가
                  를 생각하는 것이 어려웠으니까. 

                  -도대체 그 열쇠는 언제 써먹을 생각이야?
                  "열쇠? 아...."

                  그제야, 나는 네가 내 손에 쥐어 줬던 열쇠를 떠올렸다. 열쇠고
                  리에 걸어둔 그 열쇠는 지금 혁이가 맹렬히 핥고 있는 중이었다.
                  혁이는 열쇠고리를 물고 다니기를 좋아했다. 짤랑대는 소리때문
                  인것 같았다.

                  "지금 우리 강아지가 물고 있어."
                  -그 못난이는 이제 좀 잘 걸어다녀?
                  "그냥 저냥 잘 다녀. 벌써 몸집이 좀 커졌어. 묵직해지고."
                  -그래, 한번 좀 데리고 와. 

                  나는 피식  웃으며 혁이를 데려다가 품에 안았다.  침대에 하도 
                  오줌을 싸서 몇 번 혼낸 적은 있었지만  혁이가 내게 웃음을 주
                  는 존재임은 분명했다. 안으면 가만히 몸을 가누는 혁이는 어찌
                  나 입을 많이 맞추어 주었던지 한번은 입안으로 털이 들어가 뱉
                  느라고 고생한 적도 있었다. 너는 혁이를 데리고 오라고 여러번
                  말했었다. 나는 그냥 알았어, 라고만 대답했었다. 

                  사실, 너의 집으로 가는 것이 그리 쉬운 일은 아니었다.  집 앞
                  에 포진해 있는 너의 팬들을 뚫고 뻔뻔하게 들어가는 것도 숫기
                  없는 내게는 어려운 일이었지만, 무엇보다 아무도 없는 빈 공간
                  에서 너를 보는 것이 가장 힘든 일이었다.  너와 있으면 언제나
                  숨막히는 긴장이 엄습해와서 어지러울 지경이었다.   몸을 아주
                  조금 움직이기만 해도,  너에게 과연 어떻게 보여질지 두려운게
                  내 마음이었다. 나는 네가 담배를 피우는 것도, 술을 마시는 것
                  도 자연스럽게 느껴지지가 않았고 내 앞에서  그런 모습을 보이
                  기 싫어하는 너에게 약간의 거리감을 느낄 때도 있었다. 

                  -나 내일부터 사흘동안 아무런 스케줄도 없어.
                  "그렇구나. 모처럼 쉬네."
                  -나, 혼자서 집에 있는거 엄청 싫어해. 몰랐지?
                  "으응."
                  -하하....에잇, 괜히 쑥스럽네. 나 그냥 끊을께.
                  "어, 그래.."
                  -못난이한테 내가 너무 보고 싶어한다고 전해줘. 나쁜 누구때문
                   에 너무 오래 못 만나서 너무 섭섭하다구. 나 그만 끊는다.

                  나는 웃으며 전화를 끊었다. 
                  달력을 쳐다보며, 나는 내일부터 사흘 동안 특별한 일이 없는지
                  살폈다. 다행인지 불행인지, 나에게는 아무런 스케줄도 없었다.
                  너에 대한 생각을 하면 언제나처럼 시간가는 줄을 몰랐다. 이러
                  다가 오늘도 동이 트는 것을 보고 잘지도 모르지.  그런데 네가
                  뭘 잘 먹더라?  같이 놀 거면 맛있는 거라도 좀 같이 먹으면 좋
                  을텐데. 비디오도 빌려갈까?  벌써 너의 집으로 갈 생각에 머리
                  가 꽉 차버린 나는 어쩌면 바보인지도 모른다.  그리고, 세상엔
                  나같은 바보가 또 있었다. 










                  태어나서 지금까지,  누군가에게 고백을 받아본 적은 거의 없었
                  다. 초등학교때는 아무한테나 좋다고들 하니까 그때의 기억들은
                  젖혀두고, 중학교 때부터 내내 남학교에 있던 나는 특별히 여자
                  아이들을 만날 일이 없었다.  얼마 전에, 다소 충격적이게도 신
                  원이에게 좋아한다는 말을 들었을 땐 너무나도 놀라서 아무것도
                  생각이 나지 않았었다.  그런데 또, 또다시 여자가 아닌 사람이
                  내게 그런 말을 했다. 사실 마음속 깊이 약간 짐작은 하고 있었
                  지만, 결국 도진이는 내게 그 말을 하고 말았다.

                  나는 한 손에 혁이를 안고 다른 손에는 엄마가 쥐어준 물건들을
                  들고 가는 길이었다. 너에 대한 이야기를 하는게 어쩐지 어색해
                  서 엄마에게  '자취하는 친구가 있어서 좀 보러 가려구요' 라고
                  했더니 엄마가  '그 애 밥은 잘 먹니? 집에 어머니는 자주 오시
                  고? 저런...딱해라. 아직 어린데.'  라면서 갑자기 냉장고에 있
                  던 음식을 주섬주섬 꺼내셨다. 내 또래 친구들의 식욕이 좋은건
                  사실이지만 너희 집에 음식까지 싸가기엔 너무나 어색하고 창피
                  해서 사양하려 했는데, 고집이 센 엄마는 내 손에 그걸 꼭 쥐어
                  주셨다. 내가 좋아한다고 여름이면 사흘에 한 번씩 하는 식혜에,
                  모밀국수  2인분을 싸서 넣어주신 엄마는 바깥에서 피자나 떡볶
                  이 같은 것좀 사먹지 말라고 신신당부를 하셨다.  그래서 그 무
                  거운 것들을 들고 나는 너의 집으로 가는 길이었다.  그런데 갑
                  자기 오른손에 든 짐이 가벼워지는 것을 느끼고 나는 뒤를 돌아
                  보았다. 

                  "자주 보네."

                  도진이의 인사에 나는 그냥 눈을 내리깔았다. 도진이는 내 손에
                  들려있던 쇼핑백을 빼앗듯이 가져갔다. 

                  "어디 가?"

                  도진이는 평소와는 달리, 별로 공격적으로 말하지는 않았다. 하
                  지만 역시 도진이는 그 존재 자체가 적의를 드러내는 듯한 인상
                  을 주었다.  나보다 키가 훌쩍 큰 도진이는 늘 나를 부리부리한
                  눈으로 내려다보았다. 

                  "친구집에."
                  "또 장우혁네 집에 가는군."

                  도진이의 말에 불끈 화가 치밀어올랐다. 

                  "남의 일에 신경좀 쓰지 마!"
                  "뭐라고?"
                  "내가 우혁이네 가던 말던 네가 도대체 무슨 상관이야? 왜 갑자
                   기 나만 보면 못 잡아먹어서 안달을 하면서 괴롭히려고 드는건
                   지 도무지 이해를 못하겠어."

                  도진이는 잠시 쏘는 듯한 눈으로 나를 쳐다 보았다.  웬만한 탤
                  런트 뺨치게 잘생긴 도진이는 눈빛이 아주 강렬해서 마주보기가
                  겁이 날 정도였다. 한참동안 나를 그렇게 쏘아보던 도진이의 손
                  은 가방 속에서 불쑥 무언가를 꺼내었다.

                  "....내 우산 아냐?"

                  나는 도진이가 꺼낸 물건을 들여다 보았다. 몇주 전, 비가 오던
                  날 잃어버렸던 바로 그 우산이었다. 너와 셔츠를 바꾸어 입었던
                  바로 그날 없어졌었던.

                  "어떻게, 아니, 도대체 왜 이래? 뭘 원하는 거야?"
                  "네 손으로 줄리가 없으니. 내가 가져오기라도 하는 수 밖에."

                  도진이가 갑자기 시선을 아래로 떨어트렸다. 나는 그 우산을 받
                  지 않았다. 나는 고개를 저었다.  도진이가 도대체 무슨 까닭으
                  로 계속 이러는 건지 알 수도 없었고 알고 싶지도 않았다. 참을
                  수 없을만큼 수치스러웠던 두번의 입맞춤이 떠올라 뺨이라도 올
                  려붙이고 싶은 마음이 들었다.

                  "안승호."
                  "왜."
                  "너, 장우혁 진짜 그렇게 좋아?"
                  "....비켜. 너하고 이야기 하고 싶지 않아."
                  "아니, 그럼 질문을 바꿀게. 내가 그렇게 싫어?"

                  나는 도진이를 올려다보았다. 도진이의 눈이 내 눈을 태울듯 했
                  다. 도진이는 내 팔을 잡았다. 내가 뿌리치려고 했지만 손에 혁
                  이를 안은 나로서는 어떻게 할 도리가 없었다. 

                  "너라면 좋아하겠어? 너 같은 사람을?"
                  "너는 내 마음이 어떤지 한번이라도 생각한 적이 있었어?"
                  "내가 묻고 싶은 말이야. 너는 한번이라도 남의 힘에 휘둘려 입 
                   맞춤 당하거나 안기거나...그것도 남자에게, 그런 적이 있어?"

                  도진이는 잠시 가만히 있었다. 그리고 우악스럽게 잡고 있던 내
                  팔을 놓았다. 내가 갑자기 놀란 것은 도진이가 쓰러지듯 무릎을
                  꿇어 버렸기 때문이었다. 비록 사람이 별로 지나다니지 않는 길
                  이었지만, 한낮에, 길에서, 더군다나 남자인 내 앞에서 그 애가
                  그렇게 무릎을 꿇자 놀라지 않을 수가 없었다. 

                  "이러면 돼? 내가 잘못했다면, 이렇게라도 하면 되는 거야?"
                  "무슨 짓이야!"

                  차라리 나를 때렸거나 안는 것이 마음의 부담이 덜 했을텐데.
                  도진이는 무릎을 꿇은 채 내 손을 가져가 두 손으로 꼭 쥐었다.
                  손을 빼려고 했지만 모두다 무의미한 움직임일 뿐이었다. 

                  "널 좋아해. 널 보면 도저히 어떻게 해야할지 알 수가 없었어."

                  그 짧은 시간 동안 나는 주변을 수십 번도 더 둘러보았다. 손목
                  안쪽에 갑자기 열정적으로 키스하는 도진이 때문에 창피하고 괴
                  로워 울고 싶어질 지경이었다. 

                  "이러지 마. 제발. 제발 부탁이야."

                  나는 도진이 앞에 같이 무릎을 꿇고 앉았다. 

                  "네가 어떤 감정을 갖고 있을지 생각할 틈도 없었어. 그동안."

                  도진이는 몸을 낮춘 나를 끌어 당겨 억지로 안았다. 엉겁결이었
                  고 놀란 탓에 힘이 하나도 없던 나는 반항도 하지 않았다.

                  "너만 보면 일단 안고 싶은 마음 뿐이니까. 그냥 내 사람이었으
                   면 좋겠다는 그 마음 하나 뿐이니까."
                  "놔줘. 제발...."
                  "억지로라도 이렇게 안으면, 넌 너무 작고 예뻐서, 다른 생각같
                   은건 하나도 들지 않았어."

                  나는 간신히 도진이를 밀어낼 수 있었다. 무엇보다 품안의 혁이
                  가 너무나 놀란 것 같았기 때문이다.  도진이의 몸에 눌린 혁이
                  가 꿈틀대자 걱정이 되어서라도 몸을 떼어내지 않을 수 없었다.

                  "도진이 네가 뭐에 씌였나보다."

                  나는 혁이를 고쳐 안고 다른 손에 짐을 들었다.

                  "나는, 네가 생각하는 그런 사람이 아니야. 네가 잘못 본거야."

                  도진이는 몸을 일으키지 않았다. 고개를 떨군 채, 내 앞에 그렇
                  게 무릎을 꿇은 채 앉아 있을 뿐이었다. 어쩐지, 마음이 아프기
                  도 하고 괴롭기도 해서 자꾸만 한숨이 나왔다.  그냥 뒤돌아 가
                  려다가, 다시 발걸음을 돌린 나는 도진이를 억지로 일으키려 애
                  썼다. 그리고, 도진이가 우는 것을 보곤 깜짝 놀랐다.

                  "도진아."

                  나는 약간 고민을 하다가 도진이의 어깨에 손을 얹었다.

                  "난....어쨌든....."

                  우는 모습이 너무나 외롭고 애처로워서, 나는 고개를 푹 수그렸
                  다.

                  "고마워.  날, 어떤 방식으로든 좋게 생각했다는 건. 좋게 정리
                   하지 못해서 유감이다."

                  도진이는 눈물이 가득한 고개를 들었다. 그리고 내 뒷덜미에 손
                  을 얹어 내 머리를 쓰다듬어내렸다. 나는 그것을 거부할수 없었
                  다. 가만히 있는 내게, 도진이는 천천히 다가와 아주 짧게 입을
                  맞추었다. 내 입술에 가만히 닿은 입술은 전보다 뜨겁진 않았지
                  만 훨씬 부드러워져 있었다. 나는 당황함에 얼굴을 붉히며 일어
                  났다.

                  "가봐."

                  도진이가 울먹이는 목소리로 말했다.

                  "우혁이가, 널 기다리고 있더라. 그 집에서 나오는 길이었어."

                  그리고, 도진이는 느린 걸음으로 그 곳을 떠났다.

                  답답한 마음이 온몸을 내리눌렀다. 혁이를 꼭 안은 나는 온몸에
                  느껴지는 안타까움과 착잡함으로 어쩔줄을 몰랐다. 너의 집앞에
                  있는 수많은 여학생들을 의식하지 못할만큼 깊은 생각에 잠겨있
                  던 나는, 엘리베이터 버튼을 누르는 것도 잊은 채 그대로 서 있
                  었다. 

                  "승호야!"

                  눈앞의 엘리베이터가 갑자기 열려서 고개를 든 순간, 뒤 쪽에서
                  여학생들의 괴성이 터지는 것이 느껴졌다. 너는 나를 얼른 끌어
                  당겼다.  집 안으로 들어간 나는 혁이를 너에게 넘겨준 채 바닥
                  에 가만히 앉았다. 

                  "안 올라오고 뭐 한거야? 바깥을 한참 내다보다가 너 오는거 알
                   고 일부러 자는체까지 하고 있었다구. 그 열쇠로 문 열고 들어
                   오라구 하려고."
                  "응? 아....그래.."
                  "못난이는 그동안 잘 있었대? 나 보고싶었다고 그러지?"
                  "....저, 우혁아."
                  "응?"

                  나는 네 앞으로 다가가 앉았다.  너와 시선을 마주할 수는 없었
                  지만, 너와 가까이 있고 싶었다. 마음이 너무 언짢아서, 무어라
                  표현할 수 없을만큼 괴로워서 너에게 위로받고 싶었다.

                  "잠깐만, 기대도 돼?"

                  너의 표정이 약간 달라진 것을 알았지만, 당장은 정말 견딜수가
                  없을 것 같았다.  나는 결국 네 가슴에 얼굴을 기댔다. 너의 손
                  이 내 등에 살며시 와닿는 것이 느껴졌다. 그것이 내 마음을 조
                  금 가라앉게 했다. 나는 눈을 감았다. 그리고 네 호흡과 심장소
                  리로 내 몸을 조율했다. 너는 아무말 없이 그냥 그렇게 나를 버
                  틴 채 앉아있었다.  그런 너에게, 어떻게 감사해야할지 알 도리
                  가 없었다. 그저 너에게 녹아버린 듯, 더 깊숙히 너에게로 기댈
                  뿐이었다. 







                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #23



                  23.



                  언제나 느끼는 것이지만 평범한 남자아이였던 내가 누군가의 품
                  이 그리워 마음을 졸이게 될 줄이야, 예전에는 상상이나 했을까?
                  그렇게  너를 생각하고 너를 찾으며 너에게 기대고 싶어 안달을
                  하는 내 모습이 나조차도 낯설고 적응이 안되는 때가 있었다.

                  "승호야, 무슨 일 있었던 거야?"

                  네 가슴에 기대어 있는 나를, 네가 밀어내거나 이상하게 생각하
                  지 않고 받아주고 있는 것만으로도 너는 내게 가장 멋진 천사였
                  고 내 마음의 하나뿐인 안식처였다. 다짜고짜 너의 가슴에 얼굴
                  을 기대고 앉아버린 나를 너는 귀찮아 하지 않았고,  내 머리를
                  쓰다듬으며 나를 달래 주었다. 너의 손길이 너무나 부드러워 견
                  딜 수 없을만큼 떨려서, 나는 결국 몸을 일으켰다. 너는 웃었다.

                  "이제 다 됐어?"

                  나는 힘없이 웃어버렸다. 너는 왜 나를 싫어하지 않는지, 왜 이
                  런 이상한 행동으로 너에게 다가가는 나에게 아무 말도 하지 않
                  는지 궁금할 때가 있었다.  한번도 물어볼 수 없었지만. 어쩌면
                  그것은, 너도 나같은 마음을 갖고 있을거라는 희망 때문인 것같
                  았다. 너도 나와 같은 마음을 가진게 아닐까? 하는 착각속에 빠
                  져있다 보면 어느 순간 그것이 착각일 뿐이라는  현실에 부딪히
                  고, 그러면 나는 그 착각이나마 깨뜨리고 싶지 않아서 결국에는
                  입을 꾹 다문채, 네가 어떤 생각을 하는지 묻지도 않게 되는 것
                  이었다. 너는 그런 내게 한번도, 희망을 깨뜨릴만한 말을 해 주
                  지 않았다. 차라리 무슨 말이라도 해주었더라면, 그랬다면 지금
                  보다 좀 더 나았을까?  아니야, 아니야.  나는 그렇게 생각하지
                  않는다. 환상이나마, 깨뜨리지 않고 갖고 있는 편이 나았다. 지
                  금 당장은,  네가 나를 어떻게 생각하는지 정확히 아는 것이 너
                  무나 두려우니까. 

                  "미안해. 내가 너무 오래 이러고 있었네."
                  "너만 괜찮다면, 난 상관없어."

                  너는 씩 웃었다.  너의 웃음이 나의 가슴을 시리도록 아프게 했
                  다. 몹시 괴로워졌다. 너는 만인의 연인이고,  누군가의 말처럼
                  여자친구도 엄청 많을테고,  바깥에 죽치고 있는 팬들도 수백명
                  은 될텐데. 나는 오직 나만의 너를 갖고 싶어서 마음이 다 타버
                  릴 때까지 발만 동동 구르고 있는 것이다.  바보같은 짓인줄 알
                  면서. 네가 얼마나 많은 사람의 사랑을 받고 사는지 알면서. 나
                  는 그렇게도 미련했다.  나는 너의 웃음을 독점하고 싶었다. 

                  혁이를 키우면서, 나는 혁이를 너처럼 생각하고 예뻐했다. 혁이
                  는 나의 사랑을 잘 알아주었고 온집안 식구들이 모여 있어도 거
                  들떠 보지도 않았다. 사람이 조금만 많아지면, 주변에서 조금만 
                  귀찮게 굴면 혁이는 언제라도 그 약한 다리로 내게 달려와 내품
                  으로 쪼르르 들어오는 것이었다.  혁이는, 내 생애 처음으로 완
                  벽히 소유할 수 있었던 최초의 생명이었다.  

                  나는 네 완벽한 손을 핥고 있는 혁이를 바라 보았다. 혁이는 너
                  에게도 사랑을 받았다. 이럴 땐 혁이를 나라고 생각했다.  너의
                  귀여움을 듬뿍 받고, 너의 관심을 독차지하는 혁이에게 나를 대
                  입해 버렸다.  그러면 어느 새 혁이의 모습은 내가 되어 너에게
                  온갖 귀여움을 받는 것이 느껴진다. 그렇게라도 나는 행복할 수
                  있었다. 생각만으로도, 나는 행복해서 눈물을 흘릴수 있었다.

                  "얘는 볼 수록 예뻐진다. 못난이 말이야."
                  "응. 잘 먹고 잘 놀아서 그런가봐."
                  "주인이 그렇게나 예뻐하는데, 오죽하려구?"
                  "아직 어려서, 잘 보살펴주려고 하는 거지 뭐."
                  "아냐, 너는 못난이를 너무 좋아하는 것 같다. 쳇."

                  네가 혁이를 들어 올려 얼굴을 부벼대고, 등을 마구 긁어주면서
                  좋아하자 슬며시 웃음이 났다. 혁이는 너의 그런 행동이 귀찮았
                  던지 땅바닥에 발이 닿자마자  내게로 달려와 다리 위로 뛰어들
                  었다. 나는 등을 쓰다듬어 주었다. 혁이는 아직도 작았다. 그리
                  고 나를 필요로 했고.  혁이를 안고 있으면 가끔씩 드는 애틋한
                  마음을 숨길수가 없었다. 내가 혁이에게 입을 맞춰주고 뺨을 맞
                  대며 좋아하자 너는 가만히 보고 있다가 내 머리에 손을 얹어서
                  두어번 헝클어놓았다.

                  "네가 낳았냐? 그렇게 좋아?"
                  "응. 너무 좋아."

                  아무런 사심도 없이, 너무나도 솔직하게 나를 필요로 하는 혁이
                  가 얼마나 사랑스러운지, 나는 너에게 설명할 도리가 없었다.

                  "강아지가 아주 호강을 하네."

                  너는 내 품에서 혁이를 빼앗아가더니 '이놈, 이놈!' 하고는 엉덩
                  이를 몇번 두드렸다.

                  "그런데, 네가 가져온 건 뭐야?"
                  "응? 아, 맞다..."

                  나는 그제야 엄마가 싸주셨던 음식들을 생각하고 벌떡 일어났다.
                  일단 식혜가 들어있는 병을 냉장고에 넣었고 모밀국수 재료들은
                  늘어놓았다. 벌써 저녁때가 다 되어가고 있었다. 늦잠을 자느라
                  집에서 출발한 시간도 늦었지만, 중간에 도진이를 만나는바람에
                  더욱더 늦게 왔던 탓도 있었다. 

                  "너, 모밀국수 좋아해?"
                  "소바 말하는 거야? 좋아하지."
                  "엄마가, 너랑 먹으라고 넣어주셨거든."
                  "정말? 너희 어머니 진짜 자상하시다."
                  "사실은, 자취하는 친구가 있다고 했더니 엄마가 먹을것좀 많이
                   싸가라고 하셨어. 이거 만들어줄까?"
                  "같이 만들자. 옆에서 도와줄께."
                  "별로 어렵지도 않은데 뭐."

                  하지만 너는 벌써 싱크대로 가더니  손을 씻고 와서는 재료들을
                  꺼내 놓기 시작했다. 면을 삶을 냄비를 꺼내고, 국수를 담을 그
                  릇도 꺼냈다. 나는 너에게 약간의 심부름을 시키고 나서 가스렌
                  지 앞에 선 후 면을 삶기 시작했다.  면 삶는 것은 시간을 맞추
                  는 것이 어려워서 내내 들여다보고 있는게 제일 안전하다. 더군
                  다나 너와 함께 먹을 것이니까 잘해야겠다는 생각이 들었다. 하
                  지만 더운 여름에 불 앞에 서있으려니 땀이 나기 시작했다.  덥
                  다는 생각에 잠시 몸을 돌리려는데 갑자기 허리를 감는 팔이 느
                  껴져 나는 흠칫 놀랐다. 

                  "승호야, 너 요리하는 거 너무 잘 어울린다. 예뻐."
                  "무슨....말도 안되는 소리를 해."
                  "진짜야. 정말 예쁘다니까.  아까 우리반 반장 잠깐 다녀갔었는
                   데, 나 걔한테도 좀 자랑했어. 너랑 친해졌다구."

                  도진이얘기군. 나는 그 이름이 주는 스트레스를 떠올렸다. 어떻
                  게 생각하면 한없이 미안하기도 했다.  한편으로는 이해할 수가
                  없었고. 도대체 왜 내가 좋다는 건지, 왜 나를 안고 싶다는건지
                  이해하기가 힘들었다.  언제나 나를 스쳐가는 그애의 눈길은 불
                  쾌하기만 했었다.  온몸을 샅샅이 훑어내리는 것 같은 시선. 발
                  가벗기워진 채 몸을 유린당하는 것만 같은 묘한 웃음. 남에게서
                  그렇게 노골적인 시선을 느껴본 적은 거의 없었다. 처음엔 혼자
                  만의 착각인 줄 알았었다.  내 몸을 원하는 것만 같은 두렵고도
                  불쾌한 그 느낌이. 

                  "반장도 네 얘기 많이 했어.  네가 사실은 좀 무서운 애라고 하
                   더라."

                  너는 내 허리를 꼭 감더니 내 어깨에 머리를 올려 놓았다. 나는
                  냄비 안에서 끓고 있는 국수를 바라본 채 아무런 대꾸도 하지않
                  았다. 도진이가 나에 대해서 어떻게 말하든지,  관심을 갖고 싶
                  지 않았다. 하지만, 갑자기 떠오른건 내 앞에서 무릎을 꿇은 채
                  울고 있는 도진이었다. 쉽지 않았겠지. 내게 그런 말을 하는 것
                  이. 더군다나 내가 계속 그렇게도 싫다고 해버렸는데. 혹시라도
                  너에게 고백을 했을때 내가 그렇게 거절당하면 어쩌나, 하는 생
                  각이 들자 도진이에게 미안한 마음이 조금씩 고개를 들었다. 

                  "그런데, 왜 온거야?"
                  "아, 방학식 날 나눠준 인쇄물 갖고 온거야. 그거 못받았었거든.
                   반장이 나한테 뭐 원하는 거라도 있는지 계속 그렇게 챙겨주더
                   라."
                  "으응."
                  "너도 너희반 애들 그렇게 챙겨줘?"
                  "아니."

                  너의 얼굴이 조금씩 내 얼굴 옆으로 다가왔다.  어느덧 너의 뺨
                  이 내 귀에 닿았다.  너의 숨소리가 귀를 관통하고 있어서 숨이
                  멎을 것 같았다. 가슴이 너무 뛰어서 너에게 들킬까봐 두려워졌
                  다. 

                  "흠....오늘은 정말 행복한 날이네."

                  너는 내게 아주 작게 속삭였다. 나는 입술만 달싹거리다가 떨리
                  는 손에 힘을 주며 가스불을 껐다.

                  "이제 다 됐어."

                  그제야 너는 내 몸에 감았던 팔을 풀었다. 네가 조금 더 멀리가
                  주면 크게 심호흡을 할 수 있을텐데.  너무나도 가까이 있던 네
                  모습이 내 몸을 굳어버리게 했다. 

                  "맛있겠다. 얼른 먹자."

                  너는 내게서 약간 물러나, 내가 국수를 찬물에 헹구는 것까지도
                  유심히 관찰했다. 그리고 너와 나는 식탁에 마주앉아 말없이 식
                  사를 했다. 그리고 너는 식탁을 정리하는 나를 마구 밀어내고는
                  재빠르게 식탁을 정리하고 설거지까지 끝냈다. 

                  "잘먹었어, 승호야. 어머니한테도 꼭 감사하다고 전해줘."
                  "그래. 엄마도 좋아하시겠다."

                  나는 시계를 보다가 일어섰다. 어느덧 날이 어두워지고 있었다.
                  혁이를 안고 가져왔던 것들을 주섬주섬 챙기는데 네가 물었다.

                  "왜, 가려구?"
                  "응. 이제 너도 쉬어야지."
                  "안돼~ 왜 벌써 가? 나 내일도 쉬고 모레도 쉬는데."
                  "시간도 늦었구, 강아지 밥도 별로 안갖고 왔어."
                  "밥 내가 사줄께. 응? 오늘 자고 가."
                  "하지만....."
                  "갈아입을 옷도 줄께. 응? 승호야."

                  너는 갑자기 어린애가 된 것처럼 내게 떼를 썼다.  그러더니 아
                  예 내 앞에 누워버렸다.

                  "나가려면 나 밟고 나가~ 안그러면 절대 안돼!"
                  "우혁아."

                  나는 그냥 웃어버렸다. 너는 가끔 그렇게 어린애같을 때가 있었
                  다. 어떤 행동을 하던 이미 너를 사랑할 수 밖에 없게 된 내게,
                  너의 요구는 너무나도 설득력이 있었고 나는 아무것도 거부할수
                  가 없었다. 하는 수 없이 나는 도로 자리에 앉아버렸고 너는 개
                  구장이 같은 웃음을 지으며 혁이를 빼앗아 안았다. 

                  "잘 생각했어. 그럼 우리 나가서 못난이 밥 사올까?"
                  "밖에 사람들 많을텐데?"
                  "괜찮아. 맨날 걔들 눈치만 보고 살 수는 없잖아."

                  결국 너는 나를 붙들고 멀리있는 대형할인점의 애견코너까지 가
                  서 혁이에게 필요한 것들을 이것저것 샀다. 그리고 집으로 돌아
                  와 혁이에게 직접 우유를 먹였다. 나는 무릎을 끌어안고 앉아서
                  너와 혁이를 쳐다보았다. 입가에 웃음이 감돌았다. 먹이는 방법
                  을 잘 몰라서 우유를 계속 흘리는 너는 한 손에는 우유병을, 다
                  른 손에는 휴지를 들고 연신 흘러내린 우유를 닦아내고 있었다.
                  혁이는  어찌됐든 조금이라도 더 먹겠다고 우유병에서 떨어지질
                  않았다. 둘이 아웅다웅 다투고 있는것처럼 보이기도 했다. 나는
                  내가 사랑하는 둘의 모습을 한꺼번에 볼 수 있어 행복했다.  네
                  가 나를 붙잡아 준 것도, 나와 함께 이렇게 있어주는 것도 행복
                  했다. 

                  "못난이 진짜 잘 먹는구나."

                  이마에 송글송글 맺힌 땀을 휴지로 닦으며 너는 중얼거렸다.

                  "다 먹이느라 수고했어. 얘가 너한테 고맙다고 하나보다."

                  혁이는 자신에게 밥을 먹여준 사람에게 낑낑대며 가서 안겼다.

                  "애교만점이네. 주인 하나도 안닮고."
                  "응."

                  너는 입가를 일그러뜨리며 약간 토라진 표정을 지었다. 

                  "난 지금 너 흉본거야. 그냥 '응' 이라고 대답하면 안된다구."
                  "그럼 어떻게 해."
                  "내가 왜 애교가 없냐? 그렇게라도 물어봐야지. 넌 정말 애교가
                   하나도 없어."
                  "네 말이 맞다니까."

                  나는 쿡쿡 웃었다. 그리고, 갈아입을 옷을 가져오겠다며 산더미
                  같은 옷을 모조리 늘어놓는 네 뒷모습을 보았다. 약간은 떨렸다.
                  너와 함께 밤새도록 있는다는 것이. 나를 들뜨게 했지만 동시에
                  두렵게 하기도 했다.  무얼 하면서 어떻게 보내야 할지, 걱정이
                  되기 시작했고  또한 너보다 먼저 잠들면 안될 것 같은  생각에
                  나는 커피라도 마실까....하는 생각을 해보았다. 






                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #24



                  24.



                  옷장에서 남색 반바지에 샛노란 티셔츠를 들고온 너는 그것들을
                  내게 주며 갈아입으라고 했다. 나는 화장실에 옷을 들고 들어가
                  서 갈아 입었다. 이제는 화장실에서 옷을 갈아입는 것이 자연스
                  러워졌다. 하지만 바지를 다 입은 나는 화장실에서 쉽사리 나올
                  수가 없었다. 

                  "다 입었어?"

                  너는 뒤를 돌아 보다가 내가 바지허리를 잡은 것을 보고는 왜그
                  러냐고 물었다. 

                  "어? 아냐. 아무것도."
                  "아, 맞다."

                  너는 아무 말도 않더니 다시 옷장 앞으로 가서 바지들을 한무더
                  기 꺼내놨다. 그리고는 허리가 고무줄로 된 바지를 다시 꺼내왔
                  다. 

                  "미처 생각을 못했어."
                  "뭘...."
                  "그 옷, 허리가 커서 그런거잖아?"
                  "아냐...."

                  아니라고는 했지만 내 목소리는 기어 들어가고 있었다. 너의 웃
                  음실린 시선을 마주 대하기가 부끄러웠다. 왠지 모르겠지만, 너
                  에게  내 몸에 대한 생각을 하게 하는 것이 쑥스러워 견딜 수가
                  없었다. 사실 네 말이 맞았다. 네가 방송에서 입고 다니는 스타
                  일 때문이기도 하겠지만, 반바지 허리가 너무 커서 주르륵 흘러
                  내려버렸기 때문에 나는 순간 몹시 당황했던 것이다. 

                  "너는 진짜...으이그."

                  너는 말을 하다 말고 중간에 멈추었다.  나는 잠자코 고개를 숙
                  인채 옷을 들고 화장실로 가 옷을 갈아입었다.  네 시선이 닿는
                  것조차 쑥스러운 것은 지금이 너무 늦은 밤이기 때문일까? 아니
                  면 반바지가 너무 짧고 어색해서?  나는 매트리스 위에 앉아 이
                  불을 가슴까지 끌어 덮었다. 너는 내 가까이에 앉았지만 매트리
                  스로 올라오지는 않았다.  차가운 바닥에 앉은 너는 비디오테이
                  프를 하나 틀었다. 그리고 우리는 말 없이 그것을 보았다. 

                  한 시, 두 시. 시간이 빠르게 흘러갔다. 너와 나는 가끔 과자를
                  먹거나 음료수를 마시기도 했고 중간에 라면도 끓여 먹었다. 너
                  는 여전히 내 옆에 붙어 앉지 않았고  나도 웬만하면 끌어 올린
                  이불 속에서 나오지 않았다.  미묘하고 어색한 공기가 계속해서
                  우리를 감싸고 있었다. 그 누구하고도 이런 기분을 느껴본 적이
                  없었는데.  나는 난생 처음 느끼는,  너무나도 강하게 다가오는 
                  떨림과 왠지모를 두려움에 어찌할 바를 몰랐다. 시계가 네 시를
                  가리킬 때 쯤 너와 나는 피곤하다기 보다는 눈이 빡빡해져서 결
                  국 누워버리고 말았다.  너는 끝까지 내 옆으로 올라와 눕지 않
                  았다.

                  "우혁아, 내가 바닥에서 잘께."
                  "아니야."

                  너는 혁이를 끌어안더니 불을 끄고 누워버렸다. 나는 네 옷자락
                  을 잡아당겼다.

                  "우리 강아지도 푹신한 데서 자는 거 좋아해. 그러니까 네가 올
                   라와서 자. 응?"

                  너는 내가 자꾸 티셔츠를 잡아 당기자 일어나 앉아 잠시 고개를
                  돌려 나를 바라보았다. 나는 내 손에 꼭 쥐고 있던 네 옷자락을
                  내려 놓았다.  어두운 집안을  티비에서 나오는  푸른 빛줄기가 
                  밝히고 있었다. 푸른 빛줄기 속에서, 완벽에 가까운 네 옆 얼굴
                  이 드러났다. 네 얼굴이 짓고 있는 표정을 나는 읽어낼 수가 없
                  었다. 

                  "나 그럼 네 옆에서 잔다."
                  "응?"

                  너는 매트리스 위로 올라 오더니 가운데에 혁이를 놓았다. 그리
                  고는 몸을 옆으로 세운 채 누웠다. 나는 네가 덮을 이불이 모자
                  라지 않게 잘 덮어 주었다.  잠시 서로의 다리가 닿아 움찔하긴
                  했지만, 우리는 결국 티비를 끄고 가만히 누웠다.  어둡고 조용
                  했다.  혁이도 온몸에 힘을 쭉 빼고 잠들 준비를 했다. 나는 혁
                  이의 등을 가만히 쓰다듬었다. 자는데 방해가 되는 줄은 알지만,
                  마음이 자꾸 싱숭생숭해져서 애꿎은 혁이만 괴롭히는 것이었다.
                  그리고,  혁이를 쓰다듬던 내 손은 갑자기 부드럽고 따뜻한, 네
                  손에 잡혀버렸다. 

                  "승호야."
                  "응?"

                  너의 손에 들어간 힘 때문에  나는 온몸이 뻣뻣하게 굳어버리는
                  것 같았다. 너는 내 손을 꼭 잡고 잠시 나를 쳐다 보았다. 나는
                  입을 꾹 다문 채 눈을 내리깔았다. 너는 한숨을 쉬더니, 손에서
                  힘을 빼고 조용히 말했다. 

                  "잘 자. 그리고 못난이도."

                  너는 혁이의 등에 입을 맞추었다. 그리고 내 오른손을 가져가서
                  네 왼손의 엄지손가락으로 손등을 쓸었다. 

                  "네 손, 참 작아."

                  나는 그 말에 대꾸할 말을 찾지 못했다. 너는 내손에 깍지를 끼
                  었다. 

                  "너는, 뭐든지 남다르다. 너무 특별해."

                  너는 그 말만 하고는 눈을 감아버렸다. 

                  절대 잠이 오지 않을 것 같은 밤이었는데, 나는 결국 이불에 파
                  묻히듯 누워 잠이 들고 말았다.  보드랍고 얇은 이불이 내 몸을
                  따뜻하게 감쌌고, 너는 내 손을 꼭 잡고 있었다. 안락하고 포근
                  한 느낌은,  불과 몇십 분 전에 느꼈던 긴장과 설레임을 모조리
                  덮어버리는 것이었다. 잠결에, 나는 네가 내 손을 놓는 것을 알
                  고는 약간 허전한 마음이 들었던 것도 같다. 그러나, 아침에 부
                  스스 눈을 떴을 때, 나는 그만 쿡, 하고 웃어버리고 말았다. 네
                  왼팔 위에 내 머리가 얌전히 얹혀져 있었기 때문이기도 했고,
                  내가 네 가슴에 얼굴을 파묻은채 안겨있기 때문이기도 했다. 창
                  피했던 것은 서로의 다리가 얽혀있었던 것이었다.  나는 가만히
                  몸을 빼내고는, 조용히 말소리를 냈다. 

                  "혁아~~"

                  언제 저기로 옮겨간걸까, 우리 혁이는. 발치에서 엎드려 자고있
                  던 혁이는 내가 부르자 고개를 번쩍 들더니 내게로 쪼르르 걸어
                  왔다. 너의 집에서 혁이의 이름을 부른 것은 처음이었다.  나는
                  혁이를 꼭 안고 아침마다 그러듯 입을 맞추었다. 곰실곰실 움직
                  이는 혁이를 매트리스에 얌전히 내려놓은 나는, 옆으로 누운 채
                  내게 팔을 벌리고 자는 네 모습을 가만히 바라보았다. 

                  "우혁아."

                  나는 아주 작게 네 이름을 불렀다. 혁이도 알아 들을 수 없을만
                  큼, 속삭이듯이 작게.  너의 흰 팔에는 내가 베고 잔 탓에 머리
                  카락 자국이 붉게 나 있었다. 나는 그 붉은 자국을 조심스레 어
                  루만졌다. 한참을 그렇게 너만 바라보다가, 나는 도로 누웠다.
                  그리고 아주 조심스럽게,  스치듯 가볍게, 너의 팔에 아주 잠깐
                  입을 맞추었다.  네가 깨지 않을까, 하고 겁이 나기도 했고, 아
                  주 오래 망설이기도 했지만.  막상 너에게 입술을 댄 순간은 작
                  은 감동에 젖어  꼼짝도 하지 않은 채 쑥스러운 미소만 띨 뿐이
                  었다. 

                  "좋아해. 아주 많이."

                  나는 또다시 속삭였다. 이번에는 나조차 들을 수 없을만큼 작게.
                  그건, 나 혼자 듣기에도 너무나 수줍고 어려운 말이었으니까. 
                  입 밖으로 내기엔 감당할 수 없을만큼 힘든 말이었으니까.

                  행복했다. 너를 그렇게 오래도록, 뚫어지게 바라볼 수 있었다는
                  게. 나는 너를 한참동안 올려다 보았다. 너의 팔에 가만히 머리
                  를 올려놓은 채, 네 자는 얼굴을 쉬임없이 좇았다. 혁이는 내가
                  자기를 깨워 놓고 아무런 관심을 보이지 않자, 다가와서 그르렁
                  대며 성질을 부렸다. 

                  "혁아, 너 지금 나 흉보는 거야?"

                  나를 올려다보며 고개를 갸우뚱하는 혁이에게, 괜히 쑥스러움을
                  감추어 보지만 뜻대로 되지가 않는다. 결국 제풀에 얼굴이 붉어
                  진 나는 혁이를 들어 품에 꼭 안았다. 혁이가 내 손을 핥았다.
                  혹시라도 네가 잠에서 깨버리면 어쩌나 싶어, 나는 혁이와 함께
                  베란다로 나가 바깥을 내다보았다. 너의 팬들 몇명이 아직도 저
                  아래에 진을 치고 있었다. 나는 혁이에게 계속 속삭였다.

                  "너도 봤니? 나, 오늘 우혁이 팔베개 베고 잔 거."

                  그렇게 쑥스러우면서도, 너무나 기분이 좋다.

                  "저기 사람들 보여? 저 사람들이 다 우혁이 팬이래. 대단하지?"

                  어쩐지, 너무나 분수에 안 맞는 사람을 좋아해 버린 것 같아 우
                  울하기도 하지만. 그래서 갑자기 눈물이 핑 도는 걸까. 

                  "나는 저 정도의 정성도 없어.  정말, 난 우혁이를 좋아할 자격
                   도 없는 사람이야. 그치?"

                  혁이는, 아마도 생전 처음 눈물이라는 걸 보는 것 같다. 어느새
                  내 눈물이 팔에, 손등에 후두둑 떨어지자 그것을 핥느라 정신이
                  없다. 

                  "그런데, 나. 정말 너무 좋아. 너무 사랑해. 좋아서 죽어버릴것
                   만 같애."

                  좋았다가 슬펐다가,  내 감정은 너를 알게 된 후 늘 뒤죽박죽이
                  다. 너를 좋아하고부터 어떤 일이든 제대로 끝내본 적이 없었다.
                  언제나 널 생각하면 한숨뿐이었다. 우리 둘 사이에는 여태껏 수
                  많은 일이 있었음에도, 결국은 아무 일도 없는 사이나 마찬가지
                  였다. 너는 내게 잘 해주었고 나도 너를 늘 바라보고 있었지만,
                  결국 우리에게는 사랑이란 이름으로 남을만한 추억이 없었다.
                  괴로웠다.  나는 그저 상상만으로 얼굴을 붉히고, 너의 품과 입
                  술을 바라며, 이렇게 가까이 있으면서도 그 어느때보다 멀리 너
                  를 바라보고만 있는 것이었다. 

                  나는 품안의 혁이를 꼭 끌어 안았다. 그리고 깔끔한 원목마루를
                  깔아 놓은 베란다 바닥에 무릎을 세워 앉았다. 한여름의 아침인
                  데도 나는 춥다는 생각이 들었다.  옷자락으로 눈물자국을 닦으
                  며 나는 고개를 수그렸다.  마지막으로 한번 훌쩍이면서,  나는
                  네가 자는 쪽을 돌아보았다. 너는 그린듯이 아름다운 얼굴을 하
                  고 있었다. 나는 얼룩덜룩해졌을 내 얼굴을 생각하며 욕실로 들
                  어갔다. 안돼....난 안돼. 안될거야. 머리를 흔들며 나는 그 생
                  각만 되풀이했다. 샤워기를 세게 틀어놓고, 나는 다시 훌쩍거리
                  기 시작했다. 물소리가 요란해서, 참 다행이었다. 






                  [갱어] 한 소년이 소년에게 번외



                  ver.35




                  오늘도 언제나 그랬듯, 많은 시선이 내게 모여 들었다가 흩어지
                  기를 반복하고 있었다. 그런 일에 대해 아무리 덤덤해지려고 해
                  도,  그렇게 할 수가 없었다. 학교에 와 있는 시간이 점점 싫어
                  졌다. 남들의 눈이 언제나 나를 향해 있다는 것은 견딜 수 없는
                  부담이었다. 동료 연예인들과 함께 있을때에만 나는 조금이나마
                  자유로울 수 있었다. 

                  언제나 다들 나에게서 무언가를 바라는 것 같았다. 어떤 사람들
                  은 내가 돌이킬 수 없는 실수를 하거나 사고를 내서 호사가들의
                  입을 즐겁게 해주기를 바랬고,  어떤 사람들은 내가 무엇이든지
                  잘 해서 완벽해지기를 바랬다.  내 또래의 여자연예인들은 내게
                  서 섹스와 스캔들을 바랬다. 무명의 연예인일수록 더했다. 우리
                  집 앞에서 나를 괴롭히던 애들이 어느 순간  방송국에서 선배님
                  이라고 부르며 쫓아오면 당황스러웠다. 그들은 내게서 원하는것
                  을 얻기 위해 열심이었다.  매니저와 회사 사람들 모두 다 마찬
                  가지였다. 내가 버는 돈에 욕심을 부리던 부모님들과  합세해서
                  그들은 모두 내가 황금알을 낳는 거위이길 바랬다. 

                  이렇게 내 주위를 둘러싼 사람들을 무시하는 것은 쉬운 일이 아
                  니었다. 나는 의식적으로 혹은  무의식적으로 내 주변의 바리케
                  이트를 둘러볼 수 밖에 없었다. 그리고 때로는 예쁜 여자, 혹은
                  볼만한 사람들을 발견해내기도 한다. 

                  승호도 처음에는 그런 사람들 중 하나였다. 나를 유심히 지켜보
                  는 우리 학교 학생들 중에서 승호는 약간 눈에 띄는 정도였다. 
                  승호에게 주목하기 시작했던 건, 급한 스케줄 때문에 뛰어 나오
                  던 내게 승호가 택시를 양보 했던 순간부터였다. 학교에 입학한
                  이후 처음 받아 본 호의였다.

                  승호는 내게 그런 사람이었다. 승호는 내게 아무것도 바라는 것
                  이 없었다. 집에 가려고 잡았던 택시를 양보했고,  급하게 가던
                  내 발소리만 듣고도 아무 말 없이 길을 비켜 주었다. 내가 식사
                  를 사주었을 땐 오히려 부담스러워 했다. 남들이 흔히 요구하던
                  나의 전화번호도 승호는 물어보지 않았다.  오히려 내가 섭섭해
                  할 정도로, 승호는 내게 아무런 요구를 하지 않았다. 

                  그래서였나, 내가 초조해했던 건. 나를 쳐다보고 있었던 승호의
                  눈 때문에, 나는 승호가 나를 좋아한다고 생각했었는데. 오히려
                  애가 타는 것은 내쪽이었다. 남들이 의례적으로 원하는 모든 것
                  을 승호는 전혀 원하지 않고 있어서 당황했다.  나 스스로 전화
                  번호를 알려주었고 승호의 전화번호를 요구했다. 나를 좋아하는
                  것 같은데도 나에 대해 아무것도 알려고 하지 않는 승호가 나를
                  혼란스럽게 했다. 

                  승호를 시험하고 싶어서 계속 그 앞에 나타나서 다정한 말을 건
                  넸었다. 연예계에서 꽤 오랫동안 굴렀던 나는 남의 마음을 빼앗
                  는 법에 대해 조금은 알고 있었다. 그 곳에서 닳고 닳은 사람들
                  을 만나면서 나는 인간관계에 대한 희망따윈 갖고있지도 않았다.
                  좋아하는 사람도 없었다. 그냥 내가 원하면 내게 왔다가 차버리
                  면 미련없이 떠나는 사람들로 가득한 세상이었으니까.

                  아마도, 승호는 내 인생 처음으로 내가 갖고싶어했던 사람일 것
                  이다. 승호를 내가 다치게 해서는 안 된다고 결심했던 건, 같이
                  밥을 먹은 다음 날 내가 계산서를 들고 찾아 갔을 때였다. 내게
                  손을 잡힌 승호는 의도적으로 숨을 참고 있었다. 내 말 한 마디
                  한마디에 승호는 놀란 눈을 깜빡였다. 일부러 가까이 했던 내몸
                  때문에 승호는 어쩔 줄을 몰랐다. 

                  그렇게 사랑스러운 몸짓이, 그렇게 천진한 눈빛이 있을 수 있다
                  니. 승호는 누구나 갈망하는,  하지만 결코 갖지 못하는 순수함
                  의 지표였다. 보통의 남학생들이 하는 거친 말투도 심술궂은 장
                  난끼도 승호에게는 묻어 있지 않았다. 

                  바깥에 나가면 승호가 보고 싶었다. 촬영장에서 알게 모르게 몸
                  을 부딪혀 오는 사람들이 역겨워질 때면 승호가 필요했다. 승호
                  는 나의 전화를 언제나 받아 주었고 내 손길에 말없이 순응했다.
                  내가 아무런 말도 하지 못하고 승호의 주변에서 맴도는 데도 나
                  를 답답해하지 않았다. 

                  "승호야."

                  그 이름을 부를 때마다 내 입이,  내 마음이 얼마나 즐거워지는
                  지 승호는 알고 있을까.

                  "우혁아, 이렇게 밥 굶으면 안돼."

                  승호의 목소리는 언제나 부드럽고 따뜻했다. 그리고 그 말 속에
                  는 늘 나에 대한 걱정이 포함되어 있었다. 누구에게나 그러는건
                  지 내게만 특별히 보여주는 승호의 매력인지는 알 수가 없었다.

                  "나는 밥먹는 대신에 너를 오래 보는게 더 좋아."

                  나의 그런 말에 승호의 얼굴이 얼마나 빠르게 변하는지, 아무도
                  알지 못할 것이었다. 승호는 나만의 보물이었다. 

                  "무슨 소리야. 내가 뭐라도 좀 사올까?"
                  "여기 그냥 있어."
                  "너 그렇게 안 먹으면 병 나."
                  "내가 병나서 입원하면 더 좋지. 쉴 수도 있고, 너도 매일 와줄
                   지 모르잖아."

                  승호는 내 손을 거부한 적이 없었다.  언제나 슬며시 승호의 어
                  깨를 감으면, 따뜻하고 보드라운 몸이 팔에 슬며시 안기었다. 
                  난생 처음 하는 짝사랑에 내 마음이 타는 것 같았다. 승호는 결
                  코 나에게, 내 사랑을 원한다고 말해주지 않았다. 내가 하는 행
                  동 모두에 말없이 따르면서도, 내가 좋아서 그런 거라고는 해주
                  지 않았다. 

                  승호는 내 피 속에 든 독을 빨아내는 사람이었다.  승호를 좋아
                  하면서 나는 점점 더 나 자신이 싫어졌다.  방종하며 살았던 과
                  거가 싫었고, 아무 생각 없이 아무하고나 더러운 수작을 서슴지
                  않았던 사실이 수치스러웠다. 승호의 몸에 손이 닿으면, 의도한
                  게 아니라고 해도 나는 견딜 수가 없었다.  승호를 더럽히고 있
                  는 것 같아 괴로웠다. 

                  양호실에서 곤히 자고 있던 승호를 보면서,  쉴새 없이 승호 위
                  로 올라가고 싶었고, 숨이 막히도록 안으며 승호의 안으로 들어
                  가고 싶었던 내 마음을 절제할 수 있었던 것은 천진하게 잠들어
                  있는 승호의 얼굴 때문이었다.  승호의 머리를 내 무릎 위로 올
                  려놓으며, 나는 사랑하는 사람을 아껴주는 것이 어떤 기쁨을 주
                  는지 알 수 있었다.

                  "승호야, 사랑해."

                  입맞추고 싶었던 순간이 셀 수 없이 많았다. 가만히 웃어보이거
                  나, 꼭 잡힌 손을 보며 얼굴을 붉힐 때, 울면서 괴로워할 때. 
                  승호를 향한 모든 감정을 제어하기 위해 끝없이 힘들었고, 결국
                  성공한 후에는 또 한번 승호를 지킬 수 있었다는 사실에 기뻐했
                  다.  나 자신이 승호를 상처내는 짓은 결코 하지 않을 생각이었
                  다. 승호는 나 말고도 너무나 힘들게 하는 사람이 많았다. 

                  승호의 사촌동생이 승호를 억지로 안던 날, 승호가 얼마나 놀랬
                  을까 하는 생각에 나는 마구 달려갔었다. 그리고 승호를 안았다.

                  "네 잘못이 아니야, 승호야."

                  나는 승호를 달랬다. 승호는, 죄책감에 눈물 짓고 있었다. 그것
                  이 싫었다. 승호의 잘못은 없었다. 승호를 좋아하는 사람들이라
                  면 모두, 승호에게 아무 잘못이 없다는 것을 알고 있었다. 그렇
                  지만 그 사람들 모두, 승호에게는 상처를 주고 있었다.  승호는
                  그렇게 사촌동생과 멀어지게 된 것에 견딜 수 없이 괴로워 했었
                  다. 그 모습을 보면서, 나는 승호에게 고백하는 것이 더욱더 망
                  설여졌다. 아니, 거의 포기했다고 하는 게 나을 것이었다. 










                  "우혁아, 이것 봐."

                  사소한 것에 감탄할 줄 아는 것은 승호의 장기였다. 

                  "나, 어릴 때 이거 정말 좋아했는데."

                  민들레 홀씨가 승호의 손에 들려있었다. 후욱 불어서 멀리 날려
                  보내려고, 승호는 뺨을 부풀린 채 잔뜩 준비하고 있었다.  승호
                  의 그런 모습을 보면 나는 웃음이 나왔다. 

                  "왜 웃어?"
                  "하핫."
                  "왜? 왜~~?"

                  나는 승호의 손에 들려있던 민들레를 빼앗아 훅 불어버렸다. 승
                  호의 실망한 눈빛이 얼마나 재미있을지 상상하면서.  나는 승호
                  가 내게 투정이라도 부리길 바랬는지도 모른다. 하지만 승호는,
                  나를 보며 그냥 살짝 웃고는 다른 민들레를 찾아 걸어가는 것이
                  었다.

                  "어어, 승호야."

                  언제나, 승호의 그런 면에는 대책이 없었다. 정말이지 장난삼아
                  부리는 나의 심술에도 불평하지 않는 승호를  나는 도대체 어떻
                  게 해줘야 좋을지 알 수가 없었다. 

                  "승호야, 내가 잘못했어."

                  나의 그런 말을 들으면 승호는  아무 말도 않고 그냥 나를 빤히
                  쳐다보곤 했다. 승호가 눈을 깜빡이면, 혹시라도 승호가 울지나
                  않을까 싶어 마음이 조마조마했다. 

                  "이 꽃 예쁘다."
                  "그래."
                  "어, 꺾지 마. 그냥 보기만 해."

                  승호가 좋다고 하면 무엇이든 주고 싶었다. 지나가던 길에 무엇
                  이 예쁘다, 라고 말하면 나는 승호에게 다 안겨주고 싶었다. 승
                  호가 거부하지만 않는다면.

                  "저기 저 강아지 있지? 학교 앞 서점에서 키우는 강아지."
                  "응."
                  "내가 부르면 나한테 와. 내 얼굴을 아는가 봐."

                  당연했다. 승호는 학교 앞 서점에 누구보다 많이 가는 손님이니
                  까. 승호는 자신을 알아보는 강아지가 신기해서 어쩔 줄 몰라했
                  다. 

                  "재롱아~ 밥은 먹었어?"

                  강아지의 발에 손을 갖다대고 악수를 하고, 눈을 맞추며 이야기
                  도 하고. 승호는 정이 많았다. 주변의 모든 것들에게 정을 주었
                  다. 사촌동생에게도 그렇게 잘 하니까 사촌동생이 좋아하지! 하
                  지만 승호는 절대로, 남이 자신을 좋아한다는 것을 믿으려 들지
                  않았다. 나는 그런 승호가 딱하고 안쓰러웠다. 

                  "재롱이가 널 좋아하나보다."
                  "진짜? 재롱아 정말이야?"

                  그렇게 신나하는 승호의 얼굴을 보면, 나는 결국 한마디 한다.

                  "나도 너 좋아해."
                  "거짓말."

                  승호가 아주 기분이 좋을 때, 용기를 내서 그렇게 말하면, 승호
                  는 대수롭지 않게 그 말을 무시하곤 했다. 기본적으로 누군가가
                  자기를 좋아한다는 사실을 무시하는 편이긴 했지만. 

                  승호야, 승호야...

                  언제나 내 앞에만 있으면, 조용히 자리만 지키는 승호에게 도대
                  체 언제쯤 사랑을 전할 수 있을까.  저렇게 작은 것에게도 정을
                  주는 승호를 갖고싶어서 미칠 것 같다. 

                  승호가, 나를 사랑해주기만 한다면.
                  그러기만 한다면.




                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #25



                  25.





                  "형, 혁이는?"

                  신원이의 말에 나는 어깨를 으쓱해보였다. 

                  "뭐야~ 이런 날에 안데리고 오면 언제 데리고 와?"
                  "미안해, 걔 잠깐 누구한테 맡겼어."
                  "누구? 아, 장우혁?"
                  "야, 조용히 말해."

                  나는 놀리는듯한 신원이의 눈빛을 애써 피하며 붉어진 얼굴빛을
                  감추었다. 신원이는 계속 나를 툭툭치며 웃었다. 안그래도 눈웃
                  음이 많은 신원이는 오늘도 여지 없이 웃음이 흠뻑 묻어나는 눈
                  으로 나를 쳐다보았다. 

                  "어쩐지, 집에 전화했더니 이모가 형 놀러갔다고 하는 거야. 내
                   가 이럴줄 알았다니까. 요즘에 잘 되어가나보네."

                  나는 신원이의 말에 약간 이마를 찡그리며 아니라고 말했다. 
                  우리는, 곧 사회자의 진행에 따라 할머니의 칠순 잔치에 축가를
                  부르고 케익을 함께 잘라야 했다.










                  한참동안 샤워를 하고, 화장실 문 밖에서 서성이던 혁이를 안아
                  들고 집 안 구석구석을 살피던 나는 요란한 전화벨 소리에 깜짝
                  놀라 전화를 받았다.  덕분에 너도 잠을 깼다. 전화의 발신지는
                  집이었다. 

                  "네? 아....잊고 있었어요. 네. 아뇨, 지금은 가진 돈이 없는데,
                   알았어요. 네. 그때까진 갈께요."
                  "가?"

                  너는 내 어깨를 잡아 내 몸을 돌렸다. 

                  "응, 저.....오늘 우리 할머니 칠순이시래."
                  "그럼 거기 가야 하는거야?"

                  나는 대답을 하지 못했다. 어쩐지, 네가 몹시 실망한 표정을 짓
                  는 것 같았기 때문이었다. 너는 고개를 갸우뚱하고 나를 바라보
                  더니 이윽고 싱긋 웃으며 내 머리를 쓸어넘겨주었다.

                  "그래, 가야 한다면 뭐...."

                  너의 웃는 모습이 어쩐지 쓸쓸해보여, 문득 죄책감이 들었다.

                  "저, 우혁아....너만 괜찮으면."
                  "응?"
                  "우리 강아지, 두고 갈까? 너 혹시 심심하거나 그렇다면..."
                  "정말?"

                  너는 눈을 크게 뜨고 나를 보더니 파안대소했다. 잔잔한 호수에
                  돌을 던져 물이 퍼지는 것처럼, 너의 미소는 크게 번졌다.

                  "못난이 내가 데리고 있어도 되는 거야?"
                  "너 귀찮으면, 내가 그냥 데리고.."
                  "아냐 아냐. 절대 아니야. 정말 고마워. 그렇잖아도, 둘다 가버
                   리면 얼마나 쓸쓸할까...그 생각 하던 참이야."

                  그 말을 하는  네 표정이 사뭇 진지해서 나는 문득 너를 바라보
                  았다. 너는 몹시도 좋은 표정을 지으며 혁이를 들어안아 얼러대
                  고 있었다. 마치 자신의 아이를 몹시도 예뻐하는 아버지 같았다.
                  너에게 아버지라는 말을 붙이기엔, 좀 이상했지만....너는 내게
                  신비하고 특별한 존재였으니 말이다.  하지만 지금의 너는 그렇
                  지 않았다. 진심으로 혼자가 아님을 기뻐하는 네 모습에 갑자기
                  울컥하고, 뜨거운 것이 치밀어 오르는 것같이 안타까워졌다. 너
                  는 진정으로 혼자인 사람이었다. 피곤하고 지친 몸과 마음을 안
                  고 집에 와도  반겨주고 챙겨주고 위로해줄 사람 하나 없는, 황
                  량하고 공허한 집.  혼자임을 잊기 위해 크게 티비를 틀고 스스
                  로의 몸을 팔로 감은 채 이불을 뒤집어 쓴다고, 언젠가 너는 내
                  게 얘기했었다. 스스로의 몸을 텅빈 공간에 누이며 외롭지 않다
                  고 혼잣말하곤 한다는 너의 말들을 예전에는 장난처럼 웃어넘겼
                  었다. 이렇게, 이렇게도 누군가 옆에 있어주기를 좋아하는 너인
                  데. 사흘 동안 아무런 스케줄도 없다면서, 쑥스러워하며 전화를
                  끊던 너를 생각하면서 나는 그저 웃음짓기만 했었다. 바보같이.
                   

                  "우혁아, 있잖아."
                  "응."

                  너는 내가 부르면 언제나 진지한 눈빛으로 나를 쳐다봐 주었다.
                  나는 문득, 충동적으로 너에게 하고싶은 말을 쏟아놓았다.

                  "나, 여태껏. 너한테..."
                  ".....왜 얘기를 하다가 말아."

                  숨을 한번 크게 내쉰 후 나는 다시 입을 열었다.

                  "나, 너무 너한테 못해주는 것 같아. 너무 미안해, 미안해 우혁
                   아."

                  너는 그 말을 듣더니 너무나도 놀란 표정을 지었다.  나는 조심
                  스레 네 표정을 살폈다. 말을 꺼내놓자 더욱더 실감이 났다. 네
                  게 무엇하나 해준 적 없는 나. 

                  "갑자기 왜 그래? 승호야, 너 무슨 일이라도 있는 사람같아."
                  "아니야, 그런거 아니야."

                  네가 좋다고 그렇게 마음 속으로 외쳐왔었다. 네가 좋다고 눈물
                  도 많이 흘렸었다. 

                  "그런데 왜 그래. 꼭 죽으러 가는 사람같이. 못난아, 형아가 왜
                   이러냐."

                  너는 혁이의 팔을 붙들고 나를 가리켰다. 혁이는 어리둥절한 표
                  정으로 나를 보았다. 나는 한숨을 지었다. 정작, 못난이는 혁이
                  가 아니라 바로 나인데. 네가 좋다면서, 막상 아무 것도 해준적
                  없는 나인데. 

                  "그냥 미안해서. 그래서 그런 거야."

                  나는 힘겹게 뜨거운 기운을 삼켰다.  나는 네 덕에 한번도 혼자
                  인 적이 없었다. 도진이 때문에 괴로웠을 때 나는 네 품에 안겨
                  마음을 달랬었다. 신원이 때문에 울어버렸던 때에도 나는 네 가
                  슴에 얼굴을 묻었었다. 비가 오면 우산을 씌워준다고 고집을 부
                  려가며 억지로 나를 끌어당기던 너였다. 너를 보고 싶어하는 내
                  게 먼저 다가와 오래도록 집 앞에서 기다려주던 너였다. 좋아한
                  다고 외치는 건 나인데. 어째서, 난 어째서 이렇게도 철이 없고
                  뻔뻔한건지. 

                  "안승호. 그런 눈 하지 마. 진짜 왜 그래."

                  너는 혁이를 놓더니 내 손을 꼭 잡았다.

                  "너 아침부터 이상해. 정말 아무 일도 없는 거야? 혹시, 혹시라
                   도 내가 안보내줄까봐 괜히 그러는 거 아니야?"

                  나는 대답을 하지 못하고 고개만 절레절레 흔들었다. 

                  "이 바보야. 잘해주고 말고가 어딨어. 그리고 미안하긴 또 뭐가.
                   나 너한테 섭섭한 거 하나도 없어."
                  "너는, 너는 너무 사람이 좋잖아. 그래서, 그래서..."
                  "안승호, 자꾸 그러면 화낸다. 왜 바보처럼 못나게 구는거야."

                  너는 손을 들어 내 뺨을 쓰다듬어주었다. 그리고 따뜻하게 웃었
                  다. 

                  "너는, 아무렇지도 않게 사람 마음 아프게 하는게 특기인가봐."
                  "나 원래 바보같아 우혁아. 정말정말, 너무 못난걸."
                  "또, 또 그런다. 승호 너. 그렇게 말하면 내가 속상하잖아."

                  너는 나를 한번 꼭 끌어안더니 도로 놓아주었다.

                  "네가 그렇게 미안해하면 나는 어쩌라구. 안승호. 너 때문에 매
                   일같이 기쁘기만 한 나는 어쩌라구."

                  너는 아마 모를 것이었다.  네 그 말에, 내 온몸에 뻗치던 감동
                  이 어떤 것이었는지.  기어코 눈물이 터져 나오려고 해서, 나는
                  입술을 꾹 깨물었다. 

                  "나한테 뭐 해주려고 애쓰지도 말고, 생각도 하지 마. 알겠지?"
                  "....."
                  "빨리. 끄덕끄덕해."

                  나는 울듯이 웃었다. 너는 내 턱끝을 잡더니 힘을 주었다. 고개
                  가 끄덕끄덕 움직여지자 너는 만족한 표정을 지었다. 

                  "괜히 내가 우리집에 오라고 붙잡아 갖고, 네 마음에 부담만 줘
                   버렸나보다."
                  "아니야, 무슨 말을 그렇게 해."
                  "어제도, 오기 전에 안좋은 일 있었던것 같았는데....."

                  나는, 그제야 도진이의 이름을 기억해낼 수 있었다. 네 집에 온
                  설레임과 긴장으로 어느덧 도진이와의 일은 까맣게 잊고 있었는
                  데. 

                  "어제 자느라고 불편했지? 어제 재미있게 해주고 싶었는데.....
                   내가 좀 그래. 별로 재미 없는 사람이야 나."
                  "우혁이 너야말로, 왜 바보같이 그래. 나한테 옮은거야?"

                  네 웃는 모습에서 다시금 쓸쓸함이 묻어나와서, 나는 손을 뻗어
                  네 뺨을 어루만졌다. 

                  "승호야, 너, 정말정말 행복해본 적 있어?"
                  "글쎄....잘 모르겠어."
                  "난 있어. 요즘에. 아주아주 많이."
                  "그래?"
                  "나, 지금 자랑하는 거야, 너한테."
                  "좋겠다. 정말 부러워."

                  너는 짧게 한숨을 지었다. 그리고 자리를 털고 일어나더니 허리
                  를 굽혀 내 손목을 잡아 당겨 나를 일으켰다. 그리고 마주선 채
                  로 다시 한 번 머리를 만져주었다. 

                  "가서 할머니한테 잘 해드려. 선물같은거 사가야 하는거 아니야?
                   아까 전화하는거 들어보니까, 돈 없다고 하는 것 같던데..."
                  "할 수 없지 뭐....다음에 할머니댁 가서 안마나 열심히 해드려
                   야지."

                  나는 떨어지지 않는 발걸음을 움직였고, 너는 혁이를 안고 나를
                  전송해주었다. 

                  "승호야, 가서 잘 놀아."
                  "응."
                  "못난이랑 인사해."

                  나는 혁이의 이마에 입을 맞추어주었다. 너는 어깨를 으쓱했다.

                  "호강하네, 못난이."

                  나는 네 장난스러운 표정을 보며 엘리베이터 안으로 들어갔다.






                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #26



                  26.




                  할머니의 칠순잔치는 늦게까지 계속되었다. 나는 머리속에서 너
                  와 혁이 생각을 떨칠 수가 없었지만 집안 어른들과 사촌들은 나
                  를 가만 놓아두지 않았다.  그나마 위로가 되는 것은, 신원이가
                  데려온 강아지들이었다.  어쩐지, '토니야' '데니야' 하고 부르
                  기가 쑥스럽긴 했지만, 그래도 그게 이름이니 어쩔수 없었다. 

                  "데니야, 너 왜 토니 밥 빼앗아먹니?"
                   
                  어린 강아지들이었지만  먹는 것에는 대단히 적극적인 모습이었
                  다.  이게 다 주인 닮는 거라는 얘기를 해주려고 나는 신원이를
                  찾았다. 멀리 찾을 필요도 없었다. 바로 내 어깨 너머로 강아지
                  들을 흐뭇하게 보고 있었던 신원이었으니까.

                  "둘다 진짜 예쁘지? 나 얘네들 보면 기절할것 같애. 너무 좋아."
                  "너 얘네들 괴롭히고 그러는 거 아냐? 왜 애들이 이렇게 굶주린
                   것처럼 안달을 하냐."
                  "개가 다 그렇지 뭐. 혁이는 안그래?"

                  신원이는 입을 삐죽거리더니 데니를 들어안았다. 그러자 토니가
                  깽깽대며 신원이의 다리를 올라 타려고 했다. 다리에 힘도 없는
                  놈이 목을  위로 빳빳이 세우고 발톱으로 마구 신원이의 다리를
                  긁어댔다. 신원이가 키득댔다. 

                  "토니가 데니 좋아하나봐. 안그래?"
                  "아니야 아니야!"

                  나는 내 영어이름을 딴 토니가 데니를 좋아한다는 말에 절대 아
                  니라고 박박 우겨댔다.  하지만 신원이는 우스워 죽겠다면서 계
                  속 데니를 토니 시야에서 떨어뜨려 놓았고, 토니는 자꾸 신원이
                  를 쫓아다니며 깽깽대고 있었다. 

                  "이거 봐. 토니가 좋아하고 있잖아."

                  토니 옆에  얌전히 데니를 내려놓자 둘은 이마를 맞대고 발치에
                  갖다준 먹이를 먹었다. 우리는 쪼그리고 앉아 두 강아지의 먹는
                  모습을 들여다보았다. 

                  "아, 정말 예뻐죽겠어."
                  "뭐야 너. 사실은 얘가 데니 아니야?"
                  "아니야. 얘네가 우리같은 줄 알아?"

                  신원이는 여전히 웃고 있었지만, 나는 그 말속에 담긴 뜻때문에
                  약간 움츠러들었다. 

                  "내가 토니 마음을 좀 애태워보고자 하니깐 방해하지 마."
                  "좀 봐줘라. 저렇게 어린 강아지한테."
                  "나도 어릴 때부터 그랬어 뭐."
                  "시끄러."

                  나는 자리에서 일어섰다. 신원이는 씩 웃었다.

                  "형, 나 바보같아?"
                  "무슨, 그런 말을 하고 그래."
                  "나, 가끔 데니랑 나랑 바꿨으면...하는 생각을 해."
                  "신원아."
                  "형 괴롭히려고 이런 말 하는 거 아냐. 그냥, 이렇게 미련을 못
                   버리고 고민하는 거, 말해주고 싶어서."
                  "....."
                  "나한테 와 달라는거 아니야. 그런 표정은 하지 마. 정말 형 좋
                   아하지만, 굳이 내 것으로 만들려고 욕심내지는 않을께."

                  신원이는 자리에서 일어나더니 내 손을 잡았다.  신원이의 손은
                  여느 때와는 달리 힘이 있었고,  나는 신원이의  눈빛을 보면서
                  내 장난꾸러기 사촌동생이 어느덧 이렇게 커버린 걸까.....하고
                  생각했다. 신원이는, 이미 남자가 되어 있었던 것이다. 나는 신
                  원이에게 손을 잡힌 것이 어쩐지 민망해졌다.  신원이에게서 흐
                  르는, 사랑에 빠진 남자만이 가질 수 있는 강한 기운이 나를 안
                  절부절 못하게 만들었다. 

                  "너, 다 컸구나."

                  나는 간신히 그 말만을 내뱉었다. 금방이라도, 신원이가 내몸을
                  안아버릴까봐 움츠러들었다. 친근한 동생이 나를 제압할만큼 강
                  한 기운을 흘려보내고 있다는 것에 당혹스러움을 느꼈다. 

                  "장우혁하고, 꼭 잘되길 바래. 이렇게 사람 마음 아프게 해놓고
                   나서, 막상 그 사람하고 잘 안되면 정말 울고 말 거야."

                  신원이는 내 손을 놓아주고 내 뺨을 두 손으로 감쌌다가 놓았다.

                  "어쩌면 이렇게 사랑스러운 사람이 있을까....하고 생각하는 중
                   이야. 아마 장우혁도 그렇게 생각하겠지?"
                  "그런 말, 하지 마."

                  나는 약간 뒤로 물러섰다. 신원이는 슬프게 웃었다. 

                  "나랑 너무 가까이 있지 마. 나 이러다가 큰일 낼지도 몰라."

                  신원이는 두 손에 강아지들을 안아 들었다. 데니와 토니가 아웅
                  대며 신원이의 손바닥을 긁어댔다.  나는 신원이의 뒷모습을 보
                  며 한숨을 쉬었다. 













                  집으로 갈까, 너의 집으로 갈까 고민하던 내게 전화가 왔다. 너
                  는 우리집 앞에서 혁이를 데리고 있다고 했다.  나는 택시를 타
                  고 집까지 갔다.  혁이의 두 발을 들고 함께 춤을 추는 네 모습
                  이 보여 나는 미소지었다. 

                  "왔어?"

                  혁이의 등에 얼굴을 마구 부비던 너는 나를 보고는 앉아있던 벤
                  치에서 일어섰다.

                  "너 오늘 너무 멋지다. 할머니 생신때는 다 그렇게 정장 입어?"
                  "으응. 엄마가 꼭 입으라고..."
                  "너무너무 잘 어울려."

                  너는 가까이 와서 내 손을 잡았다. 

                  "승호야, 너 방학때 어디 놀러가?"
                  "계획은 없는데....왜?"
                  "그래?"

                  너는 활짝 웃었다.

                  "그럼 나랑 같이 안 갈래?"
                  "어딜?"
                  "나 이번에 영상집 찍는다고 사이판이랑 여기저기 돌것 같거든.
                   많이 안걸릴꺼야. 같이 가주면 좋겠다는 생각이 들어서...돈은
                   회사에서 다 대주니까 너는 몸만 오면 돼."

                  나는 망설였다. 방학이 되어서 너를 볼 시간이 줄어들었다고 생
                  각했는데 오히려 그 반대였다. 좋기도 하고, 부담스럽기도 하고.

                  "같이 가자. 나, 그 얘기 듣는 순간부터 너와 함께 가고 싶었어.
                   응? 승호야~"

                  너의 부탁에 나는 생각해보겠다는 말을 남겼다. 너는 집으로 들
                  어가려는 나를 잠깐 돌려세우고, 한참동안 나를 뜯어보았다. 나
                  는 네 시선에 언제나처럼 눈을 내리깔았다. 

                  "겁이 나."

                  너는 그렇게 말했다.

                  "왜?"

                  나는 물었다.

                  "그냥....아니. 글쎄."

                  너는 조금 웃더니 고개를 절레절레 저었다.

                  "얼마나 욕심이 많은지, 나는....."

                  머뭇머뭇하던 너는 내 품에서 혁이를 빼앗아 땅바닥에 내려놓더
                  니 나의 허리를 나꿔채 품에 안아 버렸다. 내 등을 뜨겁게 쓸어
                  내리는  너의 손길은 참으로 오랜만의 것이었다. 나는 너에게서
                  도, 나를 압도하는 남자다운 분위기를 느꼈다. 신원이와 다른점
                  이 있다면, 네 쪽이 훨씬 더 뜨겁고, 나를 몸부림치게 하리만치
                  강하다는 것이었다. 몸에 약간 큰듯한 내 옷은 네 팔 안에서 형
                  편없이 구겨지고 있었다. 허리를 감은 너의 팔이 너무나 강해서,
                  내 몸은 네게 바싹 다가서있었다. 

                  "안되겠어."

                  너는 그 말과 함께 내게서 떨어졌다.  그리고 혁이를 안아서 내
                  게 주었다.

                  "나, 간다. 잘 생각해봐!"

                  너는 언제나처럼 그렇게 뛰어가버렸다. 나는 혁이를 안고, 오래
                  도록 가만히 서 있었다. 가슴이 떨려서, 온몸의 힘이 빠져서 움
                  직일 수 없었던 까닭이었다. 온몸을 달아오르게 하는 네 손길에
                  완전히 지배당하고 말았다. 난생 처음으로, 누군가가 내 피부에
                  좀 더 강하게, 좀 더 은밀하게 닿아주길 바라는 내가 낯설었다.
                  나는 얼굴을 붉히며 얼른 집으로 들어갔다. 이미 저만치 멀어진
                  너였지만, 내 마음속 생각이 들킬것만 같아 서둘러야 했다.











                  "여기가 우리 방이야?"

                  결국 나는 네 손에 이끌려 함께 떠나오고 말았다.

                  "이 방 정말 대단하네. 전망좀 봐."

                  바다가 한눈에 내려다 보이는, 고급 스위트룸이었다. 방안의 인
                  테리어만 봐도 이 방이 얼마나 비싼 방인지 알 수 있었다. 너는
                  나를 돌아보더니 씩 웃었다.

                  "근데, 침대가 더블침대야. 레이스 커튼도 달렸다."

                  놀리는듯한 너의 표정에 나는 몸둘바를 모르고 있었다. 

                  "아....정말 일하기 싫다.  닷새쯤 그냥 이 방에 처박혀 있으면
                   안될까?"
                  "우혁이 너 당장 옷갈아입고 마사지부터 받으러 가자."

                  너와 함께 따라온 사람들은, 그토록 놀고 싶어하는 너를 당연히
                  도 가만히 내버려두지 않았다.

                  "오늘은 하루 종일 촬영할 거니까, 놀고 싶으면 이따가 밤에 나
                   가서 놀아. 알았어?"
                  "내 친구는?"
                  "네가 데려왔으니까 네가 책임져."

                  너와 스탭들이  입씨름을 하는 동안 나는 침대기둥을 붙잡고 멍
                  하니 서 있었다. 침대 머리쪽에 나있는 넓은 창문에서는 새파란
                  바다와 부드러운 모래가 한눈에 보였다. 그렇게 넋을 놓고 바깥
                  을 내다 보고 있는데 갑자기 뒤에서 슬며시 어깨를 감싸는 손이
                  느껴졌다. 뒤를 돌아보자 네 얼굴이 내게로 바짝 다가와 있어서
                  놀랐다. 

                  "방 너무 좋지. 이따가 밤에 정말 신나게 놀아야겠다."
                  "나 신경쓰지 말고 할일 해. 오늘 하루종일 바쁘다면서."
                  "너 혼자 방에 있게 할 수도 없고,  저렇게 볕이 쨍쨍한데 나가
                   자고 할 수도 없고...고민되네."
                  "나 그냥 여기 있을께. 너무 걱정하지 마."
                  "미안해. 혼자 둬서."

                  너는 내 어깨를 감싼 팔을 슬며시 조여왔다. 내 목덜미에 네 얼
                  굴이 닿아있어 가슴이 두근 거리기 시작했다. 너의 속삭이는 소
                  리가 내 귀에 닿았다. 

                  "아무나 문 열어주면 안돼~ 룸서비스도 되도록 시키지 마. 혼자
                   있는 줄 알면, 막 들어와서, 저, 너한테..."
                  "알았어. 그냥 냉장고에 있는것만 먹으면 되지?"

                  너는 안심이 안된다는 얼굴로 나를 들여다 보았다. 내 앞머리를
                  쓸어올려주면서 너는 조용히 말했다.

                  "밤새워 놀자. 그동안 좀 자고 있어."

                  나는 갑자기 소리를 질렀다.  네가 너무나도 재빠르게, 나를 안
                  아 들어 침대에 눕혀 버렸기 때문이었다. 나는 창피하기도 하고
                  놀라기도 해서 허둥댔다. 일어나려고 팔을 짚는 내 위로, 네 몸
                  이 바싹 다가왔다.

                  "겁이 나....진심으로. 이러다간."

                  너의 눈에 압도당한 나는 도로 침대에 누워버리고 말았다. 너는
                  내 위로 바싹 몸을 수그리더니  내 눈에 네 눈을 똑바로 맞추었
                  다. 떨리고, 겁이 나고, 입술에 침이 마르는 것을 어쩔 수가 없
                  었다. 너는 가만히 나를 바라보다가 손을 조심스레 움직였다.
                  입고 있던 티셔츠의 목부분을 너의 손가락이 가만가만 더듬어가
                  고 있었다. 네 손끝이 맴도는 부분마다, 발갛게 달아오른것같아
                  나는 어찌할 바를 몰랐다. 너의 시선을 피하기위해 나는 고개를
                  최대한 모로 돌렸다. 너는 드러난 내 목에 손을 댔다. 미칠것같
                  았다. 창피하게도, 너의 그런 행동이 싫지가 않았다.  이러다가
                  는 내가 먼저 너를 끌어당길까봐, 그것이 무서워졌다.  네 손끝
                  에 내가 먼저 입맞춰 버릴것같았다. 네 입술에 닿고 싶었다. 너
                  는 숨을 멈추고는 티셔츠의 단추 사이로 손가락을 넣었다. 

                  "미, 미안해."

                  갑자기,  불현듯 너는 몸을 일으키고는 침대에서 멀찍이 떨어졌
                  다. 

                  "얼른 끝내고 올께. 기다리고 있어."

                  도망치듯, 너는 방을 빠져나갔다.
                  나는, 아직도 네 손이 닿은 곳의 설레임을 느끼고 있었다. 너의
                  숨결이 스치고 지나간 내 목을 내 손으로 만져 보았다. 네 배가
                  내 배를 꼭 누르고 있어 나는 움직일 수조차 없었드랬다.  설레
                  임이 극도로 강해져서 폭발해버리기 직전이었는데, 너는 재빨리
                  몸을 일으키고는 방을 나가고 말았다. 

                  실수였을까, 네 손이 내 가슴팍에 아주 잠깐동안 미끄러졌던 것
                  은....나는 누가 볼세라 이불을 목까지 끌어 올려 덮었다. 마치
                  아무 것도 걸치지 않았던 것처럼,  창피하고 수줍었다. 네게 내
                  모든 걸 보여 버린것 처럼 떨려왔다. 내 무릎 사이에 와닿던 네
                  무릎 때문에 머리끝까지 곤두서는 것 같았었다. 

                  나는 길게 한숨을 쉬었다. 어떡하면 좋을까. 너에게 속해버리길
                  간절히 원하는 나를.....누구에게 말할 수도 없는, 야릇하고 창
                  피한 감정이 나를 향해 달겨 들고 있었다. 너를 향한 갈망이 마
                  음에서부터 몸까지 뻗어나가고 있었다. 내 모든 것이 너를 원했
                  다.  난,  어쩌면 이렇게 주제넘는 생각만 하는건지. 나는 눈을
                  꼭 감았다. 그리고, 이불을 꼭 끌어 안았다. 아주 짧은 순간 손
                  닿았던, 왼쪽 가슴돌기를 누가 보기라도 한 것처럼 꼭꼭 가렸다.
                  그렇게 내 가슴을 껴안은 채 나는 잠이 들었다.







                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #27



                  27.



                  잠에서 깬 것은 날이 어둑어둑해진 뒤였다. 나는 눈만 뜬 채 조
                  용히 있다가, 방에 누군가가 있다는 사실에 몸을 조금 움직였다.
                  아는 사람 하나 없는 곳에 혼자 이렇게 있어야한다는 사실은 나
                  를 외롭게도 했지만 무력하게도 했다.  누가 있던 말던, 당장은
                  잠이나 더 자야겠다는 생각이 우선이었다.  약간 신경이 쓰이긴
                  했지만, 나는 다시 눈을 감고 잠을 청했다. 네가 올때까지 이렇
                  게 누워있을 생각이었다. 

                  "승호야."

                  눈을 감고 다시 얕은 잠에 빠지려는데 어렴풋이 나의 이름을 부
                  르는 목소리가 들렸다.  그 목소리는 부드러웠다. 나는 내 머리
                  를 쓸어 올리는 손길을 느꼈다.  누군가 아주 가까이에서, 나를
                  내려다보면서 나를 부르고 있었다. 

                  "응?"

                  갑자기,  무언가 우르르 쏟아지는 소리가 들렸다. 그 소리에 놀
                  라 벌떡 일어났다.  주위는 어두웠고 나는 어둠 속에서 내 이름
                  을 부른 사람이 누구인지 알고 싶었다. 약간의 두려움이 스쳐갔
                  다. 

                  "자는 거 아니었어?"

                  갑자기 환하게 밝아진 불 아래에는,  간식거리를 모조리 방바닥
                  에 엎어버린 네가 서 있었다. 너는 몹시 놀란 표정을 하고 있었
                  지만 나를 보더니 긴장이 와르르 무너질만큼 활짝 웃었다.

                  "그 표정은 뭐야, 놀란 토끼처럼."

                  네가 나를 보고 웃었기 때문에 나는 머쓱해졌다. 머리를 긁적이
                  며 나는 바닥에 쏟아진 것들을 주웠다. 비행기안에서 꺼내 먹던
                  짭잘한 견과류들이 바닥에 흩어져있었다. 

                  "바깥에서 놀자. 해변에 모닥불 피워놨거든. 아, 그리고 너한테
                   줄 거 있어."

                  너는 셀로판지에 싸여진 꾸러미를 부스럭거리며 꺼내들었다.

                  "이거, 내가 협찬받는 메이커 옷이야.  내일 이거 입고 나랑 사
                   진 찍자."
                  "이런 거, 내가 받아도 되는 거야?"
                  "당연하지! 네가 받으면 안되는 선물도 있어?"

                  너는 싱글싱글 웃더니 침대에 걸터 앉아 내 어깨에 머리를 걸쳤
                  다. 

                  "상의는 나랑 비슷하게 입으니까 내 사이즈로 가져왔고, 바지는
                   좀 작은 걸로 가져왔어. 잘 맞겠지?"

                  너는 키득대며 웃었고  옷들을 꺼내더니 내 몸에 맞는지 입어보
                  라고 했다.  나는 그 옷들을 입은 후 받게 될 너의 시선이 걱정
                  되었기 때문에 그냥 나중에 입어보겠다고 했다. 

                  "그래, 그럼 내일 보여줘. 우리 이제 나가자."

                  너는, 침대에 푹 파묻혀 앉아있는 나를 보더니 겨드랑이에 손을
                  넣어 나를 일으켰다. 그리고 내가 신발을 제대로 고쳐신기도 전
                  에 나를 끌고 바깥으로 나갔다. 











                  태어나서 이렇게 자유스러운 여행은 처음인것 같다. 바닷가에서
                  모닥불이며 불꽃놀이를 하면서 소리지르고, 뛰어다니고. 원없이
                  무언가를 먹고 마시면서도 아무런 제재도 받지 않는 그런 여행.
                  콜라를 홀짝이는 내 옆에서 너는 과하다 싶을만큼 많은 술을 마
                  시고 있었다. 

                  "우혁아, 너무 많이 마시는 거 아니야?"
                  "많이 마시긴, 걔 주량 다 나오려면 아직 멀었어!"

                  주위 사람들이 너를 보며 웃었다.  내가 모르는 너의 많은 모습
                  들을 알고 있는 사람들.  그 사람들의 말은 나를 약간 움츠러들
                  게 했다. 그들은 네가 점점 취해가는 모습을 보며 즐거워하는것
                  같았다. 

                  "우혁이 쟤 취했다."
                  "요 몇 개월동안 잘 안그러더니 오늘은 아주 한을 푸는구나."
                  "그러게, 우리가 쟤보고 맘 잡았다고 칭찬하던거 다 취소해야겠
                   네."

                  모두가 적당히 취해있었다. 나는 유일하게 멀쩡한 사람이었다.
                  다들 술과 바다와 파도 소리에 취해 몸을 제대로 가누지 못하고
                  있었다. 나는 너만을 보았다.  너는 마치 고민이 많은 사람처럼
                  술을 마셔댔다. 즐거워서 마시는 것이 아니었다. 사람들과 떠들
                  썩하게 이야기를 하다가도 어느새 돌아보면 혼자서 술을 들이붓
                  듯이 마시면서 입을 꾹 다물곤 했다. 가끔 네 눈이 나를 향할땐
                  섬찟할 만큼 무서운 빛이 감돌았다.  처음으로, 네 눈이 그렇게
                  무서울 수도 있다는 것을 알았다.  온몸에 한기가 들만큼, 너는
                  나를 쳐다보곤 했다. 

                  "우혁아, 이제 그만 가서 자자."

                  잘 알지도 못하는 사람들 사이에서  나는 불편함을 느끼고 있었
                  다. 안그래도 낯을 좀 가리는 성격이기도 했지만, 나만 빼고 모
                  두가 술에 취해있었기 때문에 소외감이 점점 커져갔다. 나는 오
                  직 너에게 매달릴 수 밖에 없었다. 너는 유일하게 나와 아무 얘
                  기나 지껄일 수 있는 편한 상대였으니까. 그런데 너는 고집스럽
                  게 꾹 다문 입으로, 그리고 강한 눈빛으로 나를 대할 뿐 내마음
                  을 편하게 해주지 못했다. 그러던 네가 무너지듯 모래바닥에 쓰
                  러지자 나는 걱정이 되기 시작했다.

                  "우혁아, 일어날 수 있겠어?"

                  술에 취한 너를 부축하는 것이 힘에 부쳤다.  너는 혼자 일어날
                  것처럼 온몸을 일으켰지만 곧 다시 중심을 잃었다. 나는 되도록
                  네가 넘어지지 않게 너를 부축하면서 걷기 시작했다. 너는 간간
                  이 넘어질 듯 위태롭게 걸었고 방으로 들어왔을때 내 몸은 땀에
                  젖어 축축했다. 

                  "얼른 자. 내일도 일해야 하잖아."

                  너는 대꾸하지 않았다. 나는 너를 침대에 눕혀놓고 잠깐동안 달
                  빛에 빛나는 그림같은 네 얼굴을 들여다보다가, 얼른 욕실로 달
                  려가 몸을 씻었다.  네 옆에 누우려니, 아무리 만취한 너라지만
                  신경이 쓰였다.  나는 조심스레 누웠다. 조용한 방안에 너와 단
                  둘이 있으려니 낮에 있었던 일이 자꾸 떠올랐다. 너의 손이, 너
                  의 몸이 나를 견딜 수 없이 부끄럽게 만들었던 일들. 하지만 너
                  는 그 이상 아무 것도 원하지 않았고 나는 두려움과 수줍음사이
                  에서 어찌할 바를 몰랐었다. 

                  밤 사이, 우리에게는 아무 일도 없었고 너는 내가 자고 있는 동
                  안 스탭들의 호출로 새벽촬영을 나갔다. 나는 괜한 긴장과 설레
                  임 속에서 준비했던 이번 여행에 대한 실망을 조금씩 느끼기 시
                  작하고 있었다. 













                  계속 그런 식이었다. 너는 낮에는 환하게 웃으며 얘기도 잘하고
                  밝게 지냈지만 밤만 되면 술에 취해 인사불성이었다. 도대체 네
                  가 왜 그러는지 알 수가 없었다. 놀고 싶어서 술을 마시는게 아
                  니었다. 취하는것도 너의 원하는바가 아니었다. 적어도 내가 보
                  기엔. 너는 자꾸만 불안해했고 아마도 그 감정때문에 술을 마시
                  는 것 같았다. 나는 하루의 10시간을 잤고 3시간은 너와 대화라
                  는 것을 했으며 나머지 시간에는 누구와 어떤 말도 하지 못한채
                  외롭게 시계를 들여다 보아야만 했다. 가끔은 바다로 나가 네가
                  촬영하는 모습을 보기도 했고, 너와 함께 웃으며 사진을 찍기도
                  했지만, 그것은 그야 말로 가끔이었을 뿐이다. 나는 외로웠다. 

                  "한국 사람이예요?"

                  바닷가에 나가 혼자 터벅터벅 걷고 있는데, 누군가가 다가와 말
                  을 걸었을 때 나는 당장이라도 외로움을 떨쳐버릴 수 있을 것같
                  아 반색을 했다.

                  "네."
                  "어쩐지, 그럴 것 같았어요."

                  내 앞에서 웃고 있는 사람은 잘 그을린 피부를 갖고 있었다. 씩
                  웃을때 빛나는 하얀 치아와, 탄탄한 몸은 남들에게 과시할 만큼
                  멋졌다. 

                  "혼자 왔나봐요."
                  "아니예요, 저기 친구가...."

                  나는 멀리 보이는 사람들의 무리를 가리켰다.

                  "그렇군요. 그런데 왜 혼자 있어요?"
                  "친구가 지금 뭐 하는 일이 있어서요."

                  낯선 사람의 말같은 건 지레 겁을 먹고 잘 대답도 안하는데, 오
                  늘은 아무렇지도 않게 술술 말이 풀렸다. 그 사람은 몇 가지 더
                  묻더니 모래사장 한켠에 있는, 과일과 음식을 잔뜩 차려놓은 파
                  라솔 아래에 가서 앉아 있자고 했다.  내가 의자에 앉으려고 하
                  자 그는 얼른 내 뒤로 오더니 의자를 뒤로 빼 주었다.  나는 약
                  간은 어이없기도 하고 우습기도 해서 피식 웃어버렸다. 

                  "여기까지 놀러와서, 그렇게 힘없이 혼자 걷고 있으니까 어쩐지
                   안돼 보여요."
                  "아....그건 그냥, 좀 지쳐서.."
                  "그래요? 그럼 이건 왜 그런 거예요?"

                  그는 갑자기 내 얼굴로 손을 뻗어, 엄지손가락으로 무언가를 쓸
                  었다. 나는 그의 손을 따라 내 얼굴을 만져 보다가 뻣뻣한 느낌
                  에 깜짝 놀랐다. 아까, 잠깐 모래사장에 앉아 무릎에 고개를 파
                  묻고 있을 때 흘렸던  눈물이 뻣뻣한 자국을 남긴 채 얼굴에 남
                  아있었기 때문이었다. 

                  "그런 얼굴을 하고 있으니, 그냥 지나칠 수가 없잖아요."

                  그의 손바닥이 내 얼굴에서 떠나질 않아서, 나는 가만히 손으로
                  그를 밀어냈다. 

                  "별로 말이 없는 모양이네요."

                  그의 그 말에 나는 약간 웃어 보였을 뿐, 무어라 대답하지는 않
                  았다.  하지만 그가 내게 보여준 호의 때문에 기분이 조금 나아
                  졌다. 

                  "나랑 같이 좀 걸어다닐래요?"

                  내가 아무말 없이 앉아있자 그는 내게 그렇게 제안했다.

                  "네, 그럴께요."

                  그는 내게로 다가와 내 어깨를 두 손으로 잠시 감싸더니 무언가
                  어색함을 느꼈는지 금방 손을 뗐다. 나는 저 멀리에서 머리칼을
                  날리며 촬영을 하는 네 모습을 보았다.  많은 사람들이 네 주변
                  에 모여있었고 촬영 중간중간에 계속 얼굴과 옷매무새를 만져주
                  고 있었다. 촬영장에서는 내가 있을 자리가 없었고 단둘이 있을
                  때는 이야기를 나눌 시간이 없었다.  끓어오르는 서러움과 외로
                  움을 애써 감추며, 나는 말없이 그와 해변을 거닐었다. 

                  "무슨 걱정이 그렇게 많아요? 한숨을 계속 쉬고."
                  "아녜요.....걱정은요 뭐."
                  "저쪽에 있다는 그쪽 친구, 얼굴 좀 보여줄 수 있어요?"

                  그는 웃으며 내게 그렇게 말했다.

                  "친구 지금 바쁜데..."
                  "그냥 얼굴만이라도 보려고 그래요. 얼마나 바쁘길래 그러나 궁
                   금하기도 하고."

                  나는 하는 수 없이  천천히 걸어서 네가 촬영을 하고 있는 곳까
                  지 갔다. 나는 그곳이 싫었다. 나와는 너무 다른 네가 부각되는
                  그런 장소와, 그런 상황을 만드는 많은 사람들이 싫었다.  그렇
                  지만 그에게 그런 말을 할 수는 없었기 때문에, 결국 우리는 촬
                  영장 근처까지 오고야 말았다. 바람에 날리는 너의 모습을 촬영
                  하기  위해 커다란 기계가 연신 네 몸에 강한 바람을 내뿜고 있
                  었다. 바람은 그곳에서만 부는 것이 아니었다. 바닷가라서 그런
                  지, 모래사장에는 계속 바람이 불고 있었다.  그런데 갑자기 거
                  센 바람이 우리가 있는 쪽으로 휙 불어왔다. 

                  "앗.."

                  눈에 모래가 들어갈 것 같아 나는 황급히 몸을 돌리려고 했다. 
                  하지만, 그러기도 전에 나는 그의 품에 얼굴을 묻고 있었다. 갑
                  자기 그가 나를 끌어당긴 것이었다.  나는 두 손으로 얼굴을 가
                  린 채 그의 가슴에 안겨져 있었다.

                  "승호야!"

                  내가 그의 품에 안겨 있다는 사실을 자각하는 순간, 내 귀에 네
                  목소리가 크게 들려왔다.  나는 고개를 들어 너를 보았다. 너는
                  모든 사람이 너를 쳐다보는 줄도 모르고 내가 있는 쪽으로 황급
                  히 걸어왔다.  그러더니 내 손목을 휙 잡아채서 나를 그와 떨어
                  뜨렸다. 나를 잡아당긴 네 손의 힘이 너무 세서 손목에 붉은 자
                  국이 났고 욱신거리기 시작했다. 

                  "친구분?"

                  그는 너에게 웃으며 얘기했지만  너의 눈빛은 결코 호의를 담고
                  있지 않았다. 벌레를 쏘아보듯 그 사람을 쏘아보며 너는 아무말
                  않고 등을 돌려 나를 보았다.

                  "승호야, 이제 다 끝나가니까, 조금만 기다려줘. 정말 미안해."

                  나는 네 눈에 담긴 복잡한 눈빛을 읽어내지 못했다. 그리고, 나
                  를 바라보며 걱정말라는 듯 씩 웃는 그에게 더이상 어떤말도 할
                  수가 없었다. 

                  "나, 방에 가 있을까?"
                  "응."

                  너의 대답이 기다렸다는 듯 튀어나왔다.  어쩐지 섭섭하고 원망
                  스러웠다. 이렇게 좋은 곳에 와서,  나는 호텔방에만 내내 묶여
                  있어야 하는 것이 외롭고 싫었다. 

                  "저 사람 어디서 만난 거야?"
                  "아까, 저기 걷다가...."
                  "모르는 사람하고 그렇게  막 얘기하고 그러면 안돼. 이런 데가
                   얼마나 위험한데 그래!"
                  "그렇지만...."
                  "아까 너도 봤잖아. 널 끌어안았다구."
                  "그건, 눈에 모래가.."

                  너는 나를 쳐다 보더니 무거운 한숨을 쉬었다. 그러다가 갑자기
                  손을 들어 내 뺨을 만져보았다.

                  "얼굴이 왜 그래."
                  "...왜?"
                  "아니, 글쎄...."

                  너는 잠시 나를 끌어당겨 꼭 안았다. 어쩐지 눈물이 날 것 같았
                  다. 서러워서? 아니면 좋아서? 어떤 이유인지는 나도 알지 못했
                  다. 

                  "미안해. 승호야. 미안해."
                  "......"
                  "이러려고 했던 건 아닌데."

                  나는 네 말 뜻을 알 수 없었다.

                  "승호야, 맹세해. 난 절대로, 절대로.."

                  기다리다 못한 스탭들이 너를 데리러 왔다. 너는 나를 놓아주었
                  다. 네 눈이 약간 젖어있는 것 같아 나는 조금 놀랐다. 너는 내
                  게서 시선을 떼지 않은 채 사람들을 따라갔다. 

                  "승호야, 꼭 방에 있어야 해!"

                  너는 그렇게 외쳤다. 나는 고개를 푹 수그린 채, 방으로 돌아왔
                  다. 마음이 무겁고 쓸쓸했다. 우리의 여행이 이럴 줄 알았다면,
                  오지 않았을 텐데.  그 생각만을 하면서 나는 가지고 갔던 노트
                  에 끝없이 낙서를 끄적여댔다. 





                  [갱어] 한 소년이 소년에게 #28



                  28.




                  마지막 날, 너는 전혀 술을 마시지 않고 있었다. 그것이 오히려 
                  나를 더 불안하게 했다.  너는 웃지도 떠들지도 않았으며 내 옆
                  에 가만히 앉아서 묵묵히 식사를 했고,  식사가 끝난 후에는 쉬
                  고 싶다며 나와 함께 방으로 돌아왔다. 나는 네가 가는 대로 끌
                  려다닐 수 밖에 없는 입장이었으니, 초저녁부터 방에 들어와 앉
                  아있는 수 밖에 없었다. 너는 가만히 앉아서 무언가 생각하는듯
                  하다가 불쑥 한마디 던졌다. 눈은 방바닥을 향해있는 채로.

                  "아까 그 사람, 또 만났어?"
                  "아니. 나 바로 방으로 들어왔잖아."

                  조금은 원망스러운 눈길을 너에게 주었다. 내가 이 여행에서 얼
                  마나 외로운지, 얼마나 따분한지 너에게 시시콜콜 알려 주고 싶
                  은 마음 뿐이었다. 하지만 나는 그럴 수 없었다. 어찌됐든 내가
                  좋아하는 너였으니. 너는 내가 앉아있는 의자 앞으로 왔다. 

                  "나, 정말 바보같지?"
                  "응?"
                  "여기까지 같이 오자고 혼자 그렇게 시끄럽게 굴더니만 막상 와
                   서는 마음고생만 계속 시키고."

                  나는 그 말에 대답하지 않았다.  네 말이 맞다고 생각했기 때문
                  이었다. 그래, 이 긴긴 여행이 내게는 너무나도 힘들었다. 잠을
                  자는 것도 질려 버렸고, 방 안의 단조로운 구성도 너무 싫었다.
                  그렇지만 그렇게 말할 수는 없었다.

                  "승호야, 정말 미안해."
                  "그런 말은 하지 마. 그래도 네 덕에 여기까지 공짜로 왔잖아."
                  "나도 힘들었어. 계속, 너 그렇게 화나게 해버려서 괴로웠어."
                  "우혁아, 나 화 안났어."
                  "그럼 화 내. 하고 싶은 만큼, 발로 차고 때려도 좋아."
                  "내가 너한테 어떻게 그래."

                  너는 그렇게도 내 마음을 몰랐다. 네가 너무 좋아서, 너와 함께
                  있는 시간이  그토록 소중해서 여기까지 따라온 내 마음을 몰랐
                  다. 네가 나를 내버려 두어도, 아주 잠깐씩 너와 이야기를 나눌
                  그 시간을 고대하며 외로움을 삭히는 내 마음을 몰랐다. 나에게
                  네가 얼마나 소중한지, 내가 너를 얼마나 사랑하는지 너는 죽어
                  도 알지 못할 것 같았다. 

                  네가 나에게 얼마나 잘 해주는지 나는 잘 알고 있었다. 그런 것
                  은 처음부터 바라지도 않았었다. 이곳에 와서 네가 나를 괴롭힌
                  것도 아니었다. 너는 네 할 일을 했을 뿐이고 나는 그냥 따라온
                  사람답게 가만히 있으면 되는 것이었다. 그런데 너는 나에게 계
                  속 사과를 하고 있었다. 너는 나에게 그래선 안되었다. 네가 나
                  에게 그렇게 마음을 쓰는 것은 옳지 못했다. 그런 것은 꿈도 꾸
                  지 않았던 나였는데. 

                  "내가 널 때리고 발로 차면 내 마음이 좋아질 것 같니?"
                  "......"

                  나는 네가 너무 잘해주어서 우쭐해져 있었던 것 같다. 지금까지
                  도 나는 너를 계속 원망하고 있었다. 네가 나를 버려 두었다고,
                  나를 여기까지 데리고 와서 이렇게 가두어두고 있었다고 불평하
                  고 있었다. 이게 다, 네가 처음부터 내게 너무 잘해주었던 까닭
                  이다. 나에겐 그런 것따윈 필요 없었을 텐데. 나는 너를 혼자서
                  좋아하고 있을 뿐인데.  나는 내 시선을 마주하지 않은 채 고개
                  를 돌리고 선 너를 바라보았다. 

                  "일 하느라고 힘들었지? 오늘은 일찍 자. 아침마다 속 쓰리다고
                   그랬었잖아. 그러니까 오늘은 밤중에 술 마시지 말고 푹 쉬어."

                  나는 네 머리를 쓸어넘겨주었다.

                  "승호야."

                  너는 내 두 손을 모아 잡았다. 그리고 내 눈을 마주보았다.

                  ".....말이 안 나온다. 난....얼마나 바보인지 몰라."
                  "자꾸 그런 말 하지 마. 네가 어디가 어때서?"

                  너는 싱긋 웃었다. 그리고 내 얼굴을 한번 만져주었다.

                  "내 가슴에, 얼마나 많은 말이 맺혀있는지 넌 모를 거야."

                  너는 그렇게 웃더니 나를 안았다.

                  "일찍 자자. 내일 아침 아주 일찌감치 출발할 거래."

                  귀 뒤로 들리는 너의 목소리에, 나는 눈을 감았다.













                  아주 일찍 잠들어버린 네 곁에서 한참 동안 뒤척이다가 나도 모
                  르게 잠에 빠졌던 것 같다. 눈을 떴을 땐 빛이 어슴푸레하게 들
                  어와 있는 이른 새벽이었다.  그런데 네가 보이지 않았다. 나는
                  내 옆자리를 더듬다가,  네가 없는 것을 알고는 조그맣게 네 이
                  름을 불렀다.

                  "우혁아?"

                  옆에서 향기와 따뜻함을 발산하던 네가 사라지자 갑자기 춥다는
                  생각이 들어 나는 몸을 움츠렸다. 이불을 몸에 있는대로 두르고
                  혹시 네가 화장실에 간 것은 아닐까,  하고 네가 도로 돌아오기
                  를 기다렸다. 하지만 꽤 오랜 시간이 지난 것 같은데도 방 안에
                  는 인기척이 없었다. 나는 자리에서 일어났다. 

                  "우혁아!"

                  방이 울리도록 네 이름을 불렀지만 역시 아무 대답도 없었다.
                  어딜 간거지, 새벽 바닷바람은 추울텐데....그런 생각을 하면서
                  무심코 창밖을 보던  나는 눈에 익은 인영이 모래사장에 주저앉
                  아 있는 것을 보고는 창문을 열었다. 혹시라도, 내가 잠든 사이
                  나가서 술을 마신 건 아닐까, 저렇게 물가에 있으면 위험하지는
                  않을까 하는 걱정에 나는 옷을 챙겨입고 나가려고 했다. 그런데
                  창밖으로, 너의 비명과도 같은 외침이 들렸다. 처음에는 의미없
                  는 비명을 내지르는 것 같았다.  나는 너의 외침에 귀를 기울였
                  다. 너는 크게 소리를 지르며 모래사장에서 온몸을 뻗었다.  아
                  무래도 무언가 이상이 있는 거야, 무언가 잘못된 거야, 나는 그
                  렇게 중얼거리며 얼른 밖으로 나가려고 했다. 그런데 그 와중에
                  네가 외치는 말이 정확히 들려왔다. 

                  ".....사랑해!!!!!!!"

                  그리고, 그 말에 나는 그대로 굳어버리고 말았다. 너는 창 밖에
                  서 바다를 바라보며 끝없이 외치고 있었다.

                  "사랑해!! 사랑한다구!!!! 아아아!!!!!!"

                  절규와도 같은 너의 외침 끝에는, 나로서는 도저히 짐작도 할수
                  없는 깊은 아픔과 오열이 있었다.  너는 무릎을 꿇고 땅에 엎드
                  려 울기 시작했다. 네 단단한 주먹이 모래사장을 치고 있었다.
                  이제 더이상 네가 하는 말은 내 귀에 들리지 않았다. 너는 울음
                  섞인 목소리로 조용한 새벽공기속에 무언가를 계속 얘기하고 있
                  었다. 내가 있는 곳까지는 들리지 않았지만,  너는 분명 무언가
                  를 말하며 그렇게 울고 있었다. 네 어깨가 들썩이고 있었다. 너
                  는 손가락 사이로 새어 나오는 모래를 꼭 쥐고, 또 쥐며 흐느꼈
                  다. 보는 사람의 마음조차 괴롭게 하는, 너의 그 모습이 얼마나
                  나를 놀라게 했는지 모른다. 

                  너는 한참을 그렇게 울다가 몸을 천천히 일으켰다. 네가 입고있
                  는 흰 바지에, 걸치고 나갔던 흰 셔츠에 모래가 잔뜩 묻어 있었
                  다. 잘 보이지는 않았지만 틀림없이 네 얼굴에도 모래가 묻어있
                  었을 것이었다. 나는 이를 악물었다. 견딜 수 없이 마음이 괴로
                  웠다. 그제야 나는 알 수 있었다.  내가 얼마나 바보였는지. 내
                  가 얼마나 어리석었는지. 

                  너는 사랑에 빠져 있었다. 내가 알 수 없는 그 누군가에게 너는
                  그렇게 미치도록 빠져있었다. 애초에 나 따위가 너의 마음 안에
                  들어갈 수는 없었다. 그래, 처음에 나는 그것을 알고 있었다.

                  "흑....흑흑...."

                  내 귀로 듣기에도 너무나 바보같은 떨림이 내 안에서 울려 나왔
                  다. 나는 도대체 무슨 생각을 했던 걸까. 너를 그렇게 사로잡은
                  사람이 있는 것도 모르고, 나는 어리석게도 네가 내게 보여주는
                  작은 친절에 설레어했고 기뻐했다. 

                  나는 창가의 흰 커튼을 꼭 붙들고 소리 없이 울었다. 이를 악물
                  고, 혹시라도 바닷가에서 이슬을 맞으며 서있는 네 귀에 흐느끼
                  는 내 목소리가 들리지 않도록 온몸으로 울음을 견뎠다. 도대체
                  누구일까, 너를 그토록 빠지게 한 사람은. 네 온 몸으로 사랑을
                  고백하게 한 사람은....

                  네가 천천히 바닷가에서 이쪽으로 걸어 오고 있었다. 나는 황급
                  히 화장실로 가서 얼굴을 씻었다. 네가 힘없이 터벅터벅 걸어오
                  는 모습에 자꾸만 눈물이 솟아 눈앞을 흐리게 했다.  창가에 흘
                  린 눈물 자국을 커튼으로 닦아내고, 이불 속으로 들어가 베개에
                  얼굴을 파묻은 채, 네가 돌아올 때까지 내 마음이 진정되기만을
                  바라며 나는 누워있었다. 

                  너는 조용히 문을 열고 들어왔다. 그리고 아주 조심스럽게 문을
                  닫은 다음, 긴 한숨을 쉬고는 화장실로 들어가 버렸다. 그리고,
                  아주 오래도록 나오지 않았다. 













                  "우혁이 뭐해? 짐 다 챙긴 거야?"

                  너의 매니저와 코디네이터들이 들락거렸다. 아침 일찍 나가야하
                  는데 네가 아직까지 자고 있다고 다들 불만이 많았다. 그렇지만
                  나는 네가 자고 있지 않다는 걸 알고 있었다. 다만 퉁퉁 부어버
                  린 네 얼굴을 남들에게 보여주고 싶지 않았을 뿐이었겠지. 

                  "승호도 짐 다 챙겼지?"

                  이제는 나에게 스스럼없이  말을 거는 스탭들이 나는 아직도 어
                  색하고 두려웠다. 너는 사람들이 계속해서 나에게 '우혁이좀 깨
                  워' 라는 얘기를 하자 결국 이불을 박차고 일어나  아무 물건이
                  나 되는 대로 가방에 집어 넣었다. 화가 난 것처럼 보이기도 하
                  고, 슬픈 것같기도 한 네 얼굴을 보자 걱정이 앞섰다. 

                  "승호야, 빠뜨린 거 없지?"

                  너는 잠긴 목소리로 내게 그것부터 물었다.

                  "응. 다 됐어. 너는?"
                  "나도."

                  너는 가방을 매고 먼저 방을 나갔다. 그리고 그 뒤를 내가 따라
                  갔다. 우리는 4박5일의 긴 일정을 마치고, 서울로 돌아왔다.

                  "집에 가서 잘 쉬어."

                  나를 데려다 준 차 안에서 너는 그렇게 말했다.

                  "그리고 못난이한테 안부 전해주고."

                  그 말을 하면서 너는 그날 처음으로 웃는 얼굴을 보여주었다.

                  "알았어. 걔도 널 많이 보고싶어할 거야."

                  나는 마주 웃어주었다. 그리고 너는 말없이 나를 보더니 웃으며
                  떠났다. 

                  나는 집으로 바로 들어가지 않았다.  대신, 담벼락에 등을 기댄
                  채 무릎을 세워 앉아 울었다. 모든 것이 너무나도 분명했다. 너
                  에게 필요한 것은 내가 아니었다.  나는 네가 떠난 지금에야 그
                  렇게 마음놓고 울 수가 있었다. 

                  "형!"

                  집에서 나오던 사람이 나를 불러 나는 고개를 들었다.

                  "형! 뭐야, 왜 그래?"

                  혁이, 데니, 그리고 토니까지 품에 안은 신원이가 나를 보며 깜
                  짝 놀란 표정을 짓고 있었다. 너는 강아지들을 모두 내려놓더니
                  내 옆에 같이 쭈그리고 앉았다.

                  "장우혁이랑 여행갔었다며. 큰엄마가 그러시던데?"

                  나는 대답할 여유가 없었다. 그냥 고개만 끄덕일 뿐이었다.

                  ".....잘 안된 거야?"
                  ".....잘되고 말고 할게 뭐가 있다구."

                  태연한 척 이야기 하고 있었지만, 결국 복받치는 울음을 이기지 
                  못해 나는 또다시 무릎에 얼굴을 묻어버렸다. 

                  "형....형이 그렇게 꼼짝 안하고 우니까, 혁이가 반가운데 가까
                   이 가지도 못하고 저렇게 가만히 서 있잖아."

                  그 말에 나는 눈을 들어 혁이를 보았다. 혁이.....혁이였지. 나
                  의 귀여운 강아지의 이름이, 혁이었었지.  그 이름을 지은 내가
                  이렇게 한심해보일 수가 없었다. 나는 손등으로 얼굴을 대강 닦
                  은 다음 혁이를 불렀다.

                  "혁아, 형아 왔어."

                  손짓을 하자 혁이가 쪼르르 달려와 내 다리에 얼굴을 비벼댔다.

                  "형 되게 보고 싶어 했었나봐. 형 없다고 이틀동안은 우유도 잘
                   안먹었어. 우리집에 데리고 갔었거든. 큰엄마가 계속 바쁘시다
                   고 하셔서...."

                  나는 혁이를 들어안고 입을 맞추었다. 너의 이름을 딴 혁이였기
                  에 내 마음을 더 아프게 했다. 

                  "얼른 들어가서 쉬어. 나, 다음에 다시 올께."

                  신원이는 자리에서 일어나더니 토니와 데니를 품에 안았다.

                  "저기....있잖아...."

                  신원이는 주저하며 내게 말했다.

                  "잊지 않았지? 형...혹시 잘 안되더라도. 형한테는 내가 있어."
                  "...알고 있어."

                  나는 겨우 그렇게 대답할 수 있었다. 그리고 신원이의 안타까워
                  하는 시선을 피하며,  혁이를 안고 방으로 들어온 나는 다시 눈
                  물을 흘렸다. 







                  [갱어] 한소년이 소년에게 #29-완결



                  29-완결.



                  전화기의 전원을 꺼놓고, 창문의 커튼을 꼼꼼하게 쳐서 방 안을
                  어둡게 해놓고, 그것도 모자라 이불까지 뒤집어쓴 나는 너를 생
                  각하지 않으려고 애썼다. 나는 네 생각을 하지 말아야한다는 생
                  각으로 하루를 보냈고,  네 꿈을 꾸지 않기를 바라며 잠이 들었
                  다. 아침에 일어나 천천히 움직이는 내게로 뛰어드는 혁이를 보
                  면서 또다시 돋아나는 아픔에 힘들어 했고, 귀에 이어폰을 끼고
                  큰 소리로 음악을 들으며 이를 악물었다.

                  소용없었다. 나를 구하려는 나의 노력은, 점점 나를 옥죄여오는
                  너의 환상에 굴복할 수 밖에 없었다. 바위산 앞에 선채, 던질것
                  이라곤 계란밖에 없는 것같은 무력함이 나를 지치게 했다. 나는
                  전화기 전원을 켰다. 누구에게 무슨 말이라도 하면서 지내볼까.
                  너를 대신해서 사랑할 사람을 찾아볼까. 무엇을 어떻게 하면 이
                  고통에서 헤어날 수 있는 것일까.  나는 끝없이 생각하고 또 생
                  각했다. 내 품에서는, 너의 이름을 가진 채 나만을 따르는 혁이
                  가 꿈틀거리고 있었다. 나는 생각날 때마다 혁이에게 입을 맞추
                  었다. 그것은 유일하게, 내게 위로가 되는 행동이었다.










                  너에 대한 내 마음을 어찌해야할지 알 수가 없어서 나는 그동안
                  내게 있었던 일들을 적어 놓았던 노트를 찾았다. 언젠가 도진이
                  가 빼앗으려고 해서  나를 펑펑 울게 만들었던 그 노트였다. 그
                  런데 그 노트가 보이지 않았다. 그럴리가....나는 내가 너와 함
                  께 여행갈때 가지고 갔던 가방을 뒤졌다. 가방안은 텅 비어있었
                  다. 분명 어저께 옷과 소지품을 털어 내고 놓아둔 것이었다. 그
                  다지 작지도 얇지도 않은 그 노트가 그 안에 계속 숨어있을리가
                  없었다. 혹시 누가 가져가서 보기라도 한 걸까? 엄마? 아빠? 나
                  는 가족들의 눈치를 조용히 살폈지만 다들 속 모르는 농담을 하
                  며 여행갔다온 얘기좀 해보라고 채근할 뿐이었다. 그 노트가 없
                  어진 것 때문에 나는 허둥대기 시작했다. 앞 뒤가 안 맞는 말을 
                  횡설수설하면서 계속 불안해했다. 부모님은 얘가 왜 이러는거냐
                  며 대수롭지 않게 넘어가셨다. 온집안을 샅샅이 뒤진 후에야 나
                  는 그 노트를 호텔에 놔두고 왔다는 것을 알았다.

                  "형."

                  누구에게 어떤 이야기를 어떻게 해야할지 알 수 없어, 생각나는
                  대로 전화한 사람은 신원이었다.

                  "뭐 잃어버렸다며?"
                  "미치겠어. 어떻게 해야 좋을지 모르겠다."

                  나는 품에 안은 혁이를 나도 모르게 계속 문지르고 긁어대며 괴
                  롭히고 있었다. 신원이가 내 품에서 혁이를 빼앗아 바닥에 내려
                  놓자 혁이는 침대밑으로 들어가버렸다.

                  "중요한 거야?"
                  "지금까지, 목숨을 걸고 써온거야."

                  그렇게 얘기하고 나니, 더욱더 노트가 없다는 것이 마음에 걸렸
                  다. 당장은 그 노트 안에 적혀있는, 나의 설레임과 너의 친절한
                  모습이 보고 싶었다. 그 노트에 그날 하루 있었던 일을 적을 때
                  면 나는 너무나도 행복했었다. 오늘은 네가 이렇게 해주었었지,
                  아까는 정말 너무나도 떨려서 걸음이 떨어지지 않았었는데...따
                  위의 생각을 하면서 내 안에 또다른 너를 키워 왔었던 것이다.
                  나를 좋아하고, 나를 사랑하고, 나 아니면 못 살것처럼 구는 너
                  를 말이다. 그것은 네가 아니었지만, 동시에 너이기도 했다. 내
                  가 만든 너는 평소의 너처럼 내 모든 것을 앗아가버린 사람이었
                  다.  다만 나를 극진히 사랑하고 아끼는 것이 달랐을 뿐.  그런
                  네가 담긴 그 노트를 잃어 버린 내 심정은 무어라 표현할 수 없
                  이 괴로웠다. 

                  "형, 그렇게 중요한거면 어디 연락이라도 해봐. 찾을 수 있을지
                   도 모르잖아."
                  "지금은, 그렇게 자세하게 생각할 기분이 아니야."

                  나는 계속해서 한숨을 쉴 뿐이었다.  신원이는 내 손을 꼭 쥐었
                  다. 

                  "묵었던 호텔이 어디야? 내가 연락이라도 해볼까?"
                  "아냐, 그럴 필요 없어."
                  "돌아온지 고작 이틀만에, 얼굴이 말이 아니야 형."

                  신원이는 내 얼굴을 한번 쓰다듬어주었다.

                  "이렇게 있지 말고, 장우혁이라도 한번 만나."
                  "......만나서 뭘 어쩌려고."
                  "그래도, 형이 가장 좋아하는 사람이잖아."
                  "다 소용없어. 걔한테는 다른 사람이 있는 것같아."
                  "그렇지만, 난 다른 사람을 마음에 품고 있는 형하고 같이 있는
                   게 싫지 않아. 날 좋아하지 않아도, 같이 있으면 그걸로 족해."

                  나는 신원이를 물끄러미 바라 보았다. 신원이는 웃다가 내 이마
                  를 손가락으로 밀어냈다. 

                  "그런 얼굴로 보지 마. 딱한 표정 짓고 있으면 안아서 달래주고
                   싶을 때도 있으니까."
                  "너는, 내가 형인 걸 잊은 거야."
                  "그까짓 한두살. 충분히 잊을만 해."

                  신원이는 키득거렸다. 나는 신원이의 기운에 약간 동화되는것같
                  았다.

                  "형, 전화 왔다."
                  "그래."

                  전화기를 든 나는 잠시 망설였다. 네 번호였다.

                  "여보세요."

                  아무렇지 않게 전화를 받고 있지만, 내 온몸이 부들부들 떨리는
                  것을 주체하기가 힘이 들었다.

                  "뭐해?"

                  너의 목소리가 닿았다는 것 만으로 귀가 뿌리까지 달아올랐다.

                  "그냥, 있어."
                  "어제는 종일 전화도 안받고....다녀와서 피곤했나봐."
                  "으응. 조금....그냥 잠만 잤어."
                  "우리 사진 찍은거 나왔어. 보러 오지 않을래?"
                  "사진?"

                  너와 해변에서 찍은 이런 저런 사진들이 떠올랐다.  폴라로이드
                  사진 몇장은 잃어버린 내 노트에도 붙어있었다. 

                  "사진 정말 잘 나왔어. 꼭 보러 와."
                  "언제 가면 되는데?"

                  나는 어느새 너에게로 갈 생각을 하고 있었다.

                  "지금 와도 되고. 아무때나 와. 그러고보니 나 아직 짐도 안 풀
                   렀다. 집안이 지저분하네."
                  "가서 치우는 것 거들어줄까?"
                  "아냐, 내가 얼른 싹 치워놓을께. 빨리 와. 지금 당장 피자시켜
                   놓을 거니까 피자보다 네가 먼저 와야 해."
                  "나, 지금 사촌동생 놀러와서 조금 시간 걸릴텐데...."
                  "그래? 그럼 좀 봐줬다, 한시간 안에 와. 난 벌써 짐정리 한다."
                  "알았어. 그럼, 이따가 봐."

                  나는 약간은 나아진 기분으로 전화를 끊었다.  분명, 너에게 난
                  아무 존재도 아니라는 것을 알고 있었는데도, 너와 같이 있을수
                  있다는 생각에 내 기분은 벌써 회복세를 타고 있었다.

                  "그것 봐."

                  신원이는 웃으며 말했다.

                  "뭘?"
                  "같이 있기만 해도 좋은 거라니까."

                  신원이는 어깨를 으쓱해보였다. 그리고 자리를 털고 일어났다.

                  "가서 즐거운 시간 보내. 난 이만 가볼께."
                  "벌써 가려고?"
                  "나가라고 눈치주기 전에 얼른 일어나는게 좋지 않겠어?"

                  신원이는 싱글싱글 웃었다. 그리고 혁이에게 입을 한번 맞춘 뒤
                  나갔다. 

                  온몸이 떨려왔다.  너의 전화는 나를 너무나도 기쁘게 했다. 아
                  무 생각도 없이 누워 있던 몇 시간 전의 내 모습은 기억도 나지
                  않았다. 욕실에 들어간 나는 열심히 씻었다. 네 마음 속에 품은
                  사람이 내가 아니라고 해도,  너의 생활과 시간 속에 내 자리가
                  남아있음을 나는 확신했다.  그래, 우리는 연인은 아니지만, 적
                  어도 친구이긴 하니까. 너에게 내 마음을 고백하지 못했던 것은
                  무엇보다도  그 '친구' 관계라도 끝까지 유지하고 싶어서였으니
                  까. 위험한 도박으로 너를 잃는 것보다는, 거짓말로라도 네곁에
                  평생을 있고 싶은게 내 마음이었으니까. 

                  잘 손대지 않던 드라이어까지 써서 머리를 말리고,  보송보송한
                  흰색 니트셔츠와 면바지를 꺼내입고, 혁이를 안아 들고, 스스로
                  에게 약간의 비웃음을 날리며 나는 집을 나섰다.  네가 나를 불
                  러주고 너와 함께 한 시간을 반추하게 한 것이 기뻤다.  괜찮을
                  거야.  어쨌든 나는 너의 친구라도 되는 거잖아. 너를 사랑하는
                  것은 내 분수에 너무 맞지 않았던 것인지도 몰라. 내게 조금 잘
                  해준 것만 가지고 착각했던 걸 네가 몰라서 정말 다행이야.....
                  이런저런 생각을 하며 나는 상쾌한 공기를 온몸으로 마셨다. 어
                  제 한바탕 쏟아진 큰 비가 오늘의 햇살에 바짝 말라 있었다. 아
                  직 잎새가 촉촉히 젖은 나무들이 신선한 공기를 토해냈고, 혁이
                  는 향기로운 바깥바람에 신이 나서 짖어댔다. 나는 혁이의 머리
                  에 입을 맞추었다.

                  언제나처럼 사람이 바글대는 아파트 현관을 통과하고, 네 집 문
                  앞에 선 나는 벨을 눌렀다. 안에서는 아무런 대답이 없었다. 혹
                  시 잠이라도 들었나? 문고리를 돌려보니 잠겨있었다. 나는 주머
                  니에 가져온 열쇠를 꺼내 문을 열었다.  그리고 혹시 자고 있을
                  지도 모르는 너를 생각해서 문소리가 나지 않게 조심했다. 

                  너는, 베란다쪽에 놓여진 푹신한 의자에 앉아있었다. 햇빛을 등
                  지고 앉은 너는, 자고있는 것이 아니라 무언가에 집중하고 있었
                  던 것 같다.  나는 일단 혁이를 바닥에 내려 놓았다. 혁이가 너
                  를 몹시 좋아했기 때문에, 너에게로 마구 뛰어 가려고 바둥댔기
                  때문이었다. 내가 들어온 것도 눈치채지 못하던 너는 혁이가 네
                  다리를 핥은 다음에야 깜짝 놀라 일어났다. 

                  "어, 왔어?"

                  너는 손에 들고 있던 것을 의자에 내려 놓으며 자리에서 일어났
                  다. 무심고 네 손을 보고 있던 나는 순간 얼어 붙었다. 너는 당
                  황한 표정으로 내게 다가오더니 무언가를 설명하려는듯 팔을 벌
                  렸다.

                  "승호야, 저..."
                  "그거, 어떻게 된 거야?"

                  나는 네가 의자에 얌전히 내려놓은, 내 노트를 알아보고 소리쳤
                  다. 너는 어쩔줄 몰라했다. 내 눈에 금새 눈물이 어려 묵직해졌
                  다.  뚝뚝 듣는 눈물이 방바닥에 떨어지는 것도 모르고 나는 계
                  속 소리쳤다.

                  "어떻게...어떻게 그게 너한테 있어?"
                  "진정해, 승호야."

                  내 몸이 부들부들 떨리고 있었다. 나도 모르게 주먹을 꼭 쥔 채,
                  나는 절망을 느끼며 울었다. 이젠 모든게 끝이구나. 이젠, 친구
                  고 뭐고 다 끝나버렸구나. 저 노트를 다 읽어버렸다면...그랬다
                  면. 이제 내게 더이상 너와의 추억따윈 없겠구나. 화가 나는 것
                  은 그것 뿐이 아니었다.  아무도 모르게 지켜왔던 은밀한 비밀,
                  그리고 그 비밀의 중심에 서있는 네게 이 우스운 것들을 들켜버
                  린 것에 대한 상처입은 자존심과 긍지가 나를 후려쳤다. 이토록
                  내가  우습고 비참하고 가여웠던 적은 없었다.  너는 내게 손을 
                  뻗었다. 

                  "손대지 마!"

                  갈갈이 찢겨진 마음 한구석에서 절규하듯 내 목소리가 울려퍼졌
                  다. 

                  "동정같은 건 필요없으니까."

                  나는 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 딱딱하고 차가운 벽이 등에 닿았
                  다. 나는 두 손으로 얼굴을 가렸다. 소리를 내지 않으려고 애썼
                  지만, 이미 흐느끼는 소리는 감출 수가 없었다. 목이 찢어질 것
                  만 같았다. 커다랗게 나오는 울음을 참으려고 하니 그토록 괴로
                  웠다. 

                  "승호야, 내 말 들어."

                  너의 부드러운 목소리에 나는 더욱 더 서러워졌다. 이 순간, 나
                  를 위로하려고 나는 네가 얼마나 미워지는지 너는 알지 못했다.

                  "제발, 그렇게 울지 마. 부탁이야."
                  "가까이 오지 마."

                  네가 내게로 천천히 다가오자 나는 몸을 움츠렸다. 네게 가까이
                  있고 싶지 않았다. 갈기갈기 찢어진듯 아파하는 내 모습을 네눈
                  앞에 드러내고 싶지 않았다. 숨이 막히고 눈시울이 뜨거워 내몸
                  을 주체하지 못한 채, 나는 이 모든 것이 부디 사실이 아니기를
                  바라며 흐느꼈다.  그리고, 너는 기어코 내게로 다가와 내 어깨
                  를 붙들었다. 그리고 네 품으로 나를 힘차게 끌어당겼다. 

                  "이거 놔. 놓으라구!!!!"

                  내가 몸부림을 쳤지만 너는 미동도 하지 않았다.  네 단단한 팔
                  에 감긴 내 몸은 무력하기 짝이 없었다.  가끔씩, 내 몸과 마음
                  을 맡긴채 행복해했던 너의 든든한 몸이 나를 꼭 붙들고 있었다.
                  나는 반항하다 지쳤다.  온몸의 맥이 탁 풀린 채, 나는 네 팔에
                  의지한 채 서서 눈물만 흘렸다.  그렇게 한참을 서있는 나의 귀
                  에, 마술과도 같은 너의 속삭임이 흘러들어왔다. 

                  "사랑해, 승호야."

                  잠시, 아니, 너무나도 긴 시간, 어쩌면 영원같은 시간 속에, 나
                  는 침묵한 채 네 목소리를 들었다. 

                  "너를 사랑해."
                  "......."
                  ".....듣고 있어? 사랑하고 있다구."
                  "....."
                  "사랑해...안승호. 사랑하고 있어. 너무나 오래 전부터, 너무나
                   오랜 후까지....."















                  어떻게 말해야할지, 어떻게 써야할지, 고민이 되는 것은, 이 노
                  트를 읽는 사람이 하나 더 늘어났기 때문인 걸까. 이제 이 노트
                  는 더이상 나의 은밀한 비밀이 아니다. 

                  "오늘은, 뭐라고 썼을까, 오로지 그 생각 뿐이야."

                  너는 늘 전화로 그렇게 얘기하곤 한다. 빼곡히 쓰여져있던 노트
                  를, 너는 그때부터 지금까지 한번도 돌려준 적이 없다. 대신 너
                  는 새 노트를 내게 사다주었다.

                  "이제 우리는 새로 시작하는 거니까."

                  그렇게 얘기하는 네 뺨이 드물게 붉어져 있어, 나는 충동적으로
                  그 꽃잎같은 뺨에 입술을 댔었다. 그리고 너는 네 입술을 내게
                  포개었었다. 그것이 우리의 첫 입맞춤이었다.









                  네가 정신 없이 챙기던 짐에 내 노트가 들어간 것도, 네가 그것
                  을 읽어버린 것도,  이제는 내 인생을 통틀어 가장 감사할 일이
                  되었다. 이제 나는 더이상 낡은 노트를 쓰지 않는다. 네 말대로,
                  우리는 새로 시작하는 거니까. 이제는, 너를 사랑한다고 똑바로
                  눈을 맞추며 이야기할 수 있으니까. 이제는, 내 곁에서 날 지키
                  는 네 사랑을 믿으니까....















                  -the end-
















                  꼬랑지에 쓸말이 너무 많은데, 다 쓰려니 소설을 망쳐버릴 것만
                  같아서 자꾸 망설여지는군요. 

                  완결편을 쓸 때까지  충분히 재충전하려고 했는데; 요사이 힘든
                  일이 좀 있어서 일사천리로 소설이 쓰여질 날을 기다리는 게 쉬
                  운게 아니었습니다. 무슨 씨받이마냥 -_-; 소설 내놓을 날을 받
                  겠다고 애쓰던 모습이라니! 날을 받다니! (쿨럭) 

                  처음에 이 소설을 올렸을 때부터 지금까지, 사랑해주신 모든 분
                  들께 감사드립니다.  제게 있어 가장 많은 조회수를 갖게 한 소
                  설은 Only One이었고, 그것이 제 닉네임을 조금이나마 알리는데
                  가장 크게 공헌하긴 했지만, 이렇게 끝까지 변함없이 사랑을 받
                  은 소설은 아마 이것이 처음이 아닐까. 그리고 혹은 마지막이지
                  않을까. 하고 생각해 봅니다. 단순히, 내용이 아닌 제목만 가지
                  고 칭찬하신 분들마저 있었으니....당시에는 그냥 이 제목이 떠
                  올라서, 이 제목에 어울리는 소설 내용을 생각하다가 문득 꿈속
                  에 나왔던 토니를 바탕으로 쓰기 시작한 거였는데. 이렇게 길어
                  지고 결국 끝을 보았군요.

                  끝내는 것이 이렇게 싫었던 소설은 또 처음이었던것 같네요. 지
                  금 제 마음은 조금은 허전하고, 아쉽고 그렇군요.  기대했던 것
                  보다 시시하고 별볼 일 없는 완결을 안겨드린 것은 죄송하게 생
                  각하지만, 역시 그것이 또 저의 한계가 아니겠습니까. -_- 원래
                  는 완결도 정말 찡하게 쓰려고 그런 건데. 

                  제가 전에 좀 신경질을 부려서; 여태 독촉도 못하셨던 분들께;;
                  좀 더 완결을 빨리 드리지 못해 죄송합니다. 

                  그동안 소설을 쓰면서  제 문체나 생각이 너무 많이 변해서, 전
                  에 쓰던 소설을 제가 과연 얼마나 더 이어서 쓸수 있을지, 약속
                  드릴 수가 없어서 죄송하고,  또 새 소설도 당분간은 쓸 만한게
                  떠오르지 않아 막막하네요. 

                
                  승호의 두번째 노트에 담길 내용과, 우혁의 시선으로 쓰여질 새
                  로운  '한 소년이 소년에게' 는 아마 겨울에 책으로 나올 것 같
                  네요. 간간이, 단편으로 인사드리도록 할께요. 

                  다시한번 감사드립니다. ^^

                  020826 도플갱어 더 지니어쓰.



            


하나라는 아름다운 느낌, 구일팔클럽.

ㅡ 다운소설방 지기 Payaso아혁.


====================================

하나라는 아름다운 느낌, 구일팔클럽 
club.entica.com/@918INHOT 

====================================






