



르상티망(ressentiment)




목이 타는 듯이 뜨겁다.
아니, 실제로 녹아 내리고 있었다.
신음조차 내뱉지 못하게 만들 정도로
지독한 이 독은
목을 태우고,
내장을 태우고,
신경마저 태워 버렸다.
어느 누구도
심지어 나조차도 
내게 가망이 없다는 사실은 잘 알고 있다.
하지만 저 지독하게 냉담한 눈동자는
조금의 변화도 없이 무너져 가는 나를 내려다보고 있다.
친구라 여겼고,
가족이라 여겼고,
시간이 흐른 후에는
그 보다 더 깊이 마음을 열었었는데
결국 남은 것은
처절한 후회뿐.

어째서?

묻고 싶었지만 목소리를 낼 수가 없다.


깊은 바램은 
형태가 되어
바람을 타고 흘러가
대지에 싹을 틔운다.

그리고....

이야기는 시작된다.


프롤로그



눈을 뜨자 환하게 내려오는 빛이 시야를 가로막았다.
꽤 오랫동안 눈을 감고 있었는지 빛에 익숙해지는 데는 어느 정도 시간이 걸렸다.
그렇게 한참의 시간이 흐르고 나서야 자신이 무릎을 꿇고 있다는 사실을 알아차렸다. 

  ' 대체.....'

잠시 멍하게 있었지만 곧 당혹감이 전신을 감싸기 시작했다.
가만히 모으고 있던 두 손을 펴고 들여다보자 하얗고 길쭉한 손이 시야에 들어왔다. 
힘든 일은 단 한번도 해보지 않은 것처럼 매끈하고 아름다운 손이다. 
그리고 어깨까지 밖에 오지 않았던 머리카락은 허리를 넘어서까지 흘러 내려와 있었다.
금색이 아닌 밤하늘처럼 깊고, 어두운 색이다.

조금씩 떨려오는 몸을 애써 추스르며 손을 뻗어 얼굴을 만져보았다.
지나치게 매끈하고 부드러운 피부의 감촉. 얼굴 윤곽도 갸름하고 작았다.

  ' 이건 대체 누구의 몸이지?'

경악 때문에 목소리도 나오지 않았다. 하지만 억지로 입을 열었다.

  " .......카이로스.."

놀랄 만큼 맑고 부드러운 목소리였다.
이것이 자신의 목에서 나온 소리라는 것을 믿을 수 없을 정도로.
마치 오래 전에 한 번 본적이 있는 신관의 목소리 같았다.

  " 디안님. 이제 나오실 시간입니다."

반대편에서 문이 열리고 늙은 남자의 목소리가 들려왔다.

  ' 디안...?'

  " 몸을 아끼셔야 합니다. 곧 신관이 되실 몸이 아니십니까."

걱정스러운 음성이었지만 그 목소리에는 약간의 슬픔이 배어 있는 것 같았다.

  ' 신관....? 신관?'

놀라서 어떤 동작도 취할 수가 없었다.
신관이 된다는 것은 보통 사람으로서는 상상할 수 없는 일이었다.
신관은 원해서 되는 것이 아니라 태어날 때부터 정해진다. 

신이 선택한 자라는 표식을 받고 태어난 자만이 신관이 될 수 있었다.
신의 문자.
신의 소유라는 그 표식이 몸 어딘가에 새겨져 있다는 뜻이다.
겨우 조금씩 이해가 가기 시작했다.

정신을 흐트릴 정도로 아름다운 목소리도. 매끈하고 긴 손가락도.
천천히 몸을 일으키자 너무 오래 무릎을 꿇고 있었던 탓인지 몸이 굳어져 있어서 제대로 움직이기가 힘들었다. 
잠시 일어선 자세 그대로 가만히 서 있었다.

분명 자신은 죽었다. 그 지독한 독을 마시고.
하지만 여전히 살아 있었다.
그것도 신관의 몸으로.
웃어야 할 지 웃어야 할 지 알 수가 없다.

죽기를 원한 것은 아니지만 이런 식으로 다시 살아가게 되리라는 상상을 한 것도 아니다. 

  " 공작님께서 와 계십니다. 서두르셔야 합니다."

다시 한번 늙은 목소리가 재촉해 왔다.
모르는 것 투성이였지만 지금은 우선 움직여야 한다는 사실만은 알 수 있었다.
몇 번 고개를 끄덕이며 천천히 걸음을 옮겼다.
익숙하지 않았지만 익숙하게 걸어가며 주변을 바라보았다.
새하얗고 단조로운 기도실을 빠져나가자 눈에 띄게 화려한 것들이 주변을 채우고 있었다.

왕궁에 버금가는 화려함. 
아마도 공작의 성이겠지.


  " 디안님, 이번에는 부디 아무 말씀도 하지 말아주십시오. 공작님께서 분노하시면 이번에는 며칠간의 금식 기도만으로는

 끝나지 않을 겁니다."


몸에 힘이 하나도 없다했더니 금식기도였다.
어차피 무슨 말을 하고 싶어도 아는 게 하나도 없으니 할 수조차 없다.
대체 어떻게 된 일인지 도저히 이해도 가지 않는다.
지금 이곳이 어디이며 자신은 누구인지. 아니, 누구의 몸을 가지게 되었는지.
이것이 꿈인지 현실인지 조차도.


한참을 걸어 화려한 방으로 안내되었다. 그리고 몇 명의 시녀들이 다가와 씻을 물을 탁자 위에 올려놓고 옷을 갈아 입히기 시작했다. 
수수한 흰색의 옷이 화려한 옷으로 바뀌었다.
다른 사람에게 옷시중을 들게 한일 따위는 한 번도 없었기 때문에 당황했지만 지금 몸에는 여자들 몇 명의 손길조차 
떨쳐버리지 못할 정도로 힘이 없었다.
과거의 자신과 비교하면 너무나도 큰 차이였다.


  " 디안님, 이쪽으로 오십시오."


조금 나이가 많아 보이는 시녀 한 명이 거울 앞으로 이끌었다.


  " 아....."


잠시 아무 말도 할 수 없었다.
귀족들이 입는 옷이 아니라 신관들의 복장을 걸쳤지만 이 옷은 신관복이라기엔 너무나 화려했다. 
고급스러운 흰색의 천에 금색와 은색으로 복잡한 문양이 수 놓여 있었고 길게 흘러내린 머리카락은 어느새 깔끔하게 손질되어 있었다.
하지만 다른 무엇보다 놀란 것은 숨이 막힐 듯한 얼굴.


그저 손끝으로 더듬어 본 것만으로도 매끈한 피부를 가졌다는 것을 알 수 있었지만 거울 속에 비친 얼굴은 
태어나서 처음 볼만큼 압도적인 미모였다.

약간은 창백해 보이는 피부와 깊고 커다란 푸른색의 눈동자. 섬세한 눈썹과 큰 눈을 감싼 긴 갈색의 속눈썹.
그 아래로 섬세하게 뻗은 콧대와 붉은 기를 머금은 입술이 이어졌다.
어느 곳 하나 흠잡을 데 없는 얼굴이었다.

단지 오른쪽 뺨에 새겨진 선명한 은색의 문장 하나가 눈에 띄게 도드라져 있을 뿐.
그것은 신의 문자.
신이 자신의 존재를 허락한 자에게만 주는 표식.
신의 각인.....
정말로 신관으로 태어난 것이었다.


  " 오늘은 지나치게 얌전하시군요. 사흘동안 단식을 했다고는 하지만 디안님 답지 않습니다."


중년의 시녀가 차갑게 가라앉은 목소리로 말했다.
잠시 시선을 움직여 거울 속에 비친 그녀를 응시했다.
대체 무슨 말로 대답을 하란 말인가.
이미 자신은 이 이해할 수 없는 상황을 인식하는 것만으로도 벅찬데.


  " 오늘은 신전으로 가시기 전에 마지막으로 공작님과 형제분들을 뵙는 날입니다. 부디 그 자리를 망쳐놓지 않으시길 바랍니다.

 어차피 디안님은 신에 속한 몸. 공작님의 아들이 아니었다면 태어난 그 순간 바로 신전에 바쳐졌을 것입니다."


  " 세레나!"


늙은 남자가 그녀를 만류했지만 세레나라 불린 중년 여인은 말을 멈추지 않았다.


  " 저는 디안님이 태어났을 때부터 줄곧 디안님을 모셔왔습니다. 이 정도의 말을 할 자격은 충분히 가졌다고 생각합니다.

 이제 유예기간도 얼마 남지 않았습니다. 부디 공작가의 피를 이은 분으로서 또한, 신에 속한 자로서 예의는 보여주시기 바랍니다."


그냥 소리 없이 웃을 수밖에 없었다. 
알 수 없는 말을 늘어놓는 그녀에게 대체 무슨 말로 대답을 할 수 있을까.
입가에 엷은 웃음이 떠오르자 세레나는 한숨을 쉬었다.


  " 가시지요."


그녀는 앞장서서 걸음을 옮기기 시작했다.
뒤에도 몇 명인가 따라오는 것 같았지만 별로 신경 쓰고 싶지 않았다.
입을 한번 잘못 열었다가는 큰 일이 생길 것만 같았다. 

공작이 기다리고 있다는 곳까지 가는 길은 정말 멀게 느껴졌다. 얼마 걷지도 않은 것 같은데 점점 몸에 힘이 빠지고 있었다. 
그리고 현기증까지 복잡하게 얽혀 있는 생각과 맞물려 머리를 지끈거리게 만들었다.
잠시 비틀거리자 늙은 남자가 몸을 부축했다.

세레나는 잠시 뒤를 돌아보았지만 곧 앞으로 고개를 돌리고 조금 전과 같은 보폭으로 걷기 시작했다.
화려하게 장식된 거대한 문 앞에 다다르자 문 양옆을 지키고 서 있던 병사 몇 명과 시종으로 보이는 사람들이 깊이 허리를 숙였다.


  " 디안 코리올드 님이십니다."


부축해주던 늙은 남자가 큰 소리로 말하며 손을 놓았다.
화려한 문이 천천히 열리고 문과 마찬가지로 화려함을 뿌리는 식당의 전경이 시야를 가득 채웠다.
길다란 테이블에는 약 열 명 가량의 사람들이 앉아 있었고 그들의 시선은 일제히 자신에게 향했다.

그 시선 때문에 피부가 따가울 지경이었다.
노골적으로 경멸하는 시선.
빈정거리는 듯한 표정.
흥미 있다는 얼굴.
애써 무시하는 얼굴.

가지각색의 표정으로 맞이하는 사람들 속에 견고한 철옹성처럼 굳어진 시선이 있었다.
테이블의 정면에 있는 상석을 차지한 남자는 냉랭한 시선을 던지고 있었다. 마치 물건을 평가하는 듯한 시선이었다.


  " 앉거라."


남자가 입을 열자 시종 한 명이 의자를 빼주었다.
남자와 정면으로 마주 보이는 자리였다.
더 이상 서 있을 힘도 없어서 의자에 앉자 조각상처럼 서 있던 사람들이 다시 움직이기 시작했다.
테이블 위에 놓인 금색의 그릇에 손을 넣고 씻었다. 옆에서 대기하고 있던 시종 한 명이 손을 닦을 천을 내밀었다.
손을 닦고 나자 향기로운 수프가 앞에 놓였다.

다른 사람들은 여전히 시선을 던지고 있었지만 그 시선에 일일이 대응할 수는 없는 노릇이었다.
스푼을 들고 수프를 떠서 입에 넣었다.
뱃속으로 퍼져 가는 따스한 느낌이 현기증을 조금 거두어 가는 것 같았다.
하지만 많이 먹을 수는 없었다.
반도 먹지 않았는데 속에서 거부하기 시작한 것이다.

한동안 음식을 나르는 소리 식기가 부딪치는 소리만이 식당 안에 울려 퍼졌을 뿐 어느 누구도 입을 열지 않았다. 
수프만을 약간 마신 후 가끔 과즙 음료 몇 모금만을 마신 채 여전히 침묵을 지키고 있을 때 공작이 입을 열었다.


  " 너무 말이 없구나. 그토록 신관이 되기를 거부하더니 이제는 완전히 포기한 모양이지?

 겨우 사흘 동안의 금식으로 네 성격이 바뀔 리는 없는데 이상하구나, 디안."


말투는 전혀 그렇지 않았지만 내용만은 자식을 걱정하는 아버지의 그것이었다. 아니, 다시 생각해 보니 비꼬는 것 같았다.


  " 죄송합니다."

다시 들어도 놀라울 정도로 맑은 목소리였다.
하지만 그 목소리를 들은 사람들은 전혀 그런 감상은 받지 못한 것 같았다. 오히려 경악스러운 표정으로 자신을 바라본다.


  " 죄송하다니, 뭐가 죄송하다는 말이지?"


경악스러운 얼굴이 이제는 흥미로 바뀌기 시작했다.
테이블에 앉은 사람들 뿐 아니라 식당 안에 있는 모든 사람들의 시선이 한 곳으로 몰린 것 같았다.

  " 저는...."


잠시 주변을 둘러보았다.
어디를 보아도 전혀 익숙하지 않은 곳이었고, 스스로가 지금 살아서 움직인다는 것 자체를 믿을 수가 없다.
사실 정신없이 움직여 여기까지 오긴 했지만 이것은 꿈일지도 몰랐다.
자신은 여전히 고통스럽게 독에 타들어 가고 있을지도 몰랐고, 이미 죽어서 안식의 세계를 떠돌고 있을 지도 몰랐다.


  " 제가 누구인지 모르겠습니다. 이것은 꿈이 아닙니까.....?"


목소리는 지극히 담담하게 들렸다.
하지만 그 말이 만들어낸 여파는 작지 않았다.
쨍그랑.
누가 떨어트렸는지 모르지만 나이프가 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.



1. permission



  " 그게 무슨 소리지?"


코리올드 공작의 날카로운 질문에 시종장 하우젠은 담담한 얼굴로 대답했다.


  " 그 말 그대로입니다. 디안님께서 모든 기억을 잃어버리신 것 같습니다. 저와 세레나를 기억하지 못하는 것은 물론이고

 자신의 이름조차 알지 못하고 계셨습니다. 게다가 성안의 구조도 조금도 기억하지 못하고 계셨습니다.

 지나치게 차분한 표정이나 예의바른 태도를 보시면 아실 겁니다. 그보다 더 확실한 증거가 어디 있겠습니까."


  " 하...."


공작은 기가 막히다는 듯이 웃었다.
이게 대체 무슨 일이란 말인가.
20년 동안 속을 썩혀온 디안이 신관이 되기 불과 며칠 전에 모든 기억을 잃어버리다니.

설마 기도라도 해서 기억을 지워달라고 했다는 말인가.
처음에는 새로 개발한 악질적인 장난이라고 생각했다.
지금까지 단 한번도 제대로 된 일을 한 적이 없으니, 더욱 놀랄 것이라고 생각하면서 말이다. 그러나 지나치게 차분한 태도로 
자신이 누구인지 모르겠다고 한 말에 그 자리에 있던 모든 사람들은 일순간 할 말을 잃었다.


하지만 그 말이 거짓이라고 여기기에 디안의 태도는 너무나 침착했고 차분했다. 그렇게 얌전하게 대화를 나눈 것이 
대체 얼마 만인지 기억하지 못할 정도로 말이다.


  " 디안님은 현재 완벽한 백지 상태입니다. 신관으로서 능력을 사용하는 방법조차 알지 못하고 계십니다.
 또한, 가문의 이름이나 나라 이름조차 알 지 못하십니다."


공작은 지금 이 사실을 기뻐해야 할 지 슬퍼해야 할 지 알 수 없었다.
일드리안 왕국 공주와의 정략 결혼으로 태어난 아들은 한 나라에 한 명 태어나기도 힘들다는 신의 표식을 가지고 있었다.
아무리 공작의 아들이라고 해도 신의 표식을 가진 이상 그 아이는 신관이 되어야 했다.
스스로의 생명과 교환하여 신에게 기원하는 신관이.

씁쓸하기는 했지만 공작에게는 이미 4명의 아들과 3명의 딸이 있었다. 아들 하나가 신관이 된다고 해서 공작가에 
타격이 될 이유는 없었다. 오히려 소중한 신관을 탄생시켰으니 더욱 입장이 공고해질 것이다. 
어쩌면 왕위 계승권이 조금 가까워 질 수도 있다.

하지만 디안은 그런 자신의 운명을 거부했다.
스스로의 생각을 표현할 수 있을 만큼 자랐을 무렵, 어머니의 목숨과 교환해 태어난 아들은 신관이 되느니 차라리 죽겠다며 반항했다.
공작가의 아들인 덕분에 스무 살이 될 때까지는 공작의 성에서 신관으로서의 교육을 받아도 좋다는 왕의 명령이 있었지만 
디안은 신관 수업을 받으려 하지 않았다.
계속 도망치고 어느 정도 나이가 된 후에는 여자들을 안았다.

신관은 신에게 바쳐진 몸이기 때문에 어느 누구와 결혼 할 수도 없고 여자를 안아서도 안되지만 디안은 전혀 상관하지 않았다. 
게다가 얼마나 잘 도망쳐 다니는지 잡는 것도 힘들 정도였다.
신관다운 아니, 귀족다운 말투를 사용하기는커녕 항상 빈정거리고 음탕한 말을 내뱉었다. 

그야말로 하늘에서 내린 신의 사자와 같은 용모와는 정반대 되는 행동이었다.
그렇게 살아온 것이 19년. 얼마 후면 디안은 스무 살이 되고 툴시다스 왕국의 신관으로서 왕궁 안에 있는 신전으로 가게 될 것이었다.
나탄 제국을 제외한 왕국들 중에 가장 큰 영토와 군사력을 가진 툴시다스 왕국에는 지금까지 단 한 명의 신관밖에 존재하지 않았다. 

지금은 힘이 많이 약해져서 별을 읽는 간단한 예언 정도밖에 하지 못하는 신관이. 
그러나 디안이 태어난 덕분에 국력에 보탬이 될 것이라며 왕을 비롯한 많은 이들이 기뻐했다. 그 기쁨도 얼마 가진 못했지만.
본인이 거부를 하건 방탕한 생활을 하건 상관없이 디안이 신관이 되어야 한다는 사실은 조금도 달라지지 않았다.


  " 그래서 지금은 뭘 하고 있지?"

  " 우선 세레나가 공작가에 관한 것을 이야기 해 드리고 있습니다. 그리고 기본적으로 알아야 할 대륙의 정세나 역사 같은 것들도
 학자를 불러 가르쳐 드리고 있습니다. 바르카님께서도 와 계십니다.
 다른 분은 몰라도 바르카님은 이 소식을 알아야 한다고 생각했기 때문에 연락을 드렸습니다."


공작은 고개를 끄덕였다.
현재로서는 툴시다스 왕국의 유일한 신관이자 디안의 스승이기도 한 바르카는 항상 디안 때문에 고생을 해왔다. 
다음대의 신관이 되어야 할 디안을 교육시키는 것이 그의 역할이었지만 그는 온갖 폭언을 듣는 것이 주된 일이었을 뿐 
제대로 그의 역할을 수행한 적이 거의 없었다.


  " 좋은 기회인지도 모릅니다. 공작님."


하우젠의 말이 맞았다.
억지로 기도실에 갇힌 것도 한 두 번이 아니었지만 디안이 얌전해진 적은 거의 없었다.


  " 신도 보다 못해 이렇게 했을 지도 모르지."


공작은 조금 힘 빠진 듯한 어조로 다시 말했다.


  " 신관으로서 배워야 할 것들은 신전에서도 배울 수 있을 테니 지금은 예절 교육이나 제대로 시키는 것이 좋겠다.
 그대가 책임지도록 하게."


하우젠이 디안에게 돌아가고 난 후에도 공작은 한동안 심난한 얼굴을 풀지 못했다.


이런 몸이 되고 며칠이 지났지만 이것은 꿈이 아니었다.
다시 눈을 뜨면 모든 것이 원래대로 돌아가 있을 것이라고 생각했지만 그것은 착각이었다.
자신은 여전히 숨막힐 정도로 엄청난 미모를 가진 공작의 아들이자 신의 표식을 가진 자였다.


  ' 디안이라.....'


이것이 정말 현실이라면 예전의 이름은 버리고 이 이름을 사용해야 할 것이다.
어차피 과거의 육체 따윈 남지 않았을 테니까.


  " ....대륙의 최강국인 나탄 제국에 이어 툴시다스 왕국은 넓은 영토와 군사력을 보유하고 있습니다. 그리고 신관도 있습니다.
 물론 나탄 제국에는 두 명의 신관이 있지만 일드리안 왕국이나 팔라마스 왕국, 세푸스 공국 등
 다른 군소 지역 국가들은 신관이 없습니다. 그렇기 때문에 디안님의 역할이 더욱 중요한 것입니다. 듣고 계십니까? 디안님."


  " 아, 죄송합니다. 듣고 있으니 계속해 주세요."


잠시 시선을 다른 쪽으로 돌리고 있다가 툴시다스 왕궁 소속 학자라는 버턴의 말에 시선을 그에게 고정시켰다.
사실 대륙의 정세 같은 것은 잘 알고 있었다.
불과 얼마 전까지만 해도 그는 전장을 누비고 있었으니까.
하지만 아무 것도 기억하지 못하고 있다고 말했기 때문에 듣는 척은 해야했다.


  " 얼마 전까지 황위를 둘러싼 내란으로 혼란스러웠던 나탄 제국은 둘째 황자인 카이로스가 황위에 오르면서 내란이 종결되었습니다.
 숙청이 완전히 끝나고 나면 재정비를 하여 다시 강력한 제국으로서의 면모를 과시하겠지요.
 툴시다스 왕국은 나탄 제국과 평화 조약을 맺고 있기 때문에 그 조약을 한쪽에서 깨트리지 않는 한 전쟁의 위협은 없습니다."


  ' 나탄 제국의 황제....카이로스....'


저절로 쓴웃음이 새어나왔다.
그것은 결코 잊지 못할 이름이었다.
그렇다, 잊기는커녕 너무나 선명하게 남아있는 이름이었다.


  " 야아, 공부 중이신가?"


역사 학자가 열심히 설명해 주는 내용을 한 귀로 흘리면서 과거의 기억을 떠올리고 있던 중에 약간 가볍게 느껴지는 음성이 
생각하는 것을 중단시켰다.


  " 앨프릭님, 지금은 수업중입니다."


버턴이 정중하지만 약간은 기분 나쁜 표정으로 말하자 앨프릭이라 불린 밝은 갈색 머리카락의 청년은 
창가에 있는 의자에 걸터앉으며 손을 휘저었다.


  " 아아, 계속해요. 그저 동생이 오랜만에 차분하게 공부를 하고 있다는 소식을 듣고 궁금해서 찾아온 것뿐이니까."

  " 계속 하겠습니다. 디안님."


미모의 얼굴이 가볍게 고개를 끄덕이자 버턴은 헛기침을 하며 다시 말을 이었다.


  ' 디안....'


이제부터 자신의 이름으로 써야 하겠지만 익숙하지 않았다. 아니, 원래 이 이름이었을 테지만 그 몸을 차지하고 있는 것은 
완전한 이방인이다.


  " 오늘은 여기까지 하겠습니다. 앨프릭님이 오셨으니 바르카님께는 잠시 후에 오시라고 말씀드리겠습니다."

  " 네, 부탁드립니다."


살짝 고개를 숙이자 버턴 역시 고개를 숙여 인사를 하고 방을 빠져나갔다.


  " 이렇게 얌전한 디안이라니. 꿈에서도 상상 못할 일인걸?"


빙긋 웃으며 앨프릭이 디안의 곁으로 다가와 앉았다.
형제인 것은 분명했지만 어머니가 다르기 때문인지 앨프릭과 디안은 조금도 닮지 않았다. 앨프릭은 키가 크고 검술로 
다져진 단단한 몸을 하고 있었고, 디안은 작지는 않았지만 창백하고 호리호리했다.
디안은 입술로만 살짝 웃었다.

앨프릭을 보자 이제는 존재하지 않을 자신의 모습이 떠올랐기 때문이다. 얼마 전까지만 해도 
자신 역시 저런 단단한 몸을 가지고 있었다. 피묻은 검을 손에 쥔 채 전장을 누비고, 그와 함께 사선을 넘나들었다.
하지만 이제 독에 녹아 내렸을 그 몸은 형체도 잃은 채 사라져 버렸겠지. 
어쩌면 황야에 내던져진 채 들짐승들에게 뜯어 먹혔을지도 모른다. 


  " 죄송하지만 오늘이 며칠입니까?"


디안이 묻자 앨프릭은 호기심 어린 얼굴로 디안의 얼굴을 들여다보다가 대답했다.


  " 샤프력. 2778년 5월 12일."


디안은 고개를 숙이며 눈을 감았다.

겨우 5일.
5일밖에 지나지 않았다.
아직도 독이 몸 속을 태우던 감각이 생생한데 자신은 다른 사람의 육체를 자신의 것인양 자연스럽게 받아들이고 있었다. 

외모에 대한 낯선 느낌은 아직도 사라지지 않은 채였지만 몸을 움직이는 것은 전혀 위화감을 느낄 수 없을 정도로 자연스러웠다. 
마치 처음부터 이 몸으로 태어나 살아오기라도 한 것처럼 말이다. 
손바닥에 굳은살이 단단하게 자리잡을 정도로 단련을 거듭해왔던 검술도, 강인하고 날렵한 육체도 지금은 없다. 

5일이 지났다면 이미 대관식도 끝났겠지. 은색 머리카락 위에 황제의 관이 씌워지는 모습을 
보고 싶었다. 황제의 홀을 들고 당당하게 옥좌에 앉는 모습을 보고 싶었다.
언제나 처럼 그렇게 옆에서 지켜보고 싶었다.

하지만 이제 자신은 나탄 제국의 땅에 있지 않았다.
그리고 완전히 다른 사람이 되어 있었다.
하루가 지날 때마다 눈을 뜨면 현실로 되돌아가 있을 것이라고 생각했지만 달라지는 것은 아무 것도 없었다.


  " 어이, 디안? 왜 그래? 어디 몸이 안 좋기라도 한 거야?"


조심스럽게 어깨를 흔드는 손길에 디안은 천천히 고개를 들었다.


  " 약간 피곤할 뿐입니다."

  " 그래? 그렇다면 다행이지만...."


앨프릭은 어깨에서 손을 떼고 다시 자리에 앉았다.
디안은 지끈거리는 머리를 손끝으로 누르며 의자에 깊숙이 몸을 묻었다.
살짝 고개를 들어 눈앞에 앉아있는 싱글거리는 남자를 쳐다보았다. 바로 위의 형이라는 앨프릭 코리올드는 분명 식당에서 만났을 때 
디안에게 흥미있다는 시선을 던졌었다. 

노골적인 경멸보다는 나았지만 형제로서의 애정 같은 것은 조금도 가지고 있지 않다는 느낌이 들었다.
잘은 모르지만 며칠 동안 디안의 몸으로 지내면서 원래 이 몸의 주인이 공작가의 사람들에게 상당히 좋지 않은 인상을 
심어주었다는 사실은 확실하게 알 수 있었다.

이 정도의 용모라면 시녀들의 시선이 흠모 내지는 경외감으로 물들어 있어야 하는데 그녀들의 시선은 딱딱하게 굳어져 있었고 
심지어는 눈을 맞추는 것조차 피했다.
형제들은 말할 필요도 없었다.

디안이 태어났을 때 어머니가 죽었고 어머니 대신 디안을 키운 것은 세레나라는 시녀장이라고 했다. 그녀는 엄격해 보였지만 
디안을 걱정하고 있었다.

그리고 처음 기도실에서 만났던 늙은 남자는 공작가의 시종장이자 디안을 감시하는 자이기도 했다. 
하지만 그는 디안에게 호의를 품고 있었다.
이상하게도 어떤 사람을 보면 그 사람이 자신을 어떻게 생각하고 있는지 진심을 알 수가 있었다. 피부에 그 감정이 와 닿는 것이다. 
예전에는 가지고 있지 않았던 힘이었다.
이런 것이 신관의 능력이라는 것일까.

디안은 신관이 어떤 존재인지는 잘 몰랐지만 분명 편하게 살 수 있는 존재가 아니라는 것만은 확실하게 알 수 있었다.
차라리 그대로 아무 것도 모른 채 사라지는 편이 나았을 지도 모른다.
이렇게 닿을 수도 없는 먼 곳에서 간간이 들려오는 소식을 들으며 과거를 추억할 바에는.
독을 마셨을 때는 정말 죽고 싶지 않았다.

모든 것이 끝나고 이제 남은 것은 행복뿐이라고 생각했는데, 마지막에 안배된 것은 모든 것을 뒤집는 배신이었다.
이유도 알지 못한 채 차갑게 내리꽂히는 친구의 시선 속에서 그렇게 고통스러운 시간이 흘렀다.

그 때 처음으로 신에게 기원했다.
죽고 싶지 않다고.
이렇게 죽고 싶지 않다고.

그리고 정신이 들었을 때 신이 자신의 소원을 들어주었다는 사실을 알았다.
결코 예상하지 못한 형태로 되돌아오긴 했지만 자신은 분명 살아있었다.


  " 피곤하면 오늘은 그냥 쉬는 게 좋겠다. 디안. 신전에 들어갈 시간도 이제 13일 밖에 안 남았지만 그 전에 몸이 망가지는 건
 누구도 바라지 않을 거야. 네가 신관이 됨으로 해서 우리 코리올드가는 누구도 쉽게 건드릴 수 없는 위치에 서게 될 테니까."

앨프릭은 환하게 웃으며 그렇게 말했다.
원래 가족들과 최후의 만남이 되었어야 할 이틀 전의 만찬은 디안이 꺼낸 한마디의 말로 인해서 그 목적을 상실해 버렸다.
코리올드가의 위치를 굳건하게 만들어줄 신의 표식을 가졌지만 신관이 되기를 거부하는 지독한 망나니.
그것이 디안을 지칭하는 말이었다.

형제들은 디안이 신의 표식을 가지지 않았다면 당장에 죽이거나 어딘가에 유폐시키기를 원할 만큼 그를 싫어했다. 
가문의 이름에 흠집을 낼만한 모든 일을 다 하고 다니는 디안이 곱게 보일 리가 없었다.
신관이 되어야 할 몸인 주제에 영지 내의 반반한 여자들은 다 건드리고 다녔고 몸을 함부로 굴리는 것은 기본이었다. 

자살 기도도 몇 번인가 했지만 신관으로 태어난 자는 신이 데려가길 원하는 때가 아니면 죽지 않았다. 
그 사실을 몇 번이나 몸으로 깨닫고 난 후에야 디안은 자해를 그만두었지만 생활은 더욱 방탕해져갔다.
사라진 디안을 사병들이 발견해서 성으로 데려오면 기도실에 감금하고 며칠이 지난 후에 다시 도망치는 그런 생활이 반복되었다.

디안의 방탕한 생활은 영지 내에 이미 소문이 다 나버렸고 왕실에서도 그 사실을 알고 있었지만 어떻게 할 수가 없었다.
그런 디안이 지금 아무 것도 모르는 상태가 되어 앨프릭의 앞에 앉아 있는 것이었다. 
앨프릭은 평소에도 디안이 어떤 행동을 하는지 보는 것을 즐겁게 여겼는데, 이번 일은 정말 최고였다.

  " 걱정해 주셔서 고맙습니다."

디안이 인사하자 앨프릭은 놀람을 숨기지 않으며 대답했다.

  " 네게 감사하다는 말을 들을 줄은 몰랐는걸? 사실 그날 만찬을 끝으로 네 얼굴을 볼일이 없다고 생각해서 홀가분했었는데."

디안은 쓴웃음을 지었다.
이 몸의 원래 주인이 어떤 과거를 가졌는지는 들은 것 외에는 알지 못한다. 원래의 자신은 대인 관계도 좋은 편이었고 
예의에 어긋나는 행동은 한 적이 없었다.
하지만 들은 몇 가지의 사실과 주변 사람들의 태도로 미루어 도저히 정상적인 생활을 했으리라는 짐작은 할 수가 없었다.


  " 역시 신께서는 공평하시군. 마지막으로 이런 은혜를 베풀어주시다니. 이제 아버님께서도 한시름 덜 수 있으시겠지."


동생인 디안에게 예전의 기억이 전혀 없다는 사실을 알면서도 앨프릭은 전혀 거리낌없이 말하고 있었다. 
아니, 기억이 없다는 사실 때문에 그렇게 말할 수 있는 건지도 모른다.
예전의 디안이었다면 그런 말을 듣고 분명 가만히 있지 않았을 것이다.

앨프릭은 약간 곤란한 표정을 지으며 자신의 말을 듣고 있는 동생의 얼굴을 관찰했다. 언제나 발톱을 세운 맹수처럼 굴었던 
디안을 이처럼 가까운 곳에서 관찰할 수 있는 기회가 온 것은 처음이었다.
신의 소유라는 각인을 오른쪽 뺨에 새긴 동생은 공작가의 어느 누구보다도 아름다웠다.

본래 귀족들이란 피를 보존하기 위해 같은 계층끼리만 결혼을 하기 때문에 평민들과는 외모 자체가 달랐다. 
하지만 디안은 그런 귀족들 속에서도 한 눈에 뜨일 만큼 빼어났다.

발톱과 이빨을 잃은 맹수는 더 이상 맹수가 아닌 법이지만 모든 기억을 잊고 얌전해진 디안은 왠지 그와 달리 본래의 모습을 
찾은 것처럼 보였다.


  " 디안님, 바르카님께서 오셨습니다."


그나마 며칠 동안 가장 많이 얼굴을 대해서 익숙해진 하우젠의 목소리가 들리자 디안은 고개를 문 쪽으로 돌렸다. 
한참 동생의 얼굴을 감상하던 앨프릭은 약간 아쉬움을 느꼈지만 돌아가야 할 시간이라는 것을 깨달았다.
과거에는 망나니였고 달라진 지금도 그다지 호감이 가는 것은 아니지만 어쨌든 디안은 신관이 될 몸이었고 신관과 신관이 
만나는 자리에 보통 사람은 있을 자격이 없었다. 아무리 공작가의 아들이라고 해도 말이다. 

앨프릭은 열린 문으로 빠져나가다가 신관 바르카와 마주쳤다. 
고개를 숙여 신관에 대한 예를 표하자 바르카 역시 가볍게 고개를 숙였다.
조용하고 차분한 인상의 바르카는 나이를 알 수 없는 얼굴로 조용히 걸음을 옮겨 디안이 기다리고 있는 방안으로 들어갔다.



2. tone and rhythm



툴시다스 왕국의 새 신관이 정식으로 임명되는 경사스러운 날이었다.
왕은 왕국 전역에 그 사실을 발표하며 그 날을 축제일로 선포했다. 젊고 새로운 신관을 얻는 다는 것은 국력이 강해진다는 것을 
의미했다.

툴시다스 왕국이 대륙 제 2의 강국이라는 소리를 듣는 것은 물론 넓은 영토와 그에 걸맞는 군사력을 가진 나라이기 때문이라는 
이유가 따랐다. 하지만 그보다 더 큰 증거는 대륙에 채 5명도 되지 않는 신관 중의 한 명을 가졌다는 사실이었다. 

대륙에 존재하는 신관 중 두 명은 나탄 제국에 속해 있으며 다른 두 명은 툴시다스 왕국에 있다. 
하지만 툴시다스 왕국의 옛 신관은 이미 대부분의 힘을 잃었기 때문에 신관이라 말하기 어려웠다. 
남은 한 명의 신관은 어느 나라에도 속해 있지 않고 대륙을 돌아다니며 신관으로서의 선행을 베풀었다. 

신관을 가지지 못한 여러 나라에서 그를 자신의 나라로 끌어들이려 했지만 그는 모든 요청을 거절하고 계속 유랑을 하고 있다. 
다른 나라의 신관은 어쨌든 툴시다스 왕국 전역은 새로운 신관의 계승식으로 나라 전체가 들끓어 올랐다.
툴시다스 왕국의 수도인 고트샬크에서부터 왕궁 안에 위치한 신전까지, 새로운 신관이 지나갈 길 위에는 꽃잎으로 
길이 만들어져 있었다. 그것은 새로운 신관을 환영하는 사람들이 보이는 최대의 경배였다.  


  " 의식의 절차는 모두 기억하고 계시겠지요?"


차분한 목소리가 들려오자 디안은 고개만을 끄덕였다.
열흘 전부터 계속 신관 계승 의식을 위한 교육을 받아왔다. 교육을 받을 당시에는 아무렇지 않았는데 
막상 신관이 되기 위한 의식을 치르는 날이 되자 긴장 때문에 현기증이 일어날 정도였다.

열흘 남짓 디안의 몸으로 지내며 어느 정도는 적응을 했지만 얼마나 제대로 된 생활을 하지 않았는지 디안의 몸은 엉망이었다. 
쉽게 피로를 느끼는 연약한 몸. 과거에는 도저히 상상도 할 수 없는 일이었다. 
겨우 방안에 앉아서 이야기를 듣는 것만으로 피로를 느끼다니.
하지만 몸을 추스를 정도의 시간적 여유는 없었다.


  " 그다지 복잡한 절차는 아니니 염려하실 필요 없습니다."


디안이 긴장하고 있는 것을 알아차린 듯 바르카가 다시 말을 걸어왔다. 바르카는 차분하고 수수한 인상의 남자였다. 
젊은 외모를 가지고 있었지만 청년처럼 보이지는 않았고 그렇다고 나이가 많은 것처럼 느껴지지도 않았다.

오래된 거목처럼 그저 존재하고 있는 듯한, 나이를 짐작할 수 없는 사람이라는 것이 바르카를 보고 받은 느낌이었다. 
분명 신관의 힘을 제대로 발휘하고 있을 때의 그는 압도적인 분위기를 가졌을 것 같았다. 
평범해 보이지만 평범하지 않은 그런 존재감 말이다.

하지만 지금 거의 대부분의 힘을 잃었다는 그는 존재감 조차 거의 느껴지지 않을 만큼 평범했다. 
디안이 공작가의 아들로 태어났기 때문에 계속 혼자서 신관의 힘을 사용해 왔기 때문이리라. 

바르카는 개인차를 가지고 있지만 신관은 능력의 크기에 따라 수명이 정해진다고 했다. 
능력이 강하면 강할수록 그리 오래 살지 못한다는 말이었다. 신관의 그 능력은 자신의 생명력을 담보로 신에게 빌리는 것이기 
때문에 강력한 힘을 사용하면 사용할수록 수명은 점점 줄어들게 된다.

디안은 아직 자신의 능력이 어느 정도인지 알지 못했다.
얼굴에 새겨진 신의 문자가 아니었으면 신관이라는 사실도 믿지 못했겠지만, 몸에 적응을 했건 그렇지 않건 지금은 
신관의 계승식이 치러지기 직전이었다.

무거울 정도로 온 몸을 휘감은 신관의 정복은 새하얀 색이었다. 그다지 화려하지는 않았지만 디안의 외모 덕분에 
옷은 더 화려하게 느껴졌다. 흰색의 천은 상당히 얇았지만 너무나 여러 겹으로 되어 있는 데다 길어서 걸음을 걷기에 불편했다. 

지금까지 이렇게 치렁치렁한 옷을 한번도 입어보지 못해서 몇 걸음을 걷는 것도 상당히 괴로웠다.
다행히 왕궁까지 이어지는 행진은 걷는 것이 아니라 마차에 타고 가는 것이라 안심했다. 


  " 신전까지는 저도 함께 갑니다."


디안은 다시 고개를 끄덕였다. 신관으로서 어떻게 능력을 사용하는지도 아직 제대로 알지 못하기 때문에 모든 것을 익힐 때까지는 
바르카가 함께 신전에 머물기로 했다. 
공작가의 정문에는 공작가의 모든 시종과 시녀들. 그리고 가족들이 나와 있었다. 

아직 이름도 잘 모르고 얼굴도 모르는 가족들이 디안을 배웅하기 위해 나와 있었다. 디안에게 좋은 감정을 품고 있지 않다고 해도 
떠나보내기 위한 배웅에는 한 명도 빠지지 않았다.

예전이야 어쨌든 지금 신관의 정복을 차려입고 있는 디안의 모습은 정말 하늘에서 신의 대리자가 내려오기라도 한 것처럼 
성스럽고 아름답게 보였다. 

공작가의 정문에 대기하고 있는 마차와 수행원들을 향해 걸어가며 디안은 약간의 아쉬움을 느꼈다. 
전혀 기억은 없지만 이곳은 디안이 태어나서 20년을 살아온 곳이었다. 

  " 잘 가거라."

코리올드 공작 앞에 멈춰 서자 그는 낮은 목소리로 인사말을 건넸다. 디안이 공작가의 아들이라는 사실은 신관이 되어서도 
변하지 않겠지만 다시 공작가로 되돌아올 일은 아마도 없을 것이다. 

디안은 공작에게 고개를 숙여 인사했다. 최대한의 경의를 담아 인사를 하고 나서 이번에는 익숙하지 않은 가족들에게 시선을 돌렸다.
두 명의 중년 부인과 네 명의 형제, 세 명의 누이. 그리고 한 명의 젊은 여인. 

그들에게 차례로 말없이 인사를 건네고 나서 디안은 마차로 향했다. 
얇은 한 겹의 베일이 드리워진 사방이 뚫린 마차에 오르자 4마리의 백마가 천천히 발을 맞추어 걷기 시작했다.


머리가 어지러울 정도로 진한 꽃향기가 도시 전체를 채우고 있는 것 같았다.
마차가 지나갈 때마다 들려오는 함성 역시 조금도 줄어들 생각을 하지 않았다. 

신관은 그저 저 하늘 위에 떠 있는 태양처럼 존재하는 것은 알고 있고 그 위대함도 알고 있지만 닿을 수 없는 먼 존재. 
라고 생각하던 자신이 이제 그 신관이 되어야 한다는 사실이 아직도 조금은 믿을 수 없는 환상 같았다.

아니 그보다 더 믿을 수 없는 건 이렇게 새 생명을 얻은 자신.
흔들리는 마차 안에서 반투명한 베일 사이로 밖을 내다보았다.
자신이 누구인지 알지도 못한 채 신관이라는 이름 때문에 환호하는 많은 사람들의 목소리가 하나의 덩어리처럼 들려왔다.

분명 대관식 때도 저런 환호성이 들려왔겠지.
그 자리에 있고 싶었는데, 지금은 다른 형태로 다른 장소에서 그 환호성을 듣고 있었다.


  ' 카이로스....'


자신을 배신한 친구의 이름이 너무나 선명하게 가슴속에 새겨져 지워지지 않고 끊임없이 되살아났다.
오른쪽 뺨에 새겨져 있는 신의 각인처럼 그 이름은 가슴속 깊숙한 곳에 새겨져 있었다.
이 얼굴로 그 앞에 선다면 어떤 얼굴을 할까.

디안은 그것이 가장 궁금했지만, 자신이 나탄 제국에 갈 일은 없을 것이라는 사실 또한 잘 알고 있었다. 
신관은 함부로 다른 나라로 갈 수 없었다.
생각을 거듭하던 사이 어느새 마차는 왕궁 안으로 들어와 있었다. 멀리에서 아직도 사람들의 함성이 들려왔지만 왕궁 안은 조용했다.


  " 신전까지는 걸어서 가셔야 합니다."


바르카의 말이 끝나기가 무섭게 마차가 천천히 멈춰섰다. 마차에서 내려서 땅에 발을 디디자 몸이 휘청거렸다. 
깜짝 놀란 시종이 부축해준 덕분에 쓰러지지는 않았지만 시선이 집중되어 있던 탓에 지켜보던 사람들이 상당히 놀란 것 같았다.

디안은 아무렇지 않은 얼굴로 주변을 둘러보고는 왕궁 안에서도 확연히 눈에 띄는 백색의 신전을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
신에게 기원한 까닭에 신은 신관의 몸을 주었다.
그렇다면 신에게 계속 기원하며 살아갈 수밖에 없다.

금방이라도 쓰러질 것 같은 몸을 꼿꼿하게 유지하려 애쓰며 디안은 신전을 향해 걸었다.
신전으로 이어지는 백색의 계단을 올라 활짝 열린 신전 안으로 들어가자 신의 제단 양옆에 길게 늘어선 사람들의 행렬이 보였다.

왕족과 귀족들로 이루어진 두 줄의 행렬이 소리 없이 새로운 신관을 맞이했다.
대부분의 사람들이 디안의 외모에 소리 없는 감탄을 내보였다. 

디안은 많은 이들의 시선 속에서 제단 앞에 멈춰 섰다.
이제 의식이 시작될 시간이었다.

디안에게서 몇 걸음 떨어진 곳에서 걸어오던 바르카는 제단 뒤쪽으로 가서 멈춰 섰다. 디안의 얼굴을 마주보는 자리에 선 바르카는 
신의 제단을 사이에 두고 선 채 엄숙한 목소리로 말했다.


  " 여기 툴시다스에서 태어나 이름을 얻은 세 번째 신의 아들이 있습니다. 쇠한 제 힘을 거두시고 세 번째 아들에게
 당신의 의지를 보여 주소서."


그 순간, 거의 보이지 않을 정도로 희미하던 바르카의 이마에 새겨진 각인이 빛을 발하더니 산화되듯 점점 사라져갔다.
그리고 디안의 오른쪽 뺨에 새겨진 신의 문자가 찬란하게 빛을 발하기 시작했다. 

그것은 은은했지만 강렬하게 퍼져 나온 신성한 빛이었다. 
신관은 왕족도 함부로 대할 수 없는 신의 대리자.
그리고 나라의 힘.

툴시다스 국왕은 새로운 신관 앞에 무릎을 꿇었다.
그리고 그 뒤에 줄지어 서 있던 다른 왕족을 비롯해 귀족들과 시종들이 일제히 무릎을 꿇었다.
디안은 그 장관을 바라보며 무어라 말할 수 없는 감정을 느꼈다. 말로는 표현할 수 없는 무언가가 마음을 흔들었다.

모든 이들이 자신에게 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있었다. 무언가 해야 할 것만 같았지만 입을 떼는 것도 힘들었다.
디안은 조용히 자신에게 무릎 꿇은 자들을 내려다보다가 자신도 모르게 입술을 열었다.

입술 사이로 새어나온 것은 언어이자 언어가 아닌 아름다운 소리였다.
그것은 곧 음률이 되어, 노래가 되어 신전 안에 울려 퍼졌다.

인간의 소리가 아닌 것 같은 아름다운 음성이 모든 이들의 마음을 흔들고 붙잡았다.
사람들의 눈에서 스스로도 자각하지 못한 눈물이 흘러 내렸다.

과거에는 신관이었으나 이제는 신관이 아니게 된 바르카의 눈에서도 눈물이 흘러 내렸다.
이렇게 아름다운 소리는 
이렇게 아름다운 노래는
이렇게 아름다운 신의 언어는
들은 적이 없었다.

노래가 닿은 모든 식물들은 가장 아름답게 피어올랐고, 노래가 닿은 모든 동물들은 가장 아름답게 변모했으며, 
노래를 들은 모든 사람의 마음은 정화되었다.

툴시다스 왕국은 너무나 아름답고 너무나 강한 신관을 얻었다.
노래가 멈추고 나서도 한동안 어느 누구도 움직일 생각을 하지 못했다.

새로 탄생한 아름다운 신관은 부드러운 미소를 지으며 사람들과 시선을 마주했다. 
그것은 마치 신이 인간에게 보여주는 듯한 무한한 애정이 담긴 자애로운 미소였다. 

하지만 얼마 지나지 않아 신관을 바라보던 사람들의 표정이 경악으로 물들었다. 
약간 창백한 안색이던 디안의 몸이 바닥으로 허물어졌기 때문이었다.


  " 어서 방으로 모셔라."


가장 먼저 정신을 차리고 명령을 한 것은 바르카였다.
노래 소리에 취해서 잠시 잊고 있었지만, 디안은 절대로 건강한 몸이 아니었다.

가까이에 서 있던 귀족 몇 명이 뛰어나와 조심스럽게 디안의 몸을 안아 들었다. 그리고 바르카의 뒤를 따라 신전 깊숙한 곳에 있는 
신관의 거처로 향했다.

남아 있던 사람들은 아직도 노래의 여운에서 깨어나지 못한 채 멍한 시선으로 옮겨지는 신관을 바라보고 있었다.
그리고 얼마 지나지 않아 사람들은 새로운 신관이 얼마나 강력한 힘을 가졌는지, 얼마나 아름다운지에 대해 이야기하고 다녔다.
어쩌면 나탄 제국의 신관들조차 상대가 되지 않을 강한 신관을 얻었다고.

아름다운 신관은 툴시다스 왕국을 대륙 제일의 나라로 만들어 줄지도 모른다고.
그리고 그 소문은 툴시다스 왕국을 넘어서 일드리안 왕국으로 팔라마스 왕국과 세푸스 공국으로 그리고 나탄 제국까지 흘러들어 갔다.
대륙은 역사상 찾아보기 힘들만큼 강한 힘을 가졌다는 신관의 이야기로 끓어올랐다.



3. decision 



  " 아무리 제국의 황제라고 해도 그것은 말도 안 되는 요구입니다."


귀족들의 반발은 너무나도 당연한 것이었다.
나탄 제국의 황제 즉위를 축하하는 사절의 대표로 툴시다스 왕국의 신관을 보내라는 말은 확실히 말도 안 되는 이야기였다.
평화조약을 맺고 있기는 하지만 대륙의 반을 차지하고 있는 나탄 제국의 힘을 거스를 수는 없었다. 

그러나 황제 즉위 축하 사절로 소중한 신관을 보내는 일에 찬성하는 사람은 한 명도 없었다.
툴시다스 국왕 버니언 2세는 고뇌하고 있었다.
나탄 제국 황제의 요구를 듣지 않는 것은 나라에 심각한 위험을 초래하는 행동이었지만 그렇다고 황제의 말대로 신관을 
보낼 수도 없었다. 

아무리 제국의 황제라고 하지만 어떻게 한 나라의 신관을 사절로 보내라는 요구를 할 수 있는지 의심스러웠지만 버니언 2세는 
황제가 왜 이런 요구를 했는지 알고 있었다.

대륙 전체에 퍼져 버린 툴시다스 신관에 대한 소문은 분명 황제의 귀에도 들어갔을 것이다. 그리고 황제가 제국을 위협할 정도로 
강한 힘을 가졌다는 신관을 궁금하게 여기는 것도 결코 이상한 일은 아니었다. 
만약, 툴시다스의 신관이 제국에 해가 된다면 황제는 신관을 제거하려 할 수도 있었다.


  " 하지만 황제의 요구를 거절할 수는 없습니다."


버니언 2세의 마음을 대변하듯이 귀족 한 명이 말을 꺼냈다. 모두들 그것이 사실이라는 것을 알고 있었기 때문에 반박하는 
목소리는 들려오지 않았지만 모든 사람들의 얼굴이 어두워졌다. 거절은 곧 전쟁의 시작을 의미하는 것이다. 


  " 디안님께서는 아직도 회복하지 못한 상태입니다. 우선 건강 상태를 전하고 황제의 요구를 잠시 미뤄두는 것이 좋겠습니다.
 그 동안 좋은 방법이 나올 지도 모릅니다."


보쉬에 백작의 말에 대부분의 귀족들이 찬성을 표시했다.
강력한 힘을 가진 신관의 아버지인 덕분에 이제 툴시다스 왕국에서 국왕 다음의 발언권을 가지게 된 코리올드 공작은 상석에 앉아 
침묵을 지키고 있었다.

계승식에 참가하지 않았기 때문에 직접 듣지는 못했지만 계승식 자리에 있던 귀족들은 모두 디안에 대해 압도적인 신뢰와 존경을 
보이고 있었다. 그 증거로 그들은 코리올드 공작에게조차 경외감을 드러냈다.

가문을 위해 제대로 된 신관으로 만들려 애써왔던 아들의 변화는 계승식이 치러지기 바로 얼마 전에 
기억을 잃는 다는 형태로 이루어졌다.
앓던 이를 빼는 심정으로 디안을 떠나보낸 후 왕국을 들끓게 만든 소문은 코리올드 공작에게 당혹감을 안겨주기에 충분했다. 

공작가의 모든 사람들은 디안이 신관이 될 것이라는 사실은 일찍부터 인식하고 있었지만, 20년 동안 보여준 행동 덕분에 
아무도 기대는 하고 있지 않았다. 그런데 기억을 잃은 채 그다지 말이 없었던 일드리안 왕국의 공주처럼 변해버린 디안은 
어느새 완벽한 신관이 되어 있었다.


  " 코리올드 공작님은 어떻게 생각하십니까?"


잠시 아들에 대한 생각에 잠겨있던 공작은 자신을 향한 물음에 답하기 위해 입을 열었다.


  " 신관에게 직접 묻는 것이 좋겠습니다. 황제의 요구에 응하던 그렇지 않던 결국 움직여야 할 것은 우리가 아닌 신관 자신입니다."


공작의 말도 틀린 것은 아니었다.
지금 건강 문제를 들어 시간을 번다고 해도 결국 황제의 요구에 그렇다 혹은 아니다라는 대답을 해야했다. 
그리고 거절을 했을 때는 전쟁이 일어날 지도 모른다는 것은 이 자리에 있는 누구나 짐작할 수 있는 일이었다. 


  " 그렇다면 디안님의 건강이 나아진 후에 묻는 것이 좋지 않겠습니까. 지금은 몸을 회복하는 것이 가장 중요하다고 생각되니
 섣불리 이런 문제를 꺼내는 것은 그리 좋을 것 같지 않습니다."

  " 경들의 생각이 그러하다면 우선 잠시 대답을 미루겠다는 서신을 보내도록 하겠소.
 답변이 오기 전까지 해결책을 생각하는 것이 좋을 듯 하니 생각해 두길 바라오."


버니언 2세가 결론을 내리자 오늘의 회의는 끝이 났다. 귀족들은 국왕이 회의장을 나서자 자리에 앉아 다시 이런 저런 이야기를 
나누기 시작했다.

강력한 신관을 얻은 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 황제의 귀에 소문이 들어가서 이런 요구까지 듣게 되다니 
마음이 무거워지는 것도 당연했다. 



툴시다스 왕국의 유일한 신관이 된 디안은 신전 깊숙한 곳에 있는 처소에서 매일 같은 일과를 반복하고 있었다. 
아직 일어나서 걸어 다니는 것은 무리였기 때문에 디안은 침대 위에 앉아서 간단한 식사를 하고 바르카에게 
신관으로서 해야할 것들에 대해 교육받았다. 

이미 디안의 힘이 노래로 표출된다는 것을 알았기 때문에 바르카는 어떤 식으로 힘을 사용하는 가에 대해서는 이야기하지 않았다. 
단지, 힘을 너무 자주 사용하지 않도록 하고 작은 일에 큰 힘을 사용하지 않도록 능력을 조절하는 법을 익히는 것이 중요하다는 
조언을 해 주었다.

처음 계승 의식을 하던 날, 너무 강한 힘을 쓰는 바람에 정신을 잃었던 그가 다시 깨어난 것은 그 날로부터 이틀이 지난 후였다. 
정신을 차리기는 했지만 눈을 뜨는 것이 고작이었을 뿐, 몸을 일으키는 것도 손을 움직이는 것도 힘들 정도로 몸은 말이 아니었다.
이런 것이 신관이라는 것인가. 하고 자조 섞인 웃음이 배어 나왔다.

생명과 바꾸어 기도한다는 것이 이런 것이라고는 상상도 하지 못했었다.
그러나 그렇게 웃는 것도 잠깐이었다. 바르카의 부축을 받아 침대에서 상체를 일으킨 순간 디안은 
머리 속이 새하얗게 변할 정도의 고통을 맛보았다.

독을 마시고 내장이 타들어 가는 고통을 느꼈을 때와도 비교되지 않는 강렬한 통증이 온 몸을 갈기갈기 찢어 놓는 것 같았다. 
숨을 쉬는 것도 괴로울 만큼 그 고통은 강렬했다.


  " 신관이란 그런 존재입니다. 디안님. 그저 견디는 것 외에는 다른 방법이 없습니다."


바르카는 지금 디안이 어떤 고통을 느끼고 있는지 잘 알고 있었다.
신관으로서 힘을 사용하면 언제나 이런 후유증이 남았다. 그다지 강한 힘을 가지고 있지 않았던 바르카 조차 그 고통을 견디는 것은 
힘이 들었는데, 디안의 힘은 그와는 비교도 되지 않을 만큼 강력한 것이었다. 

그런 만큼 지금 디안이 겪고 있는 고통은 상상을 초월하는 것이리라.
디안의 안색이 눈에 띄게 창백해졌지만 어느 누구도 그를 도와줄 수 없었다. 신의 힘을 인간의 몸으로 사용하고 난 후에 
느끼는 고통은 어느 누구와도 나눌 수 없는 것이다.

그렇게 절망적인 고통을 겪고 나서 디안은 다시 정신을 잃었다. 그리고 몇 시간이 지난 후에 눈을 떴을 때, 
고통은 느껴지지 않았지만 손가락 하나 까딱할 힘도 남아 있지 않았다.


  " 잘 견디셨습니다."


신의 표식을 잃은 바르카는 예전 보다 조금 더 나이를 먹은 것처럼 보였다. 얼굴이 조금 달라진 것 같다는 디안의 말에 바르카는 
희미하게 웃으며 대답했다.


  " 머지 않아 신의 부름을 받을 것 같습니다. 저는 미약한 힘을 가진 탓에 50년이나 살아왔으니까요."

말문이 막혔다.
안타깝고 쓸쓸한 기분이 들었다. 그리고 머지 않아 자신도 저런 말을 하게 될 지도 모른다는 생각도 들었다. 
알게 된지 얼마 되지 않은 바르카지만 적어도 그는 오래 전부터 디안이 걸어야 할 길을 걸어온 선배이다. 

그래서인지 디안은 바르카에게 동질감과 호감을 느꼈다.
이제 신의 각인은 다시 신이 거두어 갔지만 바르카에게는 신관으로 살아온 세월동안 겪은 경험과 풍부한 지식이 남아 있었다. 


  " 디안님은 어쩌면 제가 떠나고 얼마 지나지 않아 신께서 부름을 주실 지도 모릅니다. 괴로운 일이 될 테지만,
 신관으로 태어난 자의 숙명이라고 여기시기 바랍니다. 언제가 될지는 모르지만 신관은 언제나 신의 부름을 기다리고 있어야 합니다."

디안은 미소지었다.

  " 어차피 신이 주신 목숨입니다."

바르카는 놀란 얼굴로 디안을 바라보았다.
디안의 입에서 이런 말이 나오리라는 생각은 단 한 번도 해보지 않았다. 기억을 잃은 탓에 차분한 성격으로 바뀌긴 했지만 
바르카는 불과 얼마 전까지만 해도 디안의 방탕한 모습을 지켜보며 한탄해 왔었다.

도저히 저런 생활에서 벗어나 제대로 된 신관이 되는 것은 불가능 할 것이라고 마음 한 구석에서 포기를 하고 있기도 했다. 
그래서 일주일에 한번씩 찾아가던 것도 한 달에 한 번으로 줄어들고 그 한 달에 한 번뿐인 만남에서 얻는 것도 없었다. 
어떻게 저런 말을 다 배워왔을까 싶을 정도로 악질적인 폭언만 듣고 왔을 뿐이다. 
그런데 지금의 디안은 너무나도 신관다웠다. 운명에 순응하며 살아가는 신관의 모습 그대로 디안은 차분하게 말한 것이다.


  " 얼마 전....신을 느꼈습니다."


디안은 바르카를 조용히 응시하며 말했다.
신을 보지는 못했지만 너무나 가까운 곳에서 신을 느꼈다.
신은 그에게 새로운 육체를, 새로운 이름을, 새로운 삶을, 새로운 운명을 주었다.

지금 바라는 것이 있다면 그에게서 진실을 듣는 것.
이십 여년을 함께 싸워온 동료이자 가족을 그렇게 차가운 눈으로 배반한 까닭을 듣고 싶었다.

이미 끝난 삶이지만 그래도 이유 정도는 알고 싶었다.
자신이 살아있었다는 흔적은 어디에도 남아있지 않겠지만 디안이 된 자신은 여전히 기억하고 있지 않은가. 


  " 그렇게 생각하고 계시다면 이미 디안님은 신관으로서 부족한 것이 없습니다. 신의 부름을 받기 전에 디안님의 달라진 모습을
 보게 되어 너무나도 기쁩니다."


바르카에게서도 디안은 과거의 잔영을 보았다.
자신은 알지 못하는 원래 디안은 대체 무슨 생각을 하고 있었을까.

어째서 신관이 되기를 거부했을까.
불연 듯 그런 궁금증이 생겼다.

신에게서 디안의 몸을 얻고, 그의 능력을 얻고, 그의 삶을 얻었지만 정작 디안에 대해 아는 것은 아무 것도 없었다. 
신의 뜻이라고는 하지만 다른 사람의 삶을 이어받아 살아야 한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 


  " 예전의 제가 어땠는지 말씀해 주십시오."


디안이 묻자 바르카는 하던 말을 멈추고 조용히 디안을 응시했다. 걱정과 염려가 담긴 눈빛이었다. 
그 눈빛을 읽어내자 바르카가 무엇을 걱정하고 있는지 알 수 있었다.


  " 과거를 듣는다고 해서 기억이 되살아나지는 않을 겁니다."


다시 한번 말하자 그제서야 바르카는 고개를 끄덕였다.


  " 어떻게 말해야 할 지 모르겠지만 디안님은 지독할 정도로 스스로를 학대하는 분이셨습니다.
 신관이란 자신이 선택하는 것이 아니라 태어날 때부터 정해지는 것이라 신의 표식을 가진 자는 그 누구도 거절할 권리 같은 것은
 가지지 못한 채 신관이 되어야 합니다. 저는 몰락 귀족의 아들이었습니다.

 이름뿐인 작위만이 남아있었을 뿐 재산도, 영지도 남아있지 않은 평민과 마찬가지인 가문에서 태어났지요.
 하지만 별다른 힘을 가지지 않았어도 제게 신의 표식이 있었기 때문에 저는 신관이 되었습니다.

 덕분에 제 부모님은 나라에서 주는 지원을 받아 편하게 살다가 가셨다고 하더군요.
 제가 일곱 살이 되던 해까지 전대 신관께서 살아 계셨기 때문에 저는 그럭저럭 신관으로서 갖추어야 할 소양은 배울 수 있었습니다.
 그리고 제가 서른이 되던 해에 디안님이 태어나셨습니다."

이십 년 전 자신은 카이로스와 뜻을 같이 하기로 맹세했었다.
제국의 둘째 황자로 태어난 카이로스와 평민 출신인 자신의 인연은 정말 놀랄만한 것이었지만 둘은 처음부터 그런 차이에 
구애받지 않았다. 마치 예정되어있던 운명과 만난 것처럼 둘은 너무나 자연스럽게 서로를 받아들였다.


  " 디안님은 모친인 마르티네님의 죽음과 바꾸어 자신이 태어난 것을 늘 죄책감처럼 짊어지고 계셨던 것 같습니다.
 어느 누구도 탓하지 않았지만 모친의 생명과 신의 표식을 맞바꾼 것 같았는지 늘 괴로워하셨습니다.

 하지만 공작가의 다른 분들은 마르티네님의 죽음을 아무렇지 않은 일로 생각했습니다.
 정략결혼이었고, 디안님이 신의 표식을 가지지 않았다면 디안님 역시 공작가에서 버려진 존재가 되었을 지도 모릅니다.

 사실 귀족가문에서 그런 일은 흔하긴 하지만 결코 바람직한 일은 아니지요. 그런 가문의 분위기를 디안님은 견디지 못하셨습니다.
 그래서 방탕한 생활을 하기 시작하셨지요. 항상 술과 여자를 가까이에 두었고
 성안에 일하는 시녀들은 물론 공작령에 속한 여인들은 아마도 대부분 디안님을 알고 있을 겁니다."


바르카는 돌려서 말했지만 디안은 어떤 내용인지 충분히 짐작할 수 있었다.
이 철없는 도련님은 너무나 마음이 약해서 스스로에게 주어진 무게를 이기지 못하고 자신을 망치는 것을 답으로 
선택했다는 이야기였다. 아마도 원래 디안의 마음 깊은 곳에는 타인에 대한 배려와 따뜻한 마음이 숨겨져 있었을 것이다. 

그렇게 믿고 싶었다.
누군가의 삶을, 그 방식을 타인이 마음대로 평가한다는 것은 그 사람에 대한 모욕이다. 
아무리 비참하고 타락한 삶이라 해도 그 자신이 선택한 것이라면 그의 삶인 것이다. 
비록 지금은 어디에도 존재하고 있지 않다고 할 지라도.


  " 그리고 소문은 디안님이 여자에 빠져 있다는 것이 대부분이었지만 실은 남자도 가리지 않았습니다."


갑자기 머리가 아파 왔다.
디안은 한 손을 이마에 올리고 한숨을 쉬었다.
정말 가지가지 하는 도련님이었다.
하나의 목표를 위해 생을 바쳐온 그와는 대조되는 삶. 

하지만 자기 자신을 위해서 살지 못하고 신의 대리자로서 고통 속에서 사는 것도 결코 권장할 만한 것은 아니었다.
원래의 디안은 죽음을 간절히 원했고, 자신은 삶을 원했다면 신은 그 목소리를 듣고 바램을 들어준 것인지도 모른다. 
원래의 디안이 죽음을 바랬다면 그는 무척 편안하게 눈을 감았을 것이다. 자신이 커다란 미련을 가진 채 간절히 삶을 바랬듯이.


  " 아무 것도 안 하는 것처럼 계속 방탕한 생활을 하셨지만 사실 디안님은 신관이 어떤 존재인지에 대해서는
 끊임없이 공부하셨습니다. 물론, 제가 있는 곳에서는 전혀 그렇지 않았지만.

 이곳에 찾아오는 것은 한 달에 한 번 뿐이었지만 저는 신전에서 가끔씩 디안님이 무엇을 하고 계시는지 엿보기도 했습니다.
 필사적으로 책을 넘기고 고문서를 뒤적이는 디안님은 평소와는 완전히 달랐습니다."


그렇게 말하는 바르카는 조금 씁쓸한 표정을 짓고 있었다.


  " 신관에 대해 알면 알수록 자신이 버틸 수 없을 것이라는 생각을 하셨던 것이겠죠. 어쩌면 자신의 능력이 어느 정도인지
 이미 예전부터 깨닫고 계셨을 지도 모릅니다. 타인에게는 일부러 힘을 내보이지 않았다고 해도 신관으로 태어난 자가
 스스로의 능력도 모른다는 것은 말이 되지 않습니다."


원래의 디안이 그토록이나 견디기 힘들어했던 신관으로서의 삶을 자신은 버텨낼 수 있을 것인가. 
이미 디안이라는 이름으로 살아가야 하는 것은 자신임이 분명한데.
오랜 시간 전장을 누비며 많은 고통을 경험했고, 많은 죽음을 경험했다. 아니, 그 죽음의 대부분은 자신이 만든 것이었다.

수많은 사람의 목숨을 빼앗고 피를 뒤집어쓴 자신은 속죄해야 할 죄가 너무도 많았다.
카이로스에게 황제의 옥좌를 주기 위해 그 이유만을 속으로 되뇌며 많은 사람에게 죽음을 선사했다.
그렇다. 자신은 죽음의 사신이었다.



4. fortuity 



열흘이 지나자 보통 때처럼 몸을 움직일 수 있게 되었다.
방탕한 생활로 심하게 망가져 있던 몸은 신전에서 생활하는 동안 많이 나아졌다.

그러나 정상인의 범주에서 보면 여전히 연약한 몸이라는 사실에는 변함이 없었다. 특히나 과거의 자신은 며칠 동안 잠도 자지 않고 
전장을 누빌 정도로 뛰어난 체력을 가지고 있었다. 마음은 그렇지 않은데 몸이 의지를 배반하는 현실은 적응하기 힘들었다.
다시 처음부터 시작하는 마음으로 살아가야 했다.

신전 안에서 디안은 완전한 신이었다.
신전에 소속된 시종들은 모두 디안과 마찬가지로 하얀 옷을 입었으며 디안이 지나가면 고개를 숙였다. 
감히 디안의 얼굴을 마주보거나 눈을 맞추려는 자는 찾아볼 수 없었다. 

마치 지상에 강림한 신을 경배하듯이 그들은 경건한 마음으로 디안을 대했다.
신전 안에서 디안과 시선을 마주할 수 있고 이야기를 나눌 수 있는 것은 전대 신관이었던 바르카 뿐이었다.
낯선 나라에서 낯선 몸으로 낯선 이름으로 생활하는 것은 생각만큼 쉽지 않았다.

차라리 과거의 기억이 없었다면 백지 상태에서 새롭게 모든 것을 시작할 수 있었을 지도 모르지만 디안은 과거를 
완벽하게 기억하고 있었고, 여전히 과거 때문에 괴로워했다.
원래 디안의 과거는 소멸된 채 자신이 기억하는 과거만이 남은 것이다.
그것은 너무나도 이율배반적인 감각이었다.

  " 오늘 오후에 코리올드 공작님께서 방문하신다는 전갈이 있었습니다."


아침 식사를 마치고 방에서 신관 수업을 시작하기 전에 바르카가 말했다.

  " 아버님께서?"

  " 얼마 전 모든 귀족들이 모여서 중대한 일을 토론한 적이 있습니다. 아마도 그에 관련되어 신관으로서 해야 할 일이
 결정된 모양입니다."

아직 마음의 준비도 되지 않았는데 신관의 임무를 행해야 한다고 생각하니 긴장감이 밀려들었다. 
그것은 전장에 나갈 때와는 다른 종류의 팽팽한 긴장감이었다.

  " 그럼, 오늘 수업을 시작하도록 하겠습니다."

  " 네, 부탁드립니다."


공손한 말투를 주고받으며 옛 신관과 현재의 신관은 일과를 시작했다.
 

 " 신관의 힘은 모두가 다릅니다. 신의 힘을 빌려쓰는 자를 신관이라고 부르지만 신관이라고 해서 모두 같은 형태의 힘을
 행하는 것은 아닙니다. 저는 하늘의 별을 보고 미래를 읽어내는 데 약간의 재주가 있었습니다.

 또한, 국지적으로 기후를 조절하는 것도 가능했지요.  나탄 제국의 신관 중 한 명은 기후를 조정하는데 뛰어난 능력을 가졌다고
 들었습니다. 다른 한 명은 저와 비슷한 정도의 힘을 가졌다고 생각됩니다.

 디안님 이전에는 유랑 신관이 가장 큰 힘을 가졌다는 소문이 있었습니다. 유랑 신관은 뛰어난 치유력을 가졌다고 하더군요.
 죽음에 이르기 직전에 사람을 살려낸 일이 허다하다고 합니다.
 하지만 디안님의 경우에는 아마도 불모의 땅에 새 생명을 싹트게 하는 것도 가능할 것입니다."

  " 과찬이십니다."


바르카는 웃으며 고개를 저었다.

  " 스스로의 힘을 낮게 평가하는 것이 좋지만은 않습니다. 자신의 힘을 잘 알고 있어야 힘을 발휘할 때 훨씬 도움이 되니까요.
 신관이었던 자로서 이런 말을 하는 것은 자격이 없다고 생각되지만 능력의 고하는 바꿔 말하면 얼마나

 큰 고통을 감내할 수 있느냐의 차이라고 생각합니다. 다른 사람들에게 신관은 신의 힘을 대변하는 대리자이지만
 그들은 신관의 고통을 알지 못합니다."

  " 네...."

디안은 그 처절했던 고통을 되살렸다.
전장에서 입었던 상처로 인한 고통이나 최후의 순간에 느꼈던 고통은 신관이 감내해야 할 고통과는 그 질이 달랐다.


  " 어차피 신의 문자를 가지고 태어난 이상 그것은 어찌할 수 없는 숙명이겠지요."


숙명이라는 말은 결코 지금까지 입에 담지 않았던 말이었다.
숙명 따위가 다 뭐란 말인가.
자신이 원하는 것을 얻기 위해서라면 피의 바다를 건너고, 시체의 산을 넘어서라도 이뤄내야 한다고 그렇게 다짐하고 행동해 왔다.

바로 얼마 전까지만 해도 그 사실은 흔들림이 없는 진리와도 같았다.
하지만 믿음이란 얼마나 쉽게 깨지는 것이던가.

오히려 존재도 인지하지 않고 있던 신이 최후의 순간에 구원의 손을 내밀어주었다.
신은 곧 숙명.
자신의 삶은 송두리째 바뀌었다.


  " 신관의 힘이란 스스로가 자신이 신관임을 받아들였을 때 발현되는 것이라고 생각합니다. 신께서는 관망하는 것을 즐기시지만,
 원하는 자에게는 손을 내밀어 주십니다. 절대적인 믿음은, 절대적인 기원은 반드시 신에게 닿는 것이지요."


마음이 무거웠다.
신은 대체 자신에게 무엇을 바라는 것일까.
왜 신관으로서 살아가라며 신관의 육체를 주었을까.

디안은 자신이 이 물음에 답하기까지는, 디안으로서의 삶에 익숙해지기까지는 많은 시간이 필요하리라는 생각이 들었다.

오후가 되자 다섯 명의 수행원과 함께 코리올드 공작이 신전을 방문했다.
바르카는 자신의 방으로 돌아갔고 디안은 귀기울여 듣지 않으면 숨소리조차 들리지 않을 정도로 조용한 시종들에게 둘러싸인 채 
공작을 기다렸다.

온통 백색으로 뒤덮인 석재로 만들어진 신전 안에서 디안 역시 흰색의 신관복을 걸친 채 의자에 앉아 있었다. 
길게 늘어트린 검은색 머리카락만은 그 속에서 더욱 선명해 보였다.


  " 코리올드 공작님이십니다."


시종의 목소리가 들리자 디안은 자리에서 일어나 공작을 맞이했다.


  " 아버님."


디안이 차분한 목소리로 인사를 하자 코리올드 공작은 애매한 시선으로 아들을 바라보았다.
그것은 낯선 사람을 보는 듯한 경계심과 애잔함이 섞인 혼란스러운 눈빛이었다.

디안이 권한 자리에 공작이 앉자 디안 역시 반대편에 자리를 잡았다. 신전 소속 시종들이 과즙으로 만든 음료수를 내왔다.
공작은 자신이 데려온 호위들을 모두 밖으로 내보냈고, 디안 역시 시종들에게 밖에서 대기할 것을 명하자 방안에는 
디안과 공작만이 남았다.


  " 원래 이런 말을 전하기 위해서는 왕실 외교관이 와야 하지만 나는 네 아버지이기도 하지만 툴시다스 왕국의 공작이기도
 하기 때문에 이런 임무가 내게 맡겨졌다. 사실 신관이 된 후에 만날 일은 거의 없을 것이라 생각했는데,
 모든 일은 생각처럼은 되질 않는구나."


코리올드 공작은 그렇게 말하고 나서 음료수를 마셨다. 차가운 과즙이 목을 타고 넘어가자 기분이 조금 나아졌다.


  " 곤란한 이야기입니까?"

  " 그 말 그대로다. 그저 신관의 임무를 전하기 위해서라면 굳이 내가 올 필요는 없었겠지."


원래 자신에게는 부모가 없었다.
아니, 부모 없이 태어나는 사람이 있을 리 없지만 기억하는 한도 내에서 부모라고 부를 수 있는 사람은 없었다.

그랬기 때문에 혈연으로는 이어져 있지만 감정적으로는 타인인 공작이 보여주는 아버지로서의 모습을 엿볼 때마다 
디안은 알 수 없는 감정이 가슴속에서 피어오르는 것을 느꼈다.


  " 말씀해 주세요. 어렵게 생각하실 필요 없습니다."


눈앞에 앉아있는 것은 분명 자신의 아들인 디안 코리올드가 분명했지만, 눈빛이 너무나 달랐다. 저렇게 깊게 가라앉은 눈빛은 
누구에게서도 본 적이 없었다. 

아니, 저것은 신관의 눈빛이었던가.
하지만 그렇기에 더욱 완벽한 타인.
코리올드 공작은 마음속으로 그렇게 중얼거렸다.


  " 나탄 제국의 카이로스 황제로부터의 전언이다. 툴시다스 왕국에서 보낼 새로운 황제 즉위를 축하하는 사절단에
 툴시다스의 새 신관이 함께였으면 좋겠다는 요청이 들어있었다. 분명 서신은 정중한 요청의 말로 되어있었지만

 황제의 말을 함부로 거절할 수는 없다. 국왕 폐하를 비롯해 모든 귀족들이 반대했지만 그들 역시 황제에게 반대 의사를
 전할 수 없다는 사실은 잘 알고 있지. 그 때문에 네가 이 소식을 듣고 직접 결정하는 것이 최선이라는 결론을 내렸다.

 기억을 잃은 지 얼마 되지도 않았는데, 바로 신관이 된데다 이런 결정까지 내려야 하게 된 것은 안타깝지만
 이것은 나라의 안위가 걸린 일이다."


디안은 솔직히 당혹감을 감출 수가 없었다.
두 번 다시 나탄 제국으로 되돌아갈 수 없을 것이라 여겼는데, 기회는 너무나도 쉽게 찾아왔다. 
마치 누군가가 안배해놓기라도 한 것처럼 말이다.


  " 아버님은 제가 어떻게 하길 바라십니까."


대답은 이미 정해져 있었지만, 디안은 공작을 응시하며 물었다.
디안과 같은 푸른색의 눈동자는 잠시 굳어진 것처럼 보였다.


  " 한 나라의 신관이 다른 나라로 움직인다는 것은 말처럼 간단한 일은 아니다. 신관은 신이 아닌 자에게는 무릎을 꿇지 않지만,
 황제는 대륙의 신이지."


나탄 제국의 일원으로서 살아가는 동안은 너무나 당연해서 잊고 있었지만, 타국의 시선에서 보면 제국의 황제의 권위를 
무시할 수는 없을 것이다. 
이렇게 반대되는 입장에서 제국을 바라보게 되는 날이 올 줄은 몰랐다. 부정하려해도 이제 디안은 툴시다스 왕국에 속해있었다.

30년 전 오랜 세월동안 계속되던 전쟁을 끝내며 툴시다스 왕국은 나탄 제국과 평화 조약을 맺었다. 현재의 국경선을 유지하며 
영토 확장을 위한 전쟁을 하지 않기로. 
그 이후로 대륙에는 평화가 찾아왔지만, 그 평화는 언제 깨어질 지 모르는 만들어진 평화라는 사실을 모르는 자는 없었다. 


  " 나탄 제국으로 가겠습니다."


디안이 대답하고 나서, 조용히 공작을 응시하자 그는 다시 말을 이었다.


  " 황제 앞에서도 신관일 수 있다면, 제국에 가서도 아무런 문제가 생길 리는 없지. 자신이 있느냐?"

  " 저는 이미 신관입니다."


공작은 흐릿하게 웃었다.


  " 당연한 일이겠지만 마르티네와 닮았구나. 그녀는 존재감이 없을 정도로 조용한 여자였지만 선명하게 시선을 붙들었지."


디안은 알지 못했지만 공작이 이십년 만에 꺼낸 세 번째 부인에 대한 말이었다.


  " 죄송합니다. 어머님에 대한 기억은 남아있지 않습니다. 이름만은 들어서 알고 있지만 그림으로도 본 적이 없으니까요."

  " 당연한 일이지....."


공작은 거의 볼모처럼 툴시다스로 끌려와 결혼해야 했지만 지나치게 차분했던 마르티네를 떠올렸다. 

그녀와의 사이에 애정은 존재하지 않았지만 그녀는 짧은 시간동안 공작의 기억에 선명한 한 줄의 색을 새겨놓았다. 
단 2년에 불과했던 짧은 결혼 생활이었다.

마르티네는 자신이 낳은 아이가 신의 문장을 가졌다는 사실도 알지 못한 채 눈을 감았다.
만약 그 사실을 알았다면 그녀는 기뻐했을까, 아니면 눈물을 흘렸을까.
공작은 답을 얻을 수 없었다.


  " 폐하께서는 걱정하시겠지만, 너만 잘 해준다면 앞으로 제국과의 관계에 있어서 손해는 보지 않겠지."

  " 하지만.... 어째서 황제가 저를 보고 싶어하는 것인지 저는 잘 모르겠습니다."


공작은 호수처럼 깊이 가라앉은 아들의 눈동자를 바라보았다.


  " 카이로스 황제는 강함을 쫓는 자라 들었다. 아마 대륙 최강의 힘을 가졌다는 신관을 두 눈으로 보고싶은 거겠지."


고개를 끄덕일 뻔했다.
카이로스는 강함을 추종했다. 황태자였던 그리넬은 뛰어난 인물이었지만, 결코 제국을 이끌만한 강함을 가지지 못했다고 
입버릇처럼 말했었다. 

그리넬은 단지 먼저 태어났다는 이유로 황태자의 지위를 가지게 된 행운아일 뿐이라고.
카이로스는 나탄 제국의 황제가 되는 것을 목표로 하고 있었지만, 그것이 전부는 아니었다. 그는 대륙 전체를 통일하여 
대륙의 황제가 되는 것을 꿈꾸었다.

그리고 그것이 그저 꿈으로만 끝나지 않을 것이라는 사실을 굳게 믿고 그에게 힘을 보탰다.
카이로스에게는 그만한 힘과 역량이 있었다. 그는 사람을 이끄는 카리스마를 가지고 있었으며 뛰어난 머리와 검술을 가졌다. 
그야말로 대륙의 황제에 어울릴 만큼.

처음 만났을 때 카이로스는 황자라는 지위 외에는 아무 것도 가지고 있지 않았지만, 자신은 그때 카이로스에게서 
빛나는 미래를 보았다. 


  " 디안...."


회상은 계속 이어지지 못했다. 디안은 공작의 얼굴을 응시했다.  
몇 번 본적은 없지만 항상 엄격하게 굳어져 있던 공작의 얼굴이 아버지의 얼굴이 되어 있었다.


  " 걷잡을 수 없이 마음이 흔들리는 때가 온다면 떠올려라. 네게는 돌아올 장소가 있다는 것을. 기억을 잃었어도 상관은 없다.
 피는 다른 무엇보다 훨씬 진하니까. 예전에는 말하지 못했는데 기억을 잃은 후에야 이런 말을 꺼내게 되다니..."


공작은 씁쓸한 표정을 지었다. 그는 마치 디안이 무엇을 고민하는지 알고 있기라도 한 것 같았다. 
이것이 바로 피가 이어졌다는 증거인지도 모른다는 생각이 들었다.

처음 디안의 눈에 비친 공작은 굳건한 철옹성 같아 보였지만 지금은 금새 나이를 먹은 것처럼 추레해 보였다. 
그러나 진심이 담긴 표정은 마음속에 와 닿았다.
한번도 가지지 못했던 부친이 그 동안 숨겨왔던 진심을 드러내 보였다.

자신의 것이 아니지만 자신의 것이기도 한 혈육의 인연은 마음속에 굵은 매듭을 만들었다.
그 매듭은 스스로의 의지로는 끊거나 풀어버릴 수 없을 만큼 단단했다.


   " 명심하겠습니다. 아버님....."


디안은 최대한 부드럽게 미소지었다.
그것은 마음에서 우러나온 진심이었다.


  " 제가 함께 갈 수 있다면 좋았을 텐데요...."


바르카의 걱정스러운 얼굴을 바라보며 디안은 고개를 저었다.


  " 바르카님께 먼 여행은 무리입니다. 제가 돌아올 때까지 기다려 주십시오."

  " 하지만 디안님."


바르카는 아무래도 마음이 놓이지 않는 것 같았다.
기억을 잃어버린 막 태어난 아기 새와도 같은 디안이 나탄 제국의 사절로 가게 되었다는 사실이 알려진 후부터 바르카는 
계속 걱정만 하고 있었다.


  " 그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 저는 신관입니다. 황제라고 해도 저를 어떻게 하지는 못한다는 사실을 알고 계시지 않습니까."


디안의 말은 어디 하나 틀리지 않았다. 그러나 바르카가 걱정하는 것도 무리는 아니었다.
신관이 다른 나라의 사절로 간다는 것 자체가 처음 있는 일이었고, 나탄 제국 황제인 카이로스는 잔혹한 인물이라는 소문이 파다했다.

혹시라도 작은 트집을 잡아 디안을 붙잡아 두기라도 한다면 애써 유지하고 있는 평화가 흔들릴 지도 몰랐다. 
그런 국가적인 문제를 떠나서라도 아직은 불완전한 디안에게 무슨 일이라도 생긴다면 어떻게 될지 떠올리자 어지러워질 정도였다.


  " 제게는 툴시다스의 이름이 걸려 있습니다. 그리고 신의 의지 역시..."


디안은 바르카에게 안심하라는 듯이 미소를 지어 보였다.
젊은 신관의 얼굴에 떠오른 미소는 아름다웠지만 바르카의 근심을 덜어주지는 못했다.


  ' 이렇게나 빨리 돌아가게 되다니....'


사절단이 출발할 오후가 기다려졌다. 디안으로 살겠다고 결심했지만 아직 과거는 지울 수 없을 만큼 선명했다. 
디안에게 있어 나탄 제국은 어느 곳 보다 익숙한 장소였고, 그곳은 아직도 변하지 않은 그리운 고향이었다.



5. remembrance 



나탄 제국의 카이로스 황제가 즉위한 것을 축하하기 위해 툴시다스 왕국에서 보내는 사절단의 일행은 모두 서른 명. 
호위하는 자들까지 합치면 이백명을 훨씬 넘는 대인원 이었다.

외교관으로 구성된 사절단이 파견되었다면 이 정도로 많은 일행을 보내지는 않았을 테지만, 이번 사절단의 대표는 
툴시다스 왕국의 신관이었다.

툴시다스 국왕 버니언 2세는 신관 디안의 몸을 걱정해 사절단의 정식 인원에 디안을 시중들 열 명의 시종을 포함시켰다. 
그 시종들은 모두 신전에 속한 자들로 디안이 신관이 되기 이전부터 신전에 속해있던 자들이었다.

툴시다스 왕국의 수도에서 나탄 제국의 수도 라스타니까지는 말로 이동해도 열흘은 걸릴 만큼 멀었다. 
그것도 전속력으로 달릴 때의 일이었고, 지금 같은 속도로 천천히 이동한다면 그 두 배는 걸릴 것이다.
디안은 여행 이틀째 저녁, 수도 코트샬크를 벗어나 처음으로 도착한 도시에서 하루를 묵게 되었다. 
그곳은 백작령이었고, 백작은 사절단을 위해 자신의 성에 숙소를 마련해주었다. 

디안은 본래 백작의 어머니가 썼던 가장 화려한 방에 머물게 되었다. 흔들림을 최대한 주지 않도록 설계된 마차를 타고 이동했지만, 
디안은 상당히 피곤했다. 


  " 백작께서 신관님을 뵙기를 청하십니다."


피곤하다는 이유로 연회에 나가는 것도 거부하고 방에 틀어박혀 있던 디안은 백작의 방문이 솔직히 달갑지 않았다.
하지만 앞으로 어디를 가던 이런 일이 반복될 것은 뻔했기 때문에 익숙해져야만 했다.


  " 잠시만 기다려 달라고 전해주십시오."


옛날처럼 누구에게나 높임말을 쓰던 버릇이 신관이 된 지금은 큰 도움이 되고 있었다. 신관은 누구에게나 존경받지만 
그에 상응하는 만큼 누구에게나 평등하게 행동해야 했다.
자리에서 일어나 거울에 자신을 비춰보았다.

확실히 피로가 쌓인 듯 얼굴이 평소보다 훨씬 창백했다. 겨우 이틀을 왔을 뿐인데, 
이 정도라면 아마 나탄 제국 황궁에 도착할 때쯤이면 자리에서 일어나는 것도 불가능해 질지도 모른다. 
디안은 작게 한숨을 내쉬며 백작을 들어오게 했다.


  " 제게 그 존안을 뵐 수 있는 영광을 주셔서 감사합니다."


방안에 들어서자 마자 백작은 무릎을 꿇고 고개를 숙이며 말했다. 그 목소리가 너무나 감격에 차 있어서 부담스러울 정도였다.


  " 일어나 주십시오. 그렇게 말씀하시면 제가 부담스럽습니다."


시종들이 디안과 백작이 앉을 수 있도록 의자를 운반해 오고, 그들이 자리에 앉자 사이에 테이블을 놓았다. 
그 일련의 동작은 조용히 빠르게 이루어졌다.


  " 몸이 좋지 않으시다는 이야기를 들었지만 제 욕심 때문에 감히 뵙기를 청했습니다. 사과 드립니다."

  " 아닙니다. 일행을 위해 이렇게 성을 내주셨으니 오히려 저희가 감사드려야 합니다."


그렇게 말하고 살며시 미소를 짓자 백작은 넋이 나간 듯한 표정이 되었다.
백작의 반응은 당연히 이해할 수 있었다. 아직 거울을 볼 때마다 자신 역시 이 압도적인 외모에 익숙해지지 않아 놀라곤 했다.
예전에 본 신관은 보통 사람에 비하면 단정한 용모였지만 이 정도로 빼어나지는 않았다. 오히려 카이로스 쪽이 눈을 홀리는 외모였다.


  ' 언제나 카이로스....카이로스로 끝나는군.'


이 정도로 카이로스가 깊이 마음을 차지하고 있었나 하는 의문이 들었다.
카이로스는 소중한 친구이자 가족이었고, 신념을 걸만한 존재였다.
하지만 카이로스가 자신을 배신하고 죽음을 선사했다는 사실만은 변함이 없었다.

카이로스의 얼굴이 그리웠고 다시 만나고 싶었지만, 그만큼 카이로스의 앞에서 소리치고 싶은 것도 사실이었다.
그러나 어떻게 그의 앞에서 소리를 칠 수 있을까.

이 얼굴을 하고 왜 자신을 죽였느냐고 소리친다면 분명 기가 막히다는 표정으로 웃겠지.
툴시다스의 신관은 먼 나라에서 죽은 타인을 걱정할 만큼 한가하냐며 빈정댈지도 모른다.
카이로스에게 있어 디안은 타인에 불과했다.
그것도 언제 깨질지 모를 평화 조약을 맺은 적국의 신관.


  " .....한 만큼 디안님께서 나탄 제국에 가시는 것이 걱정됩니다. 디안님?" 


디안이 이마에 손을 올린 채 고개를 숙이자 백작은 걱정스러운 음성으로 디안을 불렀다.


  " 죄송합니다. 아무래도 쉬어야 할 것 같습니다."


백작은 자리에서 일어나 깊이 허리를 숙였다.


  " 디안님의 안색을 보고도 대화를 청한 제 잘못입니다. 부디 내일 출발하시기 전까지 푹 쉬시기 바랍니다."


백작은 몇 번이나 사과의 말을 건네고는 방을 나갔다. 시종들은 말없이 디안의 곁으로 다가와 침대까지 부축했다.
푹신한 침대에 몸을 눕히자 온 몸이 바닥으로 가라앉는 것 같았다.

차가운 바닥에서 잠들어도 멀쩡했던 과거가 너무나도 먼 기억처럼 여겨졌다. 늘 코끝을 떠나지 않던 피 냄새도 
어느새 물처럼 투명한 내음으로 바뀌었다.
날카롭게 부딪치던 전장의 소음 역시 지나칠 정도의 침묵이 되었다.

달라지지 않은 것은 자신이 과거를 기억하고 있다는 것.
카이로스의 이름을 기억하고 있다는 것.
그것뿐이었다.




햇빛에 반사된 은색 머리카락이 눈부실 정도로 빛났다.
얼음처럼 차갑지만 완벽한 얼굴이 햇살을 등진 채 미소짓고 있었다.


  " 네 덕분이야. ---."

  " 모두 함께 노력해서 이룬 결과야. 카이로스에게 황제의 옥좌를!"


일부러 장난치듯이 경쾌하게 말했다.


  " 이제 더 이상은 피를 뒤집어쓰지 않아도 되겠지."

  " 이건 첫걸음일 뿐이잖아. 카이로스. 대륙을 통일하겠다는 목표는 잊은 건가?"

  " 아니."


카이로스는 등을 돌린 채 전장에서 수없이 많은 자의 피를 묻혔던 검을 검집 안에 집어넣었다. 


  " 그냥 한동안은 휴식을 취하고 싶다는 생각이 들어서. 그 동안 쉬지 못한 채 달려온 시간이 너무나 길었어."


이렇게 온화하게 말할 수 있고, 이렇게 부드럽게 미소지을 수 있는 카이로스가 왜 냉혈의 황자라고 불렸는지 이해할 수가 없다.
하지만 지금은 그런 의문을 떠올리기보다 기쁨을 만끽하는 것이 더 중요하다. 

이제 며칠 후면 카이로스는 나탄 제국의 황제가 될 것이다. 
황태자 그리넬은 죽었고, 제국의 적자는 카이로스 밖에 남지 않았다.


  " 예전에 내가 한 선택이 틀리지 않았다는 사실을 오늘에서야 증명하게 되었군."

  " ---."

이름을 부르는 카이로스의 목소리가 평소와 달리 가라앉아 있다는 느낌을 받았다.


  " 사신 ---."

  " 그런 별명을 얻을 줄은 몰랐었는데."


쓴웃음을 지으며 말하자 카이로스가 고개를 돌렸다.
카이로스의 회색 눈동자는 놀랄 만큼 가라앉아 있었다. 마치 얼어붙은 것처럼 보일 정도로.
저 눈빛 때문에 사람들은 카이로스를 냉혈의 황자라고 부르는 걸까?


  " 내 곁을 떠나지 마."

  " 언제까지나, 황제폐하."




  " 디안님, 나탄 제국에 들어섰습니다."


호위대의 대장인 슈페너 남작이 마차 바로 곁으로 다가와서 말했다.
슈페너 남작은 20대의 젊은 귀족이었지만 이미 10대에 작위를 물려받아 남작이 되었고, 실력도 있는 데다 맡은 일을 
성실히 처리해 왔기 때문에 왕궁에서도 신임을 받고 있었다. 덕분에 슈페너 남작은 신관의 호위라는 중임을 맡을 수 있었다. 

눈을 감은 채 얕은 잠에 빠져있던 디안은 천천히 눈을 떴다.
창을 통해 밖을 내다보자 나탄 제국의 검은색 제복을 입은 군인들이 열을 맞추어 서 있는 것이 보였다.
방금 전에 국경을 지나친 모양이었다. 

나탄 제국과 툴시다스 왕국의 국경은 천연 산맥으로 양분되어 있었다. 산지가 많은 툴시다스 왕국과 달리 나탄 제국은 
평야와 강을 끼고 있는 비옥한 대지를 가졌다. 
그러나 평야가 국토의 반 이상이라고 해도 북부의 산지에서 나오는 풍부한 광물은 나탄 제국을 더욱 강력하게 만들어 주었다. 


  " 피곤하시면 잠시 쉬었다가 갈까요?"


디안은 고개를 저었다.


  " 일정을 늦출 수는 없습니다."


창백한 얼굴을 보며 남작은 몇 마디를 더 하려다가 고개를 숙여 인사를 하고 다시 선두로 달려갔다.

나탄 제국의 땅.
다시 돌아온 고향 땅은 변함없이 넓었다.
이곳에서 말을 달리고 수없이 칼을 부딪쳤다.
그러나 그것은 과거.

디안은 완벽하게 다른 사람이 되어 제국의 공기를 마셨다.

또 다시 잠이 들었던 모양이다.
덜컹거리던 마차의 진동이 더 이상 느껴지지 않는 것으로 보아 밤이 된 것 같았다.
몇 번 눈을 깜빡이다가 창을 바라보자 밖은 여전히 밝았다.


  " 무례하다!"

  " 그냥 지나는 김에 잠깐 만나보겠다는 데 너무하시는 구만. 이래 뵈도 나탄 제국의 상급대장 이외다."


귀에 거슬릴 정도로 거친 목소리였다.
하지만 그리운 음성이었다.


  " 그런 사적인 이유로 사절단의 길을 막아서는 것은 지위에 어울리는 행동이 아니라고 생각합니다만."


상대방의 지위를 듣고 말투는 정중하게 바뀌었지만, 남작의 목소리는 날이 선 것처럼 뾰족했다.


  " 내가 잠깐 본다고 얼굴이 닳기라도 한답니까? 거 참...." 


버틀러는 여전했다.
곰처럼 거대한 덩치와 험상궂은 인상도 변함이 없었다. 그리고 인상과는 다른 익살스러운 말투도.
평상시에는 저런 모습을 보여주지만 전투를 할 때 버틀러는 그야말로 성난 곰이었다. 

디안은 기억을 떠올리며 웃었다. 
마차의 문을 열고 바닥에 내려서자 시종들이 놀란 얼굴로 달려왔다.


  " 디안님!"


슈페너 남작 역시 버틀러를 내버려 둔 채 디안의 앞으로 달려왔다.


  " 안에 들어가 계십시오. 소란은 제가 처리하겠습니다."

  " 아닙니다."


디안은 남작의 만류에도 불구하고 버틀러의 앞에 나섰다.
만약의 사태에 대비하여 남작은 무장한 호위대를 디안의 뒤에 세웠다.

제복을 제대로 입지도 않고 단추를 다 푸른 차림새로 버틀러는 인간이라고는 생각할 수 없는 미모의 신관을 바라보았다. 
버틀러를 말리기 위해 주변에 뭉쳐서 있던 병사들 역시 순간 모든 동작을 멈추고 디안을 바라보았다.


  " .....신관님이신가?"


버틀러는 멍한 목소리로 중얼거렸다.
술에 취하기라도 한 것처럼 눈이 풀려있었다.


  " 저희는 카이로스 황제 폐하의 즉위를 축하하기 위한 사절단입니다. 약속한 날짜에 황궁에 도착하기 위해서는 서둘러야 합니다.
 저희가 떠날 수 있도록 길을 비켜주실 수 있으십니까?"


귀를 상쾌하게 만드는 아름다운 목소리에 버틀러는 다시 한번 넋이 나갔다.


  " 버틀러님?"


이름을 부르자 버틀러를 비롯해 주변의 병사들 역시 경악하는 얼굴이 되었다.


  " 어...어떻게 내 이름을...."


더듬거리며 묻는 버틀러에게 디안은 미소지으며 답했다.


  " 저는 신관입니다. 제가 원한다면 다른 사람의 이름을 알아내는 것은 그리 어려운 일이 아닙니다."


털썩.
다리에 힘이 풀린 것처럼 버틀러는 무릎을 꿇었다.


  " 신관님의 길을 막아서 죄송합니다."


웃음이 새어나올 것 같았지만, 엄숙한 얼굴로 디안은 버틀러를 비롯해 국경방위 2사단 병사들의 얼굴을 차례로 응시했다.
대부분이 머리털 나고 처음으로 신관을 가까이에서 보았기 때문인지 디안의 눈빛을 제대로 받아치지 못했다. 


  " 여러분의 앞길에 신의 가호가 함께 하기를..."


디안은 신관다운 인사를 건네고 다시 마차 안으로 돌아왔다.
슈페너 남작은 디안이 마차 안에 들어가고 문이 닫히자 안도한 듯이 한숨을 내쉬며 일행들에게 다시 출발 명령을 내렸다.
마차가 흔들리며 이동을 시작하자 홀로 마차 안에 앉은 채 디안은 추억을 되새겼다.

방금 전까지만 해도 이름이 불린 탓에 놀라서 어쩔 줄 모르는 버틀러를 보며 웃음이 터져 나오는 것을 억지로 참았지만, 
금새 자신의 처지가 떠올라 우울해 졌다.

아무도 자신을 알아보지 못한다.
아무도 자신을 기억하지 않는다.

툴시다스의 신관 디안.
전장의 사신은 그 이름에 어울리게 죽음의 세계로 떠나버렸다. 
이제 저 우직한 버틀러에게 예전처럼 말을 거는 것은 불가능하겠지.
방금 전의 만남을 추억으로, 그리고 이별로 삼아야겠다.

다시 한번 확실히 깨달았다. 
현실이 어떤 형태로 눈앞에 펼쳐져 있는지.

디안은 어디까지나 신관으로서 나탄 제국의 카이로스 황제를 만나야 했다.
마음속에서 아무리 카이로스에게 진실을 묻고 싶다고 외쳐도.
카이로스의 앞에서 소리치고 싶다고 아우성쳐도.
옛 친구들과 이야기를 나누고 싶어도.
이미 디안은 타인이 되어 있었다.



6. immortalize



멀리 햇빛에 반사되어 찬란한 금색으로 빛나는 나탄 제국의 황궁이 보였다. 황궁은 조금도 달라지지 않은 모습으로 당당히 서 있었다. 
카이로스의 곁에 머물게 된 이후로 황궁은 그에게 있어서도 집이나 마찬가지였다.

평민 출신을 호위병으로 데리고 다닌다는 것에 대해 말이 많았지만 그는 실력으로 모든 말들을 눌러버렸다. 
처음에는 근위병이라는 지위로 시작했지만 세월이 흐르면서 근위 대장으로 그리고 죽음을 맞기 얼마 전에는 
제국 원수의 자리까지 올랐었다. 그것은 황제를 제외하면 가장 높은 지위였다.

마차 안에 앉아서 이동했을 뿐인데도, 지독한 피로 때문에 디안은 마차 안에 누워 있었다.
체력이 이렇게 급속도로 약해진 것은 신관 계승식 날 처음으로 신관의 힘을 사용한 후부터였다.

앞으로 계속 이런 몸에 적응해서 살아야 한다는 사실이 무척 암담했다.
강인한 체력을 가졌던 과거가 있기에 더욱 적응하기 힘든 현실이었다.


  " 디안님, 잠시 후에 황궁에 도착합니다."

창문가에서 슈페너 남작의 목소리가 들려왔다.
디안은 억지로 몸을 일으켜 세웠다. 오늘따라 마차의 진동이 견딜 수 없을 만큼 크게 느껴졌다. 

마음속에 피어오른 은근한 불안과 그에 상반되는 향수는 진동에 따라 더욱 커져만 갔다.


  " 툴시다스 왕국에서 황제 폐하의 즉위를 축하하기 위해 방문한 사절단입니다."


시종장의 목소리가 남긴 여운이 채 사라지기도 전에 알현실의 커다란 문이 열렸다.
사절단의 맨 앞에선 디안은 떨리는 마음을 애써 가라앉히려 노력하며 걸음을 옮겼다. 황궁 안에 들어오면서부터 느껴지기 시작한 
갑작스러운 긴장은 조금도 사라질 기미를 보이지 않았다.

아니, 오히려 황제에게 가까이 다가갈수록 긴장은 심해졌다.
황궁은 너무나 익숙한 장소인데도, 심지어 알현실 입구를 지키는 근위병과 시종장을 비롯한 시종들의 얼굴도 낯익었음에도 불구하고 
이질적인 감각이 싹을 틔웠다.

그러나 디안의 그런 속마음과는 달리 다른 사람들이 보기에 그의 얼굴은 너무나도 차분해 보였다. 
소리 없는 감탄과 경외의 시선이 디안에게 집중되었다.
황제의 옥좌까지 이어진 붉은 색의 카펫위로 발을 내딛었다.

양옆에 길게 늘어서 있는 근위병들의 시선이, 옥좌 가까이에 서 있는 관리들의 시선이 따가울 정도로 피부에 와 닿았지만 
디안은 천천히 걸어갔다.


  ' 카이로스....'


옥좌 깊숙이 앉은 채 약간 삐딱한 자세로 턱을 괴고 있는 황제의 얼굴만이 시야를 가득 채웠다. 
다른 사람들은 조금도 눈에 들어오지 않았다.

매끈한 은발이 어깨위로 흘러 내려와 있었고, 균형 잡힌 몸에는 흰색의 제복을 걸치고 있었다. 조금도 달라지지 않은 모습이었다.
무표정한 얼굴과 타인을 깔보는 듯한 저 오만한 시선까지.
끝없이 이어진 것처럼 느껴지던 붉은 카펫이 황제가 앉아 있는 몇 계단 위의 옥좌와 연결되는 위치에 이르자 디안은 걸음을 멈췄다.
 

 " 툴시다스 왕국을 대표하여 카이로스 황제폐하의 즉위를 축하드리기 위해 이 자리에 왔습니다."


복잡한 마음과 달리 입술에서는 매끄러운 목소리가 흘러나왔다.
사람들이 작게 감탄성을 내뱉었다. 압도적인 외모에 홀려있던 그들은 신관의 맑은 목소리에 다시 한 번 감탄한 것이다.
알현실에 있던 사람들 중 표정을 바꾸지 않은 것은 오직 황제뿐이었다.
사절단의 다른 일행들은 모두 황제의 앞에 무릎을 꿇었지만, 디안은 가볍게 고개만을 숙였을 뿐이었다.


  " 그대의 이름은?"


황제는 자세하나 바꾸지 않고 낮은 목소리로 물었다.


  " 툴시다스의 신관, 디안입니다."


잠시 황제의 회색 눈동자가 디안의 얼굴에 머물렀다. 물건의 가치를 감정하는 듯한 무감동한 눈이었다.


  " 즉위 축하의 선물을 준비했습니다."


디안이 가볍게 손짓하자 뒤에서 무릎을 꿇고 있던 시종들이 일어나 황제의 앞에 선물을 내려놓았다. 
보석을 비롯해 툴시다스에서만 생산되는 부드러운 옷감, 술등 종류만 해도 수십 가지가 넘었다.


  " 툴시다스 국왕의 호의는 감사히 받아들이겠다."


황제는 선물을 잠시 훑어보고는 감정이 담기지 않은 목소리로 말했다.


  " 오랜 여행길이었을 테니 오늘은 숙소에서 푹 쉬도록 하고, 내일 사절단을 환영하는 연회를 베풀도록 하겠다."

  " 황제 폐하의 호의에 감사드립니다."


디안은 살짝 미소지었다.


  " 사절단을 안내해라."


황제의 명령에 시종 몇 명이 앞으로 나섰다.
디안이 앞장서자 사절단의 일행은 시종의 뒤를 따라 알현실을 빠져나갔다.
자신이 직접 툴시다스의 신관에게 사절단의 대표로 오라는 요구를 한 것 치고 황제의 반응은 지나치게 냉담했다. 

사절단을 대하는 태도 역시 그랬다.
그러나 디안은 지금은 그런 것들을 생각할 여유가 없었다. 

눈과 귀에 카이로스의 얼굴과 음성이 아직도 지워지지 않은 채 남아있었다. 
가슴의 떨림도 멎지 않았다.
카이로스를 보면 입에서 무슨 말이 튀어나올지 모른다고 걱정했지만, 얼굴을 본 순간 그런 생각조차 지워져 버렸다.

의문도, 고통도 모두 지워진 채 그저 아련한 그리움만이 남았다. 그러나 그 감정은 얼마 지나지 않아 씁쓸한 고통으로 바뀌었다.
이제는 두 번 다시 되돌아갈 수 없는 과거를, 현재를 깨달으라며 충고하기라도 하듯이.

디안에게 배정된 방은 황제의 별궁 중 가장 크고 안락한 방이었다. 
서쪽에 있는 별궁 전체를 툴시다스에서 온 사절단에게 배정해 주었기 때문에 원래 별궁에 소속되어 있던 시종들을 제외하면 
별궁에는 툴시다스 왕국 사람들만이 머물게 되었다.

디안의 몸을 배려해서 현재 디안의 방에는 시종 한 명도 남아있지 않았다.
별궁에 도착하자마자 쉬고 싶다고 말했기 때문이었다. 디안은 말을 꺼낸 대로 방에 들어서자 마자 침대에 누워 잠을 청했다.

마음은 너무나도 복잡했지만 육체의 피로는 모든 것을 이기고 디안에게 숙면을 취하도록 만들었다. 눈을 뜬것은 사방이 
고요하게 가라앉은 깊은 새벽이었다.

이대로 아침까지 눈을 뜨지 않을 것 같았지만 익숙한 공기 때문인지 그렇지 않으면 익숙한 장소에 와 있기 때문인지 
몸은 많이 나아진 듯했다.
디안은 상체만을 일으킨 채 침대에 기대앉아 한동안 생각에 잠겨있었다.

그 동안 갑작스런 상황에 적응하느라 정신이 없어서 생각하지 못했던 일들이 하나둘씩 머리 속을 휘저었다. 
디안, 신관, 공작, 툴시다스 왕국, 전장의 사신, 나탄 제국, 카이로스, 배신, 고통.

지금은 비록 툴시다스 왕국의 신관인 디안이지만, 자신이 얻게된 새로운 삶을 던져 버릴 생각은 없지만 잊지 말야야 할 것이 있었다.
자신은 과거를 선명하게 기억하고 있었고, 소중했던 친구는 자신을 배반하고 죽음으로 몰아넣었다. 
절대적인 믿음에 배반이라는 형태의 답을 주었다.

새로운 삶을 살더라도 그 이유는 알아야만 했다.
이렇게 우연한 기회를 얻어 황궁까지 왔는데 그냥 돌아갈 수는 없었다.

디안은 조용히 침대에서 일어나 바닥에 내려섰다.
발에 꼭 맞는 흰색의 가죽신발을 신고 심호흡을 했다.
소리가 나지 않도록 조심스레 창문을 열고 밖을 내다보자 선명하게 떠오른 달이 황궁을 비추고 있었다.

병사들의 눈을 피해서 황제의 방에 들어가는 것 정도는 어려운 일도 아니었다.
황궁의 구조는 너무나 익숙했고, 병사들이 언제 교대를 하는지, 언제 어느 곳을 지나가는 지도 생생하게 기억하고 있었다. 

과거와는 비교조차 할 수 없는 약한 몸이었지만 지금은 디안의 절박한 심정을 아는지 아무런 이상도 일으키지 않았다.
카이로스는 번잡한 것을 싫어했다. 그 자신의 실력이나 감각이 상당히 뛰어났기 때문에 그는 방문 앞에 근위병을 세우지 않았다. 

물론 시간마다 순찰을 도는 근위병이 있었지만, 디안은 시간을 맞추어 황제의 방문 앞에 섰다.
나탄 제국의 상징인 앞발을 든 유니콘의 문장이 문 양쪽에 새겨져 있었다. 황금으로 씌워진 길쭉한 손잡이에 손을 가져가자 
차가움이 손끝을 타고 전해져왔다. 

마지막으로 문을 열고 이 안에 들어갔을 때, 그를 기다리고 있던 것은 죽음이었다.
그는 이 문을 열고 다시 밖으로 나오지 못했다.
그리고 지금, 디안은 다시 문을 열고 있었다.

새벽이었지만 방안은 환하게 불이 밝혀져 있었다. 긴장하고 있었지만 황제의 모습은 보이지 않았다.
디안은 망설이지 않고 천천히 방안에 들어선 후 문을 닫았다. 

한쪽 벽에 장식된 방패와 검이 낯익은 얼굴로 디안을 반겼다. 옷장으로 통하는 문과 침실로 통하는 문은 모두 닫혀 있었다. 
두 개의 의자가 놓인 테이블 위에는 식어버린 찻잔 하나가 올라와 있었다. 

어디로 간 것일까.

디안은 카이로스를 찾아 주위를 두리번거렸다. 자신의 얼굴을 본 순간 어떤 말을 할지, 어떤 태도를 보일지는 상관없었다.
디안은 침실로 통하는 문을 열었다. 화려한 벽난로에서 불이 타오르고 있었지만 침실 안에도 카이로스의 모습은 없었다.
침대의 시트도 사용하지 않은 것처럼 깨끗하게 정돈된 상태 그대로였다.


  ' 바보 같은 짓을..... 사절로 제국에 온 주제에 황제의 침실에 침입하다니...'


아무도 없는 것을 확인하자 자신의 어리석은 행동에 후회가 밀려왔다.
쓴웃음을 지으며 자신을 탓하고 막 침실에서 빠져나가려던 순간 디안은 예전에는 없었던 문 하나가 
침대 옆 벽면에 생겨나 있는 것을 깨달았다.

디안은 홀린 듯이 그 문을 향해 다가갔다.
세밀하게 금색으로 신의 문자가 빼곡하게 새겨진 그 문은 소리 없이 디안을 불렀다.

오른쪽 뺨에 새겨진 신의 문자에서 의식하지 못하는 사이에 온기가 피어오르고 있었다.
문 앞에 멈춰 서자 불길한 예감이 그것을 열지 말라고 경고하고 있었다.

그러나 손은 점점 더 손잡이를 향해 다가갔다.
그리고 소리 없이 문이 열렸다.
그 안에는 투명한 뚜껑이 덮인 관이 세워져 놓여 있었다.
관 안에 누워있는 사람의 얼굴을 확인한 순간 아찔함이 온몸에 퍼져갔다.


  ' 이것은..........나....?'


눈을 감고도 떠올릴 수 있는 익숙한 얼굴.
남자다운 선명한 얼굴은 핏기 없이 창백했지만 살아있는 것처럼 보였다.

잘 정돈된 금색 머리카락과 날씬하게 단련된 몸에 잘 맞는 검은색의 제국군 제복. 어깨에는 금색의 원수 계급장이 달려 있었다. 
투명한 유리관 속에 담긴 시체는 눈을 감고 있다는 사실만 제외하면 너무나도 깨끗한 상태로 보존되어 있었다.
타인의 눈으로 자신의 시체를 마주본다는 것은 정말로 끔찍한 일이었다.

한순간 디안은 굳어진 채로 가만히 서 있었다. 자신이 지금 숨을 쉬고 있는지, 눈을 깜빡이고 있는지도 제대로 의식할 수가 없었다.
머릿속이 새하얗게 변해 버렸다.

  " 넌 툴시다스의 신관이 아니라 첩자였나?"


지독하게 차가운 목소리가 들려왔다.
익숙한 목소리였지만 그것은 들어본 적 없는 냉랭한 음성이기도 했다.

천천히 고개를 돌린 순간 금방이라도 자신을 죽일 것 같은 살기가 담긴 회색 눈동자와 마주쳤다. 
예전에 비하면 한 뼘이나 위에 올라가 있는 눈동자였지만 정확하게 그 위치를 찾아낼 수 있었다.
그러나 곧 지독한 현기증이 밀려와 감각을 무뎌지게 만들었다.


  ' 카이로스.....'


입술을 달싹였지만 그것은 소리가 되어 나오지 않았다.


  ' 어째서.....어째서....카이로스...'


털썩.
실 끊어진 인형처럼 디안은 바닥에 쓰러졌다.
흩날리던 검은색 머리카락이 바닥 위에 내려앉았다.

흐릿한 눈을 들어 억지로 카이로스의 얼굴을 바라보려 했지만 너무 흐릿하게 번져 있어서 표정을 알아 볼 수가 없었다.
하지만 피부에 와 닿는 지독하게 차가운 눈빛은, 확인하지 않아도 알 수 있었다.
그것은 죽음의 순간에 느꼈던 그 시선과 같은 것이었다.



7. extinction



화려한 천장의 무늬가 시야를 어지럽혔다.
몇 번 눈을 깜빡이자 어지럽게 흩어져있던 무늬들이 제대로 자리를 잡아갔다.
멀리에서 새가 지저귀는 소리가 들려오는 것도 같았지만 너무 희미해서 어떤 새인지는 알아낼 수 없었다.

아침이었다. 
멍한 머리가 조금씩 깨어감에 따라 기억도 되살아났다.
신의 문자가 새겨져 있던 문.
그리고 그 속에 잠들어 있던.....


  " 잘도 자더군."


존재감 조차 느껴지지 않았는데 어느새 머리 위로 황제의 얼굴이 다가와 있었다.
갑작스런 황제의 등장에 놀랄 법도 한데, 그저 친구와 아침 인사를 나누기 위해 미소짓던 그때로 되돌아간 것 같았다. 
은색 머리카락이 눈부셨다.

디안은 조용히 눈을 깜빡이며 황제의 얼굴을 바라보았다.
얼음 조각 같은 잘 정돈된 얼굴은 불쾌해 보였다. 저 무표정을 거두고 미소를 짓는다면 누구나 돌아볼 정도로 아름다운 얼굴일텐데,
황제는 미소짓지 않았다. 


  " 위대한 신관은 황제의 방을 알아내고 침입하는 능력을 보여주었지. 무엇이 목적인지는 모르지만 첩자치고는
 너무 허술하다고 생각하지 않나?"


황제는 차갑게 내뱉고는 입술만으로 웃었다.


  " 저는 첩자가 아닙니다."


차분한 목소리로 대답하며 디안은 침대에서 몸을 일으켰다.
이곳이 황제의 침실이라는 사실을 깨닫자 저절로 표정이 굳어졌다.

어서 자리를 피하고 싶었다. 황제와 만나 이야기를 듣고 싶은 것은 사실이었지만, 
머리 속을 휘젓는 혼란은 그런 의문도 전부 삼켜버렸다.

이제 존재하지 않을 것이라고 여겼던 과거의 자신의 육체는 여전히 남아 있었다. 생명이 사라졌다는 것을 제외하면 
조금도 달라지지 않은 상태로.
갑자기 두려워졌다.

지금까지 자신이 알고 있던 카이로스가 진짜 모습이 아니었다는 생각. 
자신에게 보여주던 카이로스의 얼굴은 진짜가 아니었을 지도 모른다. 이십 년이 넘는 시간을 함께 해왔지만 그럼에도 불구하고 
느껴지는 이질감은 사라질 생각을 하지 않았다.

위험하다.
아무도 그런 말을 해주지 않았지만 마음속에서 그렇게 외치고 있었다. 


  " 어떻게 저 문을 찾아냈지?"


은근한 목소리였지만 불쾌감이 배어있었다.
황제는 손가락을 뻗어 디안의 오른쪽 뺨 위에 새겨져 있는 은색의 문자를 손끝으로 따라가며 쓰다듬었다.


  " 이 신의 문장이 인도해 주었나.....? 그런가?"


작은 목소리로 말하고 있었지만 황제의 어조는 충분히 위협적이었다.


  " 죄송합니다."


디안은 정중하게 사과의 말을 꺼냈다. 그리고 고개를 돌려 황제의 손길을 떨쳐냈다.
지금은 이 상황을 벗어나서 별궁으로 돌아가는 것이 가장 중요한 일이라는 생각이 들었다.
지금의 카이로스는 너무나도 위험했다.

한 번도 보지 못했던 표정과 한번도 듣지 못했던 말투, 기억 속의 카이로스와 눈앞에 있는 카이로스는 마치 동일인물이 
아닌 것 같았다.

  " 이곳에 들어와서는 안 된다는 사실을 잘 알고 있었지만, 저 문장에 이끌리는 것은 어쩔 수가 없었습니다.
 황제의 거처에 함부로 들어온 죄를 물으신다고 하시면 드릴 말씀이 없습니다."

  " 그래, 결국 내 잘못이로군. 대륙 제일의 신관을 불러 놓고 저걸 그대로 내버려두었으니...."


그렇게 말하며 카이로스는 미소지었지만 그것은 소름끼치도록 차가웠다.


  " 그대를 어떻게 하면 좋을까........?"


디안은 대답하지 못했다.
누군가가 입을 막아버리기라도 한 것처럼 말을 할 수가 없었다.


  " 내가 숨겨둔 것을 찾아내 버리다니.... 그리고 너무나 쉽게 열어버리다니... 그래, 인정하지. 인정하고 말고.
 그대가 신관으로서 얼마나 뛰어난 능력을 가지고 있는지 말이야. 저 문에 신의 문자를 새기기 위해서
 제국의 신관 한 명의 목숨이 필요했지. 그런데, 그대는 저것을 너무나 간단히 찾아냈어."

숨이 막혀왔다.
그저 말을 하고 있을 뿐인데도 압도적인 이 공기는.
사람을 질식시켜 버릴 것 같은 저 눈빛은.

절대로 자신이 알고 있는 카이로스가 아니었다.
디안은 이 무거운 공기에서 벗어나기 위해 침대에서 바닥으로 내려섰다.
그러자 황제는 디안의 어깨를 세게 잡아챘다. 어깨뼈가 부서질 것처럼 아팠지만 디안은 애써 아무렇지 않은 표정을 지었다.


  " 어딜 가려 하는 건가? 이대로 돌아서면 없었던 일이 될 거라는 말도 안 되는 생각을 하는 건 아니겠지?"

  " 황제 폐하의 시간을 더 이상 빼앗아서는 안 된다는 생각이 들었을 뿐입니다.
 저 때문에 오늘 하루 일정에 차질이 생기는 것은 바람직한 일이 아니라고 생각합니다."


카이로스는 피식하고 웃었다.


  " 그런 가벼운 말장난에 넘어갈 것처럼 내가 단순하게 보였나. 그렇게 생각한다면 그대는 아직 세상을 너무나 모르는 거야.
 아니, 당연한가? 신관이라면 신전에만 틀어박혀 있었을 테니 세상을 모르는 게 당연하겠지.
 아무리 공작가의 아들이었다고 해도 말이야."


황제는 어깨를 잡았던 손을 놓고 디안의 긴 머리카락을 부드럽게 쓸어 내렸다.
손가락 사이로 사르륵 하고 흘러내리는 매끄러운 머리카락의 감촉은 차가웠지만 기분 좋았다.


  " 그래, 지금은 가도 좋아. 아직 사절단이 머물 날은 충분히 남아 있으니까. 천천히 그대의 이야기를 듣도록 하지.
 툴시다스의 디안."


황제는 웃으며 손수 침실의 문을 열어 주었다.
디안은 후들거리는 다리에 힘을 주며 애써 아무렇지 않게 걸었다. 침실을 빠져 나오자 황제의 옷을 준비하고 있던 
시녀들 몇 명이 깜짝 놀라며 작게 소리를 질렀다.
그러나 디안의 뒤에 따라나오는 황제의 얼굴을 보자 그녀들은 재빨리 입을 틀어막았다.


  " 너희들은 아무 것도 보지 못했다. 그렇지?"


시녀들은 대답도 하지 못하고 정신없이 고개를 끄덕였다. 
황제는 다시 한번 복도로 연결되는 문을 손수 열었다. 마침 교대를 하기 위해 근위병 두 명이 앞을 지나가고 있었다.


  " 근위병."

  " 네, 황제폐하."


나지막한 카이로스의 목소리가 들리자 근위병은 기립 자세로 멈춰선 채 황제의 다음 명령을 기다렸다. 
황제는 아직 잠옷차림이었지만 그의 압도적인 위엄은 복장과는 전혀 상관이 없었다.
카이로스는 나른한 손짓으로 디안을 가리켰다.


  " 신관님을 서쪽 별궁까지 모셔다 드려라. 몸 상태가 좋지 않으니 각별히 주의하도록."

  " 네, 명을 따르겠습니다."


두 명의 근위병은 마치 한사람이 말하는 것처럼 똑같이 대답하고는 디안에게 허리를 숙였다.


  " 별궁까지 모시겠습니다. 신관님."


디안은 발을 움직여 근위병의 뒤를 따라 걸었다. 그러다가 고개를 돌려 카이로스의 방을 쳐다보았다. 
그러나 디안이 볼 수 있었던 것은 막 문이 닫히기 직전에 돌아서 버린 카이로스의 뒷모습뿐이었다.



  " 아침에 디안님이 방안에 계시지 않는 것을 알고 얼마나 걱정했는지 아십니까?"


슈페너 남작은 창백해진 얼굴로 디안을 바라보며 말했다.
그가 얼마나 격정을 누르고 있는지는 그의 질린 얼굴을 보면 충분히 알 수 있었다.


  " 대체 어디에 가셨던 겁니까? 이곳은 나탄 제국의 황궁입니다. 디안님은 신관이시지만 아무 일도 생기지 않으리라는
 보장은 없습니다."

  " 걱정을 끼쳐드려서 죄송합니다. 남작님."


디안은 따뜻한 찻잔을 쥔 채 대답했다. 차갑게 식어있던 손끝은 찻잔의 온기 덕에 조금씩 체온을 되찾아가고 있었다.
별궁에 도착하기 전까지 디안은 사실 제정신이 아니었다.

카이로스의 숨겨진 얼굴을 본 까닭에, 압도적인 분위기에 위협 당한 까닭에 카이로스가 순순히 자신을 보내주었다는 사실도 
별궁에 도착하고 나서야 겨우 생각해 낼 수 있었다.

지금은 슈페너 남작이 자신을 걱정했다는 사실도, 자신의 행동으로 인해 국가적인 문제가 발생할 지 모른다는 사실도 
중요하게 여겨지지 않았다.
단지 유리관 속에 잠들어 있는 자신의 육체가.

분명히 썩어 들어가기 시작했어야 할 자신의 육체가 생생하게 보존되어 있다는 사실만이 디안의 시야를 지배하고, 뇌리를 지배했다.
그리고 지금까지 알지 못하고 있던 카이로스의 얼굴이, 말투가 너무나 생생하게 되살아났다.
그 오랜 시간동안 자신은 대체 무엇을 보고 카이로스를 판단했던 것인지.
뒤얽히기 시작한 마음은 너무나 혼란스러워서 도저히 가라앉힐 수가 없었다.


  " 황제께서 비밀리에 저를 부르셨습니다. 남작께는 말씀을 드리려 했지만 그럴 상황이 되지 못했습니다. 죄송합니다."


디안이 사과하자 슈페너 남작은 깜짝 놀란 얼굴로 디안을 응시했다.


  " 황제께서...말입니까?"


거짓말이었지만 죄책감은 들지 않았다.
어느 누구에게도 진실은 말할 수 없었다. 


  " 아무 일도 없으셨습니까? 디안님. 괜찮으신 겁니까?"


슈페너 남작은 조금 전까지만 해도 자신이 분노를 억누르고 있었다는 사실을 잊은 듯, 이번에는 걱정스러운 얼굴로
디안에게 묻고 있었다.


  " 아무 일도 없었습니다. 황제께서 제게 신관의 능력을 보여 주길 청했지만 지금은 몸 상태가 좋지 않아서 힘들 것 같다고
 거절했습니다."


  " 다행입니다. 만약, 디안님께 무슨 일이라도 생겼다면 저는 국왕 폐하는 물론 공작님의 얼굴을 뵐 면목이 없었을 겁니다.
 그리고 툴시다스 백성들은 모두 슬퍼했을 것입니다."


디안은 미소지었다.


  " 그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 분명 남작님의 무위에 비하면 저는 제 몸을 지킬 능력도 없어 보이겠지만, 저는 신관입니다.
 신께서 저를 부르지 않으시는 이상 어느 누구도 제게 죽음을 선사할 수는 없습니다."


남작은 잠시 말문이 막힌 듯 가만히 디안을 바라보기만 했다.


  " 오늘 저녁에는 연회가 있지요? 그 전까지 쉬고 싶습니다. 이번에는 아무 말도 없이 방을 빠져나가는 일은 없을 것입니다."

  " 네, 쉬십시오. 디안님."


남작은 작게 한숨을 쉬며 고개를 숙였다.
다시 방으로 돌아오자 신전에서부터 함께 온 시종들이 옷시중을 들어주고, 간단한 식사를 내왔다.

그제서야 어제 오후부터 아무 것도 먹지 않았다는 사실이 떠올랐다.
디안은 천천히 음식을 삼키며 꽉 막힌 것처럼 답답한 가슴 위에 손을 올렸다.

승전보를 올리고 몸에 묻었던 피를 닦아내던 그때.
나탄 제국의 옥좌가 카이로스에게 주어진 그때.
기쁨에 겨워 웃으며 축배를 약속한 그때.
그 순간부터 모든 것이 틀어져 버렸다.
카이로스의 방문을 열고 들어선 그 순간부터.

카이로스와 함께 포도주를 마시며 앞으로 펼쳐질 빛나는 미래를 상상했다.
대륙 전체가 둘을 기다리고 있었다.

그러나 향긋한 포도주는 독이 되었고, 친구는 차가운 시선으로 고통 속에서 허덕이는 자신을 내려다보았다.
도움을 청할 사람은 어디에도 없었다.
그리고....
신은 그에게 새로운 삶을 주었다. 

하지만....
여전히 그의 삶 속에 카이로스는 존재했다. 
모든 것을 뒤집으며 나타난 그는 수십 년의 믿음을 깨버리며 잔혹하게 속삭이고 있었다.



8. An Emperor (1)



황제가 보낸 상자를 열자 그 안에서 화려한 장신구가 나왔다.
황금과 루비, 다이아몬드, 에메랄드, 토파즈를 비롯한 각양 각색의 보석들이 화려함을 뽐내며 불빛 아래서 더욱 환하게 빛났다.
보석은 충분히 아름다웠지만 디안은 그것을 보며 한숨을 내쉬고 있었다.


  " 난 여자가 아닌데...."


혼잣말이 조금 큰 소리가 되어 새어 나온 모양이었다.
디안의 시종들이 연회용으로 준비해온 화려한 신관복을 펼치다말고 디안을 쳐다보았다.


  " 하나쯤은 장식하시는 것이 좋을 듯 합니다."


그 조언이 아니더라도 장신구 중의 하나를 고르긴 골라야 할 것 같았다.
황제의 호의를 거절했다가 무슨 일이 벌어진다면 무척 곤란하다. 게다가 아직 디안은 황제와 해야할 이야기가 남아있었다. 
과연 제대로 된 대답을 들을 수 있을지는 의문이었지만.

잠을 자고 일어나자 기분은 많이 나아졌지만 혼란스러움은 조금도 사라지지 않은 채 앙금처럼 가라앉아 있었다. 
담담한 얼굴을 유지할 수 있는 것이 신기할 정도였다.
자신의 시체를 두 눈으로 확인하고, 친구의 진면목을 뒤늦게 서야 들여다보게 된 기분은 말로는 표현할 수 없을 만큼 복잡했다.


  " 이 써클릿은 어떻습니까."


그렇게 말하며 나이든 시종이 내민 것은 세 겹으로 된 얇은 황금의 틀 위에 다이아몬드가 빙 둘러서 박혀있는 써클릿이었다. 
목걸이나 반지, 팔찌보다는 나았지만 써클릿도 상당히 화려해서 디안은 거부감이 들었다. 
과거의 자신은 장신구와는 거리가 먼 삶을 살았었다.

늙은 시종은 디안이 다른 시종들의 도움을 받으며 신관복을 걸치는 동안 써클릿을 머리 위에 조심스럽게 올렸다.
거울을 들여다보자 외모가 뛰어난 덕분에 그 화려해 보이는 써클릿이 조금도 어색하지 않게 보였다. 
하지만 이런 점들이 더욱 더 과거와 현재를 단절시키는 것 같았다.

카이로스가 디안을 그저 타국의 신관으로만 바라보듯이, 나탄 제국이 이제 디안을 받아들이지 않듯이.
사실 연회에 참석하고 싶지 않았다.
아직 카이로스의 얼굴을 아무렇지 않게 바라볼 준비가 되지 않았다.

과거의 자신이 카이로스를 제대로 알지 못하고 있었던 것인지, 아니면 타인이기 때문에 카이로스가 그런 모습을 보여주는 것인지 
구별할 수가 없다.

하지만 단 하나, 카이로스가 두려운 존재라는 사실을 깨닫게 해 주는 증거가 있었다.
신관 한 명의 목숨과 교환해서 만들어낸 숨겨진 문.
신관이 만들었고, 신관이기 때문에 찾아낼 수 있었던 그 문안에는 이해할 수 없는 충격적인 진실이 기다리고 있었다.

그가 왜 자신을 죽였으며, 시체를 보관하고 있는지 그 사실을 알 수만 있다면 카이로스의 진심을 읽을 수 있을 것이다. 


  ' 모르는 편이 나았어......'


디안은 그렇게 스스로에게 말했다.
전장의 사신은 육체와 영혼이 분리된 채 다른 위치에서 현재를 바라보고 있었다.
죽음이 깃든 육체는 이미 시체일 뿐, '내'가 될 수는 없다. 

하지만 자신의 눈으로 이미 생명이 사라져 버린 과거의 육체를 본 충격은 오랫동안 떨쳐버릴 수 없을 것 같다는 느낌이 들었다.



  " 툴시다스 왕국의 신관이신 디안님이십니다."


연회가 시작된 후 조금 늦게 연회장에 도착한 디안은 연회장 안에 생각보다 많은 사람들이 모여 있다는 사실을 알고 조금 당황했다. 
하지만 그런 것은 마음속에서의 일이었을 뿐, 다른 사람들이 보기에 신관 디안의 모습은 지극히 고귀하고 기품 있는 모습이었다.
흰색의 신관복을 걸치고 길고 검은 머리카락을 늘어트린 아름다운 신관.

연회장 안에 있는 사람들은 대부분 귀족이거나 군대의 고위 장교들이었기 때문에 제국에 속한 신관을 볼 기회를 가지고 있던 
자들이었다. 그러나 그런 그들의 눈에도 툴시다스 왕국의 신관은 인간이 아닌 것처럼 보였다.
신관이라는 이름은 오직 디안을 위해 존재하는 것 같았다.

오른쪽 뺨에 새겨진 은색의 문자는 아름다운 장식품처럼 디안의 얼굴을 더욱 돋보이게 만들어 주었다. 
디안이 연회장 안에 들어선 순간 연회장 안은 순식간에 조용해졌고, 음악소리만이 침묵을 깨며 흘러나오고 있었다.

단순히 아름다운 외모나 뛰어난 외모를 가진 자는 많았다. 하지만 저토록 고귀하고 지상의 더러움이 묻지 않은 존재는 본 적이 없었다.
그야말로 신의 사자.
신의 선택을 받을만한 존재라고 디안을 본 사람은 누구나 그렇게 생각했다.

연회장에 들어서자 많은 사람들의 시선을 받았지만 사람들은 디안에게 다가오는 것을 망설였다. 
신관은 대륙의 황제라도 함부로 대할 수 없는 존재이기도 했지만, 디안의 분위기 때문에 더욱 접근하는 것이 쉽지 않았던 것이다. 

사람들은 서로 눈치만 보며 디안이 일행들과 함께 천천히 연회장 중앙으로 걸어 들어오는 것을 바라보고 있었다.
일행들에게 마음껏 연회를 즐기라고 말한 후 디안은 과일 주스 잔을 들고 테라스 쪽으로 걸음을 옮겼다.

슈페너 남작이 호위를 위해 계속 곁에 있겠다고 말했지만 디안은 번잡한 것을 원하지 않는다며 거절하고는 테라스 문을 열고 
밖으로 나갔다. 다시 문을 닫자, 연회장의 소음이 한 단계 차단되어 마치 다른 곳에 있는 듯한 느낌이 들었다. 
그렇게 디안은 한동안 테라스에 놓인 의자에 앉아서 서늘한 밤바람을 음미했다.


  " 연회의 주인공이신 분께서 너무 혼자 지내시는 것 아닌가요?"


테라스의 문이 살짝 열리며 20대 초반으로 보이는 흰 드레스의 여인이 말을 걸어왔다. 디안은 시선을 돌리고 차분히 눈을 마주쳤다. 
아직 소녀 같은 느낌이 남아 있는 청순한 외모의 여인은 볼을 살짝 붉힌 채 디안의 얼굴을 응시했다.


  " 제게 잠시 시간을 내 주실 수 있나요?"

  " 혼잡한 것은 좋아하지 않아서 밖에 나와있었습니다."


디안의 목소리가 들리자 여인의 얼굴은 조금 더 붉어졌다. 


  " 얼마 후면 황제 폐하께서 연회장으로 오실 텐데, 그 때까지 제게 시간을 내주신다면 정말 기쁠 거에요."


과거에는 이런 류의 연회에 참가하더라도 동료들과 함께 이야기를 나누는 것이 대부분이었다. 
여인들은 그가 가지고 있는 전장의 사신이라는 이름 때문인지, 그렇지 않으면 평민 출신이라는 사실 때문인지 
그에게 접근하는 것을 꺼렸었다. 

디안은 잠시 생각에 잠겼다.
여자들과 이야기를 나누는 것도 나쁘지는 않을 것 같았다.

원래의 디안은 천하의 바람둥이 같은 짓을 했다지만 그런 것이 기억에 남아있을 리가 없었다. 


  " 저는 신관이어서 아름다운 레이디께 재미있는 이야기를 들려드릴 수는 없을 것 같습니다. 그래도 상관 없으시다면..."


여인은 활짝 웃었다.


  " 케어리 콜리니입니다."

  " 디안입니다."


디안은 의자에서 일어나 케어리라는 여인과 함께 다시 연회장으로 들어갔다.


  " ....님의 죽음은 정말 너무나 안타까운 일입니다."


디안은 한쪽에서 터져 나온 과거의 이름에 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다. 


  " 이 자리에 원수님이 계셨다면 정말 즐거운 자리가 되었을 텐데 아쉽습니다. 전장의 사신이라 불렸던 그분을
 죽음의 세계로 보낼 정도의 실력자는...대체 누구일까요."

  " 그분의 갑작스러운 죽음은 의문점이 많지만 황제께서 이야기를 꺼내는 것을 좋아하지 않으시니 그냥 덮어두는 것이
 가장 좋습니다. 형제처럼 오랜 세월을 같이 보낸 두 분이니 만큼 가장 슬픈 것은 황제폐하시겠지요."

  " 그렇습니다. 황제폐하가 더욱 차가워진 것은 그분의 죽음 이후였으니까요."


타인의 입을 통해 자신의 이야기를 듣는 것은 묘한 기분이었다.
당사자가 바로 눈앞에 있음에도 불구하고 아무도 알아채지 못한 채 조심스럽게 이야기가 흘러간다. 


  " 중요한 분이 죽음을 맞으셨나보군요."


디안이 묻자 케어리는 자랑스럽게 주변을 둘러보다가 디안에게로 얼굴을 돌렸다.


  " 아, 네. 황제 폐하의 오른팔이었던 제국의 원수께서 얼마전 의문의 죽음을 당했다는 소식을 들었습니다.
 잘은 모르지만 그 때문에 폐하께서 무척 슬퍼하신 것 같아요. 사실 그분은 조금 무섭기는 했지만 따스한 분이셨거든요.
 물론, 신관님 만큼은 아니었지만 말이에요."


디안은 조금 놀랐다.


  " 전장의 사신이라고 들었습니다만, 아니었나요?"

  " 전장에서는 가차없이 적을 상대하는 분이었지만, 평소에는 자상하고 배려있는 분이었어요. 모든 사람들에게 다 똑같이
 공손한 말투로 말을 하셨지요. 평민이건 귀족이건 상관없이 말이에요.
 평민 출신이지만 실력이 뛰어난데다 무척 멋진 분이었기 때문에 흠모하는 여성들이 참 많았답니다."


알지 못했던 사실이었다.
자신을 꺼렸다고 생각했는데, 아니었던 모양이다.


  " 어머, 케어리. 오랜만에 보는구나."


핑크색 드레스를 입은 금발의 여인 한 명이 그들 곁으로 다가와서 말을 걸었다.
디안의 눈에 띄고 싶어한다는 것이 뻔히 보이는 행동이었지만, 디안은 모르는 척 미소만을 지으며 자리를 지키고 있었다. 

여성의 행동을 보고 의미를 파악하게 되다니 이것도 신관의 능력인 것일까 하는 생각이 들었다.
연회는 이미 중반에 들어와 있었다. 

그때, 입구 쪽에서 시종장의 큰 목소리가 들려왔다.


  " 황제 폐하이십니다."


일시에 연회장의 모든 소란이 멈췄다.
붉은 색의 상의와 흰색의 바지로 이루어진 화려한 연회용 제복을 입은 카이로스는 붉은 색의 드레스를 입은 
화려한 미모의 여인과 함께 연회장으로 들어섰다. 

그들의 뒤로는 제국군 제복을 차려입은 열 명 가량의 근위병이 열을 맞추어 걸어 들어왔다.
연회장 안에 있던 모든 귀족들은 황제의 등장에 하던 일을 멈추고 허리를 숙였다. 

디안은 일제히 허리를 숙인 사람들 속에서 홀로 고개를 든 채 무표정으로 걸어 들어오는 카이로스를 응시했다.
카이로스는 디안의 시선을 느끼자 가볍게 입술만으로 미소지으며 황제의 옥좌가 놓인 상석으로 걸어갔다. 
의자에 앉기 전 카이로스의 에스코트를 받았던 여성은 귀족들 사이로 들어가서 그 속에 섞여 들어갔다.


  ' 이리로 와 주겠나?'


자리에 앉고 나서 황제는 소리 없이 입술을 움직여 말을 걸었다. 아직 다른 사람들이 고개를 숙인 상태였기에 황제가 
디안에게 말을 걸었다는 것은 부정하려고 해도 부정할 수 없는 사실이 되었다.
황제가 완전히 자리에 앉고 나자 다시 연회장은 조금 전의 분위기로 되돌아갔다.
오직 디안만이 황제의 부름 때문에 망설이고 있었을 뿐.


  " 레이디 케어리."

  " 네, 디안님."


케어리는 상기된 얼굴로 활짝 미소지으며 디안을 올려다보았다.


  " 황제 폐하와 상의 할 것이 있어서 자리를 비워야겠습니다."


안타까운 얼굴이 되었지만 케어리는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
디안은 케어리와 그녀의 옆에 서 있던 다른 여인에게 살짝 고개를 숙여 인사를 하고는 황제를 향해 걸어가기 시작했다. 
말은 붙이지 못했지만 디안의 일거수 일투족을 쫓던 사람들은 디안이 황제의 옥좌를 향해 다가가는 것을 흘긋거리며 바라보았다.

디안은 황제와의 거리가 좁혀질 때마다 어제 일을 떠올리며 황제가 혹시 연회장에서 자신이 감당할 수 없는 일을 요구하거나, 
어제 일을 빌미로 국가간의 문제를 일으키면 어쩌나 하는 생각을 하고 있었다. 

그것도 걱정인 것은 확실했지만 그보다 더 디안의 가슴을 졸이게 만드는 것은 흥미로운 표정으로 자신을 응시하는 카이로스였다.  
옛 친구의 앞에서 이렇게나 변해버린 자신은 혼란스러워하고 있는데, 카이로스는 아무 것도 알지 못한 채 자신을 대한다. 
달라진 것이 무엇이고, 달라지지 않은 것이 무엇인지 알 수가 없었다.

디안에게서 시선을 떼지 않은 채 황제는 입을 열어 뒤에 있던 근위병에게 무언가를 명령했다. 
근위병 중 한 명이 연회장 외곽에서 대기하고 있던 시종에게 그 명령을 전달하자 시종이 어디론가 움직이더니 황제의 옥좌 옆에
나란히 의자 하나를 가져다 놓았다.


  " 앉도록 하게."


황제는 디안에게 의자를 권했다.
황제와 같은 위치에 놓인 의자는 그가 디안의 지위를 인정하고 있다는 것을 의미했다.
하지만 디안은 불안감이 조금 더 강해지는 것을 느꼈다.


  " 조금 나아 보이는 얼굴이로군."


디안이 의자에 앉자마자 황제는 나지막한 목소리로 말을 걸었다.


  " 걱정해 주셔서 감사합니다."


카이로스는 작게 웃었다. 정말 재미있어서 웃는 것이 아니라, 그저 의식적으로 웃는 것 같았다.


  " 오늘은 그대가 이 연회의 주인공이지. 알고 있었나?"

  " 감사드립니다."


이런 식으로 이어가는 대화는 마음을 더욱 답답하게 만든다. 
그러나 카이로스가 보고 있는 것은 툴시다스의 신관 디안이지 옛 친구가 아니었다.


  " 그대는 생명의 노래를 부른다지? 말하는 목소리도 아름답지만 그 생명의 노래를 들어보고 싶군."


디안은 거절하려했다. 그러나 황제는 그 생각을 읽기라도 한 것처럼 말을 이었다.


  " 간밤의 일을 잊은 것은 아니겠지? 내 비밀을 엿본 이상, 그에 상응하는 대가를 치러야 하지 않겠나? 툴시다스의 신관."


귓가에 낮게 울려 퍼지는 속삭임은 도저히 거부할 수 없을 만큼 강한 힘으로 디안을 붙잡았다.


  " 아니면, 잃어버린 제국의 신관 자리를 대신해 줄 생각이 있기라도 한가?"


디안이 놀라서 눈을 크게 뜨자 황제는 소리 내어 웃었다.


  " 그것까지는 바라지 않아. 아아, 그렇다면 무엇을 기원하면 좋을까...."


생각에 잠긴 것처럼 황제는 잠시 말을 멈추고 손가락을 이마에 가져다 댔다.


  " 그래, 이건 어떤가. 나탄 제국의 상징인 유니콘을 지상에 불러내는 것은."

  " 황제폐하. 그것은...."


황제는 디안의 말을 막았다.


  " 거절하지는 말게. 없는 것을 만들어 내라는 것이 아니야. 많은 것을 바라지도 않아. 혈통 좋은 군마 몇 마리를
 유니콘으로 바꿔주면 돼. 그 정도는 할 수 있겠지? 신에게 선택받은 그대라면."


황제가 일부러 이런 까다로운 부탁을 하는 거라는 생각이 들었지만, 마땅히 거절할 말을 찾을 수가 없었다.



9. An Emperor (2)



황제는 근위병에게 연회장 앞 정원에 군마 세 마리를 준비시키라고 명령했다.
뭐라고 만류할 사이도 없이 일을 진행시킨 황제는 웃으며 디안을 바라보았다.


  " 제국의 귀족들에게 그대의 힘을 보여주게."


디안은 억지로 웃으며 자리에서 일어났다.
이런 식으로 힘을 쓰게 만들다니.
황제의 비밀을 엿본 대가치고는 작은 것인지도 모르지만 그래도 곤란하다는 사실이 변하는 것은 아니었다.

디안이 활짝 열린 테라스를 향해 걸음을 옮기는 동안 연회장 한구석에서 시작된 웅성거림은 얼마 지나지 않아 
연회장 전체로 퍼져갔다. 

툴시다스의 신관이 능력을 보여준다.
대륙 최고의 신관이라는 명성을 얻은 디안에 대한 소문은 나탄 제국의 귀족들 사이에도 널리 퍼져 있었다.

귀족들은 흥분과 흥미가 뒤섞인 표정으로, 툴시다스의 사절단은 걱정과 관심이 반반씩 섞인 표정으로 디안을 응시했다.
어느 순간 연회장 안에 흐르던 음악이 멈추고 모든 사람들의 시선이 걸음을 옮기는 신관에게로 집중되었다.


  ' 나는 신관이다.....'


디안은 걸음을 옮기며 계속해서 속으로 중얼거렸다. 그것은 스스로에게 거는 주문처럼 쉬지 않고 반복되었다. 
정원이 내다보이는 자리까지 오자 디안은 걸음을 멈추고 차분한 얼굴로 밖을 응시했다.

연회장 안은 지독하게 고요했다. 분명 수 백명의 사람이 가득한 장소임에도 불구하고 마치 연회장 안에 존재하는 것은 
디안 혼자인 것처럼 적막감이 감돌았다.

디안은 따가울 정도로 느껴지는 시선을 의식하지 않으려고 노력했다. 


  ' 나는 신관이다.'


다시 한번 스스로에게 다짐했다.
정원에 매인 세 마리의 말을 바라보던 디안의 푸른 눈동자가 순간적으로 흐릿해진 것 같았다. 하지만 몇 번 눈을 깜빡이고 나자 
푸른 눈동자는 조금 더 짙어졌다. 

디안은 가슴 위로 손을 모은 채 천천히 입술을 열었다.
처음에는 작은 선율로 시작된 그 소리는 얼마 지나지 않아 음악이 되었다.

그것은 원래는 가지고 있었지만 살아가면서 잃어버린 그리운 무언가를 떠오르게 만들었다.
무슨 뜻인지는 알 수 없었지만 가슴 한구석에서부터 피어오른 따스함이 전신을 감싸는 감각을 모든 사람들은 동시에 맛보고 있었다.

아름다운 음성, 아름다운 소리, 아름다운 노래.

디안의 목소리는 그리 크지 않은 것 같았지만 연회장 구석구석으로, 열린 테라스 문을 통해 정원으로 울려 퍼져갔다.
사람들이 감정을 주체하지 못하고 노래에 빠져있던 순간 디안의 오른쪽 뺨에서 은색의 빛이 피어올랐다. 

신의 문자에서 발하던 빛은 곧 성스러운 흰색의 빛이 되어 사방으로 퍼졌다.
연회장 안을 비추던 조명 빛에 가려졌어도 성스러운 빛은 모든 이의 시야를 파고들었다.
노래 소리에 취한 듯 움직이지 않고 있던 정원의 말들이 디안이 있는 곳을 향해 고개를 들어 올렸다.

검은색, 흰색, 갈색으로 제각각이던 말의 털 색이 어느 순간부터 새하얗게 뒤바뀌기 시작했다. 
은근한 빛이 퍼져 가는 가운데 말은 변모했다.

갈기가 은색으로 빛나며 휘날리고 머리 위에 나선형의 뿔이 돋아나기 시작했다.
그리고 사람들의 눈앞에서 세 마리의 말은 나탄 제국의 상징인 유니콘이 되었다.

검은 어둠 속에 우뚝 선 세 마리의 유니콘은 갈기를 흩날리며 정원 위에 존재하고 있었다.
모든 사람들이 순간 말을 잃었다.

보통의 말이 성수인 유니콘으로 변했다는 사실보다 지상의 소리가 아닌 듯한 아름다운 신의 언어에 모든 사람들이 마음을 빼앗겼다.
심지어 황제조차 표정을 바꾼 채 신관의 뒷모습을 응시하고 있었다.
그들은 대륙을 떠도는 소문이 거짓이 아님을 알았다.

확실히 툴시다스의 신관은 신이 지상에 현신했다고 해도 과언이 아닐 정도의 힘을 가지고 있었다. 
신관이 이 정도의 일을 해낼 수 있으리라고는 꿈에서도 생각한 적이 없었다.
디안은 노래를 멈추고 천천히 뒤돌아 섰다.

자신에게 향한 수백의 시선 속에서 그는 옥좌에 앉은 회색의 눈동자를 정면으로 응시했다.
놀란 듯이 보였던 황제는 디안과 눈이 마주치자 언제 그랬냐는 듯이 차가운 표정으로 되돌아왔다. 


  " 아름다운 노래였다."


황제는 옥좌에서 일어서며 그렇게 말했다.


  " 그대는 제국에 훌륭한 선물을 선사했다."


미소짓는 것이 최선이었다.
그렇지 않으면 막막함에 절규가 새어나올 것 같았다.
현실은 너무나도 지독하다.

신관으로서 카이로스의 앞에 선 디안은 낯선 시선들 속에서 완벽한 타인이 되었다는 사실을 확인했다. 
분명 과거의 자신과 알고 지내던 많은 사람들이 있고, 얼굴만을 익힌 사람, 그리고 툴시다스 왕국에서 온 일행들도 있었지만 
그들 모두는 타인이었다.

진실을 말할 수 없고, 알려져서도 안 되는 혼자만의 비밀로 그렇게.
카이로스가 자신의 시체를 숨겼듯이 디안도 그렇게 신의 문자 아래, 신관이라는 이름 아래 마음을 지우고, 감정을 삭히고. 
미소지어야만 했다. 




  " 디안님...."

  " 이게 어찌된 일인가?"


슈페너 남작은 연회장에서 숙소로 돌아올 때까지만 해도 아무 이상이 없었던 디안이 아침이 되자 곧 죽을 것처럼 
괴로워하는 모습을 보고 너무나 놀랐다.


  " 신관의 숙명입니다."


늙은 시종이 대답하자 남작의 얼굴은 뭐라고 할 수 없을 만큼 참담하게 일그러졌다.
남작 역시 다른 사람들과 마찬가지로 신관은 그저 신이 선택하는 자라는 사실만을 알고 있었을 뿐, 어젯밤 연회장에서 
디안의 아름다운 노래 소리를 듣고 감탄하기만 했을 뿐, 그 뒤에 기다리고 있는 것이 이런 현실일 줄은 몰랐다.

신의 힘을 인간의 몸으로 받아들인다는 것이 이런 의미였던가.
남작은 바보처럼 연회장에서 디안이 힘을 발휘하는 모습을 보며 자랑스럽게 여겼던 자신을 경멸했다.

신은 자신이 선택한 자에게는 의지가 담긴 문자를 내려주며, 곁으로 부르기 전까지는 죽음도 근접하지 못하게 막아준다. 
그러나 신에게 선택받은 대가는 인간의 몸으로 감당하기에는 너무나도 버거운 것이었다.


  " 고통을 덜어낼 방법 같은 건.... 없겠지?"


스스로도 어리석은 질문이라는 것을 알고 있었지만 물을 수밖에 없었다.
늙은 시종은 슬픈 표정으로 남작도 알고 있는 대답을 건넸다.


  " 그런 방법은 없습니다. 남작님께서는 나가 계시는 편이 좋겠습니다. 디안님은 이런 모습을 별로 보여주고 싶어하시지 않습니다."


착잡한 얼굴로 디안을 내려다보던 슈페너 남작은 방을 빠져나갔다. 
그리고 방안에는 고통에 허덕이는 디안과 조금이나마 디안을 편하게 하기 위해 노력하는 시종 세 명만이 남아 있었다.


  " ........!"


지독한 고통 속에서 디안은 신음조차 내뱉지 못한 채 숨을 쉬려 애쓰고 있었다.
시종들이 디안의 이마에 흐르는 땀을 계속 닦아주었지만, 디안은 수건을 통해 퍼지는 차가움 같은 것은 전혀 느끼지 못했다.
끝없이 이어지는 고통, 고통, 고통.

자기 자신이 누구인지 의식하는 것도 버거울 만큼 새하얗게 바래버린 통증은 디안을 괴롭히고 또 괴롭혔다.
아무리 경험해도 익숙해지지 않을 것 같은 통증은 그 후로도 두 시간 이상 계속되었다. 
고통에 견디다 못해 지쳐버린 디안의 안색은 너무나 창백했고, 입술도 파랗게 질려 있었다.


  " ......없습니다."


웅성거리는 소리가 밖에서부터 점점 커져갔다.
털썩.

그리고 누군가가 바닥에 쓰러지는 듯한 둔탁한 소리.


  " 지금은 만나실 수 없습니다!"


슈페너 남작의 목소리가 디안의 귓가에까지 들려올 정도로 크게 울려 퍼졌다.
간신히 정신을 차린 디안은 그 소리를 듣고 작은 목소리로 시종에게 말했다.


  " 모트, 밖에 무슨 일이 생겼는지 알아봐 주세요."

  " 네, 디안님."


디안의 시종들 중 가장 나이가 많은 모트는 공작가의 시종장 하우젠과 비슷한 나이대로 보였다. 
하우젠에 비하면 훨씬 강한 인상이었지만, 디안에 대해서는 지극히 헌신적이었다.

고통은 조금씩 엷어지고 있었다. 디안은 일어날 힘이 없었기 때문에 고개를 문 쪽으로 돌렸다. 디안이 고개를 돌린 순간 모트가 
문을 열고 무슨 일인지 알아보기도 전에 차갑게 굳어진 얼굴의 황제가 들어섰다.


  " 뭔가 착각하고 있는 것 같군. 사절단이 머물고 있는 이곳이 나탄 황궁이라는 사실을 모두 잊고 있는 건 아닌가?
 제국 어디에서도 내가 가지 못하는 곳은, 들어갈 수 없는 곳은 없다."


그렇게 말하고 나서 황제는 창백한 얼굴로 침대에 누워 있던 디안과 눈이 마주쳤다.


  " 너희들은 모두 나가 있어라."


황제는 뒤를 따르던 근위병을 모두 내보내고, 디안의 시종들에게도 나가라는 명령을 내렸다.
디안을 걱정하던 시종들은 망설였지만 디안이 작은 소리로 나가라고 말하자 물수건과 물통을 챙겨들고 밖으로 나갔다.


  " 툴시다스의 병사들은 신관을 위해서라면 황제의 앞을 막아서는 것도 아무렇지 않게 생각하는군. 그걸 만용이라 부르는지,
 용기라 부르는지 그대는 알고 있나?"

황제는 침대 바로 옆까지 걸어온 후 의자를 하나 끌어다 앉았다.


  " 기분이 상하셨다면 제가 대신 사과 드리겠습니다."


귀를 기울이지 않으면 알아듣기 힘들 정도로 작은 음성이었다.


  " 그대를 소중하게 여기고 있다는 사실은 잘 알겠다. 하지만, 내가 누군지 잊어서는 안되지. 나는 제국의 황제다."


디안은 자기도 모르게 웃고 말았다. 그러나 마음과는 달리 힘이 빠진 입술은 희미하게 움직였을 뿐이었다.


  " 잘 알고 있습니다. 황제 폐하... 황제 폐하 앞에서 누워 있는 것을 부디 용서해 주시기 바랍니다."


물론 너무나도 잘 알고 있었다.
카이로스를 황제로 만들어주기 위해 자신은 싸웠고, 곁에 있었다.


  " 신관이 어떻게 사는 지는 예전부터 잘 알고 있었다. 하지만, 그대는 과연 대단하군." 


분명 내용은 감탄하는 것인데 카이로스의 말투는 전혀 그렇지 않았다. 처음부터 고압적이던 그의 태도는 조금도 바뀌지 않았다.


  " 묻고 싶은 것이 있습니다."


디안이 먼저 무언가를 묻겠다고 하자 황제는 흥미로운 표정으로 디안의 얼굴을 바라보았다.


  " 말해도 좋다."

  " 어째서....그 관을 보관하고 계신 겁니까. 분명 그 안의 시체는 황제폐하의 오른팔이었던 카..."

  " 거기까지."


황제는 디안의 말을 끊었다.

  " 그래, 툴시다스의 디안. 그대가 정말 훌륭한 신관이라는 것은 인정하지. 하지만 세상에는 입밖에 꺼내도 되는 것과
 그렇지 않은 것이 있다. 신관은 신에 속한 자이지만 지상에 발을 디디고 살아가는 이상 날 거스르는 태도는 보이지 않는 게 좋아."

단호한 황제의 태도에 디안은 그나마 남아있던 온 몸의 힘이 한번에 빠져나간 것 같았다.
황제는 의자에서 일어나 선 채로 디안을 응시했다. 한동안 아무 말도 하지 않은 채 황제는 그렇게 관찰하듯 디안을 내려다보고 있었다.
그것은 날카롭고 불편한 시선이었다.

타인의 몸으로 과거와 만난다는 것은 이렇게나 괴로운 일이었던 모양이다. 그것도 소중히 여겼던 상대와 타인으로 재회한다는 것은. 
아무런 기억이 남아 있지 않았다면 완전한 백지에서 다시 시작했다면 이런 괴로움은 느끼지 않았을 텐데.

디안은 차라리 다시 고통 속에 빠지는 것이 나을 것 같다는 생각이 들었다. 
카이로스와 이렇게 둘만이 마주하고 있는데, 정작 하고 싶은 말은 할 수가 없다. 


  " 그대는 제국에 훌륭한 선물을 주었지만, 그건 결코 그대가 엿본 비밀과 바꿀 수 있는 것은 아니다.
 그렇다면 그대는 내게 무엇을 주겠나?"

  " 황제폐하!"


디안은 놀라서 억지로 몸을 일으켜 세우려 노력하며 소리쳤다. 그러나 몸을 일으킬 수는 없었다. 
헉헉 하고 거칠게 숨을 내쉬며 디안은 조금전과 다름없이 서 있는 황제의 얼굴을 올려다보았다. 조각상처럼 작은 움직임조차 
내비치지 않은 채, 디안을 바라보는 황제의 얼굴은 살아있는 사람의 눈처럼 보이지 않을 정도로 무미건조했다.


  " 무엇을.....무엇을 바라시는 겁니까...."


황제는 소리 없이 웃었다.


  " 글세... 그대가 본 그것에 상응하는 것. 그 정도는 되어야겠지? 신에게 기원이라도 하는 것이 어떤가.
 신은 아무래도 그대를 너무나도 사랑하는 것 같으니 말이야. 물으면 대답해 줄지도 모르지. 내가 원하는 것이 무엇인지.
 무엇을 대가로 바쳐야 하는지."


디안은 카이로스가 대체 무슨 소리를 하고 있는지 알 수가 없었다.
카이로스가 이런 식으로 사람의 마음을 비트는 녀석이었던가. 
저토록 오만하게 타인에게 명령하는 자였던가.


  " 저는 당신에게 더 이상 드릴 것이 없습니다. 아무리 제국의 황제라 해도 더 이상 무언가를 요구하실 수는 없습니다."


더 이상 대화를 이어가다가는 현기증 때문에 쓰러질 것 같았다. 하지만 디안은 억지로 정신을 붙잡았다. 


  " 다시 한 번 말해보게. 내가....그대에게 더 이상 아무 것도 요구할 수 없다고?"


노골적인 빈정거림이 담긴 그 목소리에 디안은 머리 속에서 무언가가 끊어지는 것 같은 느낌을 받았다.


  " 카이로스!"


디안은 자신도 모르게 날카롭게 소리쳤다.


  " 그래, 잘 알겠다. 그대가 나의 이름을 아무렇지 않게 부를 수 있을 만큼 용기가 있는 자라는 것은 말이야. 하지만....."


황제는 은근한 목소리로 말하며 천천히 허리를 숙였다.
카이로스의 은색 머리카락이 디안의 얼굴 위로 쏟아져 내렸다. 그리고 얼음처럼 차갑게 굳어진 회색 눈동자는 살기를 담은 채 
디안의 눈을 직시했다.

그 시선을 받자 몸이 굳어져 버릴 것 같았다.
침대 위에 누운 채 움직이지 못하는 디안에게 천천히 뻗어온 황제의 차가운 손가락이 목을 감쌌다.


  " 내 이름을 함부로 부를 수 있는 사람은 더 이상 이 세상에 존재하지 않아."

  " 큭!"


황제는 서서히 디안의 목을 감싼 손가락에 힘을 가했다. 별로 힘을 들이지 않는 것처럼 황제는 표정조차 변하지 않았지만 
디안은 점차 숨이 막혀왔다. 처음을 제외하고는 신음 소리조차 낼 수 없었다.
머리 속이 하얗게 비어 가는 것 같았다.

사고가 마비되고, 시야가 마비되어 볼 수도 생각을 이어 갈 수도 없었다.
일순간 모든 것을 뒤덮어 버리는 암전.

그리고....
정신을 잃기 전.


  " 어째서.... 내 앞에 나타났지?"


디안은 얼핏 황제의 목소리를 들은 것 같았다.



10. The god of death



나탄 제국의 황제 자리를 둘러싼 형제끼리의 싸움은 둘째 황자인 카이로스가 황태자 그리넬의 목숨을 끊음으로서 일단락 되었다.
황태자 그리넬이 세력을 잃자 제국의 귀족들은 일제히 그리넬은 현명한 인물이었지만 황제의 재목은 되지 못했다고 이야기했다. 
그러나 그것은 결코 틀린 말은 아니었다.

제국을 이끌어가기 위해서는 과감한 결단력과 뛰어난 지혜가 필요했고 때로는 잔인하게 느껴질 만큼 단호해야 할 때도 있다. 
그러나 그리넬은 조용한 성격이었고 스스로도 자신의 단점이 무엇인지 잘 알고 있었다. 

그런 그가 카이로스에게 황태자의 자리를 양보하지 않았던 까닭은 카이로스가 황제가 될 경우 대륙에 다시 피 바람이 불 것을 
염려해서였다.

그러나 그리넬은 3년에 걸친 내란에서 패해 카이로스에게 직접 죽임을 당했고, 전대 황제는 카이로스에게 옥좌를 물려주고 은거했다.
이제 나탄 제국의 황제가 카이로스라는 사실을 부정할 사람은 아무도 없었다.


  " 하하....."


아직 손안에 가냘픈 목이 쥐어져 있는 것 같은 느낌이 들었다.
카이로스는 자신의 손을 내려다보았다. 오랫동안 검을 쥐어왔기 때문에 단단해진 손은 저물어 가는 햇살을 받아 조금 붉게 보였다.
금방이라도 죽을 것처럼 창백해 보였던 신관의 얼굴이 떠올랐다. 목을 조르자 숨결이 점차 작아지더니 기절해버렸다.

어린 새를 손으로 쥐고 죽일 때처럼 신관의 목을 비트는 것은 너무나 쉬운 일이었다. 
고통 때문에 혼자 힘으로 몸을 일으킬 수도 없는 그 약하디 약한 몸은.

그러나 그 신관에게 죽음을 선사할 수는 없다. 신관에게 죽음을 안겨주는 것은 오직 신.
신만이 할 수 있는 일이었다.

그러나 카이로스는 나탄 제국에 속해 있던 신관 한 명을 신에게 보내버렸다. 
신의 문자가 새겨진 문을 만들고 그 안에 영원토록 변하지 않도록 옛 친구의 시체를 집어넣었다. 
그것을 만들어내기 위해 열흘동안 끊임없이 힘을 소진한 신관은 다음날 고통 속에서 허덕이다가 죽어버렸다.

신관은 중요한 존재였지만 카이로스는 그의 죽음을 전혀 안타깝게 여기지 않았다.
신관 따위가 없었어도 그는 나탄 제국의 황제가 되었고, 이제는 대륙의 황제가 될 것이다. 


  " 신관 따위...."


작게 중얼거리며 카이로스는 침실로 통하는 문을 열었다.
침실은 깨끗하게 정돈되어 있었다. 
툴시다스의 신관이 침실 안에 머물렀던 흔적 따위는 조금도 남아있지 않았다.
카이로스는 벽면에 감추어진 비밀의 문을 바라보았다.

문을 열기 위해서는 시동어를 외쳐야 했다. 시동어를 외치지 않으면 카이로스에게도 그 문은 보이지 않았다. 
그러나 툴시다스의 신관은 아무렇지 않게 저 문을 열고 비밀을 엿보았다. 


  " 그래, 그랬지...."


신의 절대적인 사랑을 받는 신관이라.
잠시 빈 벽을 바라보던 카이로스는 거의 들리지 않을 정도로 낮은 목소리로 시동어를 외쳤다. 
그러자 아무 것도 없던 벽에 신의 문자가 금색 빛을 발하며 떠올라 문의 형태를 그려갔다. 

익숙하게 손을 뻗어 문을 열자 투명한 관 안에 잠든 금발의 청년이 있었다.
창백하지만 생전과 조금도 다름없는 모습으로 눈을 감은 전장의 사신.


  " 카사스...."


카이로스는 부드러운 목소리로 친구의 이름을 불렀다.
그러나 관속에 갇힌 그가 눈을 뜨는 일은 결코 일어나지 않을 것이다. 
카이로스가 직접 준비하고 포도주와 섞어 건넸던 치명적인 독은 짧은 시간에 카사스의 목숨을 빼앗아갔다.
죽는 그 순간까지도 의문어린 눈으로 카이로스를 바라보았던 친구는 이유도 알지 못한 채 고통스러워하다가 눈을 감았다.


  " 이유 같은 건 알지 못해도 상관없어."


카이로스는 유리관 위에 손을 올리고 속삭이듯 중얼거렸다. 손바닥에서 피어난 온기가 유리관 위에 잠시 흔적을 남겼다가 사라졌다.



  " 카이로스. 난 네 의지를 믿어. 너라면 원하는 모든 것을 이룰 수 있을 거야."


아무도 자신을 알아주지 않던 때, 절대적인 신뢰를 보여주던 소년이 있었다.
평민이었지만 검을 배우기 위해 스스로 노력하며 실력을 닦아온 소년은 어린 나이였음에도 뛰어난 실력을 가지고 있었고, 
실력을 뒷받침하는 확고한 의지력을 지니고 있었다.

카이로스가 황자라는 사실을 알고도 친구가 되자고 손을 내민 것은 카사스였다. 
건강한 웃음을 지으며 카사스는 카이로스에게 손을 내밀었고, 카이로스는 고개를 끄덕이며 그 손을 맞잡았다.

카사스의 태도가 너무나 자연스러워서 카이로스는 황자인 자신에게 아무렇지 않게 반말을 하는 카사스에게 
뭐라고 말을 할 수가 없었던 것이다. 


  " 그럼, 내가 무엇을 주었으면 좋겠어?"

  " 내게 작은 자리를 주면 돼. 난 항상 곁에서 널 지킬게. 네가 날 필요로 할 때 항상 오른쪽에 서 있을 거야."


그 후로 20년이 지나는 동안 카사스는 처음 약속처럼 변하지 않고 카이로스의 곁을 지켰다.  
밝게 웃음 짓던 소년은 선명한 인상을 가진 청년이 되었고, 싸움을 할 때는 어느 누구보다 냉정하고 잔혹한 전장의 사신이 되었다. 

그러나 그 세월 속에서도 카사스는 아무 것도 변하지 않았다. 밝고 곧은 성격도, 타인에게 호감을 주는 얼굴과 목소리도. 
어느 것 하나 달라지지 않았다.
달라진 것은 더 정교해지고 힘이 실린 검술과 카이로스와 비슷하게 자란 키뿐이었다.

주변을 밝게 비추는 선천적인 밝은 성격은 시간이 지날수록 카사스의 주위에 많은 사람들을 끌어들였다.
처음에는 평민 출신인 것을 빌미 삼아 카사스를 무시해대던 귀족들도 그를 함부로 대하지 못했다. 
카사스는 전장의 사신이자 카이로스의 오른팔이었고, 카이로스의 후광이 아니더라도 홀로 빛을 낼 줄 아는 별이었다.

나탄 제국의 내란이 계속되는 동안 군사력의 대부분을 손에 넣은 카이로스는 카사스를 원수로 임명했다. 
처음에는 황태자를 지지했던 귀족 세력들도 시간이 지남에 따라 황태자를 버리고 카이로스에게로 돌아섰다. 
카이로스는 기회를 엿보기 위해 거짓 충성을 맹세하는 자는 가차없이 죽였다. 

이전에는 고위 지휘관은 귀족들만이 얻을 수 있는 지위였지만, 카사스는 실력 위주로 군을 재편성했고, 
평민출신 지휘관이 군에 대거 편입되었다. 

적에게는 가차없이 냉혹한 전장의 사신 카사스는 평민들에게는 희망이자 빛이었고 권위주의에 빠져있던 귀족들에게는 
경계해야 할 대상이자, 본받아야 할 대상이 되었다.
처음에는 그저 보잘 것 없는 평민 출신 소년이었지만 카사스는 스스로의 힘으로 모든 것을 이뤄냈다. 


  " 이제 제국이 대륙 전체를 지배하는 것도 꿈은 아닙니다. 평민들은 카사스 원수가 나선다면 대륙 통일 전쟁도
 크게 찬성할 것입니다. 신관은 신의 힘을 빌려 나라의 힘이 되지만, 카사스 원수는 존재하는 것만으로 사람들에게는 희망이 되고
 의지가 됩니다. 황제폐하께서는 정말 인복이 있으십니다."


  " 황제폐하가 뛰어난 분이기 때문입니다. 저를 알아봐 준 것도 그분이었고, 계속 곁에 있을 수 있도록 해 주신 것도 그분입니다."


군의 고위 관리들이 모두 모여 벌인 파티에서 대부분의 사람들은 카사스에게 경의를 표했다. 
그러나 카사스는 그들의 말을 부인하며 웃어 보였다.


  " 이제 제국은 조금씩 달라지겠지요. 두 분이 계시는 한 제국은 계속 강해질 것입니다."

  " 황제폐하가 뜻하시는 대로 저는 계속 따라갈 생각입니다. 대륙을 발아래 두고 싶어하신다면 저는 폐하께 대륙을 바칠 것입니다."


성실하고 밝은 카사스.
누구에게나 호감을 주는 카사스.
모든 사람이 카사스를 바라보며, 칭송한다.

카이로스는 의자에 앉은 채 조용히 카사스를 응시했다.
눈이 부실 정도로 빛나는 존재.
제국의 별.

너무나도 소중한 친구이자 뛰어난 무관인 카사스.
누구도 저 빛을 꺼버릴 수는 없었다.



  " 신관님께서 몸이 편찮으신 관계로 직접 인사를 드리지 못하는 것을 용서해 주십시오."


슈페너 남작은 황제의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇은 채 인사했다.
처음 제국에 도착해서 이곳 알현실에서 선물을 전달했을 때와 같은 광경이 펼쳐졌다.

황제는 옥좌 위에서 턱을 괸 자세로 툴시다스 사절단의 인사를 받고 있었고, 제국의 관리와 귀족들이 양옆에 늘어서 있는 것도 
변함이 없었다.

단지, 황제에게 인사를 하는 것이 툴시다스의 신관 디안이 아닌 슈페너 남작이라는 사실만이 다를 뿐.


  " 툴시다스의 국왕께 전하게. 신관이 제국에 준 선물은 감사히 받겠다고 말이야."

  " 네, 그렇게 전하겠습니다."


황제의 앞에서 인사를 하면서도 슈페너 남작은 마차 안에 있을 디안을 걱정했다.
신의 힘을 사용하고 난 대가로 고통을 겪고 있던 디안을 찾아온 황제는 슈페너 남작의 만류에도 불구하고 방안으로 들어갔고, 
한동안 나오지 않았다.

그리고 황제가 돌아간 후 방안에 들어갔을 때, 디안은 완전히 정신을 잃고 있었다.
목에 남아있는 선명한 푸른 자국은 분명 누군가가 목을 조른 흔적이었다. 그러나 남작은 아무런 항의도 할 수 없었다.

둘 사이에 어떤 일이 있었는지도 몰랐지만, 황제에게 함부로 불만을 터트릴 수 있을 리가 없었다. 
사실, 문 앞에서 황제를 막아선 것에 대해 그가 아무 말도 꺼내지 않는 것이 오히려 다행이었다.


  " 돌아가는 길에 저 편지를 툴시다스 국왕에게, 그리고 다른 하나는 신관에게 전해주게."


황제가 손짓하자 시종 한 명이 밀랍으로 봉인된 두 개의 편지를 가져왔다.
봉투 위에는 각각 툴시다스 국왕 버니언 2세와 디안의 이름이 쓰여져 있었다.
슈페너 남작은 두 장의 편지를 받아 들고 황제에게 깊이 고개를 숙여 인사했다.


  " 황제께서 보여주신 호의에 저희 사절단은 깊이 감복하였으며, 앞으로도 양국의 우호 관계를 위하여 노력해나가겠습니다."

  " 나 역시 그대와 같은 생각이다."


황제는 피식 웃었지만 슈페너 남작은 고개를 숙이고 있었기 때문에 표정을 보지는 못했다.


  " 그럼, 조심해서 돌아가길 바라네. 국경까지는 황궁 수비대로 호위를 해 주지."

  " 감사드립니다."


슈페너 남작이 몸을 일으켜 세우고 알현실을 빠져나가자 황제는 황궁 수비대에서 100명을 뽑아 호위로 붙여주라는 명령을 내렸다.
슈페너 남작이 사절단과 함께 알현실에서 황제에게 인사를 하는 동안 디안은 시종들의 부축을 받아 마차에 탄 후 휴식을 취하고 있었다.

디안이 탄 마차의 내부는 다섯 명 정도가 함께 타서 몸을 눕힐 수 있을 정도로 크고, 외부의 압력에도 큰 영향을 받지 않도록 
튼튼하게 만들어져 있었다.

양옆에 달린 창문은 보통 마차의 창문보다 훨씬 커서 얼굴을 내밀면 어깨까지 밖에 보일 정도였다. 
하지만 그 창문은 지금 굳게 닫혀 있었다.

디안의 상태가 그리 좋지 않았기 때문에 찬바람이 들어와 몸을 상하게 할 것을 염려한 시종들이 문을 굳게 닫은 것이었다. 
제국으로 올 때는 그나마 디안의 몸이 심하게 안 좋은 상태는 아니었지만 지금은 누가 봐도 확실히 아파 보인다는 것을 
알 수 있을 정도였다.

마차 안에 마련된 낮지만 푹신한 침대 위에 누운 채 디안은 눈을 감고 있었다.
황제의 손자국이 선명하게 남은 목은 안쪽에서도 부어 올라서 침을 삼킬 때마다 따가움을 느끼게 만들었다.

겉보기에는 그렇게 강한 힘을 가진 것 같아 보이지 않는 황제지만 그는 겉보기와 달리 탄탄하게 단련된 몸을 가지고 있었고, 
황제 자신도 뛰어난 검사이니 만큼 악력 또한 상당했다.
예전의 디안이었다면 겨우 그런 정도로 이렇게 아프지는 않았겠지만 신관의 몸은 너무나 약했다. 

그러나 그런 사실 보다 더욱 디안을 괴롭히는 것은 머릿속의 혼란이었다. 육체의 고통도 고통이지만 복잡하게 얽혀버린 머릿속은 
지금으로서는 제대로 정리를 할 수조차 없을 것 같았다. 

그 동안 알지 못하고 있던 카이로스의 일면을 본데다 자신의 입장을 지나칠 정도로 확실하게 깨달아 버렸다. 
카이로스는 너무나도 확실하게 디안에게 현실을 인식시켜 주었다.
자신은 더 이상 사신 카사스가 아니었다.


  " 디안님, 출발하겠습니다."


마차 밖에서 슈페너 남작의 목소리가 들려왔다. 디안은 눈을 감은 채 그 소리를 들었다.
얼마 지나지 않아 마차가 흔들리기 시작했다. 
디안을 싣고 왔던 마차는 다시 주인을 태운 채 고국을 향해 출발했다.

또 다시 긴 여행이 시작되는 것이었지만 디안은 차라리 낯선 툴시다스 왕국으로 돌아가는 것이 훨씬 마음이 편했다. 
약간의 설레임을 안고 되돌아온 고국은 이미 디안에게는 타국에 불과했으며 어느 누구도 디안을 받아들여주지 않았다.
그들에게 있어 디안은 그저 뛰어난 능력을 가진 타국의 신관일 뿐.

이제 디안에게 돌아갈 장소는 툴시다스 왕국뿐이었다. 
코리올드 공작의 말이 떠올랐다.


" 걷잡을 수 없이 마음이 흔들리는 때가 온다면 떠올려라. 네게는 돌아올 장소가 있다는 것을. 기억을 잃었어도 상관은 없다.
 피는 다른 무엇보다 훨씬 진하니까."


지금은 그 말이 다른 어떤 말보다 더욱 깊고 따스하게 디안의 마음속에 퍼져가고 있었다.



11. An afterimage 



정신이 들었다가 다시 잠이 드는 생활의 연속이었다.
신의 힘을 사용한 대가로 얻은 고통은 예전에 사라졌지만, 그럼에도 불구하고 디안은 정신을 차리지 못한 채, 
툴시다스로 돌아가는 내내 침대에 누운 채 일어나지 못했다.

끊임없이 미열과 현기증에 시달리던 디안이 정신을 차린 것은 툴시다스 왕국의 신전에 도착하고도 이틀이 지난 후였다.
그리고 디안이 가장 먼저 접한 소식은 전대 신관 바르카의 부고였다.

나탄 제국으로 떠나기 직전에 걱정스러운 얼굴로 배웅을 나선 바르카의 모습을 본 것이 마지막이 될 줄은 몰랐다.
침대에 기대앉은 채 디안은 멍하니 바르카를 떠올렸다.

바르카의 시신은 신전 안에 있는 신관의 무덤에 묻혔다. 아직 몸에 힘이 없어서 바르카의 묘지를 찾아가지는 못했지만 
다시 몸이 회복되면 찾아갈 생각이었다.

지금으로서는 바르카의 죽음도 사절단의 대표로 나탄 제국을 방문했던 일도 모두 먼 꿈처럼 느껴졌다. 
모든 일들은 너무 아련해서 떠올리려 해도 선명하게 떠오르지 않는 과거의 잔상처럼 그렇게 흐릿한 기억이 되어 있었다.

환하게 웃던 카이로스도, 냉랭하게 웃으며 비웃음을 던지던 카이로스도.
익숙한 황궁의 사람들도, 귀족들의 얼굴도.
사신 카사스로서 전장을 누비던 일도.

나탄 제국의 원수였던 과거도 모두 흐릿하게 빛 바랜 영상이 되어 조용히 머릿속을 떠돌아다녔다.
단지 새로운 육체를 얻었다는 사실 때문에 아직도 생생하게 살아있는 자신의 과거를 버리고 싶지는 않았다. 
그러나 현실은 그런 작은 바램 따위는 쉽게 밟아서 없애 버릴 정도로 잔혹했다.

다른 사람이 자신을 기억해 준다는 것.
타인의 마음속에 깊이 자신을 새긴다는 것.
그런 것들은 결코 현실을 이길 수 있을 만큼 희망적인 말이 아니었다.

죽어서 사라지고 나면, 남은 자들에게 아무리 큰 의미를 가졌던 존재라고 해도 잊혀지기 마련이다. 삶이란 그런 것이다.
현재를 살아가는 자들은 눈앞으로 내다보며 걸어갈 뿐, 결코 뒤를 돌아보지 않는다.

가끔씩 추억을 되새기며 뒤를 돌아보더라도 시간이 지나면 뒤돌아보는 것도 잊은 채 앞을 향해 걸어가 버린다. 
디안은 자신에게도 그 선택의 때가 왔음을 깨달았다.
과거를 버리고 현재를 선택할 때가.

과거를 완전히 지우는 것은 불가능하지만 현재를, 지금의 자신을 받아들이고 살아가는 것이 현재 디안에게 있어서는 최선이었다.
육체가 남아있어도 그것은 이미 껍데기에 불과할 뿐. 
두 번 다시 살아서 움직이지 못한다. 
자신은 이제 사신 카사스가 아니라 툴시다스의 신관인 디안이었다.

그리고 코리올드 공작가의 아들이었다.

디안은 받아두기만 한 채 읽지 못했던 황제의 편지를 꺼냈다.
나탄 제국의 유니콘 문장이 찍힌 밀랍을 벗겨내자 고급스런 흰색의 종이가 나왔다.

종이를 펼치자 검은 잉크로 쓰여진 익숙한 필체가 종이를 가득 채우고 있었다. 유려하고 힘있는 카이로스의 필체를 보는 순간 
디안은 순간적으로 그리움을 느꼈다. 

하지만 애써 고개를 저어 그 감각을 떨쳐버리려 애썼다.
이제는 확실히 잊어야 한다. 지워버려야만 한다. 

그렇지 않으면 지금 주어진 현실을 제대로 살아나갈 수가 없다. 
디안은 눈으로 황제의 편지를 훑어 내려갔다.

「 툴시다스의 신관 디안.

그대를 직접 만나보고 대륙에 퍼진 소문이 거짓이 아님을 알았다.
그래. 그대는 소문처럼 아름답고 압도적인 힘을 지녔더군.
그러나 그대는 툴시다스의 신관이지. 

내 것이 아닌데 그토록 매력적인 힘을 가졌다니, 신은 날 시험하려 드는 건가.
그것도 제국이 별 하나를 잃은 순간에 그대가 나타나다니 아주 절묘한 타이밍이야.
태어난 장소도, 살아갈 장소도 다르지만 그대는 나와 같은 것을 안고 있다. 
맞아. 그대는 대륙에서 유일하게 나와 같은 비밀을 공유한 자가 되었다. 이 말이 무슨 뜻인지는 더 이상 설명하지 않아도 
이해할 수 있으리라 믿고 있다. 

신은 그대를 너무나 사랑한 나머지 과분한 능력을 주었고, 덕분에 알아서는 안 되는 일에까지 손을 뻗었지.
지금은 그대를 돌려보내 주었지만 난 항상 기억하고 있겠다.
그대 역시 잊지 않는 것이 좋아.
그대가 내게 진 빚은 결코 쉽게 탕감될 수 있는 것이 아니니까.
가까운 시일 내에 그대에게서 그 빚을 받아내도록 하지.
30년 동안 유지되었던 제국과의 평화가 깨지길 원하지 않는다면 지난번처럼 함부로 거절하는 말을 내뱉지 않아야 한다는 
사실쯤은 알겠지.
그대의 현명한 처신을 기대하겠네. 」


편지 끝을 장식한 것은 유려한 붉은색으로 새겨진 카이로스의 서명 하나.
한동안 디안은 편지에서 눈을 떼지 못한 채 정지된 것처럼 가만히 앉아 있었다. 그러다가 어느 순간부터인가 작게 웃기 시작했다.
 

 " 디안님?"


갑작스런 웃음소리에 놀란 모트가 디안의 이름을 불렀지만, 디안은 편지에 시선을 던진 채 계속 웃었다.
대체 무엇을 기대하고 있었단 말인가.

카이로스의 앞에 서면 그가 예전처럼 환하게 웃으며 맞아주는 것을?
함께 대륙을 정복하자며 웃던 그 때처럼 스스럼없이 말을 걸어주는 것을?
그 누가 알아본단 말인가.

카사스는 시체가 되어 차가운 벽 속에 갇혀 있고, 자신은 신관이 되었다.
알아본다면 그것이 오히려 이상한 일이다.

카이로스에게 디안은 제국이 힘을 키우는데 방해가 될 뿐인 적국의 신관이다.
그 이상도 그 이하도 아니다.
그것이 현실.

디안은 그 동안 망상에 빠져 있었던 것이다. 
스스로가 새 삶을, 새 육체를 얻었다는 것을 알고 있으면서도 과거에 얽매인 채, 다시 되돌아가는 것을 꿈꾸었다.

신은 너무나 공평하다.
하나를 주면 하나를 가져간다.
하지만, 그것이 인과율이며 삶이었다.



  " 디안은?"


신관의 이름을 거리낌없이 부르는 상대방이 거북하기는 했지만 신전에서 방문자 관리를 하고 있는 길레스피는 아무렇지 않은 얼굴로 
대답했다. 눈앞에 서 있는 건장한 체격의 청년은 다름 아닌 그 신관의 형제였기 때문이다. 
가벼워 보이는 태도가 눈에 거슬렸지만 애써 무시했다.


  " 기도실에 계십니다."

  " 이제 정말 신관이 되긴 된 모양이네. 기도는 언제 끝나지?"

  " 곧 돌아오실 시간입니다. 잠시 응접실에서 기다려 주시기 바랍니다."


대륙에 엄청난 소문을 흩뿌리는 신관 디안을 만나기 위해 많은 사람들이 매일같이 신전을 찾아왔지만, 
아무나 신관을 만날 수는 없었다.
몇 명되지 않는 신관을 가진 나라에서는 신전을 왕궁 안에 만들어 일반인들이 함부로 신관을 접할 수 없게 했다.


  " 방명록에 이름을 기재해 주시기 바랍니다."


길레스피가 고풍스러운 책자를 내밀자 앨프릭은 깃펜에 잉크를 찍어 서명을 남겼다.
앨프릭에게서 방명록을 받아든 길레스피는 다른 동료 한 명을 불러 앨프릭의 안내를 맡겼다. 형제라는 이유로 신관의 이름을 함부로 
불러대는 앨프릭이 곱게 보이지는 않았지만 길레스피는 하급 관리에 불과했고, 앨프릭은 공작가의 아들이었다. 

게다가 겉모습은 어떨지 몰라도 앨프릭은 꽤 이름난 검사이기도 했다.


  " 앨프릭 코리올드님, 이쪽으로 오시기 바랍니다."


신전에 속한 자들에게 허락된 유일한 색인 흰색으로 만들어진 관리의 옷을 입은 남자가 고개를 숙이며 말했다.
앨프릭은 처음 와보는 신전을 신기하다는 듯이 두리번거리며 관리의 뒤를 따라 응접실로 향했다.

응접실에 도착한 앨프릭이 음료 한잔을 거의 다 마실 때가 되어서야 디안은 응접실에 들어섰다. 
앨프릭과 시선이 마주치자 살짝 고개를 숙여 인사를 하는 디안의 얼굴은 묘하게 슬픈 표정이었다. 아니, 디안이 슬퍼 보인 것은 
가라앉아 있는 푸른 눈동자 때문이었다.

파리해 보이는 안색에 지나치게 차분한 표정과 태도 때문에, 앨프릭은 순간 다른 사람을 본 것 같은 착각이 들 정도였다. 
자신이 알고 있던 디안이 이렇게 여려 보였었나?

기억을 더듬어보자 앙칼지게 대들던 길들여지지 않은 맹수 같았던 모습이 떠올랐다.
형제들 중에서는 그나마 앨프릭이 디안과 이야기를 많이 하던 편이었는데, 디안은 언제나 날카롭게 눈을 치켜 뜨고 
날이 선 목소리로 대답하곤 했다.


  " 안색이 별로 좋지 않아 보이는군. 여행이 힘들었던 모양이지?"


디안은 앨프릭의 반대편에 앉으며 조금 씁쓸하게 웃어 보였다.


  " 기억은 하지 못하지만 예전의 생활이 문제였던 것 같습니다. 형님이 부러워지는군요. 사실 이렇게 약한 몸으로 살아간다는 것은
 쉽지 않은 일입니다."


앨프릭은 디안이 꺼낸 형님이라는 말에 잠시 당혹한 듯 했지만 웃으며 고개를 끄덕였다.


  " 그때는 체력도 약했는데 어떻게 그렇게 쉴 새 없이 몸을 움직여댔는지 내가 생각해도 신기할 정도였지.
 그래도 그때는 이 정도로 아파 보이지는 않았는데, 지금은 누가 봐도 쓰러지지 않을까 걱정을 할 것 같군."


디안은 희미하게 웃었지만 그 미소에는 슬픔이 배어 있었다. 
나탄 제국에서 돌아와 정신을 차리고 나자 디안을 기다리고 있던 바르카의 부고. 
신관으로서 오랜 시간을 살아왔던 바르카는 유일한 디안의 이해자였다. 신관의 삶과 고통, 숙명을 이해할 수 있는 것은 
같은 신관뿐이다. 아직, 많은 이야기를 나누지도 못했는데, 이미 바르카는 어디에도 없었다. 신은 어느새 바르카를 데려가버렸다.

게다가 시간이 지남에 따라 확실하게 인식되는 자신이 처한 현실에 관한 고민은 디안의 사고를 극한까지 몰아붙였다.
너무나도 복잡한 마음을 정리하기 위해 어느 정도 몸을 움직일 수 있게 되자 디안은 기도실에 틀어박혔다. 
처음 정신을 차렸을 때 그랬듯이, 신의 제단 앞에서 무릎을 꿇은 채 계속 기도했다.

이번에는 정말 간절히 신에게 물었다.
어째서 자신에게 신관의 삶을 주었느냐고.

신은 힘을 빌려줄 때처럼 가까이에 있지 않았고, 대답을 들려주지도 않았지만 며칠 동안 기도실에 틀어박혀 지내면서 
마음을 조금이나마 정리할 수 있었다.
현실을 받아들일 수 있었다.
그렇기 때문에 디안은 슬프게나마 웃을 수 있었고, 앨프릭을 형이라고 인정할 수 있었다.


  " 앞으로는 조금씩 건강을 회복하기 위해 노력할 생각입니다. 이런 몸으로는 신관의 업무도 제대로 할 수가 없으니까요."

  " 없던 동생이 새로 생긴 기분이란 참 묘하군."


앨프릭은 뒷머리를 긁적이며 웃었다.
아버지인 공작으로부터 제국에서 있었던 일을 들었다. 
디안이 황제의 요구로 연회장에서 군마를 유니콘으로 바꿨다는 말을 들었을 때, 앨프릭은 한 동안 놀란 표정을 지울 수가 없었다. 
세상에, 유니콘을 불러내다니!

나라안을 떠들썩하게 만든 동생에 대한 소문을 듣지 못한 것은 아니지만, 가족이었기 때문에 더욱 디안에게 기대를 하지 않았었다. 
그러나 그렇게 방탕한 생활을 거듭했던 디안은 지상에 전설의 생물을 불러낼 수 있을 정도로 강한 힘을 가진 신관이었던 것이다. 

또한, 황제가 툴시다스 국왕 버니언 2세에게 전한 편지에는 툴시다스가 진정한 신관을 얻은 것을 축하하는 내용이 담겨져 있었지만 
그것과 함께 회유적으로 쓰여진 경고의 말이 담겨 있었다고 한다.
제국을 이뤄낸 것은 결코 신관의 힘이 아니다라는 말이.

공작의 말을 듣고 넘쳐 오르는 호기심을 억누르지 못한 앨프릭은 신전을 찾아왔고, 창백한 디안의 얼굴을 마주보며 
이제는 받아들여야 할 때라고 생각했다.
디안은 더 이상 집안의 골칫거리가 아니라 나탄 제국의 황제조차 경계하는 위대한 신관이었다. 



12. resolve



디안이 나탄 제국에 사절단으로 다녀온 지도 한 달이 지나고 어느덧 8월이 되었다.
지나칠 정도로 좋지 않은 몸을 정상으로 되돌리기 위해 디안은 많은 노력을 기울였다. 음식을 제대로 받아들이지 못했던 속을 
편안하게 만들기 위해 위에 부담이 적은 음식들을 위주로 식생활을 바꿔 나갔고, 하루에 한시간은 산책을 했다.

당장에 몸을 격하게 움직이는 운동을 하는 것은 무리라는 사실을 잘 알고 있었기 때문이었다. 
하지만 이런 생활을 한달 정도 계속하자 디안의 몸은 몰라보게 좋아졌다.
늘 파리해 보였던 얼굴에도 어느 정도 혈색이 돌아왔고 스스로 생각하기에도 몸 상태가 나아졌다는 것을 느낄 수 있었다.

그리고 한 달 동안 디안은 앨프릭과 많이 친해졌다. 그는 거의 매일같이 신전을 찾아와 디안과 여러 가지 이야기를 나누었다. 
외모는 그리 닮지 않았어도 둘은 마음속으로 형제간의 친분을 조금씩 쌓아갔다.


  " 그 동안 궁금하게 여기고 있었는데, 아무 것도 하시는 일이 없는 겁니까?"


함께 신전 주변을 거닐고 있다가 디안이 불쑥 묻자 앨프릭은 황당하다는 표정을 지었다.


  " 설마 그것도 모르고 있었어?"


디안이 가볍게 고개를 젓자 앨프릭은 한숨을 쉬었다.


  " 다음 달에 왕실 근위 기사대에 들어가기로 되어 있어. 그래서 이번 달 까지는 마음놓고 쉴 수 있는 거지.
 그래도 같은 왕궁에 있을 테니, 자주 볼 수 있을 거야."

  " 제 기억은 앞으로도 영영 돌아올 것 같지 않으니, 너무 질책하지는 말아주세요."

  " 그런 과거는 떠올리지 않는 게 앞으로 살기에 훨씬 편하겠지. 잘 생각했다."


디안은 진지한 그 말을 듣고 웃어버렸다.
엄밀히 말하면 떠올리지 않는 것이 아니라 처음부터 기억할 수가 없는 것이다.
육체는 같아도, 이름은 같아도 디안은 새로 태어난 것과 같았다.
진실을 말할 수 없었기 때문에 디안은 그저 웃기만 했다. 


  " 웃는 모습이 보기 좋기는 한데, 날 비웃는 것 같다는 느낌이 드는 건 내 착각인가?"


앨프릭은 외모와 달리 상당히 예리한 구석이 많았다.
겉모습만 보자면 그저 놀기 좋아하는 귀족가의 도련님 정도로 보이지만, 의외로 성실하고 꼼꼼한 성격의 소유자였다.


  " 그렇게 보였다면 죄송합니다."


부드럽게 웃으며 대답하는 디안을 향해 한숨을 내쉰 앨프릭은 신전이 보이는 길 끝에 이르자 인사를 건넸다.


  " 자, 그러면 내일 또 보자."

  " 내일은 다른 형제들의 소식도 좀 들려주세요."


벌써 한참 앞으로 걸어가 버린 앨프릭은 뒤로 돌아서서 큰 소리로 대답했다.


  " 아직 네게 호감을 가지지는 못하는 것 같지만 다들 관심은 가지고 있지. 누가 뭐라고 해도 네가 대륙 최고의 신관이라는
 사실은 변함이 없으니까! 자, 그럼."


밝게 웃으며 손을 흔든 앨프릭은 빠른 걸음으로 걸어나갔다.
디안은 기분 좋게 웃으며 다시 신전을 향해 되돌아가기 시작했다.
몸이 나아진 만큼 기분도 좋았고, 얼마나 이어질 지 모르는 삶이지만 신관으로 적응한 채 살아갈 수 있을 것 같았다. 

그러나 평화로운 시간은 그리 오래 지속되지 않았다.


  " 디안님, 어전 회의에 참석하길 바란다고 버니언 2세께서 연락을 하셨습니다."


산책을 마치고 신전으로 되돌아온 디안을 기다리고 있던 것은 그 동안 기억 한구석으로 밀어두었던 과거를 되살리게 
만드는 소식이었다.


  " 무슨 일이 생겼습니까?"


약간 굳어진 듯한 슈페너 남작의 얼굴을 보며 묻자 그는 잠시 대답을 하지 않았다.
나탄 제국의 사절단 일행으로 함께 갔었던 슈페너 남작은 툴시다스에 돌아온 후 국왕 버니언 2세에게 정식으로 요청해 
신관을 호위하는 기사들의 총 책임자가 되었다.

원래 신관을 보호하기 위한 근위병은 예전부터 존재해왔지만, 디안의 힘이 어느 정도인지 알게된 후에는 근위병들이 
모두 정식 기사들로 바뀌었다. 근위 기사단의 총 인원은 30명이었고 그들을 지휘하는 것이 바로 슈페너 남작이었다. 

슈페너 남작은 기사 단장의 지위를 맡았지만 그일 뿐만 아니라 왕실과 신전을 연결해주는 연락책의 역할까지 맡고 있었다.
한참 고민하는 듯이 보이던 슈페너 남작이 겨우 입술을 뗐다


  " 나탄 제국의 황제에게서 연락이 온 것 같습니다. 저도 자세한 이야기는 아직 듣지 못했지만 그 일로 귀족들이
 모두 소집되었다고 합니다."


그 말을 듣는 순간 가슴이 철렁하고 내려앉는 소리가 들린 것 같았다.


  ' 카이로스....'


편지의 내용이 선명하게 떠올랐다. 
가까운 시일 내에 빚을 받아내겠다던 말이.
그저 황제라는 한 마디에 차분했던 마음이 갑자기 혼탁해지자 씁쓸함이 피어올랐다.

한 달이라는 시간은 지난 28년의 시간을 버리고 새로운 인생을 받아들이기에는 너무나 짧은 시간이었다.
과거를 모두 간직한 채 소중했던 사람과 친구들을 다른 입장에서 마주해야 한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 

디안은 기억하고 있다는 것, 진실을 말할 수 없다는 것이 얼마나 괴로운 일인지 깊이 느끼고 있었다.


  " 지금 가면 됩니까?"

  " 네, 제가 회의실까지 모시겠습니다."


디안은 슈페너 남작과 함께 신관이 된 후 처음으로 왕궁에 발을 디뎠다.


디안이 회의실 안으로 들어서자 국왕을 비롯해 회의실 안에 앉아 있던 수십 명의 귀족들이 자리에서 일어났다. 
최대한의 경의를 담아 신관에게 예를 표하는 그들을 조금 복잡한 심정으로 둘러보며 디안도 고개를 숙였다.


  " 이쪽으로 오게."


버니언 2세는 회의실의 길다란 탁자보다 한단 높은 곳에 있는 의자에 앉을 것을 권했다.
그 자리는 원래 국왕만이 앉을 수 있는 상석이었기 때문에 디안은 자신이 얼마나 사람들에게 경이로운 존재로 여겨지는 지 
실감할 수 있었다. 

디안이 국왕의 옆자리에 나란히 앉고 나자 버니언 2세가 개회를 선언했다.


  " 오늘 회의는 정말 중요한 문제를 의논하는 것이니 만큼, 그 당사자가 될 신관을 이 자리에 모시고 진행토록 하겠네.
 모두들 최대한 좋은 결론을 이끌어 낼 수 있도록 의견을 내 주길 바라는 바이네."


상석에서 아래쪽에 빙 둘러앉은 귀족들의 얼굴을 조용히 살피던 중에 디안은 자신과 가장 가까운 오른쪽 자리에 
부친인 코리올드 공작이 앉아 있는 것을 발견하고는 살짝 고개를 숙였다. 코리올드 공작도 아들의 인사에 작은 고갯짓으로 답했다.
회의의 진행을 맡은 백발의 칼른 백작이 귀족들에게 오늘 회의를 소집하게된 자세한 이유를 말하기 시작했다.


  " ...이유로, 디안님이 제국 황제의 요청에 따라 연회장에서 직접 유니콘을 지상에 불러냈습니다. 대륙에서 지금까지
 가장 많은 수의 신관을 가졌던 나탄 제국이지만 디안님과 같은 압도적인 힘을 가진 신관을 얻은 적은 없었습니다.

 제국에서 그 힘을 보고 경계하는 것도 무리는 아니라고 생각합니다. 나탄 제국의 근간을 이뤄낸 것은 신관의 힘이 아니라
 제국의 압도적인 군사력과 역대 황제들의 능력이었다고 해도 과언이 아닙니다. 30년 전, 나탄제국이 우리 툴시다스 왕국과
 휴전 협정을 맺은 후 대륙에서는 더 이상 국가간의 전쟁은 발생하지 않았습니다. 하지만 제국은 단지 휴전 협정을 맺었을 뿐,

 그것을 언제까지 유지하겠다고 밝힌 바는 없습니다. 디안님이 뛰어난 힘을 가지고 계시기는 하지만 신의 힘을 전쟁 같은 일에
 사용할 수는 없는 일이지요. 그리고 지금 같은 시기에 전쟁이 일어난다면 백성들에게 많은 피해가 발생할 것은 물론,

 나라 자체가 흔들리게 됩니다. 그래서 무슨 일이 있어도 전쟁이 벌어지는 일 만큼은 막아야 한다는 것이 이번 회의를 소집하게 된
 이유입니다."


  " 그래서 제국 쪽에서 어떤 요구를 해 왔습니까?"

  " 카이로스 황제는 대륙의 균형적인 발전을 위해 대규모 수로 공사를 제안해 왔습니다."

  " 수로공사?"


몇 명인가가 황당하다는 목소리로 되물었다.


  " 발전을 위해 강이 필요한 것은 사실이지만, 어째서 갑작스러운 수로 공사를 제안한 것입니까. 설마 우리 툴시다스를 경계해서?"

  " 그럴 가능성이 큽니다. 정확하게 말하자면 디안님의 힘을 다른 곳에 쓰지 못하게 하려는 의도가 분명합니다."


그렇게 말하고 나서 칼른 백작은 슬쩍 디안의 얼굴을 바라보았지만, 디안은 담담한 표정을 유지하고 있을 뿐, 
놀란 것처럼 보이지는 않았다.


  " 대륙에 산재해 있는 작은 호수들을 연결해서 대륙 전체를 종단하는 긴 강을 만들자는 것입니다. 이에 관련해 황제가
 다른 나라에도 모두 연락을 취했다는 소식을 들었습니다. 이 계획을 다른 모든 나라에서 찬성한다고 해도 당장 시행되기는
 어려울 테지만, 한번 착수되면 꽤 오랜 시간이 필요한 일인 것은 당연합니다."


  " 교묘한 함정을 파 놓았군."


코리올드 공작이 중얼거리듯이 말했다. 그 말을 들은 대부분의 귀족들은 모두 그의 말에 동의했다. 
황제의 요청을 거절한다면 어떤 핑계를 붙여가며 전쟁을 일으킬 지 모른다. 나탄 제국의 황제인 카이로스는 지극히 호전적이었다. 

형제에게 향했던 피의 칼날이 이제 다른 나라로 돌려진다고 해도 아무도 이상하게 생각하지 않을 것이다. 
하지만 쉽게 허락할 수도 없는 것이 그런 대규모의 수로 공사를 위해서는 많은 인력과 물자가 필요하게 된다. 

얼마나 걸릴 지도 알 수 없는 일에 자원을 낭비하는 것은 국가의 재정을 흔들리게 하고 결국은 모든 책임이 
일반 백성들에게 전가된다. 황제는 대륙의 발전을 위해서라고 말했지만, 지금으로서는 그런 대규모 공사를 하는 것이 
오히려 발전에 장애가 될 것이다. 

분명 황제가 노리고 있는 것도 그것이겠지만. 이미 나탄 제국은 다른 왕국이나 공국, 군소 국가들과는 비교할 수 없을 정도로 
체계적인 체재를 구축하고 있었다. 그랬기 때문에 대륙의 절반 이상을 차지하고 제국이라 칭할 수 있는 것이다. 


  " 제가 잠시 말씀드려도 되겠습니까?"


맑은 목소리가 회의장에 울리자 일순 모든 말소리가 멈추고 귀족들은 디안에게 시선을 던졌다. 디안은 차분하게 말을 꺼냈다.


  " 황제폐하께 직접 연락을 드리겠습니다. 수로 공사가 필요한 지 제 두 눈으로 직접 대륙을 돌면서 확인하겠다고 말입니다.
 많은 인력과 자원이 필요한 작업을 아무 것도 알지 못한 채 무턱대고 시작할 수는 없습니다. 그리고 만약 공사가 시작된다면
 황제가 원하는 것은 제 힘으로 수로를 만들어 내는 일일지도 모릅니다. 기원한다면... 신께서는 제 부탁을 들어주실 지도 모릅니다."


요점을 정확히 짚어낸 디안의 말에 귀족들은 감탄했다.


  " 하지만 황제가 그 말을 들어줄 것 같은가.....?"


버니언 2세가 걱정스러운 얼굴로 묻자 디안은 살짝 미소지으며 대답했다.


  " 네, 분명히 들어주실 거라 생각합니다."


그 사실은 확신할 수 있었다. 카이로스가 원하는 대답은 수로 공사에 참여하겠다는 것이 아니라 디안 스스로가 
툴시다스를 떠나겠다고 대답하는 것일 테니까. 

카이로스는 높은 목표를 정복하는 것을 즐긴다. 원래 자신에게 주어지지 않은 것을 스스로의 힘으로 얻어내는 것을 
최고의 즐거움으로 생각하고 있다. 그렇기 때문에 자신의 힘으로 제국의 황제가 되었고, 대륙을 통일하겠다는 목표를 세워놓고 있었다.

불과 얼마 전까지만 해도 디안은 카이로스의 꿈에 동참하고 있었고, 꿈이 이루어지는 것은 그리 멀지 않은 미래로 다가와 있었다.
하지만 그 모든 것을 부순 것은 다른 누구도 아닌 카이로스 본인이다.
그렇다. 카이로스는 스스로 깊은 연결 고리를 끊어 버렸다.

카사스의 우정을 짓밟고, 미래를 지워버렸다. 단 한순간도 의심하고 있지 않던 그에게 죽음을 선사했다.
지금은 이유 따위는 알고 싶지도 않았다. 믿었던 만큼 카이로스가 보여준 진실된 모습이, 그 차갑고 비틀린 미소가 
가슴 한구석을 짓이겨 놓았다.

정말로 버려야 한다. 
사신 카사스의 이름을 가슴 속 깊은 곳에 묻어 두고, 카이로스와의 시간들을 지우고.
신이 내려준 두 번째 삶을 살아가야 한다. 


  " 황제가 그대에게 괴로움을 주지는 않을까 걱정이 되는군. 뛰어난 신관을 얻었다는 이유로, 그렇게 태어났다는 이유로 많은 것을
 포기해야 하다니 안타깝기도 하다네. 제국에서는 그대 스스로 자신의 몸을 보호해야 하니 더욱 위험할 수밖에 없지."


버니언 2세의 말은 진심이었다. 비록 대륙 제 2의 강국이라는 소리를 듣고 있기는 하지만 그것은 어디까지나 
말로 설명할 때의 비유이다. 나탄 제국이 진심으로 전쟁을 일으킨다면 다른 나라들이 모두 연합을 해서 막아내야 겨우 전투에서 
동수를 이룰 수 있을 것이다. 

제국은 웅크린 맹수였다. 그 맹수가 먹이 감을 정하고 움직이면 막아낼 수 있는 사냥감은 없었다.


  " 국왕 폐하, 비록 제가 이 땅을 떠나 있다고 해도 저는 언제까지나 툴시다스의 신관입니다. 그것은 제가 디안 코리올드라는
 이름을 가진 것처럼 당연한 일입니다. 신께서는 제게 툴시다스의 땅을 고향으로 삼고 살아가도록 이 땅에 태어나게 해주셨습니다."

툴시다스는 그저 대륙을 차지하고 있는 많은 나라들 중 하나에 불과했지만 디안에게는 이제 둘도 없는 고향이자 고국이었다.
어떤 방법을 써서라도 지켜내야 할 것은 나탄 제국이 아니라, 카이로스가 아니라 툴시다스와 자신의 가족이었다.
디안은 다시 한 번 공작의 얼굴을 바라보았다.

코리올드 공작은 깊은 시선으로 디안과 눈을 마주쳤다. 
처음으로 갖게된 아버지는 엄격했지만 한없이 자애로웠다.



13. ego


  " 형님?"


멀리에서 앨프릭의 모습을 발견하고 디안은 반가운 목소리로 앨프릭을 맞이했다. 그러나 대답도 없이 디안을 찾아내자 마자 
막무가내로 가까운 아무 방으로나 끌고 간 앨프릭은 큰 소리로 떠들어대기 시작했다.


  " 나도 함께 가겠다. 국왕 폐하께 요청을 드리면 분명 허락 해 주실 거야."


디안이 다시 제국으로 들어가 그곳에서 황제의 허락을 구해야 한다는 말을 툴시다스 공작에게 듣고 온 앨프릭은 
당장에 함께 가겠다는 말을 꺼냈다.


  " 수로 공사 따위 말이나 되는 소리라고 생각하는 건가, 그 황제는?"


디안의 대답은 듣지도 않고서 앨프릭은 화가 난 듯이 계속 하고 싶은 말을 토해냈다.


  " 게다가 신관이 정식 문서로 답변을 했는데, 직접 와서 다시 이야기하라니 그게 말이나 되는 소리야? 정말이지
 그 황제의 얼굴이 보고 싶어지는군."


어차피 디안은 황제가 순순히 그렇게 하라고 허락을 하지 않을 것이라는 사실을 알고 있었기 때문에 황제의 답변에도 놀라지 않았다.
게다가 허락했다고 하더라도 제국을 다시 방문해야 한다는 사실에는 변함이 없었다.

대륙의 반 이상을 차지하고 있는 것이 제국이었기 때문에, 대륙 전체를 돌기 위해서는 먼저 제국부터 시작하는 것이 순서이기도 했다.


  " 잊고 계신 것 같군요. 황제는 대륙의 신입니다."


차분한 디안의 말에 앨프릭은 황당하다는 듯한 표정을 지으며 인상을 썼다.


  " 어이, 디안. 네가 그런 소리를 해도 된다고 생각해?"

  " 인정할 것은 인정해야 한다고 생각합니다. 확실히 현 나탄 제국의 황제라면 대륙을 통일하는 것도 무리는 아니겠지요."

  " 후. 문제 발언이구나, 디안."


디안은 다시 부드럽게 웃었다.


  " 저는 진실을 말씀드린 것뿐입니다."


앨프릭은 디안의 온화한 표정에서 자신에 대한 애정을 읽었다. 언제나 반항적인 눈빛으로 눈앞의 사람도 제대로 보려하지 않던 
디안이, 충고도 듣지 않던 디안이 가족에 대한, 형제에 대한 배려가 담긴 시선으로 자신을 응시하고 있었다.
그 사실을 깨닫자 앨프릭은 왠지 가슴속에서 뭉클한 느낌이 피어오르는 것을 깨달았다.

그것은 지금까지 스스로가 인정하고 있지 않았던 감정에 대한 깨달음이었다. 형제라는 사실도 가족이라는 사실도 잘 알고 있지만 
마음속으로는 그 존재조차 인정하고 있지 않던 동생을 겨우 있는 모습 그대로 볼 수 있게 된 것이다.
눈앞에 이렇게 존재하고 있었는데.

이렇게나 부드럽게, 아름답게 웃을 줄 아는 얼굴로, 애정 어린 눈동자로 바라볼 줄 아는 살아있는 존재였는데 
그 모든 것을 잊고 있었다.

디안은 코리올드 가문의 아들이자, 툴시다스의 신관이자, 앨프릭 코리올드의 동생이었다.


  " 그래, 어쨌든 나도 함께 가야한다는 사실은 달라지지 않았으니까 그렇게 알고 있도록 해."


앨프릭은 저절로 피어오른 환한 미소를 담은 얼굴로 말했다.
디안은 그런 앨프릭의 표정을 보고 약간 의아한 듯한 얼굴을 했지만 곧 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.


  " 저를 잘 아시는 형님과 함께 가는 것이 오히려 제게는 도움이 될 수도 있겠지요. 형님은 제 과거를 알고 계시는 분들 중의
 하나이니까요. 과거 없이는 지금의 저도 없으니 제게 많은 것들을 상기시켜주셨으면 좋겠습니다.
 물론, 국왕폐하의 허락을 얻었을 때의 일입니다."


  " 너무 많은 것을 상기시키고 다시 예전으로 돌아가는 것은 정말 곤란한데?"


디안은 소리내어 웃었다.


  " 그럴 일은 없을 겁니다. 약속 드릴 수 있습니다. 그보다 아버님께는 허락을 구하신 겁니까?"


  " 물론이지. 널 만나러 오기 전에 아버님께 내 결심을 말씀드리러 갔더니, 겉으로는 그렇지 않은 것 같았지만 쉽게 허락하시더군.
 사실 아버님은 네가 기억을 잃고 착한 아들이 된 이후로 널 많이 걱정하고 계신다."


  " 저도 알고 있습니다."


처음에는 타인의 몸으로 새로운 인생을 살아야 한다는 사실이 무척이나 당혹스럽고 새로 짊어지게 된 많은 것들이 부담스러웠지만 
지금은 신에게 감사하는 마음이 들었다.
어떤 식으로든 다시 삶을 살아갈 수 있게 해 준 사실에 대해서.

그대로 죽어버렸다면 카이로스를 다시 만날 일도 없었을 테고, 아무 것도 알지 못한 채 그저 영원한 안식의 세계로 떠나야만 했겠지.
이렇게 다시 삶을 얻었기 때문에 모르던 사실을 알게 되고, 무언가를 감수해야 한다는 것은 어쩌면 너무나 당연한 일일지도 모른다.

사신 카사스로서 살아왔던 28년의 삶은 이제 과거의 기억으로 떠 안고서 스스로에게 디안 코리올드로 살아가라고 말할 수 있게 되었다.
조금씩 새로운 육체에 익숙해지고, 고통을 받아들이고, 세상을 바라보면서 그렇게 다시 살아가야 한다. 
카이로스는 이제 정말 나탄 제국의 황제가 되었다. 

과거에는 소중한 친구였을지 몰라도 지금 디안 코리올드에게 있어 카이로스는 적국의 황제 그 이상도 그 이하도 아니다.
오히려 지금 앞에 앉아있는 앨프릭이 훨씬 더 소중하다. 그는 디안의 혈육인 것이다.


  " 사실 예전의 넌 신관의 표식만 없었으면 정말 가문에서 축출해 버리고 싶을 만큼 제멋대로 였지.
 처음엔 아버지도 많은 노력을 하셨다. 널 바꾸기 위해서 여러 가지로 애 쓰셨지만 넌 그걸 조금도 받아들이지 않았고,
 그나마 널 이해하려고 노력하시던 아버지가 먼저 포기해 버린 거지. 난 그것도 꽤 오래 견디신 거라고 생각해. 그래서 결국에는
 빨리 시간이 가서 네가 신관이 될 날짜만을 기다리고 있었다고 해도 과언이 아니었다.

 네가 정식으로 신관이 되면 네 성격이나 행동이 어떤가를 떠나서 우리 코리올드 가문에는 상당한 이익이 될 거라는 건
 사실이었으니까. 그래도 역시 아버지는 널 마지막까지 포기하지는 않으셨지. 네가 도망가면 잡아서 기도실에 가두고,
 넌 또 도망치고."


목이 말랐는지 앨프릭은 테이블 위에 놓인 주스를 한번에 다 마셔버렸다.


  " 다른 형제들은 아직은 널 보고 싶어하지 않는 것 같다. 내가 너에 대해 많은 얘길 했지만 그냥 얼굴을 보지 않아서
 다행이라고 생각하고 있더군. 특히 로라인 누나나 데나 같은 경우에는 네 얘길 꺼내는 것도 싫어하고 있지. 아직까지 말이야.
 네가 아무리 기억을 잃었어도, 지금은 칭송 받는 신관이라고 해도 과거가 완전히 지워지지는 않은 것이라고 하면서."

  " 네?"


디안이 묻자 앨프릭은 한숨을 쉬더니 다시 말을 꺼냈다.


  " 기억 못하는 게 다행이겠지만, 넌 네 누나와 동생까지 건드리려고 했었다. 다행히 미수에 그쳤지만 그 사건 이후로
 로라인 누나는 널 경멸하고, 데나는 네 이름만 나와도 그 기억을 떠올리는 것 같아."


그 말을 듣자마자 디안은 조금 전에 자신이 했던 생각을 철회하고 싶어졌다.
이런 과거까지 떠 안고 살아가야 하다니.

처음 식당에서 보여주었던 가족들의 태도나 시선이 이해가 갔다.
신관이 될 몸이었으니 어떻게 할 수도 없고, 그저 무시하거나 방관하는 것이 최선이었을 것이다. 과거의 행적이 얼마나 방탕하고 
형편없는 것이었는지는 어느 정도 이야기를 들었고, 상상해가며 짐작했지만 알게 되면 알게 될수록 그저 놀라울 뿐이었다.

아니, 놀라움을 지나쳐 당혹스럽기까지 하다. 
그냥 철없는 도련님의 반항으로 봐 주기에는 도를 지나친 행동들.


  " 이제 와서 과거를 잊었다는 이유로 모든 게 달라지진 않겠지만.....후회스럽군요."

  " 다들 차차 널 알아 줄 거야. 물론, 그 동안 쌓아온 악명이 있으니 쉽게 태도를 바꿀 순 없겠지만.
 시간이 지나면 예전에는 어렵고 힘들게 여겼던 문제도 해결된다고 하잖아."


앨프릭은 놀리듯이 빙긋 웃었다.
하지만 디안은 화도 나지 않았다. 화가 날 리가 없었다. 그저 허탈할 뿐.


  " 음, 이건 내가 비밀로 하려고 했던 사실인데 말해두는 게 좋겠군. 혹시라도 파렐 형에게 이 이야기를 듣게 된다면
 더 충격을 받을 것 같으니까 말이야. 미리 알아두는 게 대비하는 데도 도움이 되겠지.
 이건 내가 우연히 네 방을 지나다가 보게 된 거지만. 디안, 넌 파렐 형과는 꽤 여러 번 잤던 것 같아."


디안은 갑자기 일어난 현기증 때문에 잠시 비틀거렸다.
방금 들은 이야기는 너무나 충격적이었다.

방탕하게 지내면서 여러 여자들과 관계를 가졌다는 사실은 그냥 어떻게든 받아들일 수 있을 것 같았지만, 
여자 형제들을 건드리려 했다거나, 남자 형제와 관계를 가졌다는 이야기는 대체 어떻게 받아들여야 하는 것인지. 
예전에도 도저히 상상도 못했던 이야기였다.


  " 또......다른 건 없습니까?"


의자에 거의 기대다 시피 의지한 채 디안은 애써 물었다.


  " 크레션 형이야 워낙 나이 차이가 나니까 널 처음부터 무시했었고, 마티노 형은 네 독설에 꽤 여러 번 당했지.
 나야 네가 험한 말투를 쓰는 걸 그냥 재미 삼아 지켜봤었고. 아, 마티노 형은 아직도 네가 공작가에 태어나지 않았으면
 곱게 죽지도 못할 미친놈이라고 한 말을 기억하고 있더군."


디안은 말문이 막혀서 굳어져 있었다.


  " 사실 마티노 형이 연금술 같은 신비학에 빠져있긴 하지만 학자 타입의 인간이라 섬세한 면이 있어서 꽤 상처를 받은 것
 같기도 해. 그리고 연금술에 빠져 있는 게 사실, 방탕한 생활을 하는 것보다는 훨씬 나으니까 아버지도 내버려두셨거든.
 그런데 넌 그런 마티노 형을 못 잡아먹어서 안달이었지."


괴로워하는 디안의 얼굴을 관찰하며 앨프릭은 빙글거리고 웃었다. 마치 지금을 즐기고 있는 것처럼.


  " 그래도 이것 하나는 칭찬해 줄 만 하지. 너도 양심은 있었는지 아버지의 정부인 가르니에 양은 건드리지 않았거든.
 그녀는 꽤 네게 관심이 있는 것 같았지만 어쨌든 일을 벌인 적은 없었지. 하지만 네가 성에서 건드리지 않은 여자는 그녀 뿐이야.

 처음엔 하도 네가 시녀들을 건드리니까 세레나가 나서서 그건 어떻게든 막았지. 그렇게 되고 나니 그때부터는 성에서
 빠져나가 밖에서 여자를 찾더군. 물론 여자들이야 네가 아무리 입이 험해도 그 얼굴로 미소 한번만 지어주면 다들 넘어왔지만
 넌 이 여자 저 여자 건드리기 바빴으니까 아마 얼굴이나 이름도 제대로 기억 못했을 거야."


꽤 신랄한 말이었지만 디안은 대답하기는커녕 그저 어지러워지는 머리를 애써 식히는 것이 최선이었다.


  " 몸이 그리 건강하지도 않았는데, 하반신은 정말 혈기왕성했지. 내 생각에는 너무 그런 생활에 열중하다보니
 다 정력으로 낭비해 버려서 몸을 유지시킬 기운도 없었을 거라는 결론이 나오지만 말이야.
 그러니까 어리다고 몸을 함부로 굴리면 안 되지."


  " 형님......"


디안은 힘 빠진 목소리로 앨프릭을 불렀다.


  " 오늘은 더 이상 듣고 있을 자신이 없습니다."


확실히 디안의 목소리에는 지친 기색이 짙게 담겨있었다. 그러나 앨프릭은 말을 멈추지 않았다.


  " 자신의 과거에 그렇게 놀랄 필요는 없잖아. 어차피 기억은 없어도 몸은 알고 있을 텐데 말이야."


디안은 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.


  " 저 자신이 용납할 수 없는 일이어서 그렇습니다....."


과거를 받아들이고 디안의 인생을 살겠다고 결심했지만 결심이 조금씩 흔들렸다.
이렇게 엄청난 과거가 있는데 어떻게 앞만 바라보고 살 수 있다는 말인가. 다른 건 다 떠나서라도 대륙을 돌아다니다가 
툴시다스 국내에 발걸음을 옮겼을 때, 자신은 기억하지 못하는 많은 사람들이 말을 걸어오거나 알지 못하는 일들을 꺼내면, 
대체 어떤 얼굴을 해야할지 알 수가 없었다.


기운이 빠져버려서 지금은 아무 것도 할 수 없을 것 같다는 생각이 들 정도였다.


  " 어차피 과거는 지워버릴 수 있는 게 아니니까 지금 그렇게 고민해봐야 소용이 없을 것 같은데. 이건 연장자로서의 충고야."


지금까지의 삶과 너무나도 다른 삶을 살아온 사람이 되어야 한다는 것. 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 
사고방식은 과거의 자신 그대로라고 하더라도 타인이 바라보는 자신은 디안이지 카사스가 아닌 것이다.
현실은 그렇게 만만하지 않았다.


앨프릭에게 충격적인 말을 들은 후로 디안은 온 몸에서 힘이 빠져버려서 밤이 될 때까지 아무 것도 하지 못한 채 
가만히 방안에 틀어박혀 있었다.
내일 정식으로 국왕 폐하에게 요청을 하기로 한 앨프릭은 집으로 돌아갔고, 신전은 평소와 같은 정적에 감싸여 있었다.

침대 위에 걸터앉아 낮에 앨프릭에게 들었던 본래 디안의 과거를 떠올리자 계속 한숨만 새어 나왔다.
사신 카사스로서 살아왔던 시간동안 많은 사람을 죽이고 전장의 사신이라는 별명까지 얻었지만 그는 필요에 의해 그런 일들을 했고, 
그것을 신념으로 여겼기 때문에 자신의 행동에 대해 확신을 가지고 있었다. 

그러나 원치 않는 삶을 살아야 한다는 이유로 너무나도 깊게 스스로를 망쳐버린 소년의 이야기는 깊은 충격으로 다가왔다. 
원래의 디안과 카사스는 근본부터가 너무나 다른 사람이었다. 
어떤 면에서는 많이 닮아 있었는지 몰라도 삶의 방식 자체가 너무 달랐다.

가슴이 너무 답답해서 디안은 침대 위에서 일어나 창가로 다가갔다. 
깊은 어둠이 내린 창 밖은 마치 지금 디안의 마음을 보여주고 있는 것처럼 보였다.
창문을 열자 서늘한 밤바람이 밀려들어와 머리카락을 흩날리게 만들었다. 디안은 손가락으로 흩어지는 머리카락을 쓸어 넘겼다.
길고 매끄러운 머리카락은 손가락 사이로 스르르 미끄러졌다.

이제 얼마 후면 또다시 제국을 찾아가 황제와 대면해야 한다. 사신 카사스는 이미 돌이킬 수 없는 과거의 이름일 뿐, 
현재의 내가 아니다. 

이번에는 그저 신관인 디안의 얼굴만을 보여주리라고 굳게 결심하며 디안은 신전 주위를 둘러싼 숲에 어둠이 내린 광경을 
조용히 응시했다.



14. restart



챙-
날카로운 검이 부딪히는 소리가 야영지에 울려 퍼졌다.
호위병들은 흥미로운 눈길로 벌써 5일째 이어지는 이 대련을 지켜보고 있었다.

디안은 긴 머리카락을 하나로 묶은 채 간편한 연습복 차림으로 검을 휘두르며 앨프릭의 검에 맞섰다. 
앨프릭과 체격차이가 나는 관계로 디안은 힘으로 앨프릭에게 맞서는 것은 불가능했지만 현란한 기술로 앨프릭의 검을 
맞받아 치고 있었다.


  " 디안, 너 언제 이런 기술을 다 배운 거야?"


대련을 할 때마다 계속되는 앨프릭의 질문이었지만 디안은 그저 싱긋하고 웃어 보였을 뿐 여전히 아무런 대답도 하지 않았다.
앨프릭은 친해지면 친해질수록 더욱 알 수 없는 디안의 모습에 궁금증이 일어나는 것을 참을 수가 없었다.

사실 방탕한 생활을 핑계로 뒤에서 이런 기술들을 공부하고 있었던 것이 아닐까하는 의심이 생길 정도였다. 
디안이 사용하는 현란한 검술은 결코 한 두 해 사이에 얻은 것은 아니었던 것이다. 
그것은 20년 동안 검을 잡아온 앨프릭이 자신의 이름을 걸고 확신할 수 있었다.


  " 너 실은 신관이 아니라 검사가 되고 싶었던 거야? 그래서 그렇게 반항을 했던 거야?"


계속 검을 부딪히는 와중에도 앨프릭은 여유 있게 호흡을 조절하며 디안에게 물었다. 앨프릭이 그렇게 생각하는 것도 당연했다. 
디안은 과거를 모두 잊었으니 자신이 어떤 생활을 하고 있었는지 조금도 기억하지 못한다. 

그런데도 제국으로 떠난 지 이틀째 되던 날, 디안이 먼저 앨프릭에게 대련을 청해왔던 것이다. 그런 점은 상당히 미심쩍었다.
디안은 정확하고 정교한 검술을 보여주고 있었지만 상당히 지친 듯 얼굴은 창백해지고 있었고, 앨프릭에게 맞서는 검에 담긴 힘이 
조금씩 빠져가고 있는 것이 한눈에 보였다.

앨프릭은 손에 힘을 주어 한번에 디안의 검을 받아쳤다. 그러자 힘이 빠져있던 디안은 견디지 못하고 손에서 검을 떨어트리고 말았다.


  " 오늘은 이만 하자. 아무리 네게 훌륭한 기술이 있어도 체력이 없으면 누구 하나 제대로 상대할 수 없을 거야."

  " 하아..하아..."


디안은 상당히 거칠어진 호흡을 조절하려 애쓰며 잠시 허리를 숙였다. 허리에서 끊어질 것 같은 통증이 느껴졌다. 
아무래도 이렇게 갑작스러운 대련은 몸에 상당히 무리를 준 것 같았다. 


  " 기술은 어떻게 익혔는지 몰라도 넌 몸이 전혀 안 되어 있어. 검사가 되고 싶었으면 몸부터 제대로 관리했어야지.
 그래, 방탕하게 놀았던 건 남자니까 그럴 수 있다고 넘어가도 독한 술을 물처럼 마시고, 몸에 좋지도 않은 것들을 먹어대더니만
 그렇게 되어 버렸잖아."


앨프릭의 목소리는 상당히 커서 형제의 대련을 지켜보고 있던 호위병들에게까지 목소리가 다 들릴 정도였다. 
신관이라는 이미지가 있기 때문에 디안은 앨프릭을 말리고 싶었지만, 지금은 너무 지쳐서 목소리도 나오지 않았다. 

하지만 디안의 몸으로 생활하게 된 이후로 이렇게 격렬하게 몸을 움직인 것이 처음이라 몸이 지친 것과는 반대로 
마음은 상당히 상쾌했다.


  " 앨프릭 자작님. 대련이 끝나셨으면 이야기는 나중에 하시고 식사를 하시는 것이 어떻겠습니까?"


다행히 슈페너 남작이 나서 앨프릭이 더 이상 말하는 것을 만류했다.
호위대의 대장은 슈페너 남작이지만 꽤 오래 계속될지도 모르는 이번 여행에서 디안의 신변을 책임지며 일행의 형식상 대표 역할은 
앨프릭이 맡게 되었다. 버니언 2세는 출발하기에 앞서 앨프릭에게 자작의 작위를 내리고 디안의 안전을 부탁했다.

코리올드 공작 역시 앨프릭을 따로 불러서 여러 가지 언질을 해 주었다. 이번 제국행은 확실히 지난번에 사절단으로 
방문했을 때와는 달랐기 때문에 주의해야 할 것들이 많았다.


  " 아, 벌써 시간이 그렇게 됐군요. 디안, 넌 마차에 들어가 있어라."


앨프릭은 경쾌한 목소리로 말하고 나서 슈페너 남작을 끌고 야영지 한쪽에 마련된 식사용 막사로 걸어갔다. 
아직도 허리를 숙이고 있는 디안쪽은 거들떠보지도 않았다.


  " 앨프릭님...디안님은."

  " 슈페너. 둘이 있을 때는 편하게 말하라고 했잖아."

  " 아....네."


약간 얼떨떨한 표정으로 대답하는 슈페너 남작을 바라보며 앨프릭은 한숨을 쉬었다.


  " 여기 디안 같은 사람이 한 명 더 있었군."

  " 아무리 디안님이 요청했다고 해도 그렇게 격하게 대련을 하는 건 조금 문제가 있지 않을까 생각하는데..."


슈페너 남작이 어색한 표정을 애써 지우며 말하자 앨프릭은 그제서야 표정을 밝게 바꾸며 슈페너 남작의 어깨를 가볍게 몇 대 쳤다.


  " 아무리 신관이라도 몸은 지킬 줄 알아야지. 이번 일은 정말 어떤 위험이 기다리고 있을 지 알 수 없는 일이니까
 디안이 먼저 검술 대련을 해달라고 한 것을 나는 다행으로 여기고 있어.

 하지만 디안이 어디서 저런 검술을 익혔는지는 모르지만 결코 기술만큼은 누구에게도 뒤지지 않아. 봐서 알겠지만 말이야."


앨프릭은 빠르게 내뱉고 나서 막사 한쪽 구석으로 슈페너를 끌고 가서 앉았다.
확실히 슈페너 남작이 보기에도 디안의 검술은 보통이 아니었다. 체력만 받쳐준다면 지금 당장 전장에 뛰어들어도 
이상하지 않을 정도였다.

디안을 제외하고 일행에서 가장 지위가 높은 두 명이 막사 안으로 들어서자 디안의 마차 호위를 위해 남은 병사 몇 명과 
시종들을 제외한 다른 호위병들은 모두 둘의 뒤를 따라 막사 안으로 들어와 자리를 잡고 앉았다.


  " 너는 고지식해서 그냥 지금의 디안만 보고 넘어가겠지만 너도 소문은 들었을 거 아니야. 디안에 대해서..."


사실 슈페너 남작과 앨프릭은 스물넷으로 나이도 같았고 함께 기사 수업을 받았기 때문에 어렸을 때부터 익히 얼굴을 알아왔다. 
그리 친한 친구라고는 할 수 없었지만 함께 디안을 보호해야 하는 입장이 되자 앨프릭은 특유의 친근한 성격을 발휘해 
슈페너를 휘두르고 있었다. 


  " 듣기는 들었지만...."


슈페너 남작이 막 대답을 했을 때, 시종 한 명이 뜨거운 김이 피어오르는 감자 수프 접시를 내왔다. 
시종이 다른 테이블로 가고 나자 슈페너 남작은 다시 말을 이었다.


  " 하지만 나는 소문이 잘못된 게 아닌가 하는 생각이 들던데.... 지금의 디안님을 보면 누구라도 그렇게 생각하겠지."


아직도 반말이 어색한 듯 슈페너 남작은 뒷말을 흐리며 말을 하고 있었다.


  " 그거야 디안이 기억을 완전히 잃었으니까 그런 것이고. 나는 디안의 형으로서 이십 년 동안이나 디안을 지켜봐 왔어.
 모든 것을 알고 있던 과거에는 친해질 수 없었는데, 디안이 전부 잊고 난 후에야 형제로서의 친근함이나 애정을 깨닫게 된 것이

 조금 아이러니 하다는 생각도 들지만. 어쨌든 예전의 디안은 정말 구제불능이었어.
 신관이 된다고 해도 신전에서 신을 모독하는 행동을 할게 뻔했지. 아버지도 디안을 포기했을 정도였으니까."


  " 하지만 과거야 어쨌든 간에 지금은 디안님이 스스로가 신관이라는 사실을 잘 알고 계시니 문제가 없는 것 아닐까?
 오히려 깨끗하게 잊어버린 것이 도움이 되는 것 같기도 하고."

  " 내가 말하는 건 그런 문제가 아니야. 디안이 과거에 좀 심하게 망가져 있었다는 건 코리올드 공작가에 속한 사람들은
 누구나 다 알고 있지. 심지어 영지 내에 있는 사람들도 모르는 사람이 없을 정도야.

 그런 것들이야 그냥 다 넘어간다고 해도 디안이 영악하게 많은 걸 숨겨왔다는 생각이 들어.
 기억을 잃은 사실 자체는 의심하지 않지만, 방탕한 생활로 우리의 눈을 속이고 실제로는 다른 것들을 하고 있었는지도 몰라.

 그 동안은 그저 흥미 거리로만 생각하고 있어서 디안에 대해 깊이 생각해 본 적도 없고,
 행동 자체를 감시하거나 관찰 하려는 생각도 별로 없었지. 하지만 지금은 뭔가 확실하게 달라졌다는 건 알겠어.

 기억을 잃어버리면 원래 이렇게 사람이 달라지는 건가? 아니면, 그 동안의 디안이 너무 심한 행동을 했다고 여기고
 신께서 완전히 디안의 성격을 바꿔놓으신 건가?"


심각한 앨프릭의 어조에 슈페너 남작 역시 조금이지만 앨프릭이 왜 자신을 끌고 들어와서 말을 걸었는지 이해할 수 있었다. 
하지만, 형인 앨프릭이 디안에 대해 지나친 의문을 가지는 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 그런 생각이 얼굴에 드러난 모양인지 
앨프릭은 손을 내저으며 대답했다.


  " 디안의 험담을 하려는 게 아니야. 그저 나를 포함해 대부분의 사람들이 디안의 본래 모습을 제대로 보지 못하고 있었다는
 생각이 들었기 때문이지. 황제의 앞에서도 신관의 본분을 다 하는 모습을 보여줬다고 하던데?"


  " 물론, 황제가 디안님을 불러내기도 하고 연회장에서 까다로운 요구를 하기도 했지만, 디안님은 상황에 잘 대처하시면서
 문제가 생기지 않는 방향으로 행동하셨지. 그런 점은 정말 감탄하고 있어.
 아무리 신관이라고 해도 디안님의 나이가 아직 스물인걸 감안하면 정말 감탄 밖에 나오지 않아."


대화를 이어가자 슈페너 남작 역시 조금씩 편한 말투로 앨프릭에게 말할 수 있었다. 앨프릭의 표정이나 눈빛을 보고 있으면
왠지 모르게 마음이 편해지는 듯한 느낌이 들었다.
앨프릭은 슈페너 남작의 대답을 듣고 나자 자신이 생각하고 있는 것에 조금씩 더 확신을 가질 수 있었다. 
하지만 그렇다면 대체 무엇을 위해 과거에는 그런 모습을 보여 주었던 것일까.

앨프릭은 디안이 자신의 운명을 받아들이지 못하고 반항하기 위해서 최악의 모습을 보여주었다고 생각했었다. 
그러나 그것이 아니라면, 대체 무엇 때문이었을까.
몇 번이나 스스로에게 물어보았지만 대답은 나오지 않았다.

그리고 지금은 디안에게도 물어 볼 수가 없다. 디안은 너무나도 완벽하게 과거를 잊었기 때문이었다. 
마치, 다른 사람이 되기라도 한 것처럼.



몸에 배어 나온 땀을 닦고 깨끗이 씻은 후, 디안은 다시 신관복으로 갈아입었다.
손끝과 얼굴만을 내보이는 길다란 신관복은 사실 실생활에 있어서는 그다지 편한 옷이 아니었다. 신관이란 신에게 선택받아 태어나고,
신을 위해 살아가며, 최후에는 신의 부름을 받아 신의 곁으로 가야한다. 

그 때문에 신관의 표식을 가지고 태어난 자는 성결함을 뜻하는 흰색의 옷을 입어야했다. 
특히, 신관복은 예식적인 의미가 강하기 때문에 익숙해지지 않으면 그 옷을 걸치고 걸어 다니는 것도 상당히 힘겨울 정도로 
거추장스러웠다.

그나마 지금은 어느 정도 익숙해졌지만, 처음 신관복을 입었을 때, 그리고 신관이 되어 앞으로는 이런 옷만 입고 살아야 한다는 
사실을 알았을 때는 정말이지 괴로웠다.

몸에 잘 맞는 제국의 제복이 얼마나 편한 옷이었는지 새삼 깨닫게 되는 순간이었다.
마음으로는 이제 자신은 사신 카사스가 아니라 신관인 디안이라고 굳게 생각하고 있어도 28년 동안 몸에 배어온 습관이나 
기억들은 쉽게 지워버릴 수 있는 것이 아니었다.

그리고 또 한가지 다행으로 여기는 것은 디안의 몸은 전혀 따라주지 않았지만 카사스로서 알고 있던 검술에 관한 지식들이 
조금도 퇴색하지 않은 채 남아 있다는 것이었다.

시간을 들여 노력한다면 예전만큼은 아니더라도 어느 정도는 실력을 되찾을 수 있을 것 같았다. 
지금의 몸은 뼈대 자체가 가늘고 몸도 호리호리한데다 그 동안 너무 제대로 된 음식을 섭취하지 않아서 영양상태도 고르지 못했다. 

가뜩이나 마른 체격인데 약간의 근육도 없어서 건장하게까지는 아니더라도 어느 정도 보기 좋은 체격으로 만들기 위해서는 
상당히 많은 시간이 필요할 것 같았다.

그래도 디안은 죽어서 사라지는 것보다는 이런 식으로라도 살아있는 것이 행복하다고 생각했다. 
꿈꾸고 있던 미래를 들여다보지도 못한 채 완전히 사라진다는 것은 너무나도 억울한 일이니까. 비록 이제는 예전에 꿈꾸던 미래와는 
동떨어진 삶을 살게 되었지만, 적어도 디안으로 살아있는 동안은 많은 것을 볼 수 있을 것이다.

마차의 창문 옆에 놓여 있는 의자에 앉아서 디안은 창 밖을 내다보았다. 
저녁 식사가 끝났는지 막사 안에 들어갔던 병사들이 공터로 나와 몸을 풀거나 친한 사람들끼리 모여서 담소를 나누고 있었다. 

디안의 신변을 걱정해 마차를 호위하는 병사들은 다섯 명씩 교대를 해서 계속 마차를 지켰다. 
디안은 병사들에게 수고를 끼치지 않기 위해서 앨프릭과 대련을 하는 시간이나 자신이 나서야 할 특별한 일이 생기는 경우를 
제외하고 마차 안에서 움직이지 않았다. 

귀족 작위를 가진 두 명의 상관이 있었지만 이 일행에서 가장 신분이 높은 것은 다름 아닌 디안이었다. 
그런데다 외모까지 뛰어났기 때문에 디안이 밖을 돌아다니면 대부분의 병사들이 어렵게 느끼는 것은 당연했다.

마차 안에서는 말소리까지 확실하게 드리지 않아서 알 수 없었지만 슈페너 남작과 상당히 친한 태도로 나란히 막사에서 나오는 
앨프릭이 보였다.

웃으며 뭔가를 이야기하고 있는 것 같았는데, 평소에는 예의바른 표정만을 보여주던 슈페너 남작도 앨프릭과 함께 웃고있었다.


  ' 나에게도 저런 과거가 있었지....'


디안은 문득 뇌리를 스치고 지나가는 과거의 잔상 때문에 씁쓸하게 웃었다.
그것은 말 그대로 잔상일 뿐, 두 번 다시 되돌아오지 않을 먼 과거의 추억이었다. 


  " 디안님, 식사를 준비해 왔습니다."


창 밖을 내다보고 있던 디안에게 모트가 조심스러운 목소리로 말을 걸어왔다.
시선을 돌리자 테이블 위에 수프와 야채, 과일, 음료 등이 놓여 있었다. 디안은 살짝 고개를 끄덕여 보인 후 테이블 앞으로 다가갔다.
조금 전에 한 대련 덕분에 음식 냄새를 맡자 강하게 식욕이 느껴졌다. 

아직은 별다른 변화가 보이지 않았지만 디안은 예전에 비하면 확실히 몸이 좋아졌다는 것을 느낄 수 있었다. 
처음 정신이 들었을 때와 같은 상태였다면 아무리 검술에 대한 지식이 남아 있었다고 해도 앨프릭과 대련하는 것은 무리였을 것이다. 

너무 서두르지 않고 조금씩 익숙해지고, 조금씩 변화해 나간다면 언젠가는 카이로스라는 이름도 아무렇지 않게 말하고 들을 수 있고,
카사스라는 이름 역시 잊을 수도 있겠지.

디안은 스스로에게 다짐하듯이 마음속으로 되뇌며 음료수가 담긴 잔에 손을 뻗었다.



15. A nightmare



붉게 찰랑거리는 와인이 오늘따라 더욱 핏빛처럼 선명하게 보였다.
아마도 오랫동안 향수 대신 몸에 묻혀온 피를 당분간은 볼일이 없기 때문에 더욱 그렇게 느껴지는 것인지도 몰랐다.

자신이 바래왔건 그렇지 않건 간에 카이로스를 위해 자신의 힘을 쏟아 넣겠다고 결심한 그 순간 이후로 크고 
작은 싸움이 생기지 않은 날이 없었고, 황위를 놓고 벌인 내전에서는 하루가 멀다하고 전장을 누볐다. 
죽음은 너무나 가까이에 있어서 무감각해질 정도로 익숙했다.


  " 뭘 그렇게 생각하지? 카사스."


와인 잔을 손에 든 채 침묵을 지키고 있던 카사스에게 카이로스가 부드러운 어조로 말을 걸어왔다.


  " 그저 잠시 과거가 떠올라서. 너와 처음 만났던 게 벌써 20년 전의 일이라니, 나도 참 많은 시간을 건너 여기까지 왔다는
 생각이 들어."


카이로스는 처음 만났을 때와 그다지 달라진 것이 없어 보였다. 훌륭하게 단련된 몸이나 큰 키는 시간이 주는 당연한 변화였지만, 
의지가 담긴 굳은 눈동자와 은색 머리카락이 잘 어울리는 조각 같은 외모는 조금도 빛 바래지 않았다.


  " 항상 말하지만, 네가 없었으면 지금의 나도 없었어. 카사스."


카이로스는 미소를 머금은 얼굴로 대답했다.
앞만 보고 달려와 처음으로 정했던 목표를 이루고 나자 조금은 허탈한 마음도 들었다. 아직 더 커다란 목표가 남아있었지만, 
그때까지는 조금 더 시간을 필요로 할 것이다.


  " 축배를 들자. 꿈에 한발 더 다가서기 위해서."

  " 대륙의 황제가 될 카이로스를 위해서."


챙-

크리스털 잔이 부딪히며 경쾌한 소리가 울렸다.
카사스는 깊고 진한 와인의 향을 음미하며 와인을 한 모금 마셨다. 혀끝을 적시는 맛이 일품이었다.


  " 카사스 넌 이제 제국의 별이 될 거야. 아니, 이제부터 넌 제국의 별이다. 언제까지나."

  " 그런 과찬의 말씀을."


카사스는 가볍게 맞받아 치며 웃었다. 반정도 남은 와인을 다 마셔버리고 빈 잔을 테이블 위에 올려두자 카이로스의 시선이 느껴졌다.
카이로스는 집요하게 카사스의 손끝에 시선을 던지고 있었다.


  " 왜 그래?"


의문을 느낀 카사스가 묻자 카이로스는 시선을 손끝에서 떼고 눈을 마주쳤다.
잔잔한 회색 눈동자는 평소보다 조금 더 온화하게 보였다.


  " 네 마지막을 위한 축배를...."


카이로스는 그렇게 말하고 높이 잔을 들었다. 그리고는 단숨에 잔을 비워버렸다.
방금 들은 말이 무엇을 뜻하는지 이해하지 못한 채 카사스는 가만히 카이로스를 응시하고 있었다.
그리고.


  " ....!"


갑작스럽게 가슴속에서, 베인 듯한 날카로운 통증이 느껴졌다.
의아한 표정을 지으며 카사스는 자신의 가슴을 내려다보았다. 아무런 이상도 없었다.
손바닥을 가슴 위에 올렸지만 조금 전의 날카로운 통증은 거짓말처럼 사라진 뒤였다.


  " 몸이 안 좋기라도 한 모양이지?"

  " 아아, 조금 피곤한 것 같기도 하고. 오늘은 이만 돌아가서 자야겠어."


카이로스는 긴 손가락으로 머리카락을 쓸어 올리며 자리에서 일어났다. 막 의자에서 일어서려던 카사스는 그런 카이로스를 
올려다보며 의아함을 떠올렸다. 

하지만 곧 그가 배웅해주기 위해서 일어선 것이라고 생각하며 미소 지었다. 
막 인사를 건네려던 찰나 카이로스가 카사스의 말을 막았다.


  " 그럴 필요는 없어. 앞으로는 긴 잠을 자게 될 테니까...."


카사스가 의아한 눈으로 바라보자 카이로스는 환하게 웃었다.


  " 그래, 영원히 깨어나지 않을 긴 잠 말이지..."


그리고 카이로스의 말이 끝나기가 무섭게 카사스는 의자에서 바닥으로 무너져 내렸다.


  " 헉....!"


속에서 무언가 타오르는 것처럼 뜨겁고 격렬한 통증이 온몸에 퍼져가고 있었다.
입을 열고 말을 하고 싶었지만 카사스의 입에서는 신음 소리 이외에는 어떤 소리도 나오지 않았다. 하지만 얼마 지나지 않아 
그 신음소리도 잦아들고 카사스는 바닥에 쓰러진 채 작게 경련했다. 

카사스의 눈동자는 계속 카이로스의 눈을 응시하고 있었지만 점점 빛이 사라져가고 있다는 것을 확연히 알아볼 수 있었다.
몇 분이 더 지나자 잔 경련도 멎고 카사스는 완전히 굳어졌다. 확인하지 않아도 숨이 멎었다는 사실은 알 수 있었다. 
전장의 사신에게도 죽음은 공평하게 찾아온다.

그렇다. 누구도 생각하지 못했던 결말로, 너무나 쉽게 죽음을 맞이했다. 
카이로스는 비어버린 잔에 다시 와인을 따랐다. 조용한 방안에 와인이 떨어져 내리는 소리만이 울렸다.
반정도 채워진 잔을 들어올리며 카이로스는 속삭이듯 말했다.


  " 카사스의 영원한 안식을 위해서."



지독하게 공허했다.
아니, 너무나 격렬한 통증이 일어서 아무런 감각도 남아있지 않았다.
모든 것이 타버린 것처럼 비어있었다.

굳게 감긴 눈을 의식하며 억지로 눈꺼풀을 들어올리자 적막한 어둠이 시야를 가로막았다.
아무 것도 보이지 않는 답답함.
그러나 이 답답함은 실질적으로 느껴지는 것이었다.
마치 좁은 어딘가에 갇혀있는 것처럼.

손을 움직여 이곳을 빠져나가려 했지만 손끝하나 움직일 수 없었다. 눈을 뜬것을 제외하면 몸의 다른 곳은 전혀 자신의 말을 
듣지 않았다.

그저 주변을 감싸고 있는 어둠만을 의식한 채, 희미해졌다가 되살아나기를 반복하는 고통 속에서 한동안 갇혀있었다.
그러던 중 멀리에서 희미하지만 익숙한 목소리가 들려왔다.

누구의 목소리인지 깨닫기도 전에 환한 빛이 시야를 물들였다. 갑작스럽게 빛에 노출되자 아무 것도 보이지 않았다.


  " 카사스...."


그러나 이 목소리만은 언제 들어도 구분해 낼 수 있다.


  ' 카이로스!'


외치려고 했지만 입술은 조금도 움직이지 않았다.
조금씩 익숙해지는 빛에 적응하며 앞을 내다보자 아련한 시선으로 자신을 바라보는 카이로스가 있었다.
애틋하기도 하고, 애절하기도 한 카이로스의 시선은 지금까지 단 한번도 본 적이 없는 감정을 담고 있었다.

자신을 향해 뻗어오던 카이로스의 손이 얼굴 바로 위에서 무언가에 가로막혔다.
그것은 투명한 유리.


  ' 관!'


조금씩 기억이 되살아나기 시작했다.
왜 움직일 수 없는지도. 왜 이렇게 고통스러운지도.


  ' 카이로스, 이유를 말해 줘....'


애타게 외쳤지만 그것은 결코 소리가 되어 나오지 않았다.
이해할 수 없는 카이로스의 시선과 관 위에 머물러 있는 손만이 시야를 채우고 있을 뿐.
그러나 그것도 조금씩 희미해지기 시작했다.

색채가 일그러지고 영상이 일그러지고 주변의 소리가 바뀌었다.


  " ...안! 디안!"


무겁게 느껴지는 눈꺼풀을 들어올리자 시야를 가득 채운 밝은 햇살 때문에 다시 눈을 감았다. 잠시 후 다시 눈을 떴을 때, 
걱정스러운 앨프릭의 얼굴이 가까이에 다가와 있었다.


  " 이제 정신이 들어?"


왠지 힘이 없어서 미미하게 입술을 달싹였다.


  " 그래도 다행이다. 나는 네가 사흘 동안 정신을 못 차려서 큰일이 난 줄 알았어."


대체 무슨 일이 있었지.
디안은 흐릿한 기억을 되살려보려 했지만 열에 들뜬 머리로는 아무 것도 떠올릴 수 없었다.


  " 신관이 이런 존재여서 네가 그렇게 거부했었던 거였군...."


앨프릭은 씁쓸한 어조로 중얼거렸다.
땀에 젖은 디안의 얼굴은 지독하게 창백했다.
인간의 몸으로 신의 힘을 빌리는 것은 이런 대가를 요구한다. 

디안의 목소리는 너무나 아름다웠고, 그 목소리가 만들어낸 결과는 더더욱 놀랍고 신성한 것이었다.
원래 무리를 지어 사람을 공격하는 일이 없는 와이번 떼가 갑자기 습격해왔을 때는 많은 부상자가 생기리라는 생각은 하지 못했었다.
마차 안에서 뛰어나오려던 디안을 억지로 마차 안에 가둬두고 앨프릭과 슈페너 남작은 병사들을 지휘해 와이번 무리에게 맞서갔다.

그러나 와이번들은 너무나도 흉폭 했고, 날카로운 발톱과 꼬리는 병사들의 갑옷도 쉽게 뚫고 들어왔다.
병사들 대다수가 크고 작은 부상을 당했고, 앨프릭과 슈페너 남작 역시 팔과 다리에 부상을 당했다. 

몇 시간에 걸친 전투 끝에 간신히 와이번 떼를 처치하고 난 후 앨프릭은 잠시 망연자실한 얼굴로 부상자들을 바라보며 서 있었다. 
그리고 그것은 앨프릭 보다 조금 침착해 보이던 슈페너 남작도 마찬가지였다.

이렇게 심하게 부상당한 병사들로 디안을 호위해서 제대로 제국까지 갈 수 있을까 하는 걱정은 비록 말로 하지는 않았어도 
둘의 머리에 떠오른 공통적인 생각이었다.

그리고 그때, 이리저리 바닥에 쓰러져 있는 병사들 사이로 디안이 걸어나왔다.
저무는 저녁 햇살을 받아 은근한 붉은 색으로 보이는 신관복은 디안의 얼굴을 기묘한 인상으로 보이게 만들었다. 
아니, 기묘 하다기 보다는 지상에는 존재할 수 없는 절대자의 무심한 표정 같았다.

바닥에 널브러진 와이번의 시체와 부상을 당해 신음을 토하는 병사들의 사이에서 천천히 걸음을 내딛는 디안은 마치 지상에 내려온 
순례자처럼 보였다.


  " 디아....ㄴ."


막 디안을 불러 세우려던 앨프릭이 팔을 뻗기 전에 디안의 입술이 열리며 그 사이로 성결한 음색이 흘러나왔다.
무슨 말인지는 알 수 없었지만 점점 커져 가는 그 소리는 마음을 차분하게 만들어 주었고, 노래가 시작된 순간부터 빛나기 시작한 
디안의 뺨에 새겨진 신의 문자는 점점 성스러운 빛을 발했다.

처음으로 보게된 신관의 힘.
그리고 앨프릭은 디안이 자신의 동생이라는 생각을 떠올리지도 못한 채 그 빛이, 음색이 만들어내는 기적을 보았다.
그렇다, 그것은 정말 성스러운 기적이었다.

노을 빛을 지워버릴 정도로 환한 백색의 빛이 쓰러져 있는 병사들과 앨프릭과 슈페너 남작을 뒤덮고 마차까지 뒤덮었다. 
얼마동안 그 빛은 계속 그렇게 지상에 머물러 있었다.

빛이 걷힌 후 피의 냄새와 시체로 가득했던 주변은 풋풋한 풀 냄새가 풍기는 대지로 되돌아와 있었고, 모든 사람의 몸에 나 있던 
상처는 씻은 듯이 나아 있었다.

마치 부상을 당했던 것이 거짓말이라는 듯이 흔적조차 남지 않은 채, 오히려 와이번 떼를 만나기 전 보다 더 가뿐한 상태라고 
느껴질 정도였다.

그들이 부상을 입었다는 증거는 찢어진 옷과 우그러진 갑옷을 통해서만 확인 할 수 있었다.
디안의 노래가 귓가에서 지워지고 난 후에도 사람들은 한동안 움직이지 못한 채 자신의 자리를 지키고만 있었다.


  " 제가 할 수 있는 것은 이 것 밖에 없군요."


지친 듯한 목소리였지만 디안의 표정은 온화했다.
그리고 다시 디안이 마차 안으로 걸어들어 갈 때까지 아무도 움직이거나 말을 하는 사람이 없었다.
그리고 사흘이 지나는 동안 디안은 지독한 통증에 시달렸다.

보통 신의 힘을 빌려쓰고 나면 하루 정도는 고통 때문에 움직이지 못하는 것은 당연했지만 이번에는 사흘 동안이나 정신을 차리지 
못했기 때문에 시종장인 모트나 이전에 제국에서 디안이 고통을 겪는 보습을 봤던 슈페너 남작도 걱정을 떨치지 못하고 있었다.
겨우 눈을 뜬 후에도 디안은 정신을 차리지 못하는 것처럼 보였다.

앨프릭은 그런 디안을 보며 안타까움에 한숨만 쉬고 있었다. 며칠 동안이나 고통에 시달리는 디안을 위해 아무 것도 
해줄 수 없다는 것이 너무나 답답했다. 디안은 부상을 당한 모두를 위해 신의 힘을 빌려 치유술을 베풀었는데, 
정작 디안은 고통스러워하며 정신을 차리지도 못하고 있었다.

이런 것이 신관이라면, 신의 힘을 빌리는 대가가 이것이라면.
신은 너무나도 잔인하다.

앨프릭은 태어나서 처음으로 신을 원망했다.


  " 벌써 국경까지 왔군요."


기운을 차리고 일어난 디안은 놀랍다는 어조로 말했다.


  " 네가 그렇게 누워서 자는 동안 벌써 이만큼이나 온 거지. 아무리 신관이라지만 그렇게 게으름을 피우는 건 좋지 않아."


디안은 겸연쩍게 웃으며 대답했다.


  " 오늘부터는 다시 수련을 해야할 것 같아요. 체력을 키워야 고통도 견뎌낼 수 있겠죠."


아무렇지 않게 말하는 디안을 보며 앨프릭은 씁쓸함을 느꼈지만 얼굴에 그런 표정이 드러나지 않도록 애써 쾌활하게 말했다.


  " 물론이지. 앞으로는 봐주지 않고 상대할 테니 각오하는 게 좋을 거야."

  " 그건 저도 바라는 바입니다."

  " 그럼 나는 나가서 준비하고 있을 테니, 너도 옷을 갈아입고 나오도록 해."


앨프릭이 마차를 빠져나가고 나자 혼자 남은 디안은 순식간에 굳어진 얼굴이 되었다.
너무나 선명하게 기억에 남아있는 카이로스의 얼굴이.
답답한 관속에 갇혀 있던 감각이 생생했다.

정신을 차리지 못하는 동안 몇 번이고 반복된 영상은 이제 너무나 생생해서 현실처럼 느껴질 정도였다.
만약 지금 이렇게 숨을 쉬고 살아 있는 것이 거짓이라면, 꿈을 꾸고 있는 것이라면.

자신은 죽지도 못한 채 관 안에 갇혀서 빠져 나오지 못하고 있는 거라면 정말 미쳐버릴 것 같았다. 
두 번 다시는 꾸고 싶지 않은 악몽...
디안은 눈을 감고 심호흡을 했다.

자신은 분명 살아 있고, 이렇게 존재하고 있었다.
이 사실을 의심할 필요는 없다.

디안은 마음이 안정될 때까지 계속 그렇게 되뇌었다.



16. reunion 


디안이 머물 숙소로 제공된 것은 황궁의 본궁 안에 있는 한 방이었다. 
호위병들에게는 그 방에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 방 몇 개가 숙소로 제공되었다. 

디안은 그 방안에서 내일 있을 황제와의 접견을 생각하고 있었다. 익숙한 황궁의 공기가 반갑게 느껴질 만도 했지만 
지나친 익숙함이 오히려 어색했다.

문 밖에는 호위병 세 명이 지키고 있을 터였고, 방안에는 한쪽 끝에 대기하고 있는 젊은 시종 한 명 이외에는 디안 뿐이었다. 
희미하게 들려오는 자신의 숨소리 이외에는 아무런 소리도 들리지 않는 지독한 적막 속에서 디안은 스스로에게 물었다.


  ' 아무렇지 않게 카이로스의 얼굴을 볼 수 있을까?'


과거는 소멸했지만 기억은 사라지지 않은 채 선명하게 남아있다.
함께 했던 시간동안 느꼈던 감정도 친숙함도 그대로 남아 있었다.
아직도 지워지지 않는 배신의 순간과 풀리지 않은 의문, 그리고 슬픔, 분노가 가슴속을 맴돌고 있었지만 그런 감정보다 
더 크게 자리를 차지하고 있는 것은 즐거웠던 지난날의 추억.

최후의 순간은 강렬한 기억이 되어 악몽처럼 자신을 쫓아다니고 있었지만 행복한 시절의 기억은 떠올리는 것만으로 
가슴속에 아련한 감상을 불러일으켰다.

단 한순간이 모든 것을 뒤바꿔 놓았어도 그 소중했던 시절의 기억은 결코 잊혀지지 않았다.
디안은 카이로스를 미워할 수 없었다.

아무 것도 모른 채 자신을 바라보며 흥미로운 표정을 떠올리고, 위협하는 카이로스를.
그러나 마음속에 아련함이 남아있어도 결코 예전처럼 친구로 되돌아갈 수는 없었다. 
카이로스와 카사스는 이미 너무 먼 거리에 있었다.

마주보며 평행선을 걸어갈 수는 있어도 결코 그 길은 교차되지 않을 것이다.


  " 황제폐하를 뵙습니다."


가볍게 고개를 숙여 인사하자 카이로스는 의례적인 미소를 띄우며 고개를 끄덕여 보였다.


  " 이렇게 다시 제국을 방문한 것을 환영하네. 툴시다스의 신관이여."


안내를 받아서 들어온 접견실은 알현실처럼 큰 규모가 아니었다. 황궁의 전체적인 분위기와 비슷하게 화려하기는 했지만 
그곳은 결코 타국의 손님을 맞이할 때 쓰는 장소는 아니었다.
게다가 황제는 이번 접견에 디안 한 명만을 불렀다. 

앨프릭은 그것이 상당히 불만인 듯 했지만 그렇다고 제국에 와서 뻔뻔하게 황제의 말을 무시하고 행동할 정도로 
안하무인인 것은 아니었다. 단지 큰 목소리로 잘나신 황제라고 떠들어대기는 했지만.
디안이 자리에 앉을 때까지 황제는 입을 다문 채 조용히 시선만을 움직였다. 

나른한 듯한 표정이었지만 눈동자만은 차갑게 가라앉아 있었다.


  " 그대가 보낸 편지는 잘 받았다. 그리고 그대의 뜻도 충분히 이해하고 있다. 틀린 말은 하나도 없더군."

  " 그렇게 큰 공사는 함부로 진행할 수 없다는 사실은 황제폐하께서도 잘 알고 계시리라 생각합니다."


  " 물론이지. 그렇기 때문에 대륙 최고의 신관인 그대에게 그 일을 맡기겠다고 생각한 것이 아닌가. 신의 총애를 받는 그대라면
 수로공사 정도는 충분히 해낼 수 있으리라 생각하네. 그대라면 대륙의 발전에 커다란 공헌을 할 수 있겠지."


여유 있게 말하며 황제는 웃었다.


  " 과찬이십니다. 한가지 말씀드리자면 제국은 그런 대규모 공사를 감당할 수 있을 지 몰라도 다른 나라들은 그렇지 않습니다.
 현명하신 황제폐하께서는 이미 알고 계시리라 생각합니다만."


재미있다는 듯한 표정으로 카이로스는 손가락을 까딱거리다가 손가락 하나를 뻗어 디안의 얼굴을 가리켰다. 정확하게는 오른쪽 뺨을.


  " 그대는 불가능을 실현해보고 싶지 않은가?"

  " 무슨 말씀인지 모르겠습니다. 다만 제가 말씀드리고 싶은 것은 공사를 하기 이전에 직접 대륙을 돌아다니며
 과연 수로 공사가 필요한지 조사하는 것이 중요하며 꼭 필요하다는 사실입니다.
 조사가 끝난 후에 공사를 시작해야 할 필요성에 대해 각국 대표들과 함께 상의하는 것이 좋을 듯 합니다."


황제가 말하는 뜻은 충분히 이해할 수 있었지만 일부러 모르는 척 했다. 사실 디안도 마음 속으로 희미하게 그런 생각은 
한 적이 있었다. 신에게 간절하게 기원한다면 신은 정말로 기적을 일으킬 수 있는 힘을 빌려줄 지도 모른다. 

자신의 힘은 마치 끝이 보이지 않는 하늘 처럼 깊다는 것을 실감하고 있었기 때문이었다.
기원한다면 어느 누구의 힘도 필요 없이 대지가 스스로 길을 트고 물이 지나갈 수 있도록 길을 열어 줄 수도 있었다. 
그러나 그런 힘은 절대로 시험해보고 싶지 않은 것이었다.

자신이 만약 신의 힘을 빌어 그런 기적을 일으킨다면 스스로에게 너무 놀라서 마음을 통제할 수 없게 될 지도 모른다. 
지나칠 정도로 강한 힘은 사람을 지치고 허무하게 만드는 것이기 때문이다.
그 때 갑자기 황제가 고개를 돌리며 명령했다.


  " 모두 나가있어라. 지금부터 나눌 대화는 어느 누구도 들어서는 안 되는 긴밀한 것이다."


황제가 말하자 접견실 안에 있던 시종들과 병사들이 일사분란하게 빠져나갔다.
접견실 안에는 디안과 황제 단 둘만이 남았다.

침묵이 이어지는 동안 디안은 불안감에 사로잡혔다. 어떤 이야기를 하기 위해서 다른 사람을 모두 내보낸 것인지도 의심스러웠고, 
혹시라도 자신이 대처할 수 없는 일이 생길지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 디안은 자신의 신분이 가진 힘을 믿었다.
그렇게 생각하자 불안감이 조금은 가라앉았다.


친구로서 서로를 대하는 것이 아니라 함부로 대할 수도 없고, 그렇다고 굽힐 수도 없는 상대로서 대화를 이어간다는 것은 
상당히 피곤한 일이었다.


더군다나 디안은 카이로스의 얼굴을 볼 때마다 원하지 않는 기억이 불쑥 떠올라서 얼굴에 다른 감정이 떠오르지 않게 하는 것도 
무척 힘들었다.

그러나 아무 것도 알지 못하는 카이로스는 너무나 쉽게 말을 뱉어냈다.
무엇보다 디안을 괴롭게 만드는 것은 자신의 괴로움을 누구에게도 이야기 할 수 없다는 사실이었다. 

누군가에게 진실을 이야기한다고 해도 믿지 않을 것이 당연했지만 그런 사실 보다 마음속에서 무언가가 디안에게 제재를 걸고 있었다.
그것은 결코 말해서는 안 된다고.

마치 신이 경고하는 것처럼 너무나 단단하게 박힌 그 의식은 디안이 카사스로서 행동하는 것을 결코 허락하지 않을 것 같았다.


  " 그대는 지나치게 조심스럽군. 마치 내가 그대를 괴롭히기라도 할 것처럼 말이야. 아무리 그대가 희귀한 존재라고 해도
 그런 행동은 하지 않아. 나도 신의 존재를 믿고 있으니 말이지."


희미하게 웃는 카이로스의 표정에는 왠지 광기가 섞여 있는 것처럼 보였지만 디안은 그 생각을 재빨리 떨쳐 버렸다. 
그리고 조금 전에 들은 말을 무시한 채 아까의 대화를 이어나갔다.


  " 황제폐하께 제가 말씀드린 것 이외에 또 다른 대안이 있다면 그것에 따르도록 하겠습니다. 현명하신 조언을 기다리고 있겠습니다."

  " 그래, 쓸데없이 대륙을 돌아다니고 싶지 않다면 다른 제안을 하나 하지. 그다지 손해 볼 것이 없는 제안이니
 그대도 만족하리라고 생각한다."

  " 경청하겠습니다."


또다시 감상에 젖어들 것 같은 마음을 비우려 애쓰며 디안은 담담하게 답했다.


  " 그대가 내 것이 되어준다면 일은 간단하다."


너무 아무렇지 않게 꺼낸 말에 디안은 자신이 무슨 말을 들었는지 잠시 이해하지 못했다. 
그러나 얼마 지나지 않아 그 의미를 되새기며 얼굴을 굳혔다.


  " 저는 툴시다스의 신관이지 제국의 신관이 될 수 없습니다."


  " 물론 그렇지. 나 역시 그대가 툴시다스의 신관이라는 사실을 부정하는 것은 아니야. 내가 말했지 않나.
 제국은 결코 신관의 힘으로 만들어낸 것이 아니다. 그대의 힘이 강력하다는 것은 인정하지.
 그러나 난 신관으로서의 그대를 원하지 않는다."


디안은 말없이 카이로스의 눈을 응시했다. 별다른 감정이 담기지 않은 회색 눈동자는 흔들림 없이 디안의 얼굴을 바라보고 있었다.


  " 그대의 목소리는 무척이나 아름다웠지. 인간은 이해할 수 없는 언어로 노래하는 새처럼 말이야."


속에서 무언가가 끊어지는 듯한 느낌이 들었다.
의자에서 일어난 디안은 재빨리 벽에 걸린 장식용 검을 뽑아들었다. 황궁 안에 열 개도 넘게 존재하는 접견실이었지만 
그 구조는 거의 비슷했기 때문에 디안은 주변을 살피지도 않고 너무나 익숙하게 검이 있는 곳에 손을 뻗었다.

날쌘 몸놀림은 불과 몇 달 전 황궁에서 보여주었던 연약한 디안의 모습과는 큰 차이가 있었다. 
카이로스의 눈이 흥미로움으로 인해 가늘어졌다.


  " 저는 공식적인 사안을 이야기하고 결정하기 위해 이곳에 온 것이지 황제폐하의 개인적인 용무로 이곳에 온 것이 아닙니다.
 그리고 저는 장식품이 아닙니다."


맑은 디안의 목소리는 변함이 없었지만 말투는 싸늘하고 단호했다.
검을 빼든 디안은 검집을 바닥에 던져버리고 황제에게 겨눴다.

비록 날이 서 있기는 했지만 의례용으로 쓰이는 가는 검날의 레이피어였기 때문에 그 검을 가지고 누군가를 상처 입힌다거나 
위협하기에는 무리가 있었다. 그러나 디안은 그 사실에 전혀 실망하지 않았다. 아무리 의례용 레이피어라고 해도 검은 검이다. 

디안이 검을 뽑아들고 공격 자세를 취했음에도 불구하고 카이로스는 의자에 앉은 채 턱을 괴고 디안을 바라보고 있었다. 
그것은 명백하게 디안을 무시하는 태도였다.


  " 툴시다스의 신관은 검도 다룰 줄 아는 모양이군?"


카이로스는 그렇게 말하고 피식 웃었다.
디안은 대답하지 않고서 조용히 심호흡을 하며 근육을 긴장시켰다. 아직 너무나 많은 것이 부족하지만 한 번 정도라면 
예전의 움직임을 되살릴 수도 있을 것 같았다.


  " 하지만 그런 가는 몸으로, 의례용 검을 들고 뭘 하자는 건지 모르겠군. 그걸로는 묶여 있는 여우 한 마리도 잡지 못할텐데?"

빈정대는 듯한 카이로스의 목소리는 그저 흘려 넘겼다. 
디안은 카이로스의 얼굴을 직시하다가 어느 순간 재빨리 몸을 도약시켜 카이로스에게 달려들었다. 

그리고 칼끝을 카이로스의 목에 겨눴다. 빠르고 군더더기 없는 깔끔한 동작이었다.


  " 이건 뭐지?"


칼날이 목에 닿아있었지만 황제는 조금도 긴장하지 않은 것 같았다. 그 증거로 그의 어조는 너무나도 태평했다.
디안은 검을 쥔 오른쪽 손목에 힘을 가했다.
레이피어의 검날이 카이로스의 목을 스치며 희미하게 한줄기 선을 그었다. 피는 흐르지 않았지만 붉은 선이 그어졌다.

그제서야 카이로스는 손을 뻗어 검 날을 잡았다. 그러나 그 동작도 위협에 의한 반격이 아니라 너무나 여유로운 느긋함을 담고 있었다. 
손가락 두 개 사이에 잡힌 검은 목에서 떨어져 나와 허공에서 정지해 있었다.

디안은 손에 힘을 가했지만 손가락 사이에 잡힌 검날은 조금도 움직이려 하지 않았다.
너무나도 확연한 근력의 차이는 하나의 동작만으로 확인할 수 있었다.

헛웃음이 나올 뻔했다. 검술로는 대륙에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 검호였던 과거는 그저 과거로 남았을 뿐이었다. 
아무리 기술을 잊지 않고 있어도, 지금의 몸으로는 예전과 같은 검술을 펼치기는커녕 대등하게 싸움을 할 수도 없을 것이다. 

카이로스와는 수십년 간 서로를 연습상대 삼아 검을 마주쳤었다. 서로의 기술을 시험하며 몸을 단련했다. 
겉모습만으로 보면 카이로스는 그리 힘이 셀 것 같지는 않았지만 
그는 그리 굵지 않은 팔에서 나온 것이라고는 믿을 수 없을 정도로 위력적인 검술을 구사했다.


  " 그대에 대한 소문은 익히 들었다. 신관으로 태어나지만 않았으면 가문에서 축출하기를 원했을 정도로
 행실이 바르지 못했다고 하더군. 지금에 와서 고결한 척 해봤자 그대의 과거는 사라지지 않아.
 그래, 게다가 지금은 기억을 잃었다지....?"


디안은 순간 검을 놓칠 뻔했다.
어떻게 카이로스가 디안의 과거를 알고 있는 것인지. 다행히 검은 놓치지 않았지만 힘이 빠져버렸다. 그럼에도 불구하고 디안은 
이를 악문 채 황제와 힘을 겨루고 있었다. 손가락 두 개와 한 손의 대결을 정당한 힘 겨루기라고 말할 수 있다면.


  " 어째서 내가 그대의 과거를 아느냐는 듯한 눈이군...."


카이로스의 입술이 가늘어졌다.
숨을 고르는 것이 최선인 디안은 카이로스의 말에 대답을 할 수 없었다.


  " 하지만 어차피 그대는 기억을 잃지도 않았을 테지? 영악한 신관이여...."


그 말을 들은 순간 디안은 자신도 모르게 검을 놓쳤다. 그리고 기다렸다는 듯이 카이로스가 손가락을 놓아버리자 
검은 바닥에 떨어졌다. 카페트 위에 떨어진 까닭에 날카로운 마찰음은 전혀 들리지 않았다. 

그렇지만 디안은 커다란 소리가 머리를 뒤흔든 것 같은 충격에 빠졌다.
지금의 행동이 카이로스의 말을 인정하는 것이라는 사실은 스스로도 알고 있었지만 감정을 제어할 수 없었다.
며칠 동안 반복되던 악몽이 되살아났다.

자신에게 향해있는 회색 눈동자는 잊을 수 없는 그날처럼 냉랭했다.
그리고 그 시선은 디안의 몸을 움직일 수 없을 정도로 단단히 사로잡고 있었다.



17. pretense


  " 그렇게 쉽게 진실을 드러내도 되는 건가?"


망연하게 자신의 앞에 서 있던 디안에게 카이로스는 웃음 섞인 어조로 말을 던졌다.


  " 많은 사람들이 그대를 주시하고 있지. 처음 계승식에서 힘을 보여준 이후로 말이야.
 그 전까지 그대는 신관의 표식을 가지고 있기는 하지만 어떤 힘을 가졌는지도 알려지지 않았었고, 툴시다스 국내에서
 감추려고 했었지만 내가 들으려 하면 그대의 과거 행적을 듣는 것쯤은 아무 것도 아니지."


카이로스의 집요함은 익히 알고 있었다. 그는 치밀하게 모든 일을 계획하고 성공으로 이끌어낸다. 적이 아닐 때의 카이로스는 
등뒤에서 안심하고 싸울 수 있는 전우이자 압도적인 능력을 가진 주군이었지만 지금은 디안을 위협하는 위험스러운 존재였다.

정신을 놓고 있던 사이 의자에서 일어선 카이로스가 손을 뻗어 디안의 뺨을 쓰다듬고 있었다. 
손가락 끝이 살짝 와 닿았고 뒤를 이어 손바닥이 맨살에 맞닿았다.


  " 신이 그대를 선택한 이유를 알 것 같기도 하군...."


익숙해야 할 카이로스의 손이 이질적으로 느껴졌다.


  " 내가 신이었어도 그대를 선택했겠지. 신이 그대를 발견한 순간 자신의 표식을 준 것은 너무나 당연한 일이야.
 그대의 과거가 아무리 엉망이라고 해도 신은 그대에게 책임을 묻지 않겠지."


부드럽게 움직이는 손가락은 디안의 뺨에 새겨진 신의 문자를 몇 번이고 반복해서 그려 나갔다.
본능적으로 피어오르는 거부감을 떨쳐버릴 수가 없었다. 디안은 오른손을 들어 올려 황제의 팔목을 쳤다.


  " 치워주십시오."


정중하게 말하자 황제는 천천히 디안의 얼굴에서 손을 치웠다. 그리고 가볍게 웃었다.


  " 자, 그렇게 서 있지 말고 자리에 앉도록 하게. 이야기를 나누기에 그리 편한 자세는 아니로군."


카이로스가 억지로 어깨를 눌러 디안을 자리에 앉게 만들었다.


  " 그대가 진실을 알려주었으니 나도 한가지 사실을 알려주지."


디안은 힘 빠진 시선으로 카이로스를 쳐다보았다.


  " 사실 수로공사는 그대를 불러내기 위한 핑계였다. 아무런 반박도 하지 못하고 다시 부르기 위해 여러 가지로 고심했었지.
 그런 내 고충을 조금은 알아주었으면 좋겠군."

그 정도는 알고 있었다. 
아버지인 코리올드 공작도 황제의 치밀함에 감탄할 정도였으니까.
그리고 무엇보다 카이로스가 얼마나 치밀하고 집요한 성격을 가지고 있는지는 누구보다 자신이 잘 알고 있었다. 
20년을 곁에서 지켜봐 왔으니 모르는 것이 오히려 이상한 일일 것이다.


  " 그런 것은 모두 알고 있는 사실입니다.... 역시 현명 하시군요. 도저히 빠져나갈 수 없는 올가미를 치시는 데는
 감탄하지 않을 수 없습니다."


사실 이렇게 마주 않아 대화를 하는 것은 너무 힘겨웠다. 조금전의 심적 충격으로 디안은 상당히 지쳐있었다.


  " 그래, 하지만 내가 말하고자 하는 건 그 이야기가 아니지. 그대는 내 예상대로 이렇게 내 앞에 와 주었다."


그 동안 어느 정도는 몸을 단련했다고 생각했지만 충격은 마음뿐 아니라 디안의 몸도 지치게 만들었다. 몸은 무기력했으며 
머리는 현기증으로 어지러웠다. 당장이라도 침대에 누워 쉬고 싶었다. 


  " 그대가 가진 힘은 너무나도 고결해. 알고 있나? 어떤 신관도 그렇게 많은 사람을 한번에 치유하지는 못해."

  " 설마....."


디안이 놀라자 황제는 정말 즐거워하는 것 같았다.
잠시 디안의 얼굴을 바라보며 웃음을 지우지 않던 황제는 천천히 입을 열었다.


  " 그래, 제국은 와이번을 자유롭게 부릴 수 있는 힘을 얻었다. 와이번 뿐만이 아니지만 그걸 다 그대에게 알려줄 의무는 없다."

이상하다는 생각은 했었다.
와이번은 날카로운 발톱과 꼬리를 가지고 있었지만 기본적으로 흉폭하지는 않았다. 누군가 해를 끼치려 하지 않는 이상 
먼저 나서서 공격하는 일이 없었는데 열 마리도 넘는 와이번 떼가 일행을 공격해 왔을 때는 너무 놀라서 
그런 사실을 제대로 떠올릴 수도 없었다.


  " 저를 시험하신 겁니까?"


목소리가 조금 떨려 나왔다.


  " 잘 알고 있군. 그대가 어느 정도의 힘을 가지고 있는지 알고 싶었다. 그리고 그 결과 확인할 수 있었지.
 그대야말로 대륙 최고의 신관이라는 칭호를 얻을 만 하다고. 하지만....."

말을 끊으며 카이로스는 여유 있게 웃었다. 

  " 그대는 제국에 속해있지 않아. 안 그런가? 내가 그대를 원한다고 말하면 툴시다스의 국왕과 귀족들은 크게 반발하며
 전쟁을 불사할 지도 모르지. 그만큼 신관이라는 존재는 희귀하며 소중하지.
 아니, 그대만큼 힘을 가진 신관이라면 나 역시 보호하려 들었을 거야. 하지만 툴시다스는 실수를 했다. 아니, 실수를 한 건 그대야."


  " 무슨.....?"


카이로스의 말을 이해할 수가 없었다.
하지만 순간적으로 오싹한 감각이 스치고 지나듯이 느껴졌다 사라졌다. 무언가 잘못 되고 있다는 생각이 강하게 떠올랐다.


  " 함부로 내 앞에 나타난 그대가 잘못이다. 그리고 그대는 너무나도 많은 것을 숨기고 있지."


카이로스의 손가락이 살짝 입술을 스쳤고, 그 순간 디안은 날카로운 통증을 느꼈다.
입술에 느껴진 그 통증은 금방 지워졌지만 디안은 얼마 지나지 않아 그것이 무엇이었는지 깨달았다.


  " 대체.....무슨 짓....을..."


효과는 너무나도 강력했다.
입술에 배어 나온 피가 채 마르기도 전에 디안은 혼미해지는 정신을 붙잡으려 애쓰며 억지로 입을 움직였다.


  " 그대가 원하지 않아도 그대는 나만을 위해 노래하는 새가 되어주어야 겠다. 제국은 위험한 신관은 원하지 않아.
 하지만.... 사랑스러운 새는 필요하지."


  " 카....이 ...로....스...."


디안은 거의 들리지 않는 작은 소리로 카이로스의 이름을 불렀다.


  " 이번에는 함부로 내 이름을 부른 것을 용서해 주겠다. 하지만 다음 번에는 그 대가가 무엇인지 알게 해 주지.
 지금은 잠드는 게 좋을 거야. 깨어났을 때는 많은 것이 달라져 있을 테니까."


카이로스는 눈을 감고 막 쓰러지려는 디안의 몸을 가볍게 받아 안았다.


  " 신관이란 얼마나 매혹적인 존재인지 그대는 알지 못하겠지?"


이미 디안은 자신의 말을 들을 수 없었지만 카이로스는 옅은 숨소리를 내며 자신의 품안에 안긴 채 정신을 잃은 디안을 내려다보며 
계속 말했다.


  " 다른 사람이라면 몇 번은 죽고도 남았을 독도 그대에게는 그저 몸을 마비시키고 정신을 바닥으로 
 끌어내리는 정도의 효과밖에는 발휘하지 못하지. 변덕스러운 신이 그대를 부르기 전까지 그대는 어떤 고통 속에서도 죽지 않아....
 신관이란 그런 존재지. 손가락이 하나씩 잘려도, 팔 다리를 하나씩 잘라내도, 피가 멈추지 않고 흘러내려도 죽지 않아."


디안의 얼굴은 시체처럼 창백해져 있었지만 옅은 숨은 고르게 이어졌다.


  " 눈을 뜨면 그대를 위해 내가 준비한 선물을 볼 수 있겠지. 그때까지 푹 쉬도록...."


카이로스는 속삭이듯 말하고 나서 디안을 안은 채 일어섰다. 
그러자 문이 열리며 기다렸다는 듯이 몇 명의 군대 고위 관리가 들어섰다.


  " 툴시다스에서 온 신관의 호위병 및 시종들을 지금 시간 이후로 모두 구금한다. 그들이 이유를 묻거든 신관이
 무사히 사지를 보전하길 바란다면 지시에 따르라고 전해라. 또한, 모든 무기는 압수한다."

  " 명을 따르겠습니다. 황제 폐하."


아무런 의문도 가지지 않고 동시에 대답한 그들은 밖에서 대기중이던 병사들을 이끌고 툴시다스에서 온 기사들이 머물고 있는 
숙소를 향해 달려갔다.


  " 아르놀."


황제는 고개를 돌려 문 앞에 대기 중인 상급 대장 계급장을 단 중년인을 불렀다. 


  " 예, 황제 폐하."

  " 이 일이 다른 사람의 귀에 들어가면 그 즉시 네게 책임을 묻겠다."

  " 명심하겠습니다."


아르놀을 대동한 채 카이로스는 접견실을 빠져 나와 인적이 없는 복도를 걷기 시작했다. 
축 늘어진 채 카이로스의 품에 안긴 디안의 검은 머리카락만이 카이로스의 걸음에 따라 조금씩 흔들리고 있었다.


  " 조용히 해 주십시오."


말투는 정중했지만 그들의 행동은 조금도 정중하지 않았다.
등뒤로 팔을 포박 당한 채 억지로 방에서 끌려나가며 앨프릭은 다시 소리쳤다.


  " 제국은 타국의 손님을 이렇게 대접하나! 대체 이유가 뭐지?!"

  " 신관님이 다치는 것을 원하신다면 계속 그렇게 소리치셔도 좋습니다."

  " 무슨 소리야!"


제국의 병사 두 명에게 끌려나가던 앨프릭은 계속 몸부림을 치고 있었지만 그 말을 듣자 마자 반항을 멈췄다. 
그리고 그의 목소리도 확실히 줄어들었다.


  " 신관님의 사지가 멀쩡하기를 바라신다면 저희들의 지시에 따라주시기 바랍니다."


이게 무슨 짓이냐고, 디안은 어떻게 된 것이냐고 따져 묻고 싶었지만 앨프릭은 입을 꽉 다물었다.
앨프릭이 조용해지자 제국군들은 훨씬 수월하게 툴시다스의 기사들을 포박해 끌고 갈 수 있었다.

놀란 듯 했지만 차분한 얼굴을 하고 있는 슈페너 남작은 고분고분하게 그들의 지시에 따랐다. 하지만 그의 눈동자는 
희미한 불안으로 흔들리고 있었다.

제국군 병사들에게 억지로 끌려간 곳은 지하감옥은 아니었지만 황궁 지하에 있는 밀실이었다. 
사방에는 창문도 하나 없었고 커다란 철문만이 굳게 매달려 있었다.
그 답답한 방을 보고 앨프릭이 기겁하는 사이 병사들은 앨프릭과 슈페너 남작을 그 방안으로 밀어 넣었다. 
문이 닫히고 자물쇠가 걸리는 소리가 들렸다.


  " 이 자식들아! 가둘 때 가두더라도 팔은 풀어줘야 할 것 아냐!!"


앨프릭이 소리를 질러댔지만 그 소리는 방안에서 크게 진동할 뿐, 밖에는 아주 작은 소리로 밖에 들리지 않았다.
계속 소리를 질러대며 철문을 발로 차는 앨프릭을 보다못한 슈페너 남작이 그를 말려서 진정시키는데도 꽤 시간이 걸렸다.

앨프릭은 발로 문을 차는 것을 멈추고 나서도 한참동안 씩씩거리다가 그대로 바닥에 주저앉았다.


  " 디안....."


앨프릭은 망연한 얼굴로 동생의 이름을 불렀다. 
대체 무슨 일이 생긴 것인지는 알 수 없었지만, 디안이 황제에게 붙잡혔다는 사실은 확실하게 알 수 있었다.

그러나 자신도 이렇게 잡혀있는데 디안을 구하는 것은 불가능한 일이라는 사실을 깨닫자 앨프릭은 우울함을 감출 수가 없었다. 
아침에 황제와 만나기 위해 접견실로 가던 디안의 얼굴이 떠올랐다. 

몇 시간이 지나고 겨우 마음이 진정된 앨프릭은 바닥에서 몸을 일으켰다.

  " 앉자."



그리고 계속 벽에 어깨를 기댄 채 서 있던 슈페너 남작에게 말을 걸었다.
감옥보다는 나았지만 밀실 안에는 두 개의 매트리스와 낡은 시트가 놓여 있을 뿐 그 외에는 아무 것도 없었다. 
그래도 맨 바닥 보다는 나았기 때문에 둘은 각자 반대편에 놓인 매트 위에 앉았다. 

팔이 뒤로 돌려져 묶여 있었기 때문에 불편했지만 소지하고 있던 무기를 모두 빼앗겼기 때문에 풀 수도 없었다.
앨프릭이 진정된 듯 하자 슈페너 남작이 입을 열었다.


  " 아무래도 황제의 계략에 속아넘어간 것 같습니다."

  " 말 편하게 하라고 했지."


이 시급한 상황 속에서도 앨프릭은 슈페너 남작에게 진지한 어조로 그렇게 말했다.
잠깐 굳어진 듯한 슈페너 남작은 한숨을 쉬더니 말을 이었다.


  " 황제가 수로공사에 디안님이 참여할 것을 제안한 까닭은 디안님이 함부로 신관의 힘을 사용해 제국에
 불이익을 가져오는 일을 막기 위해서라도 생각했었지. 하지만 그것이 이유가 아니었던 모양이야."

  " 그럼, 무슨 이유로? 설마..."


앨프릭은 입을 딱 벌렸다. 


  " 디안을 제국에 다시 불러들이기 위해서?"


앨프릭이 경악한 얼굴로 묻자 슈페너 남작은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.


  " 우리는 평화 조약을 너무 굳게 믿고 있었어."


슈페너 남작의 말이 조금도 틀리지 않았다는 사실을 알았기에 앨프릭은 아무 말도 할 수 없었다.



18. misgiving


창문이 없으니 시간을 알 수는 없었지만 하루가 지난 것은 확실한 것 같았다. 
뒤로 손이 묶인 자세로 잠이 들어서 뻐근한 고통을 호소하는 몸을 억지로 일으키고 방안을 걸어다니던 앨프릭은 갑자기 
철문을 발로 걷어찼다.

탕- 하는 큰 소리가 울리자 슈페너 남작은 놀란 눈으로 앨프릭을 쳐다보았지만 곧 고개를 저었다. 


  " 먹을 건 줘야할 것 아냐! 굶겨 죽이려는 거냐!"


앨프릭은 조금도 기세가 꺾이지 않은 우렁찬 목소리로 외쳤지만, 그 소리는 밀실 안에만 울렸을 뿐 밖으로 새어나가지 않았다.


  " 누군가가 오겠지. 죽일 생각이었으면 이렇게 가둬두지도 않았어."


함께 제국으로 오는 동안 어느 정도 앨프릭의 성격에 익숙해진 슈페너 남작이 차분하게 말했다.


  " 검만 있었어도..."


이를 가는 소리가 들려왔다. 그리고 앨프릭은 다시 한번 문을 발로 걷어찼다.
슈페너 남작은 그 순간 피가 잘 통하지 않아서 저려오는 손의 감각도 잊고 웃었다.


  " 발은 안 아픈가? 그 철문 상당히 두꺼운데..."


그 말에 앨프릭은 순간적으로 자신의 발을 내려다보더니 얼굴을 구겼다.

아프긴 아픈 모양이었다.


슈페너 역시 배가 고픈 것은 마찬가지였지만 그는 앨프릭의 행동 덕분에 지금 상황을 비참하게 느끼지 않을 정도로 
기분이 나아져 있었다. 대놓고 웃을 수는 없었지만 그의 표정은 처음 갇혔을 때에 비하면 훨씬 밝았다.

철컹.

갑자기 밖에서 소리가 들려오자 앨프릭은 슈페너 남작의 옆에 가서 섰다.
문이 열리고 하급으로 보이는 병사 두 명이 나무로 만든 식판을 든 채 먼저 안으로 들어섰다. 
그리고 그 뒤를 따라 검은 제복 차림의 병사들이 우르르 몰려 들어왔다.

탈출을 미연에 방지하기 위해 열 명이나 되는 제국군 병사들이 밀실 안에 들어선 채 앨프릭과 슈페너 남작의 결박을 풀고 
쇠사슬로 바꾸는 작업을 지켜보고 있었다.

팔을 어깨폭 정도로 벌리고 움직일 수 있도록 사슬이 연결된 수갑이 손목에 채워지자 앨프릭은 기분이 나쁘다는 표정을 
노골적으로 드러냈지만 평소처럼 큰소리를 지르거나 불만을 드러내지는 않았다.

만약 자신이 큰 소란을 일으키면 그것이 디안에게 해가 된다는 사실을 잘 알고 있었기 때문이었다. 
황제가 잔인하고 냉혹한 인물이라는 것은 귀가 아프도록 들었다.

그나마 손을 어느 정도 움직일 수 있게 되자 앨프릭은 오른손으로 왼쪽 손목을 주무르기 시작했다. 팔목을 비롯해 묶여 있던 
팔뚝까지 붉은 색으로 자국이 나 있었고 피가 통하지 않아서 피부색이 하얗게 질려 있었다.


  " 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야....."


다시 문이 닫히고 둘만이 남자 앨프릭은 무거운 어조로 중얼거렸다.


  " 상황을 알아야 대책을 세우던지 하지...대체...."


그렇게 말하며 앨프릭은 바닥에 놓인 식판을 들어 하나를 슈페너 남작에게 건넸다.


  " 그래도 이렇게 감금에 그친 걸 보면 황제가 그렇게까지 위험한 생각을 하고 있는 것은 아닌 듯 하지만,
 그래도 방심할 수는 없지..."


슈페너 남작은 앨프릭이 건넨 식판을 받아 들면서 대답하듯이 말을 이었다.


  " 황제가 이런 식으로 나온다고 해도 함부로 디안님을 해치지는 못할 거야."

  " 맞아, 디안은 죽지는 않겠지. 하지만 죽지 않을 뿐이지 고통도 느끼고 팔이 잘리면 다시 생기는 것도 아니야!"


앨프릭은 목소리가 격해지자 스스로도 괜한데 화풀이를 했다는 생각에 얼른 입을 다물었다.


  " 황제도 그렇게까지 하지는 않을 거야.... 게다가 신관을 죽이는 건 아무리 황제라고 해도 불가능해.
 호위를 위해 함께 온 우리가 반대로 디안님의 발목을 잡고 말았군."


슈페너 남작은 쓴웃음을 지으며 그렇게 대답했다. 앨프릭은 힘없이 고개를 끄덕이며 다시 말했다.


  " 그것에 기대를 거는 수밖에 없겠지...."


나무 식판에 담긴 것은 미적지근한 묽은 수프와 빵 두 개, 말린 고기, 물 한잔이 다였다.


  " 제국 놈들, 쩨쩨하기는....."


겉으로는 투덜거렸지만 앨프릭은 빵 하나를 집어들고 반으로 가른 다음 수프에 찍어서 한입을 베어 물었다. 
맛은 그다지 나쁘지 않았다.


  ' 무사해라, 디안......'


앨프릭은 마음속으로 속삭였다.
그리고 간절하게 신에게 기원했다. 부디 디안에게 고통스러운 일이 생기지 않게 해 달라고.


손끝에서 저릿한 감각이 느껴졌다.
손가락을 움직이려고 했지만 쉽게 힘이 들어가지 않았다. 밝은 빛이 얼굴과 몸에 쏟아져 내리고 있다는 느낌이 들었지만 
눈을 뜨는 것도 힘들어서 한동안 눈을 감은 채 조금이라도 힘이 돌아오기를 기다렸다.

몸으로 느끼기에 꽤 오랜 시간이 흐르고 나서야 디안은 겨우 눈을 뜰 수 있었다.
시간이 얼마나 흘렀는지는 알 수 없었지만 밖에서 환한 햇빛이 들어오고 있었기 때문에 낮이라는 것은 확실했다. 

저릿하던 손끝에 조금씩 감각이 되돌아왔다. 손에 힘을 주어 바닥을 짚자 푹신한 감촉이 손바닥을 감쌌다. 
신전에 있는 것 보다 훨씬 푹신한 침대 위에 디안은 누워있었다.

깃털처럼 새하얀 시트는 무척 부드럽고 가벼웠다.
천천히 조심스럽게 몸을 일으키자 몸 안쪽에서 마비된 듯한 감각과 함께 통증이 느껴졌다. 그러나 그 통증은 신의 힘을 
사용한 대가로 받는 통증보다는 훨씬 약한 것이어서 충분히 견딜만했다.

몸을 일으켜 침대 위에 앉고 난 후 주변을 돌아볼 여력이 생기자 시선을 돌린 디안은 순간적으로 놀라서 굳어졌다.
방안은 넓었다.

황제의 방과 비슷해 보이는 장식물들로 주변이 가득 채워져 있었지만 가장 커다란 장식물은 방 한가운데 갇혀 있었다.
침대 하나와 의자 두 개, 테이블 하나가 놓여 있는 작은 방 하나 크기의 공간은 굵은 쇠창살로 가로막혀 있었다. 

게다가 그 쇠는 황금으로 덧입혀져 있었다.


  ' 이런 의미였나....'


자조적인 미소가 흘러나왔다.
이 거대한 황금빛 새장은 신의 목소리로 노래하는 커다란 새를 가둬두기에는 적합할 지도 모른다.


  " 정신이 들었군."


갑자기 들려온 목소리에 디안의 안색이 조금 창백하게 질렸다.
어디에서도 사람의 기색은 느껴지지 않았는데, 황제는 마치 처음부터 방안에 있었던 것처럼 자연스럽게 말을 건네며 
창살 가까이로 다가왔다.


  " 신관의 몸이란 참으로 편리하군. 사신조차 대항하지 못한 독도 그대를 잠재우는데 그치다니..."


황제의 말을 들은 순간 디안은 얼음 조각처럼 굳어졌다.
카사스를 죽였던 독. 자신을 죽였던 독.
맛조차 느껴지지 않았던 그 독은 삽시간에 자신을 죽음의 문턱까지 끌어들였다.

제국으로 오는 동안 디안을 괴롭혀오던 악몽이 다시 한 번 되살아났다.
죽음을 위해 잔을 들던 카이로스의 눈동자가 떠올랐다.


  " 신은 얼마나 합리적인가. 자신이 총애하는 자는 어떻게 해도 죽음을 맞이하지 않도록 이렇게 배려를 해 주다니 말이야.
 덕분에 나는 실험해 볼 수 있었지.
 정말 손가락을 하나씩 잘라내고 온 몸에서 피가 끊임없이 흘러내려도 살아있을 수 있는지 말이야."


순간적으로 그 장면이 떠올라 디안은 흔들리는 눈동자로 카이로스의 얼굴을 바라보았다.
뇌리를 스치고 지나는 피비린내 나는 영상.
새하얀 신관복이 피로 물들고 바닥에 널브러진 채 고통에 떠는 이름 모를 신관의 얼굴이 눈앞을 스치고 지나갔다.


  " 그래, 그대가 생각하는 것이 맞다."


카이로스의 입가가 점점 가늘어지더니 미소로 변했다. 미소 띈 카이로스의 얼굴은 매력적이었지만 
디안은 그의 표정에서 걷잡을 수 없는 광기만을 느꼈다.


  " 그 문을 만들고 나서....지쳐 고통에 허덕이는 신관을 바라보다가 문득 그런 생각이 들더군. 과연 어떤 몰골을 하고 있어도
 신관은 신의 부름 없이는 죽지 않는 것인가 하는 물음이 말이야."

디안은 믿을 수가 없었다.
눈앞에서 웃고 있는 것이 과연 카이로스가 맞는 지 의심스러웠다. 

단지 재미나 흥미로 아무렇지 않게 사람을 죽일 만큼 카이로스는 잔혹하지 않다고 그렇게 믿어왔는데, 
낯선 몸으로 되돌아와 만난 카이로스는 알지 못하는 얼굴을 보여준다.


  " 신관은 사지를 잘리고 온몸이 하얗게 탈색될 정도로 피를 흘렸지만 계속 살아 있었다. 과연 신의 의지란 인간으로서는
 감히 이해할 수조차 없는 것이더군."


카이로스는 더욱 짙게 미소지었다.


  " 목이 잘려도 살아있는 인간이란 얼마나 흥미로운지. 몸통과 분리된 목이 계속 눈을 깜빡이고 숨을 쉬는 광경은 진정 경이로웠지."


디안은 귀를 막았다.
더 이상 듣고 싶지 않았다. 아니, 들을 수가 없었다.

그저 카사스의 육체가 잠들어 있는 그 방의 문에 신의 문자를 새겨놓는 데 힘을 쏟은 끝에 지쳐서 죽은 것이라고, 
그렇게 알고 싶었다.


  " 디안..."


웃음 짓던 카이로스가 디안의 이름을 불렀다.
귀를 막고 있었지만 입술의 움직임을 통해 그가 자신의 이름을 불렀다는 사실을 알 수 있었다.


  " 디안."


카이로스가 다시 한번 이름을 부르자 디안은 천천히 귀를 막았던 손을 내렸다.


  " 그렇게 놀랄 필요 없다. 난 그대를 그런 꼴로 만들지는 않아. 피에 젖은 새는 더 이상 아름다운 목소리로
 노래할 수 없다는 것쯤은 잘 알고 있다."


다정한 그 목소리가 너무나 이질적이어서 디안은 자신이 꿈을 꾸고 있는 것은 아닌가 하는 생각을 했다. 
그러나 그 생각이 자신의 약한 마음을 드러내는 변명에 지나지 않는 다는 사실을 너무나도 잘 알고 있었다.
인정할 것은 인정해야만 한다.


  " 왜 아무런 말도 하지 않지? 그 독은 그대의 목소리를 마비시키지는 않은 것으로 아는데."


  " ....제게.....무엇을 바라십니까..."


디안은 카이로스를 직시하며 말했지만 목소리에는 힘이 빠져 있었다.


  " 그새 잊었나? 나는 희귀한 새를 수집하고 싶었을 뿐이다. 세상에 단 한 마리뿐이어서 잡는데 무척 고심을 해야 했지.
 지금은 가둬두었지만 사실 새장은 그 새에게는 아무런 장애가 되지 못한다.
 그 새가 부르는 신비한 노래에는 거대한 힘이 깃들어 있거든."

황제가 무엇을 말하는 지는 금방 깨달을 수 있었다.
디안이 말을 할 수 있는 이상 이곳을 탈출하는 것은 너무나 쉬운 일이었다. 아무리 자물쇠로 잠그고 그 열쇠를 없애버린다고 해도. 

디안에게 열쇠는 필요 없었다. 
그러나 황제는 경고하듯이 말을 이었다.


  " 그대의 힘이라면 이곳에서 쉽게 빠져나갈 수 있겠지. 아무리 나라도 그대의 목을 망가트리는 짓은 하지 않아.
 하지만 한가지 알려주지. 그대와 함께 온 이들의 목숨을 생각한다면 함부로 신에게 기원하지 않는 것이 좋을 거야."

  ' 앨프릭 형님.....'

순간적으로 디안은 쾌활한 앨프릭을 떠올렸다.
친해진 것은 얼마 되지 않았지만 자신으로 인해 그가 목숨을 잃게 된다면 죄책감에 시달리며 남은 시간 내내 후회할 것 같았다.


  " 디안 코리올드... 그대의 이름이지."


새삼스럽게 이름을 말하는 황제의 얼굴을 올려다보자 그는 피식하고 웃었다.


  " 그대를 호위하고 온 기사들 중 대표자의 이름이 앨프릭 코리올드라고 하더군. 그대의 형이겠지?"

모르는 것이 오히려 이상한 일이겠지.
디안은 심호흡을 하며 담담하게 가라앉은 시선으로 황제를 계속 응시했다.


약한 모습, 당황한 모습을 보이면 카이로스는 더욱 즐거워 할 것이다. 그 사실을 깨닫자 무리해서 연극을 하더라도 
아무렇지 않은 표정을 지어야 했다.


  " 경거망동은 하지 않습니다."

  " 그래, 현명하군. 그렇다면 나를 위해 노래를 불러주게. 아무 것도 기원하지 않고 말이야.
 아니, 신에게 이 지상에 태어날 수 있게 해 준 것을 감사하는 노래가 좋겠군."


온 몸이 분노와 뒤섞인 충격으로 부들부들 떨려왔지만 디안은 천천히 눈을 감았다가 뜨며 평온한 안색을 유지했다.
그리고 천천히 입술을 열었다.



19. deception


짝짝-.
아직도 주위에 떠돌고 있는 듯한 신비한 음색의 여운이 사라지기 전에 카이로스는 의자에 비스듬히 앉은 채로 박수를 쳤다.
열린 창문을 통해 새어나간 디안의 목소리는 황성 안에 골고루 울려 퍼졌다.

그리 큰 목소리는 아니었지만 바람이 닿는 곳에 있는 사람들은 툴시다스의 신관이 부르는 아름다운 노래 소리를 들었다.
그 소리는 몇 시간 동안 계속 이어질 때도 있었고, 한 곡이나 두 곡에서 끝날 때도 있었다.

그러나 하루도 빠짐없이 일주일 동안이나 노래 소리가 들리지 않는 날은 없었다.
털썩.

노래를 마친 디안이 침대위로 쓰러지자 카이로스는 의자에서 몸을 일으켜 창살 가까이 다가왔다.


  " 순종적인 그대의 태도에 충분히 만족하고 있다. 앞으로도 그렇게 고분고분하게 군다면 일행의 안전은 보장하지."


대답할 기운도 없는 데다 말을 할 기분도 아니어서 디안은 대답 없이 카이로스에게서 등을 돌린 자세로 누웠다.


  " 그럼, 저녁 때 다시 오지."


카이로스가 빠져나가고 나자 디안은 혼자 남은 채 자조적으로 웃었다. 
어지럽고 온몸이 뜨거웠다.
하루종일 끊이지 않고 미열이 들끓었다.

신의 언어로 노래를 하는 것은 신의 힘을 빌리는 것보다는 쉬운 일이었지만 그래도 계속 노래를 하다보니 몸 상태가 좋지 않았다.
언제까지 이렇게 갇힌 상태로 노래만 부르고 살수는 없었다. 

이렇게 살기 위해 신관의 인생을 살기로 결심한 것도 자신을 디안이라고 받아들인 것도 아니다.
지금은 카이로스의 말대로 정말 새장 안에 갇힌 새가 된 기분이었다. 날개는 있지만 날 수 없는 그런.


  " 미쳤군....카이로스...."


디안은 작은 목소리로 중얼거렸다.
사람을 이렇게나 비참하게 만들고, 도저히 빠져나갈 수 없는 올가미를 씌워 움직이지 못하게 만들고... 그리고 그것을 보며 즐긴다.

그런 카이로스가 너무나 낯설고 무섭고 싫었지만, 그래도 디안은 아직 카이로스의 미소를 기억하고 있었다. 
자신의 마음이 너무 무른 것일까.

아무리 시간이 흘러도 카이로스가 자신을 알아봐 주는 일도 예전처럼 부드럽게 미소짓는 일도 없을 텐데, 
그래도 사라지지 않는 아쉬움은, 떨쳐낼 수 없는 마음의 조각은 디안에게 이런 시간도 견뎌야 할 것으로 만들었다.

하지만 가장 중요한 것은 어떤 방법을 써서라도 이곳에서 탈출해야 한다는 사실이었다.
그것도 자신 때문에 어딘가에 갇혀있을 앨프릭과 슈페너 남작. 그리고 호위병들을 구출해서.

디안은 열에 들뜬 몸을 억지로 일으켜 침대 위에 앉았다. 누워 있기만 한다고 탈출할 수 있는 것은 아니다. 
탈출할 수만 있다면 누군가를 속이는 일을 해야한다고 할 지라도 마다해서는 안 된다.

침대 위에 앉아서 한동안 정신이 맑아지기를 기다리다가 어느 정도 현기증이 가라앉자 디안은 천장에 
연결된 두꺼운 금색 끈을 잡아 당겼다. 침대 머리맡에 있는 그 끈을 잡아당기면 밖에서 대기중이던 시녀가 들어온다. 

안에서는 끈을 당겨도 아무런 소리가 들리지 않지만 문 밖에서는 들리는 모양이었다.
창살을 열 수 있는 열쇠를 가진 것은 황제와 시녀들 중 한 명뿐이었다. 열쇠를 몰래 빼내서 나갈 수 있다고 하더라도 
앨프릭을 비롯한 다른 사람들이 어디에 갇혀 있는지도 알지 못하고 밖에는 분명 많은 병사들이 지키고 있을 것이다.

체력이 부족한 이 몸으로는 병사들을 상대할 수가 없다. 다른 방법을 생각해 내야 한다.
디안은 우선 시녀들을 불러 눈치 채지 못하도록 이것저것을 물어볼 생각이었다.


  " 부르셨습니까?"


중년으로 보이는 시녀 두 명이 허리를 굽혀 인사하며 철창 앞으로 다가왔다.
세레나 보다는 조금 젊어 보였지만 황궁에서 꽤 오래 일한 듯 했다. 카사스로 황궁에서 지낼 때 많은 사람들을 접하기는 했지만 
시종장이나 시녀장의 얼굴은 기억해도 황궁을 오가는 많은 사람들을 일일이 기억하지는 못했다.


  " 갈아입을 옷과 차가운 음료수를 부탁드립니다."


  " 곧 준비해 드리겠습니다."


그들은 다시 허리를 숙이고는 문 밖으로 나갔다.
젊은 시녀들이었다면 디안의 얼굴을 보고 쉽게 넘어올 만도 하지만 중년의 시녀들은 디안을 보고도 어떤 표정의 변화도 보이지 않았다.
그녀들은 감정이 없는 것처럼 굳어진 눈빛을 하고 있었다.
하지만 그런 그녀들을 이해하지 못하는 것은 아니었다.

나탄 제국처럼 거대한 제국의 황궁에서 일한다는 것은 쉬운 일이 아니다. 
시녀나 시종으로 일하는 자들은 특히 내부에서 일어나는 많은 일들을 보고도 못 본 척 해야하고 들어도 듣지 못한 척 해야한다. 
그렇지 않으면 언제 목숨을 잃을 지 모르는 일이었다.

잠시 후 조금전의 시녀 두 명과 그녀들보다는 조금 젊어 보이는 시녀 한 명이 옷과 음료수가 담긴 잔을 가지고 들어왔다.
아무 것도 들고 있지 않은 한 명이 열쇠를 꺼내 문을 열고 안으로 들어왔다.


  " 옷을 갈아입도록 도와드리겠습니다."


아직도 여자들의 시중을 받아 옷을 갈아입는 것에 익숙해지지 않았지만 그래도 거절하는 것도 그답지 않다는 것을 
알고 있었기 때문에 잠자코 고개를 끄덕였다.

공작가에서 태어나 자랐기 때문에 이런 식으로 시중 받는 사람들에게 익숙한 모습을 보여주어야 했다.
테이블 위에 음료 잔을 내려놓은 후 두 명의 시녀가 디안의 곁으로 와서 옷을 벗기기 시작했다. 비록 지금은 갇혀 있지만 
그의 신분이 무엇인지 모르는 것은 아니었기 때문에 그녀들의 손놀림은 지극히 조심스러웠다.

입고 있던 옷을 벗고 맨 몸이 드러나자 움직이지 않고 있던 시녀 한 명이 새로 준비한 옷을 건넸다. 그 옷 역시 신관복이었지만 
상당히 고급스럽고 부드러운 옷감으로 만들어져 있었다. 아마도 제국의 신관을 위해 준비된 옷 중의 하나이리라.
그 생각을 하자마자 디안은 갑자기 카이로스가 웃으며 건넸던 말이 떠올랐다.

눈앞에 피투성이가 되어 괴로워하는 신관의 모습이 스치고 지나갔다.


  " 헉...."


갑자기 디안이 거칠게 숨을 내쉬며 침대 위로 쓰러지자 새로 건네 받은 신관복을 입혀주고 있던 시녀들은 깜짝 놀라 굳어졌다.
 

 " 괜찮으십니까?"


디안은 대답하지 못한 채 괴로운 듯한 표정으로 숨을 고르기 위해 애쓰고 있었다.


  " 어서 음료수를..."


나이가 제일 많아 보이는 시녀가 말하자 테이블에 가까이 있던 시녀가 음료수 잔을 들고 침대로 왔다.
디안의 머리에 쿠션을 대 주며 높이를 맞춘 다음 시녀 한 명이 조심스럽게 입안으로 음료수를 흘려 넣었다.
음료수를 약간 마시고 나자 디안은 스스로의 힘으로 다시 상체를 일으켜 세우고 떨리는 손으로 음료수 잔을 잡았다.


  " 괜찮습니다."


디안은 아무렇지 않다는 듯이 미소지어 보이며 음료수를 한 모금 마셨다. 
시원한 액체가 목을 타고 넘어가자 온 몸을 뜨겁게 달구던 열이 조금은 식는 것 같았다.


  " 이렇게 몸이 안 좋으신데, 궁의라도 부르는 것이 좋지 않겠습니까?"


딱딱하던 시녀들의 눈빛이 조금 풀어져 있었다.


  " 단지 조금 지쳤을 뿐입니다. 신의 언어를 입밖에 꺼낸다는 것은 힘든 일입니다."

  " 죄송합니다."


가장 젊어 보이는 시녀가 무릎을 꿇으며 말했다. 그녀의 얼굴은 상당히 슬퍼 보였다.


  " 신관님께서 제국에 속한 분이 아니라는 사실은 알고 있지만, 신관이란 나라를 떠나서 모두에게 존경받아야 마땅한 분이십니다.
 그렇게나 아름다운 노래를 부르시는데... 하지만 이렇게....."


그녀는 채 말을 잇지 못하고 고개를 숙였다.
디안은 아직 반정도 남은 음료 잔을 침대 아래쪽에 내려놓고 그녀에게 손을 내밀었다.


  " 일어나십시오. 제 앞에서 무릎을 꿇으실 필요는 없습니다. 그리고 황제폐하의 눈 밖에 나는 일이 없도록 주의하세요."


중년의 시녀 두 명은 무릎을 꿇고 있는 시녀에게 뭔가 말을 하려고 하는 듯 했지만 곧 입을 다물었다. 그녀들도 충분히 마음을 
이해하고 있었기 때문이었다.

황제는 잔인하다. 그의 뜻을 거스르는 일은 곧 죽음으로 직결된다. 
카이로스는 어느 누구도 두려워하지 않는다. 그리고 타인을 죽이는데도 망설임이 없다.
친구를 죽이는 것도, 신관을 죽이는 것도.

무릎을 꿇고 있던 시녀가 자리에서 일어나자 디안은 그녀의 얼굴을 보며 부드럽게 미소 지어 보였다. 


  " 제 노래가 많은 분들의 마음을 편안하고 즐겁게 만들어 드렸다면 저는 그것으로 만족합니다. 이름이 어떻게 되나요?"

  " 카르디니입니다. 신관님."

  " 카르디니. 그렇게 슬퍼하실 필요 없습니다. 신께서 주신 삶입니다. 어떤 상황에 처해있더라도
 저는 그 순간에 최선을 다하며 살 것입니다."


카르디니는 너무나도 온화한 미소와 부드러운 목소리를 듣고 자신도 모르게 눈물을 떨구고 있었다. 
황제의 무서움은 익히 알고 있지만 그래도 이런 식으로 신관을 가둬 두고 억지로 노래를 부르게 만드는 것은 옳은 일이 
아니라는 사실은 확실했다.


  " 이제 나가계세요. 필요한 것이 있으면 부르겠습니다."

  " 네, 신관님."


세 명의 시녀는 깊이 허리를 숙이고 디안이 내려놓은 잔을 들고 철창 밖으로 나갔다. 다시 자물쇠를 채우는 소리가 들리고 
조심스러운 발걸음이 멀어져갔다.
다시 혼자가 되자 디안은 씁쓸하게 웃었다.

조금 전의 일로 인해 확실히 자신의 말을 들어줄 사람을 만들었다. 그녀에게는 미안한 일이지만 이렇게 라도 하지 않으면 
디안이 혼자 힘으로 이곳에서 빠져나갈 수 있을 리가 없었다.


  " 으아악!"


머리를 헝클어트리며 절규하는 앨프릭을 슈페너는 조금 지친 듯한 표정으로 쳐다보고 있었다.


  " 힘이 세다면 이 벽을 뚫어버리고 싶어!"


그렇게 소리치고 나서 실제로 앨프릭은 쇠사슬을 휘둘러 벽을 쳐대기 시작했다. 하지만 얼마나 단단한 돌로 만들어진 방인지 
돌이 깎이면 날려야 할 가루조차 보이지 않았다.


  " 이렇게 아무 것도 못하고 갇혀 있어야 하다니! 디안이 무슨 일을 당하고 있을 지 모르는데, 나는 정말 도움이 안 되는 형이야!!"
  " 그렇게 소리 지를 시간에 차분하게 앉아서 탈출할 방법이라도 생각하는 게 어떤가?"

  " 않아 있는 다고 생각이 나오나."
  " 그럼 계속 벽을 부수던지. 자네 손이 먼저 부러진다는 데에 찬성하고 싶네."


그제서야 앨프릭은 겨우 하던 행동을 멈추고 매트 위에 털썩 주저앉았다.


  " 디안님께서는 분명 어떻게든 하실 거라고 생각해. 가만히 앉아서 황제의 요구를 들어주는 것이 최선이 아니라는
 사실은 충분히 알고 계실 테니까."

  " 차라리 이럴 때는 디안이 기억을 잃지 않았으면 좋겠다고 생각해. 그랬으면 황제를 유혹하기라도 해서
 어떻게든 탈출했을 텐데 말이야."


슈페너는 황당하다는 얼굴로 잠시 앨프릭을 쳐다보며 말을 잇지 못했다.


  " 앨프릭, 넌 대체...."
  " 농담하는 게 아니야. 엄연한 사실이라고! 남자든 여자든 디안의 교태로운 표정을 보고 넘어가지 않는 사람이 없었어.
 그랬으니까 소문이 더 지저분했던 거지. 아무리 황제가 잔혹하고 냉정한 성격이라고 해도 남자인 이상 그걸 참지는 못했을 거야."


디안의 방을 지나가다가 본의 아니게 디안의 정사 장면을 보게 된 앨프릭은 그 때 보여주었던 디안의 표정을 지금도 잊지 못한다. 
붉게 물든 입술과 격한 움직임으로 인해 상기된 얼굴, 입술에 피어오른 묘한 미소가 앨프릭의 몸도 달아오르게 만들었다. 

그 사실은 디안에게 이야기하지 않았지만 앨프릭은 지금의 순수한 디안과 과거의 디안을 비교하며 남모르게 한숨을 쉬곤 했다. 
지금의 디안은 물론 앨프릭이 그런 마음을 품은 적이 있다는 사실을 알면 충격을 받을 게 뻔했지만. 
순수함과 지독한 매혹은 정말 종이 한 장 차이였다. 

앨프릭이 그 말을 내뱉은 이후로 한동안 둘 사이에는 대화가 오고가지 않았다.


  " 으아악! 미안하다, 디안. 갇힌 채 빠져나가지도 못하는 날 용서해라."


하지만 그 침묵은 오래가지 않았다. 앨프릭은 또 다시 머리를 쥐어뜯다시피 하며 절규하기 시작했다. 
그리고 지쳐버린 슈페너는 말릴 생각도 없이 한숨을 쉬며 앨프릭을 쳐다보고 있을 뿐이었다.


디안은 카르디니와 급속도로 친해졌다.
황궁에서 시녀로 일한 지 8년이 된다는 그녀는 디안에게 많은 것을 해주고 싶어했다. 그녀가 디안에게 빠져들었다는 사실을 
함께 일하는 다른 시녀들은 어느 정도 눈치채고 있었지만 

그녀들도 겉으로는 내색하지 않았어도 같은 심정이었기 때문에 그녀가 디안이 부르지 않아도 자주 안으로 들어가는 것을 
모르는 척 했다.

황제가 무슨 생각으로 타국의 신관을 가둬 두는 지는 모르지만 그것이 정당한 일이 아니라는 사실쯤은 그녀들도 알고 있었다.


  " 제 형님이 너무 걱정이 됩니다. 괜히 저 때문에 모진 고생을 하고 계시지는 않는지. 저야 어떻게 된다고 해도 상관없지만
 형님이 저로 인해 피해를 입는 것은 바라지 않습니다. 저 때문에 그 동안 무척 힘드셨는데, 만에 하나 일이 잘못된다면 타국에서
 외롭게 눈을 감으실 지도 모르는 일입니다. 이번 일이 끝나면 고국에서 기다리는 약혼녀와 결혼을 하실 분이신데..."


그렇게 말하고 나서 디안은 정말 괴롭다는 표정으로 한숨을 내쉬었다. 


  " 저는 그 안타까운 마음을 들어드리는 것 밖에는 할 수 있는 일이 없습니다. 죄송해요, 디안님."


눈물이 글썽거리는 얼굴로 카르디니는 고개를 숙였다. 그러다가 문득 생각났다는 듯이 밝은 표정으로 고개를 들고 디안을 응시했다.


  " 병사들이 지나가면서 하는 이야기를 얼핏 들은 적이 있어요. 황궁 지하에 인원이 많이 필요해서 요즘에는 일이 많아졌다구요."


  " 그렇군요."


디안은 슬픈 눈빛으로 잠시 시선을 돌렸다가 카르디니쪽으로 다시 고개를 돌렸다.


  " 제 걱정을 함께 나눠주셔서 정말 고맙습니다. 카르디니."


희미하게 웃으며 디안이 감사를 표하자 카르디니는 어쩔 줄 모르는 얼굴이 되었다.

디안은 두 손을 내밀어 카르디니의 손을 맞잡았다.


 " 오늘 저녁에는 과일을 좀 부탁드립니다. 오랜만에 손을 움직일 수 있도록 과일을 깎을 수 있는 도구도 좀 가져다주시길 바랍니다."

 " 네, 디안님. 마음에 드실 만한 것들로 준비해 드리겠습니다."


보통 때라면 디안의 말을 의심하고 칼은 안 된다고 말했을 테지만, 디안의 미소에 빠져 버린 데다 디안의 처지를 안타깝게 
여기고 있는 카르디니는 의심 없이 그 말을 받아들였다.

카르디니가 가져온 과일 바구니 안에는 날카로운 단검이 숨겨져 있었다.
디안은 그 단검을 꺼내들었다. 잠시 후면 카이로스가 이곳에 올 시간이다. 
그 전에 준비를 마쳐야 한다.

왼쪽 소매를 걷어올리자 원래 디안이 남긴 듯한 가느다란 상처가 세줄 정도 하얀 흉터가 되어 남아 있었다.
피를 흘리는 것쯤은 아무 것도 아니다.

전장을 누비면서 많은 사람을 죽였고, 큰 부상을 입은 적도 있었다. 게다가 고통이라면 신물날 정도로 겪었다.
디안은 단검을 쥔 오른팔에 힘을 주어 왼쪽 팔목을 찔렀다. 

검이 반정도 팔목에 박혔다. 순간 뜨겁고 날카로운 통증이 온 몸에 퍼져 나갔다.
디안은 심호흡을 하며 손목에 박힌 검을 한번에 뺐다.


검을 빼는 순간 피 냄새가 강하게 후각을 자극해오며 피가 뚝뚝 흘러내렸다. 디안은 다시 한 번 같은 자리에 칼을 꽂았다가 빼냈다.
잔뜩 피가 묻은 칼을 구석에 던져버리고 나서 디안은 침대 위에 누웠다. 이제 남은 것은 기다리는 일 뿐이었다.
조금이라도 긴장을 늦춰서는 안 된다. 디안은 입술을 깨물며 정신을 맑게 유지하기 위해 애썼다.

소리 없이 방안으로 들어와 침대 위에 누워있는 디안을 보더니 카이로스는 입술을 비틀며 웃었다.


  " 근위병."


카이로스가 부르자 밖에서 대기중이던 근위병 열명 가량이 방안으로 들어섰다.


  " 무슨 일이 생길 지 모르니 잘 감시하도록. 그리고 아르놀. 잠시 후에 궁의를 불러라."

  " 네, 알겠습니다."


근위병들이 철창 주위에 둘러서듯이 멈춰 서자 그제서야 카이로스는 열쇠를 꺼내 문을 열고 철창 안으로 들어왔다. 


  " 나에 대한 반항인가? 아니면, 내 관심을 끌기 위해 한 짓인가? 그대가 아무 이유 없이 이런 행동을 하리라고는 생각하지 않아.
 탈출하고 싶겠지? 그래서 그런 것일 테지."

  " 저는.....인간입니다."  

  " 잊은 건 아니야. 하지만 그대는 내게 있어서 아름다운 목소리를 가진 새일 뿐이다."


그렇게 말하고 침대 위에 걸터앉은 카이로스는 한 눈에 봐도 심해 보이는 상처에 손을 가져가더니 상처에 손가락을 집어넣었다. 
디안은 통증 때문에 몸을 떨었지만 신음 소리는 내지 않았다. 

한참동안 상처를 헤집고 다니던 손가락을 빼내더니 카이로스는 자신의 손가락에 묻어있는 피를 핥았다.
그 광경을 지켜보던 근위병들의 눈빛이 순간적으로 흔들렸지만 그들은 애써 표정을 유지하기 위해 노력하고 있었다.


 " 그래, 피투성이의 새가 부르는 노래는 어떤지 한 번 감상해 보도록 하지. 이 피처럼 달콤하게 노래부를 수 있는지 기대해 보겠다."

힘없이 떨어져 내린 팔이 시트 위에 놓였다. 시트 위로 피가 번져나갔다. 

디안은 몸에서 점차 힘이 빠져나가고 있다는 사실을 알았지만 목소리가 떨리지 않도록 노력하며 애써 입을 열었다. 
그 모습은 너무나 애처로운 것이어서 누구라도 당장에 도와주고 싶어질 정도였다.

그러나 황제의 압도적인 위압감이 더욱 강했다. 병사들의 눈빛은 이제 여러 가지 감정으로 뒤섞여 있었지만 아무도 움직이지 못했다.
작았지만 아름다운 선율이 디안의 입술 사이로 흘러나왔다. 

그 소리가 공중에 퍼져나가자 모든 사람들은 마음이 안정되는 것을 느꼈다. 피 냄새조차도 잊혀지는 것 같았다.
시간이 지남에 따라 디안의 목소리는 점차 커졌고 안정되어 갔다. 

디안은 현기증 나는 몸을 애써 지탱하려 애쓰며 계속해서 노래를 불렀다.
이 소리가 닿는 곳에 있는 모든 사람들이 잠들기를 기원하며 맑은 목소리로 노래를 이어갔다. 

아름다운 목소리와 진한 피 냄새는 전혀 어울리지 않았지만 디안은 이제 점차 감각이 사라져 가는 왼팔을 의식하려 하지 않은 채 
정성을 다해 노래를 불렀다.

이 노래에 많은 것들이 달려 있었다.
한동안 노래에 취해 침묵을 지키던 사람들은 몸이 점차 노곤해 지는 것을 느꼈지만, 그 사실을 채 인식하지도 못할 정도로 
소리에 빠져들어 있었다. 그리고 하나 둘씩 바닥으로 쓰러지기 시작했다.

털썩. 털썩 하는 소리가 사방에서 들려왔다.
무슨 일이 일어났는지도 알지 못한 채 방안에 있던 근위병들이 모두 깊은 잠 속에 빠져들었다.


  " 디안......."


카이로스는 디안을 노려보며 무언가를 말하려고 했지만 결국 말을 다 하지 못한 채 침대에서 일어나려고 애쓰고 있었다.
털썩.


그러나 마지막으로 남아있던 카이로스 역시 무거운 눈꺼풀을 이기지 못하고 바닥에 쓰러졌다. 
디안은 모든 사람이 쓰러진 것을 확인하고 나서도 잠시 노래를 멈추지 않았다.

이제 앨프릭과 호위병들이 갇혀 있는 곳을 찾아서 그들과 함께 이곳을 빠져나가기만 하면 된다.
디안은 피에 물든 손목을 오른손으로 붙잡고 비틀거리면서도 걸음을 옮기기 시작했다.

피를 너무 많이 흘려서인지 머리가 어지러웠지만 지금 쓰러진다면 두 번 다시 기회는 생기지 않을 것이다. 
복도를 지나가자 디안의 손목을 타고 흘러내린 피가 바닥에 점점이 떨어졌지만 그것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 

디안의 강력한 노래는 황궁 안의 거의 모든 사람들을 잠들게 한 것 같았다. 그 효력이 얼마나 지속될지는 알 수 없었지만 
금방은 깨어나지 않을 것은 확실했다. 그러나 디안은 조금이라도 빨리 앨프릭을 찾아내기 위해 무거운 다리를 이끌고 뛰다시피 하며 
지하로 내려가기 시작했다.



20. fleeing 


저녁 시간이 지났는데도 식사를 가져다주는 병사가 나타나지 않자 거의 발작을 일으키듯이 절규하며 밀실 안에서 날뛰고 있던 
앨프릭은 자물쇠가 풀리고 문이 열리는 소리에 동작을 멈추고 고개를 돌렸다.


  " 대체!"


그리고 불만을 토해내려고 소리를 지르다가 그는 곧 입을 다물었다.
문을 열고 안으로 들어선 것은 제국군 병사들이 아니었다. 대신 하얀 옷자락이 보였다.


  " 디안?"


앨프릭은 불신이 가득한 목소리로 동생의 이름을 불렀다.



  " 서둘러 주세요...."


어딘지 모르게 디안의 목소리에 힘이 없다고 느낀 것도 잠깐, 앨프릭은 디안의 창백한 얼굴에 놀라는 것과 동시에 
코를 찌르는 피 냄새를 맡았다.


  " 디안님! 어떻게 된 겁니까?"


앨프릭 보다 먼저 슈페너가 달려나가 디안을 부축했다. 새하얀 신관복의 왼쪽 소맷자락은 붉게 물들어 있었다.


  " 그 황제놈이 이렇게 한 거야?"

  " 아니에요. 우선 여기서 나가죠."


디안은 슈페너의 부축을 받아 걸음을 옮기며 피묻은 손으로 열쇠 꾸러미를 내밀었다.


  " 그 수갑과 다른 방의 열쇠입니다."


먼저 자신의 손을 풀고 난 앨프릭은 슈페너의 손을 풀어주고 나자 옆으로 줄지어 늘어서 있는 철문의 자물쇠를 하나씩 열었다. 
앨프릭이 문을 여는 동안 슈페너는 디안의 상처를 임시로나마 지혈하기 위해 피가 묻지 않은 디안의 오른쪽 소매 자락을 찢어서 
상처를 단단히 감았다.

황제를 철창 안으로 들어오게 만들기 위해 자신의 손으로 낸 상처는 카이로스가 손가락으로 헤집은 까닭에 더욱 크게 벌어져있었다.
쾅쾅.

놀랄 만큼 빠르게 문을 연 앨프릭은 가장 가까운 문 하나를 발로 차서 주의를 집중시켰다.


  " 이번의 제국 방문은 제국의 함정이었다. 지금부터 우리가 할 일은 탈출이다. 각자 알아서 무기를 챙기고 이곳을 빠져나간다."


앨프릭이 문을 열고 나서 크게 외치자 상황을 눈치 챈 기사들은 재빠른 동작으로 앨프릭의 앞에 모여 각자의 수갑을 풀고 나서 
슈페너와 디안이 있는 쪽을 바라보고는 걱정스러운 표정을 지었다. 디안의 시종들 역시 걱정스러운 표정으로 디안을 바라보았다. 
그러다가 쓰러져 있는 제국 병사들의 허리춤에서 무기를 빼내기 시작했다. 


  " 제가... 제 소리가 닿는 모든 곳에 있는 사람들이 잠들도록 신께 기원했습니다. 모두 잠이든 것 같기는 하지만
 언제 깨어날지는 저도 모릅니다."

  " 힘들었겠구나, 디안. 묻고 싶은 것들이 많지만 안전한 장소까지 가고 나서 이야기하도록 하자."


앨프릭은 디안에게 부드럽게 말하고는 주위에 서 있는 툴시다스의 기사들에게 큰소리로 명령했다.


  " 지금부터 최단시간 내에 황궁을 빠져나간다."
  " 네!"


여러 개의 목소리가 하나가 되어 울렸다.


  " 업히십시오. 디안님."

금방이라도 쓰러질 듯이 제대로 몸을 지탱하지 못하는 디안에게 슈페너 남작이 말했다. 디안은 거절하려고 하다가 생각을 바꾸고 
슈페너 남작에게 업혔다. 지금은 자신이 가장 움직임에 방해가 되는 존재였다. 

제국 병사들이 깨어나서 추격을 하기 전에 빨리 황궁에서 빠져나가는 것이 중요했다.
앨프릭을 선두로 해서 툴시다스에서 온 일행들은 지하에서 지상으로 올라가기 시작했다. 

제국의 병사들은 모두 바닥에 쓰러진 채 눈을 감고 있었고, 지하에 울리는 것은 그들의 발소리뿐이었다.
계단을 다 올라와 황궁 1층에 도착하자 앨프릭은 걸음을 멈추고 뒤돌아 섰다. 


  " 거기 시종들은 기사들과 함께 가서 디안의 마차를 준비하도록 해. 서둘러라, 시간이 없다!"

  " 네."


대답은 했지만 제국에 익숙하지 않은 시종이나 기사들이 어디에 무엇이 있는 지 알 리가 없었다. 
디안은 희미해지는 정신을 붙잡으며 입을 열었다.


  " 마차는 아마 마구간 옆에 있는 창고에 있을 겁니다."

  " 마구간은 어디지?"


앨프릭이 초조한 목소리로 중얼거리자 디안은 떨리는 오른손을 들어 동쪽 방향을 가리켰다.


  " 저쪽에 손님 전용 마구간이 있습니다."


디안이 황성의 구조를 잘 알고 있다는 사실에 대해 의문을 품을 사이도 없이 앨프릭은 달리면서 소리쳤다.


  " 모두 서둘러!"


많은 사람들로 가득해야 할 황궁은 지독하게 적막했다. 황궁 건물을 빠져 나와 정원을 지나치는 동안 그들의 눈에 
바닥에 쓰러져 정신을 차리지 못하고 있는 병사들과 시종들, 시녀들의 모습이 보였다. 

디안이 슈페너 남작의 어깨 위에 고개를 숙인 채 정신없는 흔들림에 견디는 동안 기사들은 서둘러 타고 갈 말을 준비했고, 
디안의 마차에 6마리의 말을 매달았다.

환하게 불이 밝혀진 황궁에서 아무런 소리도 들려오지 않는 것이 사람들을 더욱 불안하게 만들었지만, 그들은 지금의 침묵이 
그들에게 있어서는 오히려 안전함을 뜻하는 것이라는 사실을 알고 있었다. 

넓디넓은 황궁 정원을 달려 중앙 성곽을 빠져나가자 외곽을 지키는 병사들의 초소와 마구간들이 있었다. 
며칠 동안 갇혀 있다가 갑자기 몸을 움직이게 된 탓에 헉헉거리며 거친 숨을 내쉬었지만 기사들도, 시종들도 어느 누구하나 
달리는 속도를 멈추지 않았다. 

이곳에서 멈춰서 버리면 기다리고 있는 것이 무엇인지는 뻔히 알고 있었기 때문이었다.
마차가 준비되고 슈페너의 등에서 내려선 디안이 시종들과 함께 마차 안으로 들어가자 앨프릭은 출발 명령을 내렸다.

장거리를 이동하는데 필요한 많은 것들을 다 챙길 시간이 없었기 때문에 거의 맨몸으로 이동해야했지만 
가장 중요한 것은 디안의 안전이었다. 무슨 일이 있어도 디안을 제국에, 황제의 손에 넘겨주어서는 안 된다. 


  " 전속력으로 간다!"


앨프릭이 말 위에 올라 탄 후 소리치자 다른 기사들과 툴시다스에서 함께 온 다른 사람들 역시 말 위에 올라탔다. 
그 와중에도 요리사는 툴시다스에서 타고 온 식량이 실려있는 짐마차 한 대를 꺼내서 마차를 직접 몰고 있었다.

그렇게 그들은 정적에 휩싸인 나탄 제국의 황궁을 빠져나갔다.


디안의 노래 소리에 취해 정신을 잃었던 카이로스가 깨어난 것은 다음날 오후가 되어서였다. 
태양은 이미 하늘 중앙에 떠올라 있었다.
깊은 수면을 취한 것처럼 몸은 개운했지만 카이로스의 표정은 차갑게 굳어져 있었다.

디안이 누워있던 침대에는 이제 다 굳어버린 피가 검붉게 남아있었고, 정신을 차리기 시작한 병사들이 하나둘씩 자리에서 
몸을 일으키며 경직된 표정을 지었다.


  " .....방심하다니...."


카이로스는 낮게 가라앉은 목소리로 중얼거렸다.
형제를 비롯해 함께 온 일행들을 인질로 잡고 있다는 사실에 너무나 안도하고 있었다. 
디안이라는 신관이 겉보기와 다르게 지나칠 정도로 영악하다는 사실을 잠시 잊었다.

분명히 그것을 노리고 자신의 몸에 상처를 낸 것이겠지만, 너무 간단하게 속아넘어갔다.


  " 아르놀."


철창의 바로 바깥쪽에 있던 아르놀이 빠른 걸음으로 카이로스의 옆에 다가와 섰다. 
카사스의 죽음 이후 항상 카이로스의 곁을 지키는 것은 아르놀이었다. 그는 카이로스의 말에 대답하는 것 이외에는 
극도로 말을 아끼는 인물이었다.


  " 병사들을 데리고 가서 상황을 조사해 보고해라."

  " 네, 황제폐하."


아르놀은 깊이 허리를 숙여 인사를 하고 나서 긴장된 표정으로 대기 중이던 병사들을 이끌고 지하로 달려갔다.
하룻밤이 지난 만큼 이미 모두 사라졌겠지만 그래도 확인은 필요했다. 

카이로스는 천천히 걸음을 옮겨 철창 안에서 빠져 나왔다. 안쪽에 갇혀 있던 디안을 지켜보던 푹신한 의자까지 걸어와 
그 위에 앉고 나서 카이로스는 턱을 괴고 생각에 빠졌다.

카이로스가 의자에 앉아있는 동안 시녀들과 시종들이 방안으로 들어와 피 묻은 시트를 치우고 이곳저곳을 정돈하기 시작했다.
한참 동안 말없이 철창 안이 깨끗하게 정돈되는 모습을 응시하던 카이로스가 입을 열었다.


  " 이 방을 담당하던 자들이 누구지?"


카이로스가 말하자 청소에 열중하고 있던 시녀들 중 다섯 명이 조심스럽게 카이로스의 앞으로 다가와 무릎을 꿇었다.


  " 저희들입니다. 황제 폐하."

  " 그래, 너희들 중에서 누가 신관에게 칼을 가져다주었지?"


그 말을 듣자 마자 가장 오른쪽에서 고개를 숙인 채 떨고 있던 카르디니가 겁먹은 시선을 들어올렸다.


  " 너란 말이지?"


카이로스는 대답도 듣지 않고 그녀를 쳐다보며 말을 이었다.


  " 그 신관이 그렇게나 가여웠나? 위대한 신관이 이렇게 갇혀 있는 모습을 봐서 안타까웠나?
 이유도 없이 가엾은 신관을 가둬둔 것이 마음에 들지 않았던 모양이지?"


카이로스가 하는 말은 카르디니에게 국한된 것이었지만 그 말을 들은 다른 시녀들 역시 흠칫하고 몸을 떨었다. 
카르디니처럼 적극적으로 행동하지는 않았지만 그녀들 역시 같은 마음을 품고 있었기 때문이었다.


  " 너는 제국을 배반하고 타국의 신관을 편들었다. 그 죄를 어떻게 다스리면 좋을까."

  " 황제 폐하...."


카르디니는 채 말을 잇지 못한 채 바닥에 엎드렸다. 참지 못하고 눈물이 흘러 나왔다.
황궁에서 일하면서 황제의 잔혹함을 익히 보고 들어왔던 그녀로서는 자신을 기다리고 있는 것이 죽음보다 더한 고통이라는 것을 
잘 알고 있었다.

황제는 현명했지만 그만큼 냉혹했다. 카이로스는 상을 주어야 할 때와 벌을 줄 때를 지나치게 잘 아는 황제였다.


  " 널 고문하고 죽이는 일은 쉬운 일이다. 하지만 그렇게 하지는 않겠다."


황제가 그렇게 말하자 카르디니는 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러자 카이로스의 입가에 미소가 떠올랐다.


  " 그렇다고 널 벌하지 않겠다는 것은 아니야. 단지, 네 처벌은 신관이 다시 내 손에 들어온 후로 미루겠다.
 그 신관에게 똑똑히 보여주도록 하지. 자신이 희생양으로 삼은 자가 어떤 결말을 맞이하게 되는지."


카르디니의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그녀는 숨조차 쉬지 못한 채 공포에 떨었다.


  " 근위병."


나지막한 목소리였음에도 불구하고 7명의 근위병이 재빨리 방안으로 들어왔다.


  " 이 자를 감옥으로 데려가라. 그래, 이왕이면 고문실과 가까운 방이 좋겠군."


카이로스가 가볍게 손가락으로 가리키자 근위병들은 카르디니를 붙잡아 일으켜 세웠다.


  " 황제 폐하, 제발....자비를....."


카르디니는 절규했지만 황제는 차가운 눈으로 끌려나가는 그녀의 뒷모습을 바라보고 있었다.


  " 너희들은 하던 일을 계속해라. 단, 내게 방해되는 일이 없도록."
  " 명심하겠습니다. 황제 폐하."


남아있던 네 명의 시녀들은 간신히 몸을 일으켜 세우고 다시 청소를 시작했지만 스스로의 의지로도 멈출 수 없는 
손의 떨림으로 인해 청소는 평소보다 훨씬 더 시간이 걸렸다.

카이로스는 다시 생각에 잠겼다.
피를 흘려 창백해진 얼굴로 더없이 아름다운 노래를 부르던 신관의 얼굴이 떠올랐다.

손에 잡히지 않을 먼 곳에 있는 듯한 그 아름다움이 잊혀지지 않았다. 하지만 그보다 더 카이로스의 마음을 흔들어 놓은 것은 
자신을 방심시키기 위해 자해까지 하면서 탈출을 감행한 영악함이었다.

마치 신을 거부하는 것처럼 함부로 행동하고 몸을 굴려대던 신관은 지금은 더 없이 순수한 얼굴을 하고 있었지만 
그것이 진실된 얼굴이 아니라는 사실은 알고 있었다.


  " 황제폐하."


조사를 마친 아르놀이 되돌아와 카이로스의 앞에서 고개를 숙이고 있었다.

  " 보고해라."

  " 지하 밀실에 감금해 두었던 툴시다스의 기사들과 시종들은 모두 탈출했습니다. 또한, 신관님의 마차와 그들이 타고 온 말들도
 모두 없어졌습니다."

카이로스는 의자 팔걸이에 손을 올리고 손가락으로 팔걸이를 툭툭쳤다.

  " 그밖에는?"

  " 조사해본 결과 황궁 안에 있던 모든 사람들이 조금 전까지 잠들어 있었습니다. 외성을 지키는 병사들까지 모두 잠이 들어있어서
 그들이 어느 쪽으로 도망쳤는지도 알아낼 수 없었습니다."


  " 대단하군, 그대의 힘은 인정하지....."

카이로스는 작고 낮은 목소리로 속삭였다.


  " 각 도시와 국경의 장교들에게 연락을 취해라. 툴시다스에서 온 자들이 제국에서 빠져나가지 못하도록 단단히 감시하고,
 발견 즉시 데려오도록. 신관 이외에 다른 자들은 목숨만 붙어 있을 정도면 된다.
 단, 반항이 심할 시에는 신관 외에는 모두 죽여도 좋다."


  " 네, 그렇게 전달하겠습니다."

  " 그리고 오늘 오후에 황궁 수비대 50명을 추격대로 보내도록."

  " 명을 받들겠습니다."

  " 이제 나가봐."


아르놀은 절제된 동작으로 경례를 붙이고 방을 빠져나갔다.


  " 한번은 방심해서 놓쳤을 지 몰라도, 나는 두 번째는 방심하지 않아...."


카이로스는 계속해서 손가락으로 손잡이를 두드렸다.
그러다가 이번에는 그 자신에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 입술을 달싹였다.


  " ....카사스."


두 번 다시 살아서 움직일 수 없는 친구의 이름은 카이로스를 다시 추억 속으로 끌어당겼다.



21. disheartening


황궁에서 빠져 나와 5시간 동안 쉬지 않고 달리던 앨프릭은 깊은 밤이 되자 휴식할 것을 명령했다. 
말에서 내린 앨프릭이 가장 먼저 한 일은 디안의 마차에 새겨진 툴시다스 왕국의 문장을 긁어내는 일이었다.

격하게 말을 달려서 인지 평소와 달리 흐트러진 실버블론드를 쓸어 올리며 슈페너는 말에서 내린 후 앨프릭의 옆으로 다가왔다.


  " 이걸 생각 못했군."


슈페너는 허리에 차고 있던 검을 빼 들고 앨프릭과 함께 문장을 긁어내기 시작했다. 분명 정신을 차린 후에 황제가 추격대를 보내고 
각 지역에 수배 명령을 내릴 것이 분명했다. 툴시다스의 문장을 단 채로는 얼마 가지 않아 들킬 것이 분명했다.

사실 황궁에서는 탈출이 최우선이라 이후의 일을 생각하지 않았지만 대륙 최강의 군사대국인 나탄 제국의 군대를 피해서 
어떻게 도망쳐야 하는지가 가장 큰 문제였다.


  " 후우..."


문장을 긁어내다 말고 슈페너는 자기도 모르게 한숨을 내쉬었다. 그러자 앨프릭이 고개를 돌렸다.


  " 왜 한숨을 쉬고 그래?"


달빛만이 지상을 비추고 있기 때문인지 슈페너의 흑남색 눈동자는 검은색에 더 가까워 보였다. 
흐트러진 긴 앞머리가 눈가를 가리고 있는 것을 보고 앨프릭은 손을 뻗어 슈페너의 머리카락을 쓸어 올려주었다.
슈페너는 약간 위쪽에 있는 앨프릭의 얼굴을 쳐다보고는 다시 한숨을 쉬었다.


  " 어떻게 제국을 빠져나가야 할 지 마땅한 생각이 떠오르지 않아서."

  " 그건 나도 마찬가지야. 아무래도 디안의 도움 없이는....."


앨프릭은 말끝을 흐렸다.
마차 안에 들어가 보지 않아도 지금 디안이 고통에 허덕이고 있을 것은 뻔한 일이었다.

디안을 지키기 위해서 함께 제국에 온 기사들과 자신이었는데, 결국 반대로 디안에게 도움을 받아서야 겨우 탈출할 수 있었다. 
디안이 아니었으면 앨프릭은 그 밀실에서 계속 발악해 대다가 결국 지쳐서 쓰러졌을 것이다. 


  " 디안님께 너무 무거운 짐을 지우는 것이 아닐까...."


슈페너 역시 앨프릭의 어두운 표정을 보고 그가 무슨 생각을 하는지 어느 정도 알아차렸다.
하지만 30명의 기사들만으로는 제국을 빠져나가는 것이 불가능하다는 것은 누구나 알만큼 뻔한 사실이었다.

앨프릭은 가라앉은 표정으로 다시 팔을 움직여 문장을 긁어냈다. 슈페너 역시 입을 다물고 문장을 긁어내는 것에만 열중했다. 
얼마 지나지 않아 툴시다스 왕국의 금빛 사자 문장은 지워졌다.
문장을 지우고 나서야 앨프릭은 주변을 둘러보았다. 

기사들은 지친 말을 돌보고 있었다. 앞으로 계속 말을 타고 이동해야 하는데 말을 너무 혹사시키면 중간에 죽어버릴 수도 있었다. 
게다가 모두들 최소한의 무기와 복장으로 황궁을 빠져 나왔기 때문에 자칫 전투가 벌어지게 되면 크게 다치는 일이 많이 생길 것을 
염려해야 한다. 

지금 소지하고 있는 무기도 손에 익은 자신들의 것이 아니라 제국군의 무기를 눈에 띄는 대로 집어온 것에 불과했다.
허리에 검을 꽂은 후 슈페너가 주위를 둘러보다가 입을 열었다.


  " 새벽이 되면 빨리 출발해야겠어. 오래 머물수록 위험해질 테니까."

  " 불을 피우지 않고 할 수 있는 간단한 식사로 저녁을 때우고 쉬도록 하자."


앨프릭은 덧붙이고 나서 병사들이 모여있는 쪽과는 반대쪽으로 걸어갔다. 말을 타고 오던 길에 시냇물이 흐르는 것을 
본 듯한 기억이 났기 때문이었다.

가파른 길을 내려가자 얕은 시냇물이 흐르고 있었다. 앨프릭은 상의를 벗어버리고 신발도 벗은 후 냇가에 들어가서 
땀에 젖은 몸을 닦기 시작했다. 개운해지고 있는 몸과는 반대로 고통에 허덕이고 있을 디안을 볼 용기가 나지 않는 자신이 한심했다.


엷은 아침 햇살이 마차의 창문 사이로 비쳐 들어왔다.
시간이 지나도 익숙해지지 않는 통증에 몸을 맡긴 채 희미하게 눈을 뜬 순간 자신이 지금 그 철창 안에 갇혀있지 않다는 사실을 
깨닫고는 안도했다.

고통은 조금도 반감되지 않았지만 그래도 예전처럼 정신이 혼미해질 만큼 견디기 어려운 것은 아니었다. 
스스로의 힘으로 몸을 움직일 수는 없었지만 그래도 제대로 된 사고는 이어갈 수 있었다.


  " 몸을 좀 일으켜주세요...."


작게 속삭이는 듯한 목소리로 디안이 말하자 옆에서 졸고 있던 시종이 깜짝 놀라서 눈을 뜨고는 디안의 곁으로 다가와 상체를 
일으킬 수 있도록 도와주었다. 그리고 등뒤에 커다란 쿠션을 대 주었다. 

몸을 움직이자 고통이 더 심해졌지만 디안은 억지로 참았다. 그렇게 한동안 앉은 자세를 유지하고 있자 심해진 통증에 
어느 정도 적응할 수 있었다.

왼쪽 팔을 내려다보자 두껍게 흰 천이 감겨있었다. 은근한 통증이 느껴졌지만 충분히 참을만 했다.
옷 역시 피묻은 것이 아닌 깨끗한 신관복으로 바뀌어 있었다.


  " 아직 출발 전이군요.... 앨프릭님과 슈페너 남작님을 불러주세요."


마차에서 흔들림이 느껴지지 않는 것으로 아직 출발하기 전임을 알아내고 나서 디안은 애써 아무렇지 않은 목소리로 말하려 
애쓰며 말을 건넸다.


  " 네, 두 분을 불러드리면 되겠습니까?"


디안은 미미하게 고개를 끄덕였다.
시종이 나가고 난 후 디안은 쿠션에 기댄 채 표정에 고통이 드러나지 않도록 하기 위해 이를 악물었다.
잠시 후 마차의 문이 열리고 시종의 뒤를 따라 앨프릭과 슈페너가 마차 안으로 들어왔다.


  " 부르셨습니까, 디안님."


슈페너 남작이 예의 바르게 고개를 숙였다.
그의 단정하게 빗어 넘긴 실버블론드와 침착한 표정을 보자 디안은 마음이 조금 안정되는 것 같았다. 


  " 디안, 몸은 좀 괜찮아?"

  " 네, 이제 익숙해져서 견딜만 합니다."


확실히 얼굴이 창백하기는 했지만 디안은 예전처럼 힘들어 보이지는 않았다.
시종이 준비해 준 의자에 앨프릭과 슈페너가 앉자 디안이 물었다.


  " 어느 쪽으로 빠져나갈 지 생각해 두신 바가 있습니까?"

  " 아니, 지금으로서는 거의 불가능하다고 봐야 해. 제국의 지리에 밝지도 않은데다 우리는 전투가 벌어지면 꼼짝없이
 당하게 될 거야."


우울한 표정으로 앨프릭이 솔직하게 말했다. 그러자 디안은 단호하게 고개를 저었다.


  " 인정할 건 인정해야지."


앨프릭이 다시 말했지만 바로 디안이 반박했다.


  " 그렇지 않습니다. 빠져나갈 길이 없는 것은 아닙니다."

  " 정말 이 인원이 들키지 않고 빠져나갈 수 있는 길이 있을까요?"


슈페너 남작이 묻자 디안은 살짝 웃어 보였다.


  " 물론 툴시다스 국경 쪽으로 가게 된다면 당연히 붙잡히겠지요. 하지만 세푸스 공국쪽 국경은
 그렇게 철저하게 지키고 있지 않을 겁니다. 세푸스 공국은 거의 제국의 속국이라고 해도 과언이 아니기 때문에 국경에는
 한 개 사단만이 주둔하고 있고, 세푸스 공국 병사들이 형식적으로 지키고 있을 뿐입니다."

  " 과연, 그 길이 있었군요. 세푸스 공국과 제국의 국경은 범위가 좁기 때문에 제국군도 그렇게 많지는 않겠지요."


슈페너 남작이 고개를 끄덕이며 말하자 앨프릭은 의심스러운 표정으로 디안을 쳐다보며 입을 열었다.


  " 어떻게 그렇게 잘 알지? 제국의 지도는 쉽게 구할 수 있는 게 아닌데."

  " 신전에서 주변 정세에 대해 공부를 해 두었습니다. 몸이 나아지기 전까지는 책을 보는 일 외에는 할 일이 없었으니까요.
 그리고 이상하게....가끔씩 읽은 기억도 없는데 무언가가 생각나곤 합니다.
 마치 잃어버린 기억이 우연히 떠오르는 것처럼 느껴지기도 합니다."


그 말을 듣자 앨프릭은 의심스러운 표정을 풀어버리고 웃었다.


  " 나도 확신은 할 수 없지만 기억을 잃기 전에 사실 넌 많은 걸 공부하고 있었을 지도 모르지.
 가족들이 관심을 가지지 않았던 데다, 네 생활 자체가 방탕했기 때문에 뭘 한다고 해도 아무도 몰랐을 거야."


앨프릭이 수긍하는 듯 하자 디안은 속으로 겨우 안도했다.


  " 사실 나는 네 기억이 돌아왔으면 좋겠어. 지금의 디안 너는 충분히 강하니까 신관으로서 살겠다고 스스로에게 다짐한 너니까
 옛 기억을 되찾는다고 해도 결코 예전처럼 무너지지는 않을 거야. 오히려 더 강해질 수 있겠지. 난 널 믿고 있어 디안."

  " 고맙습니다."


피가 이어진 형제를 가진 적도 없고 기댈 수 있는 가족을 가진 적도 없었기 때문에 겨우 지금 얻고, 
안주하게된 따뜻함을 잃고 싶지 않았다.

만약 앨프릭이 눈앞에 앉아 있는 디안이 자신의 친동생의 몸을 빌어 다시 태어난 제국의 인물이라는 사실을 알게 된다면 
대체 어떤 얼굴을 할 지 상상도 할 수 없었다.

앨프릭에게 있어 디안은 기억을 잃은 채 다시 새롭게 살아가기 위해 노력하는 동생으로 여겨지는 것이 나았다.


  " 그리고 디안, 편하게 말하도록 해. 난 네 형이잖아."

  " 그건 좀 힘들 것 같습니다."


카사스로 살아온 28년 동안 유일하게 편하게 말하고 진심을 드러내 보였던 상대는 오직 카이로스 뿐이었다. 
근본적으로 그렇게 사교성이 좋지는 않았다. 그래서 높임말을 쓰면서 모두에게 어느 정도 거리감을 두고 지냈었다. 

그런 습관이 오히려 지금은 큰 도움이 되지만 아무리 스스로 가족이라고 인정하고 있어도 말투는 쉽게 고칠 수 없었다.


  " 그래, 조금씩이라도 노력하는 걸 보여줘." 
  " 지금은 옛 일을 꺼낼 때가 아닙니다. 빨리 길을 정해서 조금이라도 제국에서 빨리 빠져나가는 것이 중요합니다."


슈페너가 말을 꺼내자 앨프릭도 자신이 괜히 시간을 낭비하게 만들었다는 사실을 깨닫고는 겸연쩍게 웃었다.


  " 미안, 계속 하지."

  " 남동쪽으로 가다보면 제국군 군대가 주둔하고 있는 도시가 세 곳 있습니다. 그곳을 지날 때는 주로 밤에 이동하고
 최대한 도시에서 먼 쪽으로 이동하는 것이 좋겠습니다. 제 마차는 풀잎이라도 붙여서 눈에 띄지 않게 위장하는 게 좋겠지요.
 흰색의 큰 마차는 밤에도 쉽게 눈에 뜨일 테니까요."


디안은 제국을 누비던 시절의 기억을 떠올리며 제국을 빠져나갈 가장 빠른 길을 찾아냈다.


  " 그럼, 지금 당장 출발하도록 하지요. 더 이상 지체해서는 안되니까요."


슈페너 남작이 그렇게 말하며 일어나자 앨프릭 역시 몸을 일으켰다.


  " 디안, 너는 빨리 몸을 회복하는 것만 생각해. 참, 그런데 네 상처를 신의 힘으로 낫게 할 수는 없는 거야?"


불가능한 일은 아니었지만 디안은 고개를 저었다.


  " 신의 힘을 이런 것에 함부로 사용하고 싶지 않습니다."
  " 그런 걸 가지고 신께서 네게 불만을 가지진 않을 거야. 몸이 건강해야 신을 위해 기도라도 할 거 아니야?"

  " 앨프릭 자작님."


계속 말을 이어가려던 앨프릭을 슈페너가 억지로 잡아끌었다.
슈페너 남작은 마차에서 내려가기 전에 살짝 몸을 돌리고 디안에게 고개 숙여 인사했다.

디안은 앨프릭과 같은 나이임에도 불구하고 너무나 차분하고 일 처리도 깔끔한 슈페너 남작이 사실 훨씬 연상이 아닐까 하는 
생각까지 했다. 

게다가 나이에 비해 훨씬 어려 보이는 얼굴이기 때문에 그 차이는 더했다. 

그러다가 문득 디안은 카이로스의 조각 같은 얼굴을 떠올렸다. 실버블론드인 슈페너 남작과 달리 순수한 은발을 가진 
카이로스의 얼굴 역시 나이 보다 훨씬 젊게 보였다.

지금쯤 카이로스는 화가 나 있겠지.
예상도 못한 방법으로 황궁을 빠져 나왔으니 분명 얼굴을 차갑게 굳힌 채 분노하고 있을 것이다.
디안은 자기 자신이 너무나 바보같이 느껴졌다. 카이로스에게 그런 일을 당하고 나서도 아직 카이로스를 미워하지 못하는 자신이.

카이로스가 바라보는 것은 친구인 카사스가 아니라 신관인 디안일 뿐인데. 
언제까지 이렇게 카이로스를 잊지 못한 채 이제는 되돌아오지 않을 과거를 회상하며 씁쓸하게 웃어야 하는 건지.


  " 디안님, 이제 누워서 쉬시는 것이 좋겠습니다."


생각에 잠겨있던 사이 모트가 뜨거운 김이 나는 수프를 가지고 마차 안으로 들어 와 있었다.
정신을 차리자 생각에 빠져 잊고 있던 고통이 다시 밀려들어왔다.



22. variety


손을 뻗으면 닿을 듯한 거리에 환한 금발을 흩날리며 칼을 휘두르는 카사스가 있었다.
카사스의 칼에 생명이 다한 수십 구의 시체가 주변에 널려 있었음에도 불구하고 카사스의 몸에는 거의 핏방울조차 튀지 않았다.
전장에서 더욱 빛나는 아름다운 전장의 사신은 정확하게 칼을 휘둘러 적의 목숨을 빼앗았다.

저 칼날에 베이는 순간 찰나의 고통만을 느낀 채 지옥으로 떨어져 내리겠지.
바르고 정직하며 올곧은 카사스.

많은 사람들이 전장에서 지치지 않고 정확하게 적을 베어버리는 그의 기술만을 보고 그를 전장의 사신이라 부른다.
하지만 카사스가 얼마나 따뜻한 마음을 가졌는지. 얼마나 부드럽게 미소지을 수 있는지 아는 사람은 그리 많지 않았다.

카이로스의 근위 대장으로 계속 곁에 붙어있기 때문에 다른 사람들과 만날 기회가 그리 많지도 않았을 뿐더러, 
사람들은 소문만을 듣고 카사스를 경외시한다. 


  " 컥-"


자신에게 달려드는 그리넬의 호위병에게 칼을 꽂으며 카이로스는 냉혹하게 웃었다.
등을 돌리고 있는 카사스는 결코 볼 수 없는 소름끼치도록 차가운 미소는 적들을 얼어붙게 만들었다. 
마치 맹수 앞에 선 초식동물이 공포에 떨며 움직이지 못하듯이 카이로스는 목을 베고, 배를 갈라버렸다.


  " 이쪽은 다 처리했어. 카이로스."


마지막으로 한 명을 깨끗하게 베어버린 후 카사스가 등을 돌리며 말했다. 수십 명의 목숨을 빼앗고 난 후임에도 불구하고 
카사스는 호흡 하나 흐트리지 않은 채 카이로스의 앞에 서 있었다. 

얼핏보면 체격이 좋아 보이지는 않지만 전투로 단련된 몸은 섬세한 근육으로 짜여져 있었다. 
아주 어린나이 부터 계속 몸을 단련해왔기 때문에 꼭 필요한 근육만이 몸에 남아있는 것이었다.
아직 검집에 검을 집어넣지 않고 손에 든 채로 카사스는 주변에 남아 있는 자들이 없는지 살폈다.
조금씩 몸을 움직일 때마다 제복위로 드러나는 몸이 생기 있게 느껴졌다. 


  " 이제 다 처치한 것 같군. 남은 건 형님뿐인가. 부하들을 희생 삼아 버려 두고 어디로 달아나고 계실까. "


궁금하다는 듯이 말했지만 카이로스는 그리넬이 어디에 있을 지 알고 있었다. 남은 것은 그리넬을 처단하고 지지자들을 숙청하는 것.
근위대에 속한 자들과 카이로스를 지지하는 귀족들, 그리고 평민 출신의 병사들이 차례로 모여들고 있었다.


  " 도슨 후작의 성으로 간다. 마지막까지 긴장을 늦추지 마라."

  " 네, 명심하겠습니다."


카이로스에게 압도된 병사들은 큰 소리로 대답하며 열을 맞춰 빠르게 걸어나가기 시작했다. 
나탄 제국을 혼란 스럽게 만들었던 내란도 이제 거의 막바지에 다다라 있었다.


  " ....제 5사단과 제 6사단은 성의 북쪽을 함락한다."
  " ..제 3사단은 남문을 돌파한다."


상급 대장의 계급장을 단 지휘관들이 그들에게 세부 사항을 지시하는 소리가 들려왔다.


  " 후회는 없는 거겠지? 카이로스..."


병사들과 귀족들이 출발하고 난 후 둘만이 남은 자리에서 카사스가 물었다.
너무나 따뜻한 마음을 가진 카사스는 황태자인 그리넬이 적이라는 것을 알고 있고, 계속 그의 병사들과 싸워왔음에도 불구하고 

마지막이 다가오자 카이로스에게 묻고 있는 것이었다.
얼마나 다정한가. 전장의 사신은.


  " 후회할 거였으면 시작하지도 않았어. 나는 제국의 역사를, 대륙의 역사를 다시 쓰겠어."


단호하게 대답하자 카사스는 웃었다.


  " 그렇다면 나는 언제까지나 곁에서 지켜보겠어. 함께 하겠어."


순수하고 맹목적으로 믿어주는 마음.
카사스는 얼마나 곧은가.

순수한 의지로 빛나는 눈동자가 너무나 아름다웠다.  


  " 가자."


카이로스가 먼저 발을 떼자 카사스는 그 뒤를 따랐다. 
그것이 전장의 사신이라 불리던 카사스카 치른 마지막 전투였다.
그리고 이제 생기 있게 빛나던 눈동자는 두 번 다시 볼 수 없게 되었다.
그렇게 선택한 것은 카이로스 자신. 황가에 전해지는 지독한 독으로 카사스에게 안식을 주었다. 망설임은 없었다.

신뢰가 담긴 목소리를 들을 수도, 미소를 볼 수도 없지만 지금 카사스는 곁에 있다.
아니, 바로 눈앞에서 고요히 잠든 채 움직이지 않는다.
그렇다. 언제까지나. 

신이 소멸해 그 힘이 사라지기 전까지 카사스는 영원히 남아있을 것이다. 


  " 디안...."


카이로스는 낮게 신관의 이름을 불렀다.
태어나서 지금까지 원하는 것을 손에 넣지 못한 적은 없었다. 그런데 그 영악한 신관은 쉽게 손에서 빠져나가 버렸다.

처음에 카사스가 잠든 채 남겨져 있는 문을 연 이후로 툴시다스의 신관은 카이로스를 여러 번 놀라게 만들었다. 
카이로스는 손에 들고 있던 독한 와인을 단숨에 마셔 버렸다.
입안에 화끈함이 퍼져간다.

오늘 들어온 보고에는 아직 신관 일행의 흔적을 찾아내지 못했다는 내용이 담겨 있었다. 도망친지 벌써 4일이 지났는데, 
아직 흔적조차 잡아내지 못하다니.

신관이 타고 온 커다란 마차는 분명 눈에 띌 텐데, 제국의 지리도 잘 알지 못할 그들이 어떻게 제국군의 눈에 띄지도 않은 채 
피해 다닐 수 있는가.

제국에 처음으로 온 신관의 형이나 신관과 마찬가지로 두 번째 방문에 불과한 그 남작이라는 자가 그렇게 자세히 길을 
알고 있으리라는 생각을 하기는 어렵다.

그렇다면 누가?


  " 신관의 힘이란 그렇게 대단한가?"


카이로스는 소리내어 말했다.
결국 결론은 신관의 능력이라는 결론 밖에 나오지 않는다. 사실, 불가능한 것도 아니다.

황궁 안의 모든 사람들을 잠들게 만들 정도의 능력이라면, 보통 말을 유니콘으로 바꿀 수 있을 정도의 능력이라면 
하늘이라도 날아서 달아났을 수도 있다. 
그런 생각을 떠올리고 나서 카이로스는 피식 웃었다. 너무나도 우스운 상상.

당장 툴시다스와 전쟁이라도 일으키고 싶었지만, 너무 섣불리 움직여서는 안 된다.  
전쟁에서 승리하기 위해서는 때를 잘 맞추는 것이 무엇 보다 중요하다. 대륙을 통일하겠다는 생각을 지운 것은 아니지만 
지금은 때가 아니었다. 

황족으로 태어나 살아온 카이로스는 어린 시절부터 신관을 접해왔다. 제국에 소속된 신관들은 가뭄이 든 지역이 있으면 
그곳에 가서 비를 부르거나, 사람의 힘으로는 도저히 걷잡을 수 없는 큰불이 나거나 하면 비를 불러 그것을 진화했다. 
카이로스가 봐 온 신관들은 지극히 조용하고 차분한 태도에 항상 경건한 표정을 짓고 다녔다. 

그리고 처음으로 대륙 제일의 신관이라는 소문이 자자한 툴시다스의 신관을 보았을 때도 비슷한 느낌을 받았다. 
외모는 카이로스가 본 어떤 신관보다, 아니 어떤 사람보다 아름다웠지만 그것은 생기가 없는 아름다움이었다. 

처음 신관을 만난 후 사람을 풀어 그 신관의 과거를 조사했다. 그러자 전혀 기대하고 있지 않았던 재미있는 사실을 알 수 있었다.
그저 얌전한 척하는 신관이라고만 여겼었는데, 보통 난봉꾼이라는 소리를 듣는 귀족 집안의 망나니들도 하지 않을 법한 행동을 
바로 얼마전까지 계속 해왔다고 하지 않는가. 게다가 디안은 검으로 카이로스를 위협하기도 했다. 

비록 근력은 형편없었지만, 검술은 무척 정교했다. 마치 카사스처럼.
카사스를 떠올리고 카이로스는 피식하고 웃었다.

신관과 전장의 사신을 비교하다니.
카이로스는 금새 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.

툴시다스의 신관은 카이로스를 화나게 만들었다. 이번에 잡힌다면 두 번 다시 놓아주지 않을 것이다. 붙잡아둘 수 있다면 
툴시다스에 있는 그의 가족들을 모두 잡아들여서라도 절대로 놓아주지 않을 것이다.

재미있는 과거도 그 성격도. 약해 보이지만 절대 굽히지 않는 얼굴도.
생에서 두 번 째로 손에 넣고 싶은 것을 찾았다. 
그래, 놓칠 수는 없지.

딱딱한 얼굴에 한줄기 희미한 미소가 피어올랐다.


마치 제국에서 태어나 살기라도 한 것처럼 디안은 길을 잘 알고 있었다.
지금까지 단 한번도 제국군과 마주치지 않고 이만큼 온 것이 기적처럼 느껴질 정도였다. 아직 제국을 벗어나지 못했기에 제대로 
야영을 할 수도 없었지만 그래도 모든 이들의 마음속에는 희망이 피어올랐다.

이대로 무사히 이동할 수 있다면 제국을 빠져나가는 것도 꿈만은 아니라고.


  " 디안, 나한테 숨기고 있는 거 있지?"


식사를 마치고 출발하기 직전, 디안의 마차에 올라온 앨프릭이 진지한 얼굴로 물었다.


  " 네?"


디안이 어리둥절한 표정으로 되묻자 앨프릭은 자신의 머리카락을 헝클어트리며 다시 말했다.


  " 며칠 전에는 급히 출발하느라 그냥 넘어갔지만, 아무리 네가 공부를 했다고 해도 제국의 지리에 이렇게 밝을 리가 없어.
 대체 뭘 숨기고 있는 거야?"

곤혹스러웠다.
자신도 그 변명이 그냥 넘어갈 수 있을 만큼 완벽하지 않다는 것을 알고 있었지만 그때는 별다른 생각이 떠오르지 않았다. 
그래서 대충 생각나는 대로 말을 했고, 앨프릭도 그렇게 알고 넘어가는 것 같았다. 하지만 앨프릭은 상당히 예리한 구석이 많았다.

  " 그냥 넘어가려고 해도 너무 말이 되질 않잖아. 황궁 구조를 잘 알고 있는 것도 그렇고, 제국의 세세한 지리에 밝으니 말이야.
 네가 내 동생이 아니었으면 제국에서 태어나 자란 사람이라고 해도 믿었겠어. 아니, 제국의 군인이었다고 하는 편이 더 확실하겠지."


추측에 불과하다는 것을 알고 있었지만 놀랄 수밖에 없었다. 앨프릭은 너무나 정확하게 현재 상황을 짚어낸 것이다. 
그 자신은 그런 사실을 전혀 모르고 있겠지만.
그러나 앨프릭이 말한 것이 맞다고 대답할 수는 없는 일이었다. 

신관의 힘으로 알 수 있었다고 말하는 것은 더욱 말이 되지 않는다. 신관은 신의 선택을 받아 태어나고, 신의 힘을 빌려서 
쓸 수 있지만 결코 신처럼 위대한 존재는 아니다.


  " 지금은....말씀드릴 수 없습니다."


결국 디안은 그렇게 밖에 말할 수 없었다. 


  " 결국 그렇게 대답하는 거냐...."


쓴웃음을 지어 보이던 앨프릭은 다시 말했다.


  " 하아. 기다리라고 말하면 기다릴 수밖에 없지만, 빨리 말해 줘. 난 그렇게 참을성이 강한 편이 아니야."


앨프릭은 더 이상 따져 묻지 않고 웃어보였다.


  " 디안, 넌 기억하지 못한다고 해도 십 년도 넘게 단절되어 있던 가족이니까, 따뜻한 감정 같은 걸 가지라고 강요하지는 않아.
 그런 건 혼자 노력한다고 되는 게 아니거든. 하지만 조금씩이라도 좋으니까 마음을 여는 모습을 보여줘.

 지금의 넌 너무 완벽해 보여서 불안해. 넌 책에서나 나올 것 같은 완벽한 신관의 모습 그 자체야.
 내가 네 기억이 되살아났으면 좋겠다고 말하는 것도 그런 이유에서야. 예전의 넌 지금과는 정 반대로 지나치게 인간적이었거든.
 지금의 넌.... 모든 감정을 참고 있는 것처럼 보여. 아무도 너에게 그런 강요는 하지 않았어."


말하고 나서 앨프릭은 겸연쩍게 웃었다.


  " 아니지. 네게 신관이 되라고 한 건 다름 아닌 가족들이니까. 하루 빨리 네가 신관이 되어 성에서 나가길 바란 건 가족들이었지.
 나 역시 그랬으니까. 미안하다, 디안. 조금 더 빨리 사과하지 못했어."

가슴이 뭉클했다.
앨프릭의 진심이 담긴 말은 마음 깊숙이 와 닿았다. 

지금까지 누가 이런 식으로 자신의 마음을 보여준 적이 있던가. 이런 배려를 받은 적이 있었던가.


  " 넌 신관이지만 아직 스무 살일 뿐인데. 신관이라는 이름은 널 디안으로 보지 못하게 만들어.
 다른 사람들은 널 신관으로만 바라보고 대한다고 해도 나는 널 내 동생인 디안으로 보겠어.
 그러니까 너도 날 받아들인다는 표시로 형처럼 편하게 대해 줘. 지금 당장 하는 게 힘들면 조금씩 말이야."

목이 메어왔다.


  " ....고마워."


디안은 뿌옇게 흐려진 눈으로 앨프릭을 응시하며 말했다.


  " 고마워, 형...."


카사스로 살아왔던 28년의 기억 같은 건 모두 잠시 잊은 채, 스무 살의 디안이 되어 형에게 어리광을 부리듯이 
그렇게 디안은 물기 맺힌 눈으로 형을 바라보며 웃어 보였다.

힘들고 고통스러운 일이 있으면 그 후에는 반드시 즐거운 일도 찾아온다.
고통을 그저 고통으로 기억하지 않고 후에 찾아올 행복을 대비하기 위한 작은 시련으로 생각하자. 
모두 그저 잊으려고만 하지 말고 있는 그대로 받아들이자.

자신은 카사스로 28년을 살았지만 지금은 디안인 것이 사실이고.
디안은 차마 입에 담을 수 없을 만큼 형편없고 복잡한 과거를 가지고 있다.
그것을 기억하지 못한다고 해도 이미 자신이 벌였던 과거라는 사실을 받아들이고.

알지 못했던 카이로스의 모습을 보게 된다고 해도.
카이로스가 자신을 기억하지 못한 채 흥미로운 타국의 신관이자 사냥감으로 취급한다고 해도 원망하지 말고 받아들이자. 

타인이 되어서야 느끼는 친구의 낯선 모습을 알지 못했던 것도 자신이 자초한 일인 것이다. 
앞으로를 올바로 살아가기 위해서는 지금 자신을 확실히 인식하고 받아들여야만 한다.

그렇지 않으면 언제까지나 과거와 기억에 얽매인 채 괴로워하고, 고통스러워하며 그저 순응한 채 배가 파도에 실려 가듯이 
그렇게 살 수 밖에 없는 것이다. 
새로운 삶을 시작한 이상 그 배의 키를 잡고 방향을 조정하는 것은 자신의 몫이라는 사실을 절대로 잊어서는 안 된다. 


  " 내 앞에서는 약한 모습을 보여줘도 돼. 위대한 신관님도 지치는 건 당연한 거고 기댈 장소도 반드시 필요하지.
 별로 믿음직하지 못해도 난 네 형이야. 어떤 상황에서도 네 편이 될 거야."

디안은 고개를 끄덕였다.
눈 꼬리를 타고 살짝 물기가 흘러내렸다.
앨프릭은 디안의 그런 모습을 못 본 척 하며 일부러 큰 소리로 말했다.


  " 이제 출발한다."


앨프릭은 그렇게 말하고 마차에서 뛰어내렸다. 잠시 후 문이 닫히고 마차가 조금씩 진동하기 시작했다.
세푸스 공국과의 국경은 그리 멀지 않은 곳에 있었다.


23. discovery


나탄 제국 가야파 지방의 영주인 마이오르 후작은 기분 전환을 위해 사병 몇 명만을 데리고 사냥을 나왔다.
내전을 승리로 이끈 카이로스가 황제로 등극한 후 제국에서 귀족들의 위치는 절대적인 것에서 그 반대로 기울어가고 있었다. 

왕이 다스리는 다른 나라들이 귀족들의 지위가 절대적인데 반해서 제국은 성립 당시부터 실력이 있다면 
평민도 얼마든지 높은 자리를 거머쥘 수 있었다.
그러나 그럴 수가 있었다 뿐이지 실제로 실력으로 높은 자리를 얻은 평민은 드물었다.

카이로스 황자의 호위병으로 처음 얼굴을 드러냈던 카사스가 전장의 사신이라는 별명을 얻고 원수의 자리에 오르기 전까지는 말이다.
비록 그는 지금 죽고 없지만, 제국의 군대를 이끄는 장교들 중의 절반 이상이 평민이라는 것은 널리 알려진 사실이었다. 

잔혹하다는 평가를 받는 카이로스는 군권을 장악한 그 시점부터 황제가 된 지금까지 실력으로 사람을 평가했다. 
현실이 조금씩 바뀌어가고 있다고 해도 귀족제도가 완전히 사라지는 일은 없을 것이다. 
대부분의 영지를 다스리는 것은 귀족들이었고, 평민들이 활약할 수 있는 분야도 군사 부문을 제외하면 아직은 그리 많지 않았다. 

30대 초반에 유서 깊은 후작가를 물려받게 된 마이오르 후작은 영지를 효율적으로 다스려왔기 때문에 영민들에게는 
평판이 나쁘지 않았다. 게다가 지금은 30대 후반이지만 남자다운 선이 굵은 얼굴은 나이에 비해 젊어 보였기 때문에 
여러 귀족가의 영애들이나 부유한 미망인들이 그를 노리고 있었다.

2년 전에 부인을 잃은 후 그는 아직까지 새 부인을 얻지 않은 상태였다.


  " 저기, 사슴이다!"


누군가가 소리치자 사냥개들이 풀숲을 헤치고 달려나가 사슴을 몰아대고 있었다. 사냥개들의 짖는 소리에 당황한 사슴은 
제대로 방향을 잡지 못한 채 왔다갔다하고 있었다.
후작은 고삐를 쥐고 있던 손을 놓고 활 통에서 화살 하나를 꺼낸 후 화살을 매겼다.

근육이 단단하게 조이는 듯한 느낌과 함께 끼긱 거리는 소리를 내며 활이 휘어졌다. 잠시 방향을 가늠한 후 활을 쏘자 
쌔앵하는 소리와 함께 화살이 날아가 정확하게 사슴의 목덜미를 꿰뚫었다.
쓰러진 사슴을 시종들이 운반해 멀찌감치 에서 따라오는 마차에 실었다.

이미 많은 동물을 잡았다. 사슴 네 마리에, 여우 두 마리. 그리고 멧돼지 세 마리.
그런데도 왠지 돌아가고 싶은 기분이 들지 않아서 후작은 계속 숲 속을 천천히 달리고 있었던 것이다. 

한참을 그렇게 달렸지만 동물들은 더 이상 눈에 띄지 않았다. 이제 어쩔 수 없이 돌아가야겠다고 생각하며 후작은 입을 열었다.


  " 이제 돌아간다."


후작이 외치자 사병들과 시종들은 사냥 도구들을 정리해서 성 쪽으로 되돌아가기 시작했다.  
사냥을 하느라 꽤 멀리 나와서 성으로 돌아가면 저녁 시간이 다 될 것 같았다.

오늘 있었던 사냥에 대해 이야기하면서 돌아가던 도중 후작의 시야에 흰색의 물체가 들어왔다. 너무 작아서 무엇인지 
확인할 수는 없었지만 확실히 숲에서는 눈에 띄는 색이었다. 

은색 여우나 곰인가 하는 생각도 했지만 이 계절에 돌아다닐 리가 없었다.


  " 잠깐, 먼저 돌아가도록 하게."

  " 무슨 일이십니까, 후작님?"


부관이 다가와서 묻자 후작은 잠시 골똘히 생각에 잠겼다.


  " 그럼, 두 명 정도만 함께 가는 게 좋겠군. 저쪽에서 뭔가를 본 것 같은데 확실하지가 않아서 확인해 보려고 한다."


후작의 말이 끝나기가 무섭게 부관은 병사 한 명을 뽑아서 대기하라고 한 후 다른 사병들은 모두 먼저 성으로 돌려보냈다.
이곳은 마이오르 후작의 영지였기 때문에 위험한 일이 생길 까닭은 없었지만, 
그래도 만약의 사태에 대비해 혼자서 가는 일은 포기했다.

  " 저쪽이다."

후작은 동쪽 방향을 가리켰다.
후작을 선두로 한 세 명은 말에 박차를 가해 달리기 시작했다. 어두워져 가는 숲 속에 발굽 소리가 거칠게 울려 퍼졌다.

얼마 지나지 않아 육안으로 정확히 그 물체를 볼 수 있는 거리에 이르자 후작은 말의 속도를 줄이고 소리가 나지 않도록 주의하며 
이동하고 있는 그 물체를 확인할 수 있었다.

후작이 본 흰색 물체는 다름 아닌 커다란 마차였다. 군데군데 나뭇잎과 나뭇가지를 붙여 위장한 모습이 상당히 의심스러웠다. 
게다가 마차의 재질은 상당히 고급스러워 보여서 이름 있는 귀족 정도는 되어야 탈 수 있을 것 같았지만, 마차의 어디에서도 
문장을 찾을 수가 없었다.

후작일행은 계속 나무 사이에 몸을 숨긴 채 정황을 살폈다.
말 여섯 마리가 끄는 마차의 마부석에는 두 명이 앉아 있었는데, 하얀 옷을 입은 시종처럼 보이는 남자들이었다. 

그리고 그 마차를 지키듯이 앞과 뒤에 도열해 있는 20에서 30명은 되어 보이는 병사들과 행렬의 맨 뒤를 따라가는 짐마차 또한 
흰색의 마차가 꽤 중요한 신분을 가진 사람이 타고 있다는 것을 알려 주었다.

  " 비밀리에 제국을 방문한 손님이 있었나? 아니면, 정략 결혼을 견디지 못하고 도망치는 귀족집 영애를 호위하는 집단인가?"
  " 현재, 공식적으로 황궁을 방문한 것은 툴시다스에서 온 신관 일행뿐이라고 알고 있습니다."

부관이 낮은 소리로 대답하자 후작은 고개를 끄덕였다.

  " 아, 그 소식은 나도 알고 있다. 지상에 유니콘을 불러냈다는 툴시다스의 위대하고 아름다운 신관 말씀이로군."
  " 네, 황제 폐하의 초청으로 두 번째 방문을 했다고 들었습니다."
  " 초청이라...."


후작은 웃었다.


  " 그 힘이 상당히 위협적인 모양이로군. 황제 폐하께서 친히 두 번이나 청할 정도라면."


황자 시절부터 냉정하고 철저한 성격으로 유명했던 카이로스는 황제가 되고 난 후에도 그 성격을 유감없이 드러냈다.
제국의 위엄에 걸 맞는 통솔력 있는 황제라는 평가를 받고 있었지만 그 이면에 잔혹성과 집요함이 숨쉬고 있다는 사실을 
모르는 사람 또한 없었다.

원수였던 카사스가 의문의 죽음을 당한 이후 황제의 표정이 한층 더 얼음처럼 차가워졌다는 소문 역시 많은 이들의 입에 오르내렸다.
일종의 제어 장치를 잃은 셈이었다. 태자 시절부터 그 성격에는 변함이 없었지만 그래도 평민 출신의 근위 대장인 카사스와 
함께 있을 때는 보통사람처럼 보였으니 말이다.

그저 자리에 앉아 있는 것만으로 모든 사람을 압도하는 카리스마는 과연 황가의 핏줄이라고 감탄할 만 했지만 
황제는 얼음처럼 차가운 광기에 휩싸여 있었다.

후작은 다시 마차가 이동하는 쪽으로 시선을 돌렸다.


  " 아무래도 수상하군. 이 시간에 이동을 하는 것도 그렇고, 마차를 위장한 것을 봐도 그렇고."
  " 추격하기에는 저쪽의 인원이 너무 많지 않습니까?"

  " 우선 조심스럽게 추적을 계속 하다가 어느 쪽으로 향하고 있는지 확인하게 되면 그때 가장 가까운 군대에 
 연락을 취하는 것이 좋겠지."
 
  " 지금 향하는 방향으로 보면 세푸스 공국으로 가는 것 같습니다만..."


후작은 고개를 끄덕여 보였다.


  " 나 역시 그렇게 생각하고 있지. 세푸스 공국으로 망명을 원하는 것은 대체 누구일까."


작게 중얼거리던 후작은 마차와의 거리가 어느 새 멀어져 있음을 깨닫고 조금 전보다 빠른 속도로 말을 몰기 시작했다.

  " 빠르면 내일 오후에는 세푸스 공국에 들어갈 수 있겠군. 세푸스 공국에서 바로 툴시다스로 가는 길을 찾던가 그렇지 않으면
 돌아서 가야겠지."


  " 한번도 제국의 군대에 발각되지 않고 여기까지 온 것은 정말 다행스러운 일이지만 고국으로 돌아간 후에는
 전쟁이 일어날 지도 몰라."


어두운 표정으로 슈페너가 말하자 앨프릭은 아무렇지 않은 얼굴로 오른쪽에서 말을 달리는 슈페너를 쳐다보았다.


  " 벌써부터 그런 일을 걱정할 필요는 없어. 그 걱정은 그 때가서 해도 늦지 않다고. 지금은 제국에서 빠져나가는 것만 생각해야지."
  " 하지만 전쟁만은 막아야 하는데."

  " 제국에서 빠져나가지도 못하고 다시 잡히면 무슨 일이 생길지는 아무도 몰라. 차라리 도망치고 난 다음에 전쟁이 일어나는 편이
 나아."


앨프릭의 말은 극단적이었지만 맞는 말이기도 했다.
결국 슈페너는 한숨을 내쉬다가 입을 다물어 버렸다.


  " 그래도 이제 얼마 지나지 않아서 제국을 빠져나갈 수 있다고 생각하니 기분이 좋아지는군. 갇혀있는 동안 정말 미치는 줄 알았어."

정말 미친 듯이 소리치고 부서지지도 않을 문이나 벽을 부수겠다며 날뛰는 모습은 도저히 말릴 수도 없을 만큼 굉장했다. 
아무래도 코리올드 공작 집안의 피는 뭔가 일반인들과는 다르다고 느끼게 할만큼이나.


  " 어쨌든 지금까지처럼 아무 일이 없었으면 좋겠군."


앨프릭은 주위를 둘러보면서 그렇게 말했다. 
어둠에 잠겨 가는 숲은 고요했고 가끔 짐승들이 내는 소리를 제외하면 말발굽소리와 마차 바퀴 소리만이 숲 속에 울렸다.


지금까지 아무 일 없이 무사히 여기까지 왔기 때문에 지금의 적막이 오히려 불안하게 느껴지기는 했지만 그래도 아직까지 
위험의 예감은 느껴지지 않았다.


  " 앨프릭 자작님."


기사 한 명이 앨프릭쪽으로 말을 몰고 다가와 디안의 부름을 전했다.
앨프릭이 마차로 다가와 문을 열고 말 위에서 가볍게 마차 안으로 뛰어 내리자 대기하고 있던 기사 한 명이 앨프릭의 말을 잡았다.
그런 앨프릭을 보며 디안은 미소지어 보였다.


  " 여어, 디안. 보기 좋은 표정인데? 그나저나 무슨 일로 불렀어?"


앨프릭이 침대 위에 걸터앉으며 묻자 디안은 의자에 꼿꼿하게 앉은 자세로 앨프릭을 바라보며 말을 꺼냈다.


  " 동이 트기 전에 멈춰서 쉬는 게 좋겠어. 숲이 끝나기 전에 충분히 쉬다가 국경 근처로 이동해서 계곡에 잠시 몸을 피했다가
 국경을 넘으면 될 거야. 계곡과 가까운 지역은 경비가 그리 삼엄하지 않은 편이니까 어두워질 무렵에 움직이면 들키지 않을 수 있어."

며칠 사이에 디안은 앨프릭에게 편하게 말을 하게 되었다.

물론 다른 사람들 앞에서는 신관으로서 공손한 말투를 사용했지만 사적인 자리에서는 편한 표정으로 앨프릭을 대했다. 
앨프릭은 그 사실을 무척 기쁘게 받아들였다.


  " 차라리 한번에 이동하는 게 낫지 않을까? 낮에 이동하면 더 눈에 띄는 거 아니야?"

  " 숲을 빠져나가면 와이번의 서식지가 있는데, 낮에는 사냥하러 나가니까 상관없지만 밤에 자고 있는 와이번을 깨우면
 분명 의심을 받을 거야."

  " 아, 그렇군. 한밤중에 와이번들이 놀라서 날아올라 소란을 피우면 누구라도 의심하지 않을 수 없겠지."


점점 더 디안이 제국의 사정에 너무 밝다는 사실이 의심스러웠지만 앨프릭은 디안이 말할 때까지 기다리기로 했기 때문에 
의심스러운 기색은 조금도 떠올리지 않았다.

지금 디안은 충분히 앨프릭을 믿고 받아들이고 있었다. 상황이 나아지면 분명 궁금하게 여기는 것들을 이야기 해 줄 것이다.


  " 그런데, 그 걱정은 없는 거야? 와이번이 지난번처럼 또 공격하면 어쩌지? 제국에서 와이번을 조정하는 방법을 찾았다고 했잖아."
  " 우리의 위치를 알지 못하면 소용없을 거야. 아직 사람이 직접 와이번을 몰 정도는 아닌 것 같으니까."


앨프릭이 별로 미덥지 않은 얼굴로 고개를 끄덕이자 디안은 웃으며 덧붙였다.


  " 만약 이번에 와이번이 공격해 온다면 내가 잠재워 버릴 테니 걱정 마."
  " 그런 방법이 있었지."


앨프릭은 웃으며 침대에서 일어나 디안에게 다가왔다. 그리고는 손을 뻗어 디안의 머리를 쓱쓱 하고 쓰다듬었다.


  " 하지만 네게 무리하게 할 생각은 없어. 국경을 넘어가면 그 동안 할 수 없었던 대련을 다시 시작해야 하는데,
 네가 또 침대 신세를 지게 되면 곤란하잖아."

앨프릭이 손을 떼자 디안은 헝클어진 머리카락을 쓸어 넘기며 의자에서 일어났다.

  " 걱정 마세요. 머지 않아 제가 형님을 이기는 날이 올 테니까요."

자신만만하지만 정중하게 말하며 디안은 살짝 웃어 보였다.


  " 지고 나서 아쉬운 소리를 해도 소용없어."


이번에는 확고하게 말하는 디안을 보며 앨프릭은 기가 막히다는 듯한 표정을 지었지만 눈은 한없이 온화했다.


어슴프레하게 날이 밝아오기 시작할 무렵 일행은 숲의 한쪽에 멈춰서 휴식을 취했다. 
기사들이나 시종들은 말소리가 크게 새어나가지 않도록 작게 말을 하며 간단한 식사를 하고는 교대로 잠을 청했다.

지금까지 아무 일 없이 이동해왔기 때문에 상당히 안심하고 있었지만 제국을 빠져나가기 전 까지 긴장의 끈을 놓쳐서는 
안 된다는 사실은 모두 인식하고 있었다.

소리 없이 동이 트고 태양이 점점 하늘 위로 떠오르자 일행은 다시 출발했다. 
숲을 빠져나가 빠른 속도로 달려서 디안이 말했던 계곡에 도착한 후 또 다시 휴식을 취하며 날이 저물기만을 기다렸다. 

이제 국경만 넘으면 제국을 완전히 떠날 수 있었다. 
이윽고 날이 저물었다.

계곡을 빠져 나온 일행은 조심스럽게 세푸스 공국의 국경으로 향했다. 
그리고 멀리 떨어진 곳에서 국경에 주둔해 있는 수비대의 막사 불빛이 새어나오는 것을 보며 계속 이어지는 행운에 감사했다.
조금만 더 지나면 이제 제국을 떠날 수 있었다. 모든 이들의 얼굴에 밝은 미소가 피어오른 그 순간.

갑자기 횃불이 일제히 켜지며 완전 무장을 하고 있는 백 명은 족히 넘어 보이는 제국군 기병대와 보병대가 늘어선 채 그들을 맞이했다.

  " 이 늦은 밤에 조심스럽게 국경을 지나려 하다니, 이곳이 경비가 드문 지역이라는 것을 사전에 조사한 것 같기는 하지만
 제국을 너무 얕본 것이 아닐까요?"

굵은 목소리가 퍼져 나왔다.
디안의 호위들은 모두 무기를 꺼내들었지만 이미 눈앞의 제국군 병력과 상대가 되지 않는 다는 것은 뻔히 보였다.


  " 어디에서 오신 분들인지 소속을 밝혀 주셔야 겠습니다."


갑자기 찾아온 최악의 사태를 앨프릭과 슈페너는 얼굴을 굳힌 채 맞이했다.


24. snare


  " 신관과 함께 하는 길인데 신은 해도 너무한 거 아니야?"


앨프릭은 작게 불만 어린 목소리로 투덜거렸다.


  " 항복해야하나? 병력차이가 너무 심한데...."
  " 그래도 여기까지 와서 포기 할 수는 없습니다."


슈페너가 여전히 굳어진 얼굴로 내뱉었다.
질 것이 뻔한 싸움이지만 국경을 바로 코앞에 두고 이대로 붙잡히는 것도 사실 너무나 허무하다.


  " 그냥 돌파해 버릴까?"


무모했지만 지금은 그것 이외에는 방법이 없었다.
앨프릭이 막 명령을 내리기 위해 입을 벌리고 소리치려던 순간.
언제 마차에서 내렸는지 신관복 차림의 디안이 앨프릭쪽으로 걸어오고 있었다.


  " 디안!"


마차에서 내려선 디안을 보고 앨프릭은 깜짝 놀라 소리쳤다.
그런 앨프릭에게 디안은 살짝 눈짓하며 천천히 앞으로 걸어나갔다.
디안이 국경 수비대의 전열 앞까지 걸어 나가자 지휘관으로 보이는 남자가 나왔다.


  " 위대하신 신관님께서 이렇게 변경까지 오시리라는 생각은 하지 못했습니다."


정중하게 무릎을 굽혀 인사하고는 상급대장의 계급장을 단 40대의 남자는 고개를 들었다.


  " 하지만 어째서 툴시다스가 아닌 세푸스 공국으로 가시는 겁니까? 그것도 비밀리에 말입니다. 제가 듣기로는 황궁에서
 불미스러운 사건이 일어났고 툴시다스에서 온 신관님의 일행이 행방을 감췄다는 소문이 있더군요."


소문이 아니라 황궁에서 보낸 전문을 통해 지시가 내려졌을 것이다. 모든 귀족들에게 다 소식을 알리기는 힘들어도 
제국군이 주둔해 있는 지역으로 연락을 하는 것은 체계적으로 짜여 있었기 때문에 쉬운 일이었다. 


  " 그렇게 소문이 났습니까.....?"


디안이 온화하게 말하자 제국군 병사들 사이에서 억눌린 감탄성이 새어나왔다.
인간의 목소리가 아닌 것처럼 들리는 지나치게 맑은 음성이었다.


  " 분명, 불미스러운 일이 생긴 것은 사실입니다. 그 일로 저는 부상을 당했습니다."

  " 그것은 무척 안타까운 일이로군요."


새로운 목소리가 들려왔다.
귀족 특유의 고급스러운 소재로 만들어진 승마복 차림의 남자는 디안 일행을 추적하고 국경 수비대에 그 소식을 알린 
마이오르 후작이었다.


  " 만나 뵙게 되어 영광입니다. 신관님. 가야파 지방의 영주인 마이오르 입니다. 후작의 작위를 잇고 있습니다."


디안은 고개를 돌려 30대 초반 정도로 보이는 후작의 얼굴을 응시했다.
내전 당시 중립을 지키고 있다가 카이로스의 편으로 돌아섰던 그를 디안은 기억하고 있었다. 
가장 최근에 만났던 것이 2년 전이었는데, 그 때와 얼굴이 거의 달라지지 않았다.

지금은 아마도 30대 후반의 나이일 텐데 나이에 비해 훨씬 젊어 보였다.


  " 어제 사냥을 나왔다가 우연히 신관님이 타고 계신 마차를 보고 계속 추격했습니다. 제 영지에 낯선 자들이 침입했으니
 영주로서 당연한 일이었지만, 설마 대륙에 소문이 자자한 신관님을 직접 뵙게 될 줄은 몰랐습니다."

  " 몇 달 전 황궁 연회장에 오시지 않으셨나보군요."

  " 아, 신관님께서 처음으로 나탄 제국을 방문하신 그때 말이로군요. 그때는 영지에 일이 생겨서 안타깝게도 참석하지 못했습니다."


디안 쪽으로 가려했지만 슈페너의 만류로 움직이지도 못한 채 앨프릭은 안절부절 했다. 떨어진 곳에 있었기 때문에 디안이 
제국 장교들과 나누는 대화는 확실하게 알아들을 수가 없었다.


  " 그런데 왜 이런 변경에 오셨는지 물어도 되겠습니까?"

  " 황제폐하의 뜻을 따를 수 없기 때문입니다."


디안은 아무렇지 않게 대답했다.


  " 그렇군요. 신관님이 어떤 이유를 가지셨던 간에 저희는 제국 국민입니다. 제국인들은 황제 폐하의 명령을 지켜야
 할 의무가 있지요. 아무리 신관님이라고 해도 허락 없이 국경을 빠져나가실 수는 없습니다."

  " 올 때도 제 의지로 왔듯이 돌아갈 때도 제 의지대로 돌아갈 것입니다."


아무렇지 않게 대화를 주고받는 것처럼 보였지만 후작과 수비대의 상급 대장은 이미 디안을 경계하고 있었다. 
디안은 그들의 표정에서 경계심을 읽고 속으로 한숨을 쉬었다. 예상은 했지만 그대로 들어맞을 줄이야. 

그들도 이미 황제가 전달한 내용을 들었을 것이다. 황제의 명령을 수행해야하는 것도 당연했다.


  " 신관님의 노래는 아름답지만 치명적이라고 들었습니다. 황궁에 속한 모든 사람을 일시에 잠재울 정도로 강력하다고 말입니다."


디안이 잠시 대답하지 앉자 국경 수비대의 상급 대장이 부하들에게 명령했다.


  " 신관님을 모셔라. 그리고 일행은 모두 구금한다. 서둘러."


상급 대장의 명령이 떨어지자 병사들은 일사분란하게 움직여 앨프릭을 비롯해 호위병과 시종들을 붙잡기 위해 달려나갔다.


  " 함부로 움직이지 않으시는 편이 좋습니다. 황제폐하께서는 신관님을 데려오는 것은 원하시지만 다른 사람의 안전에 관해
 책임지라는 명령은 하지 않으셨습니다."


그렇게 말하고 나서 수비대 상급 대장은 검을 뽑아 디안을 겨눴다.


  " 신관님의 노래를 듣고 싶기는 하지만 그 대가로 깊은 잠을 원치는 않습니다."


재미있다는 듯이 말하는 그 목소리를 듣던 디안은 충격을 받은 것처럼, 혹은 검의 위협 때문에 움직이지 못하는 것처럼 
가만히 선 채 움직이지 않았다. 그러다가 명령을 받은 병사들이 디안의 곁으로 다가와 손을 내민 순간 갑자기 고통스럽게 표정을 
굳히며 바닥으로 쓰러졌다. 


  " 신관님?"


갑작스런 사태에 상급 대장도 마이오르 후작도 깜짝 놀란 표정을 지었다.


  " 디안!"


그리고 앨프릭은 막 말에서 내려선 후 두 명의 병사에게 팔을 잡힌 상태로 소리질렀다.


  " 너희들 대체 무슨 짓을 한 거야! 디안은 큰 부상을 당해서 아직 낫지도 않았어!"


디안을 붙잡기 위해 다가왔던 병사중 한 명이 얼떨결에 쓰러진 디안을 부축하기는 했지만 창백한 안색과 감은 채 떨림을 보이는 
눈썹을 보며 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 원인을 알 턱이 없지만 정말 심각한 상태로 보였다.


  " 디안! 이거 놔!"


앨프릭은 소리지르며 디안이 쓰러진 쪽으로 가려했지만 억지로 막아선 제국군들 때문에 뜻을 이루지 못한 채 
고래고래 고함만 치고 있었다.

그 소란에 디안의 일행을 구속하기 위해 다가왔던 병사들도 잠시 행동을 멈춘 채 상관의 얼굴과 쓰러진 신관만을 쳐다보며 
어떻게 해야 할지 망설이고 있었다.

바로 그때.
눈을 감은 디안의 입술이 살짝 벌어지며 노래가 흘러나왔다.
그 순간 상급 대장과 후작은 아차 하는 표정을 지었지만 이미 때는 늦었다.

노래 소리는 점점 크게 멀리 퍼져나갔고, 제국군 병사들은 얼어붙은 것처럼 동작을 멈춘 채 움직이지 않았다. 
디안은 노래를 하며 자신을 부축한 병사에게서 빠져 나와 몸을 일으켰다. 
그리고 천천히 마차가 있는 쪽으로 걸어가기 시작했다.


  " 자작님, 지금입니다. 어서 일행을 출발시켜야 합니다."


디안의 시종장인 모트가 어느새 앨프릭의 곁에 다가와 속삭이고 있었다.


  " 뭐?"

  " 디안님께서 마차에서 내리기 전에 미리 말씀하셨습니다. 노래가 시작되면 그 때 이동을 시작하라고 말입니다."

  " 하하, 똑똑하구나. 디안."


방금 전까지 소란을 부리던 사실도 잊은 듯 앨프릭은 웃음 섞인 목소리로 말하며 슈페너에게 눈짓했다.
제국군 병사들은 조금도 움직이지 못하고 있었지만 툴시다스의 일행들은 노래 소리에도 불구하고 아무런 제약 없이 움직일 수 있었다.

디안이 노래를 멈추지 않고 마차에 오른 후 디안은 마차 안에서 문을 열어둔 채 계속 노래했다. 
그 동안 앨프릭과 슈페너는 기사들과 시종들을 지휘해 디안의 마차를 호위하며 달려나가기 시작했다. 

점차 달리는 속도가 높아지는 동안 디안은 계속 노래를 멈추지 않았고, 디안의 노래는 그들이 세푸스 공국의 국경을 넘어 
한참을 달릴 동안에도 계속 되었다.

수십 분 동안 계속 노래를 한 디안이 피로를 느끼며 침대 위에 몸을 눕혔을 때 환한 얼굴로 웃으며 앨프릭이 마차 안으로 
뛰어들어왔다.

정말 달리는 말에서 뛰어내리는 묘기를 보여주었기 때문에 마차 문 앞을 지키고 있던 시종은 놀라서 바닥에 주저앉았다. 
노래소리가 퍼져나가게 하기 위해 문을 열고 있었기에 망정이지 문을 닫았으면 앨프릭은 꼴사납게 문에 부딪혔을 지도 모른다.
 

  " 형님, 자신이 귀족이라는 자각은 있는 겁니까?"


디안이 지친 목소리로 말하자 앨프릭은 침대 위에 털썩 주저앉으며 감탄성을 질렀다.


  " 그렇게 실감나는 연기를 하다니! 나는 정말 네게 무슨 일이 생긴 줄 알고 놀랐었다고! 하지만, 디안. 정말 괜찮은 방법이었다.
 나는 그대로 황궁에 다시 끌려가서 또 갇히는 줄 알았어. 나까지 완전히 네 몸이 아푼 줄 알고 놀랐으니 말이야."


감탄하는 앨프릭의 표정을 보며 디안은 쿡쿡 거리고 웃었다.


  " 정말 너는 신관으로 두기에 아까워. 집에 돌아가면 이 얘기를 반드시 아버지에게 해 드려야겠어. 분명 놀라실 거야."

  " 나도 최악의 상황이 오면 쓰려던 방법이었지만, 정말 그 상황이 닥칠 줄은 몰랐어.
 게다가 형이 내가 기대한 반응을 보여 주어서 더욱 쉽게 해결할 수 있었지."

  " 하하, 그런가..."


앨프릭은 겸연쩍은 듯이 웃다가 디안에게 손을 내밀었다.
디안이 대답하며 앨프릭이 내민 손을 잡자 앨프릭은 엇차 하고 외치며 디안의 몸을 일으켰다. 
등에 푹신한 쿠션을 대고 침대에 앉은 디안은 앨프릭을 마주보며 웃어 보였다.

드디어 제국에서 빠져 나왔다는 기쁨을 참을 수가 없었다.


  " 어쨌든 드디어 제국을 빠져 나왔어. 모두 디안, 네 활약 덕분이야. 네가 없었으면 압도적인 차이에 밀려서 바로 잡혀갔을 텐데."
  " 빠져 나와서 다행이지만 분명 황제는 가만히 있지 않을 거야."

  " 물론, 그렇겠지만 잠깐 동안 기쁨을 만끽하는 것도 나쁘지는 않겠지. 어디 사람 없는 산에라도 가서 야영하면서
 제대로 된 음식도 먹고 쉬자."

디안은 고개를 끄덕이며 웃었다.
제국에서 나가기 위해 이동하는 동안 가슴을 무겁게 짓누르고 있던 압박감은 어느새 사라져 있었다. 

그들은 지금 나탄 제국이 아닌 세푸스 공국 땅을 달리고 있었다.


카이로스가 세푸스 공국과 인접한 국경 지역의 수비대 상급 대장으로부터 전달된 보고를 받은 것은 디안 일행이 
세푸스 공국으로 도망친 다음날 아침이었다.

보고서를 읽으며 카이로스는 비틀린 웃음을 지었다.
황궁 수비대의 추격에도 불구하고 그 동안 계속 꼬리를 잡히지 않았던 디안이 나타난 장소가 바로 세푸스 공국 국경이라니.
툴시다스로 넘어갈 것을 염려해 국경 수비대에게 감시를 철저히 하라고 지시를 내렸지만 설마 세푸스 공국 쪽으로 이동할 줄이야. 
확실히 자신도 예상치 못한 경로라는 것은 확실했다. 
너무나도 영악한 신관. 

제국을 잘 아는 것은 물론이고 어디가 안전한지까지 손바닥을 들여다보듯이 짚어냈다.
게다가 잡히기 바로 직전에 연기까지 해 가며 상대방을 방심시키다니 너무나 재미있었다.

그 순수하고 고결해 보이는 얼굴로 남녀를 가리지 않고 잠자리를 같이 했다는 내용의 보고서를 읽었을 때는 그냥 잠시 웃고 말았었다.
그러나 이렇게 손쉽게 제국을 빠져나갈 정도로 뛰어난 머리를 가졌을 줄이야.

카이로스는 자신이 확실히 신관을 얕보고 있었다는 사실을 인정했다.
도망을 친다고 해도 쉽게 잡히리라 여겼지만, 제국을 유유히 빠져나갈 때까지 손도 쓰지 못했다.


  " 그래, 인정하지....인정하고 말고...."


카이로스는 나지막한 목소리로 중얼거렸다.
카이로스의 집무실 안에 대기 중이던 부관과 시종들이 그 낮고 음산한 목소리에 깜짝 놀라 표정을 굳혔지만 
카이로스는 보고서에서 시선을 떼지 않고 있었다.

제국을 빠져나간 것은 사실이었지만 아직 카이로스의 손에서 벗어난 것은 아니다.
세푸스 공국이라...

카이로스는 생각에 잠겼다.
어떤 방법으로 신관을 잡아올까. 스스로 도망치겠다는 생각을 하지 못할 정도로 확실한 방법은 무엇일까.
물론 가장 빠른 방법은 전쟁이지만, 그것보다 훨씬 확실하고 효과적인 방법이 필요했다.

한참동안 생각에 골몰해있던 카이로스는 어느 순간 진하게 미소지었다. 정말 좋은 생각이 떠올랐기 때문이었다.


  " 고급 양피지를 준비해라."


책상 위에 보고서를 내려놓고 카이로스가 명령하자 시종 한 명이 재빨리 집무실 한쪽으로 가더니 편지를 쓰기 위해 
적당하게 잘라져 있는 양피지를 가져왔다.

색깔도 밝고 금으로 테두리가 입혀진 고급스러운 것이었다.
양피지를 받은 카이로스는 서류를 한쪽으로 치우고 양피지를 펼친 후 펜을 들었다.

그리고 한동안 어떤 내용을 써내려 갔다. 시간이 지나고 편지가 완성되자 카이로스는 그것을 접어 대기하고 있던 시종이 
내민 봉투에 넣었다.

봉투를 밀랍으로 봉인하고 제국의 문장을 찍은 후 겉에 툴시다스 국왕 버니언 2세의 이름을 썼다.


  " 보좌관."
  " 네, 황제폐하."
  " 이 편지를 툴시다스 왕국에 전달할 유능한 외교관 두 명을 뽑아야 하는데, 그대가 추천을 해 주겠나?"


갑작스런 카이로스의 말에 보좌관은 잠시 이름이 떠오르지 않아 망설였지만 곧 두 명의 이름을 말했다. 
그들은 제국에서 각각 백작과 자작의 작위를 가지고 있는 귀족이자 꽤 오랫동안 외교관으로 일해온 중년의 관리였다.


  " 좋다. 그들을 집무실로 불러라. 아주 중요한 임무를 맡게 될 테니 준비를 위해 서둘러 오라고 말이야."
  " 네, 알겠습니다. 황제폐하."


카이로스는 기분 좋게 웃었다.
그 건방진 신관은 이제 얼마 지나지 않아 제 발로 다시 나탄 제국에 돌아올 것이다. 
그리고 이번에는 무슨 일이 있어도 되돌아가지 않겠지.

카이로스가 아량을 베풀어 고국에 다녀와도 좋다고 허락하지 않는다면 절대로 황궁에서 나가지 않을 것이다.
일부러 새장에 가두지 않아도 자신을 위해 노래하며 곁에 머물겠지.
분명히.


25. invitation


나탄 제국에서 온 외교 사절단이 툴시다스 왕궁에 도착하자 왕궁은 상당히 분주해졌다.
아직 제국으로 갔던 신관이 돌아오지 않은 상황에서 맞이한 외교 사절단이 어떤 소식을 가지고 왔을 지 불안하기도 했고, 
혹은 디안이 일을 잘 해결해서 좋은 소식이 전달될지도 모른다는 기대감이 사람들의 마음을 채우고 있었다.

나탄 제국의 외교 사절단은 버니언 2세에게 제국의 고급스러운 물건들을 전달했고, 버니언 2세는 흡족함을 느끼며 그들을 대접했다.
그리고 다음 날, 버니언 2세는 귀족 회의를 소집했다.


  " 내가 오늘 귀공들에게 모이라고 한 까닭은 다름이 아니라 툴시다스에 아주 유리한 소식을 접했기 때문이오."


영문을 모른 채 회의실에 모인 귀족들은 의아한 얼굴로 국왕을 올려다보았다.


  " 상당히 경사스러운 일이니, 짐이 직접 그 내용을 전달하도록 하겠소."


귀족들은 어제 나탄 제국에서 외교 사절단이 도착했다는 사실을 알고 있었지만 그들이 어떤 내용을 국왕에게 전했는지는 
알지 못하는 상태였다. 하지만 국왕의 기분 좋은 표정을 보면 분명 나쁜 일은 아닐 터였다. 


  " 나탄 제국의 황제께서 우리 툴시다스에 국혼을 청해 오셨소."

  " 국혼, 말입니까?"


여기 저기서 놀란 감탄성이 새어나왔다.
나탄 제국에서 요청한 국혼이라니, 다른 나라에서 제국에 요청을 한다면 모를까 직접 황제가 요청을 했다는 것은 정말 놀랄 일이었다. 
게다가 카이로스 황제는 즉위 직후 다른 왕국과 공국들이 앞다투어 딸을 보내려고 했지만 그것을 모두 거절하지 않았던가. 


  " 하지만 국왕폐하. 우리 툴시다스 왕국에는 혼기가 찬 공주님이 없지 않습니까."


버니언 2세는 슬하에 아들 하나만을 두었고, 즉위 초기에 태어났던 공주는 이미 4년 전에 일드리안 왕국의 왕비가 되었다. 
즉, 툴시다스 왕국에는 현재 공주가 없었다.


  " 그것은 걱정할 필요 없소. 카이로스 황제께서는 왕실에 공주가 없다는 것을 알고 계셨고, 대신 툴시다스 유력 가문의 영애를
 비로 맞아들이고 싶다고 하셨소. 황비로는 불가능하지만 정비로 맞아들이겠다는 뜻을 밝히셨소.
 공들도 알다시피 현재 나탄 제국의 정비는 단 한 명뿐이오."


카이로스가 황제로 즉위하기 전, 황자였던 시절에 이미 정략혼을 한 상태였던 세푸스 공국의 공주 그로테가 
현재 나탄 제국의 유일한 정비였다. 황제는 아직 황비를 맞아들일 생각은 없는 것 같았다. 

또한 대대로 나탄 제국의 황비는 제국의 유력 귀족 가문에서 나왔다. 그 전통이 깨질 리가 없었기 때문에 아쉽지만 
황비는 접어두는 것이 좋았다.

공주가 아닌 이상 제국의 황비가 되는 것은 불가능하지만 그래도 정비 정도로도 만족할 수 있었다. 
툴시다스는 왕국이었지만 만약 툴시다스가 공국이었다면 공작의 딸이 공주로 살아가는 것은 당연한 일이었기 때문에 
툴시다스의 유력 가문의 영애를 맞아들이겠다고 밝힌 황제의 요청은 전혀 이상할 것이 없었다.

그 정도로도 제국이 상당한 배려를 한 것이었다. 의도가 무엇이던 간에 제국과의 국혼은 툴시다스 왕국의 입장에서 
놓칠 수 없는 먹이였다. 국혼을 맺은 상태라면 그리 쉽게 전쟁이 일어날 리도 없었고, 제국과의 관계도 훨씬 좋아질 것이다.


  " 그렇다면 국왕 폐하께서 생각하고 계신 가문의 영애분이 계십니까?"


혼기가 찬 딸을 가진 귀족들의 얼굴에는 기대감이 떠올라 있었다. 자신의 딸이 제국의 정비가 된다면 툴시다스 국내에서는 
물론 제국에서도 무시당하지 않을 지위를 얻게 될 것이 당연했기 때문이었다. 귀족은 국왕의 입이 열리기만을 계속 기다렸다. 

국왕이 생각해둔 바가 없다고 말한다면 귀족들끼리 서로 추천해서 결정 할 수가 있었기 때문에 그들은 기대감을 품은 표정을 
숨기지 않고 있었다.


  " 내가 듣기로는 툴시다스 공작께서 세 명의 여식이 있다고 알고 있소만."
  " 네, 그렇습니다."


그때까지 침묵을 지키고 있던 툴시다스 공작이 대답했다.
국왕의 의도가 드러나자 다른 귀족들은 곧 표정이 어두워졌다. 툴시다스 왕국의 유일한 공작가문인 코리올드가가 왕실을 제외하면 
가장 높은 지위의 귀족이라는 사실은 누구나 인정하는 바였다. 
게다가 전대 코리올드가의 안주인은 왕국의 공주였기 때문에 툴시다스 공작에게도 왕위 계승권이 있었다.


  " 첫째는 미망인이고, 둘째는 혼기를 놓쳐서 그저 집에서 책을 읽으며 소일거리를 하고 있고, 셋째는 17살이지만
 아직 세상을 잘 모릅니다."


코리올드 공작은 그리 탐탁지 않은 얼굴이었다.
가문의 명예를 위해 디안이 신관이 되기를 바랬었지만 디안은 신의 표식을 가지고 태어났으니 어쩔 수 없는 경우였다고 치더라도 
딸을 제국에 시집보내는 것은 결코 달갑지 않았다.

나탄 제국의 정비라는 이름이 탐나지 않는 것은 아니었지만 아직 어린 딸을 냉혹한 황제에게 보내 평생을 
괴롭게 살게 하고 싶지는 않았다. 기억을 잃고 신관이라는 사실에 순응하며 살게된 디안을 보고 공작은 씁쓸함을 느꼈었다. 
다른 자식까지 그렇게 만들고 싶은 생각은 들지 않았다.

  " 코리올드 공작."
  " 네, 국왕 폐하."
  " 둘째 여식은 지금 나이가 어떻게 되는지 말씀해 주실 수 있겠소?"

로라인이 거론되자 코리올드 공작은 놀라지 않을 수 없었다. 로라인은 25살로 이미 혼기를 한참 놓쳤다. 
결코 외모가 추하거나 부족한 점이 있는 것은 아니었지만 그녀는 계속 혼인을 거부했고, 오랜 동안 디안 때문에 골치를 썩혀온 
공작은 딸의 혼사를 계속 신경 쓰고 있을 수 없었다. 

그렇게 시간이 지나다 보니 결국 로라인은 혼기를 놓치고 계속 로라인 코리올드로 살아가고 있는 것이다. 
디안이 신관이 된 후로 그 동안 뜸했던 청혼이 들어오고 있었지만, 로라인은 그것을 모두 거절했다.


  " 올해로 스물 다섯이 되었습니다. 폐하."


공작의 대답을 듣고 버니언 2세는 잠시 생각에 잠긴 듯 말을 하지 않았다.
국왕이 입을 열기 전까지 귀족들은 자리에 앉은 채 작은 소리로 이야기를 주고받았다. 코리올드 공작이 놀랐듯이 
그들 역시 혼기를 놓친 공작의 둘째 딸이 거론된 까닭을 궁금하게 여기고 있는 것 같았다.


  " 카이로스 황제는 28세라고 알고 있소. 세푸스 공국의 그로테 공주가 지금 24살이니, 공작의 둘째 여식이 결코 나이가 많은 것은
 아니라고 생각하오. 어제 그 요청을 듣고 나서 꽤 오랫동안 생각을 했소.

 나이를 생각하면 물론 공작의 셋째 여식이 적당하겠지만 어린 나이에 황제를 감당할 수 없을 것이라는 생각에
 공작의 둘째 여식을 떠올리게 된 것이오."

  " 하지만 폐하. 제국에서 불쾌하게 생각하지 않겠습니까?"


공작의 말에 여기 저기서 귀족들이 찬성하는 말을 꺼냈다. 


  " 코리올드 공작의 여식은 공작 가문의 영애로서 수준 높은 교육을 받았고, 높은 교양을 갖추고 있으니 제국의 정비로
 부족함이 없으리라 생각하오. 황제 역시 나이는 신경 쓰지 않겠다 하였으니 잘 된 일이 아니오.

 게다가 디안님의 누나이기도 하니 어떤 상황에서도 잘 대처해 나갈 수 있는 능력이 있다고 생각하오.
 제국에서 황제의 정비로 산다는 것은 보통 여인에게는 무척 힘든 일이 될 것이라 여기기 때문이오."


버니언 2세의 말이 끝나자 많은 귀족들이 공감했다. 귀족들은 디안이 신관이 된 이후의 모습만을 접해왔지만 
그들도 기억을 잃기 전 디안이 벌였던 일들을 모르는 것은 아니었다.

황제의 요청은 물론 구미가 당겼지만 그의 성격을 감당하지 못하고 자신의 딸이 죽임이라도 당하게 된다면 얼마나 원통하겠는가를 
생각하자 귀족들은 당장에 생각을 바꾸고 공작의 둘째딸 로라인과 카이로스 황제와의 국혼을 성사시킬 것에 찬성했다.

결국 공작도 찬성할 수밖에 없었다. 제국과의 국혼이라는 것이 마음에 걸리기는 했지만 로라인이라면 충분히 
제국에서 황제의 부인으로 살아갈 수 있으리라는 생각이 들었다.

게다가 디안의 누나라는 점도 있으니 황제도 함부로 대하지는 못할 것이다. 그리고 로라인도 최고의 혼사가 이루어 졌으니 
이제 더 이상 공작의 성에서 나이만 먹으며 시들어 가지는 않을 것이다. 

  " 황제께서 빨리 국혼을 추진하고 싶다고 하였으니 사절단이 돌아가는 길에 신부의 초상화를 보내도록 합시다.
 국혼 날짜가 정해지면 국혼에 참가할 귀족들의 명단을 작성하고 예물을 비롯해 신부가 가져가야 할 물건들을 준비하는 게 좋겠소."

버니언 2세는 일사천리로 일을 진행했다.
며칠 후 외교 사절단이 로라인 코리올드의 초상화를 가지고 제국으로 되돌아갔고, 툴시다스 왕국은 국혼 준비를 위해 바빠졌다. 

또한 코리올드 공작가 역시 딸을 제국에 시집 보내기 위해 여러 가지 준비를 해 나갔다.  
처음 나탄 제국의 황제와 결혼해야 한다는 사실을 들은 로라인은 경악 때문에 한동안 하얗게 질려 있었지만 
국혼으로 진행되는 이번 일을 거절할 수 없다는 사실을 깨닫고 사태에 순응했다. 

그녀는 제국에 가 있을 동생 디안과 만나야 한다는 사실이 조금 꺼림칙하기는 했지만 그래도 결혼을 받아들이고 준비했다.


나탄 제국과 툴시다스 왕국의 국혼이 성사되고 여러 가지 준비로 인해 양국이 바빠졌을 무렵, 디안 일행은 
세푸스 공국을 가로질러 디안의 모친이 태어난 나라인 일드리안 왕국에 도착해 있었다. 

일드리안 왕국 국경 수비대에게 신분을 밝힌 후 그들은 융숭한 환영을 받았다. 
왕궁에 초청된 디안은 일드리안 전대 국왕과 왕비를 만났다. 그들은 디안을 낳고 죽은 마르티네의 그림자가 디안에게 
많이 남아있음을 반가워하며 눈물지었다. 

디안 역시 그림으로만 본 적이 있던 모친의 얼굴을 일드리안 선 왕비에게서 찾을 수 있었다.
일드리안 왕국에서 며칠 휴식을 취하고 난 후 그들은 식량과 옷을 비롯해 이동에 필요한 물품들을 받아서 이번에는 
고국 툴시다스를 향해 출발했다.

제국으로 출발했을 때는 상상도 못하던 험난하고 고된 여정이었지만 그래도 무사히 제국을 빠져 나와 다시 툴시다스로 
돌아갈 수 있다는 사실에 일행은 모두 기뻐하고 있었다.


  " 이제 며칠 후면 툴시다스에 도착한다니 꿈만 같군."


앨프릭이 기지개를 펴며 말했다.


  " 하지만 돌아가고 나서 대체 어떻게 해야 할지.... 아직 전쟁 소식은 들은 바가 없지만 조용하니 더 불안한 기분이 들어."


우울해 보이는 슈페너의 어깨를 세차게 치며 앨프릭은 대답했다.


  " 괜찮아. 여차하면 디안에게 부탁해서 제국에 있는 모든 사람을 다 한 10년쯤 잠자게 만들어달라고 하는 거야.
 너도 봐서 알겠지만 세푸스 공국 국경에서 디안이 힘을 쓴 덕분에 병사들이 우릴 따라오지도 못했잖아.
 딱딱하게 굳어진 게 꼭 조각상을 보는 것 같았지. 디안에게 칼을 겨눴던 그 느글거리는 인상의 장교는 팔 좀 아팠을 거야."

앨프릭의 말에 슈페너는 한심하다는 표정을 지으며 고개를 돌려버렸다. 대체 공작가의 아들인데다 자작이라는 작위까지 있고, 
위대한 신관을 동생으로 둔 사람이 저런 태도라니.


  " 어이, 슈페너."

  " 말 걸지 말아주십시오."


슈페너가 딱딱하게 말하자 앨프릭은 대체 왜 화를 내는 지 알 수 없다는 얼굴로 고개를 돌린 슈페너의 뒤통수를 한참 쳐다보다가 
자리에서 일어났다. 그리고 나서 몇 걸음 돌아가 슈페너의 정면에 섰다. 

앨프릭과 얼굴이 마주친 슈페너가 이번에는 다시 반대쪽으로 고개를 돌리자 앨프릭은 달리다 시피 해서 다시 슈페너의 정면에 섰다.
그 모습을 보자 슈페너는 화가 치밀어 올랐다.


  " 지금 대체 뭐 하시는 겁니까?"
  " 어, 운동."

  " 대단한 분이시군요. 앨프릭 자작님께서는!"


그렇게 소리치고 나서 슈페너는 벌떡 일어나 자신의 막사 쪽으로 가버렸다.
말릴 사이도 없이 막사 안에 들어가 버린 슈페너를 멍하니 쳐다보던 앨프릭은 한숨을 쉬며 머리를 긁적였다.


  " 하, 너무 지나쳤나."


한참 선 자세 그대로 겸연쩍은 표정을 짓고 있던 앨프릭은 고개를 흔들며 디안의 마차가 세워져 있는 쪽으로 걸어갔다.


  " 디안, 대련이나 하자."


슈페너에게 외면 당한 앨프릭은 결국 마차 문을 열고 안으로 들어왔다.
디안도 마침 대련을 할 생각이었는지 신관복에서 간편한 옷차림으로 옷을 갈아입고 있었다.

갑자기 벌컥 문을 열고 앨프릭이 들어오자 디안의 옷시중을 들어주던 시종들은 깜짝 놀라 동작을 멈췄다.
앨프릭은 거리낌없이 디안의 벗은 몸을 노골적으로 쳐다보며 내뱉었다.


  " 디안, 몸이 왜 그리 빈약하냐? 이 형님처럼 멋진 근육을 키워 봐. 옷만 벗어 던지면 여자들이 달려드는 멋진 몸매는
 남자들의 최종 목표지."


바지를 입고 막 상의를 걸치려던 자세에서 멈춘 디안은 고요한 표정으로 앨프릭을 응시하고 있었다.


  " 네 다리야 워낙 늘씬하게 잘 빠졌으니까 괜찮지만, 상체는 좀 근육을 붙이는 게 좋겠다."


앨프릭은 예전에 디안의 방을 지나가면서 봤던 나신을 떠올리고 비교하며 말했다. 불빛 하나 없이 어두운 방안에서 
오직 달빛에만 의지한 채 몸을 움직이던 두 육체의 결합.
그 장면을 떠올리자 저절로 입이 움직였다.


  " 뭐, 예전에는 본의 아니게 밤에 운동을 많이 해서 지금보다는 훨씬 나았었지만. 지금 생각해도 흔들리던 네 다리의 각선미는
 압권이었지."


잠시 눈을 감고 있던 디안은 상의가 제대로 입혀진 것을 확인하자 재빠른 동작으로 검을 집어들고 발검해서 앨프릭의 목을 겨눴다.
앨프릭이 미처 눈치도 못 챌 정도로 빠르고 정교한 움직임이었다.


  " 한마디만 더 해보세요. 그 때는 이 검이 얼마나 날카로운지 깨닫게 되실 겁니다."
  " 하하하. 디안, 설마 그걸로 날 찌를 생각은 아니겠지?"
  " 검에는 입이 없습니다."


냉정한 디안의 말에 앨프릭은 식은땀을 흘리며 계속 웃었다.


26. wandering


일드리안 왕국 변경의 작은 마을 근처를 지나고 있을 때, 선두에서 달리던 앨프릭은 이상한 광경을 보고 어리둥절한 표정을 지었다.


  " 저게 뭐지?"


앨프릭의 손가락을 따라 시선을 이동시키자 슈페너의 눈에도 사람들이 길게 줄을 늘어선 채 무언가를 기다리고 있는 듯한 
광경이 보였다.


  " 무료로 맛있는 음식이라도 나눠주고 있는 건가?"


말도 안 되는 앨프릭의 추리에 슈페너는 일순 힘이 빠지는 듯한 느낌이 들었지만 살짝 고개를 저으며 말했다.


  " 사람을 보내 무슨 일인지 알아보고 오라고 하는 편이 좋겠군."
  " 아."


앨프릭이 고개를 끄덕이고 있는 동안 슈페너는 두 명의 기사를 호명해 무슨 일인지 알아보고 오라고 명령했다. 
그들을 기다리기 위해 일행은 달리는 속도를 서서히 줄여갔다.

얼마 지나지 않아 두 명의 기사가 되돌아 왔다.
그들은 자랑스러운 표정으로 앨프릭과 슈페너에게 보고했다.


  " 신관님의 치유술로 병을 치료받기 위해 기다리고 있는 것이라고 합니다."
  " 신관?"


앨프릭은 고개를 갸우뚱하다가 손바닥을 탁 치며 끄덕였다.


  " 대륙을 유랑하며 치유술을 베푼다는 유랑 신관님이신가보군. 하지만 그 신관님도 우리 디안에게는 이길 수 없지."


앨프릭의 말을 들은 다른 일행들 역시 동의하며 자랑스러운 표정을 지었다. 그들은 이미 디안이 베푼 치유술을 직접 몸으로 겪었고, 
디안이 얼마나 강한 힘을 가졌는지, 얼마나 성스러운 신의 대리자인지 잘 알고 있었다. 

게다가 그런 디안을 자신들이 호위하고 있고, 디안과 같은 나라 사람이라는 사실만으로도 자랑스러웠다.


  " 디안님께 말씀드리는 게 좋겠지?"


슈페너가 앨프릭에게 묻자 그는 고개를 끄덕여 보였다.


  " 당연하지. 분명 디안은 저 유랑 신관을 만나고 싶어할 거야. 신관이 다른 신관과 만나기란 그리 쉬운 일이 아니니까.
 이것도 말하자면 신의 안배나 인연이라는 거겠지."


자신의 설명에 만족하는 듯이 보이는 앨프릭을 뒤로하고 슈페너 남작은 마차로 말을 몰았다. 
그리고 열린 창문 사이로 디안에게 말을 전했다.

일행은 유랑 신관이 머물고 있다는 마을로 방향을 돌려 나아가기 시작했다.

마차에서 내려 시종 한 명과 호위병 두 명만을 대동한 채 마을로 들어간 디안은 사람들이 길게 늘어서 있는 한 집으로 향했다. 
마을 전체 분위기와 비슷한 낡은 나무 집이었지만 그곳은 지금 치유술을 베푸는 신관이 머물고 있는 탓에 마을에서 가장 혼잡했다.
시선을 끌지 않기 위해 후드를 쓴 채 걸어가며 디안은 자신 이외에 또 다른 신관을 볼 수 있다는 사실이 무척 기쁘게 여겼다.

스승이었던 바르카는 디안이 제국을 방문하는 동안 신의 부름을 받았기에 그리 오랜 시간을 함께 하지 못했고, 
제국의 신관 한 명은 힘을 소진한 후에 고통 속에서 신의 부름을 받았다.
결국 대륙에 남은 신관의 수는 단 세 명.

그 중에서 유일하게 어느 나라에도 소속되지 않은 채 대륙을 계속 떠돌며 치유술을 베푸는 유랑 신관의 소문을 모르는 자는 없었다.
디안이 입구에 도착하자 환자의 출입을 관리하고 있는 한 남자가 가로막았다.


  " 신관님을 뵙고 싶으시면 순서를 기다려 주시기 바랍니다."


디안은 대답대신 후드를 내리고 걸치고 있던 망토를 벗어서 시종에게 건네주었다.


  " 신관님...?"


깜짝 놀란 남자가 입을 벌린 채 굳어져 있자 디안은 살짝 웃으며 유랑 신관에게 안내해줄 것을 청했다. 
호위병과 시종들에게는 문 밖에서 기다려 달라고 말한 후 디안은 혼자 집안으로 들어갔다.
유랑 신관이 한참 치유술에 전념하고 있는 방에 도착하자 안내인은 정중하게 말했다.


  " 이쪽입니다. 저 환자의 치료가 끝나면 말씀을 나누십시오."


그리고는 다시 한 번 살짝 디안의 얼굴을 쳐다보고는 자신이 서 있던 원래 자리로 돌아갔다. 디안은 치료실 입구에 서서 
고개를 숙이고 있는 유랑 신관을 관찰했다.

두 손아래에서 흰빛을 뿜어내며 치료에 여념이 없는 그 사람은 신관복을 입고 있다는 것을 제외하면 전혀 신관처럼 보이지 않았다. 
치유술을 베풀고 있는 왼쪽 손등 위에 신의 문자가 선명히 드러나 빛을 내뿜고 있었다. 

그 신의 문자가 확실히 그가 신관이라는 것을 증명해 주고 있었지만 그 증거를 보지 못한 사람들은 
신관복을 입은 것을 확인하지 않고서는 아무도 그를 신관이라고 생각하지 못했을 것이다. 
그는 신관이라기 보다는 노련한 여행자처럼 보였다. 

다리가 심하게 부러져 뼈가 밖으로 튀어나와 있던 청년을 치유의 손이 훑고 지나가자 상처는 순식간에 아물었다. 
고통스럽게 일그러져 있던 청년이 바른 호흡을 되찾고 자리에서 일어나 신관에게 몇 번이나 고개를 숙이며 감사하는 광경을 
디안은 조용히 바라보았다.

저 모습이야말로 진정한 신관이라는 느낌이 디안을 움직일 수 없게 만들었다.
깨끗한 편이긴 했지만 유랑 신관이 입고 있는 신관복은 낡을 대로 낡아 있었다. 소매 끝이나 밑자락은 심하게 헤어져 있었다. 
그것만 보더라도 그가 얼마나 오랜 유랑생활을 해 왔는지 알 수 있을 것 같았다.


  " 신관님이다!"
  " 신관님!"


신관복을 입은 디안이 치료실 안으로 들어서자 한쪽에서 대기 중이던 사람들이 놀라서 웅성거렸다. 
처음에는 아름다운 디안의 얼굴을 보고 놀랐지만, 그 후에는 디안이 신관이었기 때문에 더욱 놀란 것이다. 
그러나 디안의 귀에 사람들의 그런 웅성거림은 들려오지 않았다. 

다리를 치료받은 청년이 인사를 하고 집을 빠져나가자 천천히 고개를 들어올린 유랑 신관과 디안의 시선이 정면으로  마주쳤다. 
유랑 신관은 노련한 검사나 노련한 여행자, 혹은 세상을 등진 은둔자 같은 여러 개의 얼굴을 가지고 있었다. 

나이는 30대 중반이나 후반 정도로 보였지만 그보다 훨씬 나이가 많을 것 같다는 느낌이 들었다.


  " 잠시 이야기를 청해도 되겠습니까?"


디안이 말을 걸자 유랑 신관은 의미 모를 미소를 지었다. 자신의 차례를 기다리던 환자들이나 친구, 혹은 가족들은 
새로 나타난 젊은 신관의 음성에 넋 나간 얼굴이 되었다.


  " 반갑습니다. 젊은 신관님."


유랑 신관의 목소리는 상당히 편안한 느낌이었다. 신관답다라는 느낌을 주는 음성은 아니었지만 귀에 편안하게 들린다는 것은 
사실이었다.

두 신관의 만남에 사람들이 잠시 자신들이 이곳에 온 목적도 잊은 채 시선을 던지고 있었다. 유랑 신관은 디안에게 인사를 건네며 
자리에서 일어났다. 


  " 나도 물론 다른 신관과 이야기를 나누고 싶지만 보시다시피 치료해야할 사람이 많아서 끝나기 전에는 시간을 낼 수 없습니다.
 젊은 신관께서 도와주신다면 시간을 낼 수 있겠지요."

유랑 신관의 말에 디안은 잠시 곤혹스러운 표정을 지었다.
이 집에 들어오기 전에 밖에 줄을 늘어서 있는 사람이 적어도 이 백명은 된다는 사실을 눈으로 확인했기 때문이었다.
설마 하루에 저 많은 사람을 방금 전에 본 것과 같은 방법으로 치료한다는 말인가. 하고 생각하자 놀라지 않을 수 없었다.


  " 비록 유랑하는 몸이긴 하지만 나도 대륙에 자자한 소문 정도는 들었습니다."


유랑 신관은 다시 말을 걸며 디안에게 치유술을 베풀라고 권했다. 유랑 신관이 그렇게 말을 하자 대기중이던 사람들도 
눈앞의 아름다운 신관이 대륙을 떠들썩하게 만든 툴시다스의 신관이라는 사실을 깨닫고 너도나도 애원하며 무릎을 꿇었다.

사람들의 반응에 놀란 디안은 잠시 어떻게 해야 좋을 지 몰라 그들을 쳐다만 보고 있다가 결국 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.


  " 좋습니다."


왠지 모르게 즐거워하고 있다는 느낌을 주는 유랑 신관과 함께 집밖으로 나선 후 디안은 신관복을 입은 자신을 보며 
놀라는 사람들을 바라보다가 걸음을 멈췄다.
호위병과 시종들이 디안의 곁에 사람들이 다가오는 것을 막아섰다.

디안은 몇 번 심호흡을 하다가 눈을 감았다.

신이시여,
육체의 고통 때문에 괴로워하는 이들에게 안락함을 줄 수 있도록 제게 힘을 빌려주십시오.
이들을 고통에서 벗어나게 해 주십시오.
디안은 주위의 모든 것을 잊은 채 신에게 간절히 염원했다.

푸른 눈동자에 온화하고 따스한 빛이 흐르고 디안의 입술은 신의 언어를 노래하기 시작했다. 
두 명의 신관이 한 자리에 있는 것을 보며 놀라워하던 사람들은 어느 순간부터인가 모든 행동을 멈춘 채 한 두명씩 
무릎을 꿇기 시작했다.

디안의 오른쪽 뺨에 새겨진 신의 문자는 밝은 빛을 뿜어내며 신비한 노래와 함께 사방으로 퍼져나갔다.
마치 신이 지상에 내려와 따뜻한 손길로 모든 사람들을 어루만져 주는 것 같은 편안함.

치유술을 받기 위해 길게 늘어선 채 기다리고 있던 사람들은 바람을 타고 들려오는 은은하고 성스러운 노래 소리를 들은 
그 순간부터 육체를 점령하고 있던 고통을 잊은 채 눈을 감았다.

신의 빛이, 신의 노래가 지상에 머문 것은 잠깐 이었지만 그 빛과 소리가 사라진 순간 모든 사람들은 자신에게 일어난 기적을 보았다.
움직이지도 못한 채 들것에 실려왔던 사람이나 천을 감아 상처 부위에서 흐르는 피를 막고 있던 사람이나 
어머니의 품에 안겨 울고 있던 어린아이도 고통에서 벗어났다.


  " 신이시여....."


사람들은 감격의 눈물을 흘리며 디안을 향해 머리를 숙였다.
많은 사람들이 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이며 눈물을 흘리는 광경은 마치 지상에 강림한 신을 경배하는 것처럼 보였다.


  " 신의 화신이라 불러도 손색이 없을 정도의 힘이로군요."


유랑 신관은 감탄하는 표정을 감추지 않으며 미소짓다가 손을 내밀었다.


  " 듀보스라고 합니다."


듀보스가 내민 손을 맞잡으며 디안 역시 자신을 소개했다.


  " 디안입니다."


듀보스를 마차로 초대한 후 디안은 그와 함께 한적한 곳으로 이동했다. 
일드리안 왕국에서의 일은 모두 끝났으니 며칠 정도는 함께 이동해도 좋다고 말했기 때문에 디안은 내심 기뻤다.
해가 저물어 가자 일행은 이동을 멈추고 밤을 보낼 막사를 세우기 시작했다. 

함께 마차로 이동하는 동안 많은 이야기를 나누며 디안은 듀보스와 어느 정도 친해졌다.
병사들이 막사를 세우는 동안 디안은 듀보스와 함께 한적한 들판으로 나갔다.
발목보다 조금 더 높게 자란 초록색의 풀들이 바람이 불 때마다 파도 치듯이 한쪽으로 기울어졌다가 원상태로 되돌아오곤 했다.


  " 고통을 이기는 방법은 간단합니다. 만약 그런 방법이 없었다면 내가 유랑을 하겠다고 마음먹지도 않았겠지요."


둘의 말소리가 다른 사람들에게 들리지 않을 정도의 거리가 되자 듀보스는 먼저 발걸음을 멈추고 그렇게 말했다.
마차 안에서 신관의 존재에 대한 이야기를 나누다가 신의 힘을 인간의 몸으로 빌려쓴 후 필연적으로 겪게 되는 
고통에 대한 이야기가 나왔다.

그러자 듀보스는 당연하다는 듯이 고통을 이길 수 있는 방법이 있다고 말했던 것이다. 
그는 허리춤에 차고 있던 여러 개의 주머니 가운데 하나를 꺼내더니 얇은 종이를 접은 듯한 형태의 약포장을 몇 개 꺼냈다. 
디안은 듀보스가 건넨 것을 받아들었다.


  " 이 약은 아주 효과가 좋지요. 신의 힘을 사용하고 나서 그날 밤 자기 전에 이 약을 먹으면 다음날 하루를
 꼬박 가사상태와 같은 상태로 보내게 됩니다. 하지만 그 다음날이 되면 가뿐하게 몸을 일으킬 수 있지요.

 그러나 일반인들에게 이 약은 독이나 마찬가지입니다. 독약을 만들 때 쓰이는 뱀의 풀이 원료이기 때문이지요.
 잘 말려서 가루로 만든 뱀의 풀에 리스페리돈을 섞어주면 약이 완성됩니다. 나는 벌써 20년 가까이 이 약을 먹어 왔습니다."

  " 신관이란 신이 내려주신 모든 것을 견뎌야 하는 것이 아니었습니까?"

  " 하하하하."


디안이 진지하게 묻자 듀보스는 한참동안 신나게 웃었다. 뭔가 신관답지 않게 느껴지는 행동이었지만 그에게는 
무척 자연스러워 보이기도 했다. 한참을 그렇게 웃던 그는 약간 웃음기가 담긴 목소리로 대답했다.


  " 그럴 리가. 신관도 사람입니다. 단지 보통 사람과 다른 점이 있다면 신의 선택을 받아 태어났고, 신에게 힘을 빌려
 쓸 수 있다는 것이겠지만 똑같이 기쁨도 슬픔도, 고통도 느끼며 살아가는 인간입니다."

  " 하지만...."

  " 신관이기 때문에 당연히 고통을 감수해야 한다는 말은 어리석은 말이지요. 나처럼 이런 방법을 써서라도 조금이나마
 고통을 덜어내고, 사람으로서 태어난 자유를 아주 조금이라도 맛보는 것이 좋다는 게 내 생각입니다.

 자기가 원하는 삶을 살 수 있는 것은 아니지만 주어진 범위 내에서는 어느 정도 선택의 폭을 넓힐 수가 있지요.
 언제까지나 신만을 바라보며 고통을 견디기만 하면서, 타인을 위해 힘을 사용하며 평생을 살아가는 것은
 결코 살아 있는 것이라고는 볼 수 없습니다."


무언가 머리 속에 확 깨이는 듯한 느낌이었다.
디안은 지금까지 자신이 새 삶을 얻은 것은 모두 신의 의지이며, 신의 뜻에 의해 신관으로 살게 되었으니 만큼 
그 뜻에 순응하여 신관으로서 신관답게 살아가는 것이 당연하다고 생각했다. 

그래서 마음속에서 피어오르는 과거에 대한 그리움을 억지로 지우려고 노력했다.


  " 신관이라고 해서 원하는 것을 해서는 안 된다는 법은 없습니다. 신관은 몸을 청결히 유지하고 평생 혼자 살아야 한다고들 하지만,
 그게 말이 됩니까. 신관도 사람이고 게다가 나도 남자인데 평생 여자도 안아보지 못하고 살 수 있었겠습니까?
 하지만 여자를 안아도 신이 벌을 내리는 것은 아닙니다. 신은 그저 지켜보기만 할뿐이지요."

그 말은 디안도 공감했다.
물론 자신은 전혀 기억하지 못하지만 원래 디안의 과거로 미루어 볼 때 만약 신이 분노했다면 디안은 이미 예전에 
신의 부름을 받았을 것이다.


  " 나는 사실 제국 사람입니다. 16살쯤에 제국을 나오기는 했지만 잊고 있는 것은 아닙니다."


겉으로는 아무렇지 않은 것 같았지만 디안은 놀라고 있었다.


  " 그런데 왜 유랑생활을....?"
  " 그저 한 나라에 속한 신관으로 평생을 살고 싶지는 않았기 때문입니다. 나는 태어났을 때부터 부모가 누구인지 모르는 고아였고,
 만약 신의 표식을 가지고 있지 않았다면 제대로 된 교육도 못 받았을 빈민가 태생이었지요.

 물론, 대륙 최강의 나라인 나탄 제국의 신관으로 살았다면 원하는 것은 많이 얻었을 지도 모르지만,
 태생이 그래서 그런지 몰라도 한 곳에 머무는 건 성미에 맞지 않았습니다."

  " 하지만....제국에서 그냥 보내주던가요?"

  " 다행인 것이 제국에는 이미 두 명의 신관이 더 있지 않았습니까. 그래서 인지 내가 신전에서 도망치고 난 후에도 찾지 않더군요.
 내게는 정말 잘된 일입니다."

디안은 대륙에는 이미 세 명의 신관밖에 남지 않았다고 말하려다가 입을 다물었다.

  " 젊은 신관님이야 이미 툴시다스의 신관이고 공작가의 자손이니 나 같은 생활은 할 수 없을 겁니다.
 하지만 신관이라고 해서 항상 기도하며 인내할 필요가 없다는 것은 기억해 두길 바랍니다."


디안은 아무 말도 할 수 없었다. 가슴속이 꽉 막혀버린 것 같았다.
얼마간 들판에 서 있다가 둘은 다시 걸어서 야영지로 되돌아왔다.

듀보스를 위해 지어진 막사로 그가 들어간 후 디안 역시 자신의 마차에 올랐다.
머릿속이 복잡했다.

지금까지 자신이 무언가 잘못 생각하고 있었다는 것을 이제서야 겨우 깨달았다.
잠들기 전 디안은 유랑 신관에게서 받은 약을 물에 타서 마셨다.

입가에 씁쓸함이 맴돌았지만 그렇게 나쁘지는 않았다.
고통을 느끼지 않아도 된다면 하루 정도는 깨어나지 않는 것도 나쁘지 않겠지.

디안은 입가에 살짝 미소를 머금은 채 눈을 감았다.


27. repatriation


앨프릭은 가늘게 숨을 쉬고 있을 뿐, 눈을 감은 채 뜨지 않는 디안을 내려다보다가 다시 유랑 신관에게로 고개를 돌렸다. 


  " 이 돌팔이 신관 같으니!! 대체 디안에게 뭘 준거야?!"


그리고 소리치며 멱살을 잡았다.


  " 자작님!"


깜짝 놀란 시종들이 만류하려 했지만 앨프릭은 시종들을 다 밀어내 버리고 듀보스를 잡고 흔들었다. 
그러나 멱살을 잡힌 채 돌팔이 신관 취급을 당하면서도 그는 싱긋 웃기만 할 뿐 변명을 하지도 않았고, 
앨프릭에게 손을 놓으라고 하지도 않았다.


  " 당신이 아침이 되면 깨어날 거라고 했는데 지금은 점심때가 지나도 한참 지났다고. 내일이면 툴시다스로 들어설 텐데,
 디안이 깨어나지 않으면 국왕 폐하와 아버지의 얼굴을 대체 어떻게 보라는 거야!"

  " 앨프릭 자작님!"


보다못한 시종이 슈페너 남작을 불러왔다. 슈페너는 마차에 올라서자 마자 눈에 띈 말도 안 되는 광경에 경악해서 
머리가 다 어지러울 지경이었지만 차가운 목소리로 앨프릭을 부르며 그의 팔을 잡았다.


  " 지금 대체 뭘 하시는 겁니까?"


슈페너가 유랑 신관의 멱살을 잡고 있는 앨프릭의 팔을 잡고 억지로 떼어내자 그제서야 앨프릭은 슈페너를 돌아보았다.


  " 이 돌팔이 신관이 디안에게 이상한 약을 줬다잖아. 하루 반나절이 지나도록 깨어나지 못하는 걸 어떻게 설명하면 되겠어?"


거의 따지는 듯한 어조였지만 앨프릭의 말을 듣고 나자 슈페너도 걱정스러운 것은 마찬가지였다. 
하지만 아무리 그렇다고 해도 신관을 저렇게 함부로 대해서는 안 된다는 사실은 당연한 것이었다.


  " 디안님을 걱정하는 건 당연한 일이라고 생각하지만, 디안님을 걱정하는 만큼 다른 신관님에 대한 예의도 지키는 것이
 어떻겠습니까? 디안님의 형이자, 자작의 작위를 가지신 앨프릭님?"

  " 좋아, 알았어."


앨프릭은 한숨을 쉬며 잠든 디안의 얼굴을 내려다보았다. 마차 안이 그늘져 있기 때문인지 더 창백해 보이는 디안은 
눈을 감은 채 영원히 일어나지 않을 것처럼 보였다.


  " 하지만 만약 디안이 이대로 계속 깨어나지 않으면 내가 무슨 짓을 할지는 나도 몰라."


앨프릭은 손을 놓기는 했지만 여전히 험악한 표정을 지우려고 하지 않았다. 슈페너가 앨프릭을 끌고 마차에서 내려가자 
디안과 함께 마차에 남은 듀보스는 시종이 마련해준 의자에 앉은 채 고개를 좌우로 흔들며 미소지었다.
그러다가 그는 편안하게 잠들어 있는 디안을 바라보며 작게 중얼거렸다.


  " 어린 신관님에게 신관이 무엇인지 깨달을 수 있는 날은 훨씬 뒤에나 찾아오겠지요."


신관은 그저 존재하는 것은 알고 있지만 일반인은 얼굴 보는 것도 힘든 존재. 
유랑 신관의 소문은 이미 나탄 제국과 툴시다스 왕국이 평화 조약을 맺던 그 시절 이전부터 떠돌고 있었지만, 
아무도 그런 사실을 기억하는 자는 없었다.

심지어 같은 신관인 디안 조차도 듀보스의 나이에 대한 의심을 하는 일이 없었다. 그러나 세상의 모든 것은 눈에 보이는 것과 
항상 같지는 않은 법이다.

잠든 채 깨어나지 않는 디안, 험악한 표정의 앨프릭과 한숨 짓는 슈페너, 그리고 뭘 생각하고 있는지 모르게 태평한 얼굴인 
유랑 신관은 다음 날 늦은 오후, 일행과 함께 툴시다스 왕국 국경을 넘었다.

잠든 디안은 신전에 있는 자신의 방에 눕혀졌고, 유랑 신관 듀보스 역시 앨프릭의 강요에 의해 신전에 머무르게 되었다.
앨프릭과 슈페너는 국왕 버니언 2세에게 이번 제국 방문에서 있었던 일을 보고하기 위해 옷을 갈아입자 마자 왕궁에 들어갔다.
그러나 황제의 만행을 보고하기도 전에 그들이 접한 소식은 너무나도 당혹스러운 것이었다.


  " 로라인 누님이 황제와 결혼?!"


앨프릭은 지금 자신이 있는 곳이 왕궁의 알현실이라는 사실도 잊고, 눈앞에 국왕이 앉아있다는 사실도 잊고 소리질렀다.


  " 앨프릭 자작님."


슈페너가 앨프릭의 팔을 살짝 치며 이름을 부르자 그제서야 앨프릭은 자신이 어디에 있는지 깨달았다.


  " 코리올드 공작가에서는 올 한해 좋은 일만 생기는 게 아닌가 싶네."


소리를 지른 앨프릭이 그저 의외의 사실에 놀라서 그런 것이라고 생각하며 버니언 2세는 조금전의 무례를 웃어넘겼다. 
제국에서 어떤 일이 있었는지 보고해야 하는데도 앨프릭은 황제와 자신의 누나가 결혼을 하게 되었다는 말에 놀라서 
정신을 차리지 못하고 있었다. 슈페너 남작 역시 놀란 것은 마찬가지 였지만 그렇다고 중요한 보고를 빠트릴 수는 없는 일이었다.


  " 국왕 폐하. 돌아온다는 연락도 먼저 취하지 못하고 이렇게 갑작스럽게 제국에서 돌아온 까닭에 대해서 말씀 드리겠습니다."


슈페너 남작은 차분한 목소리로 제국에서 어떤 일을 겪었는지 버니언 2세에게 보고했다.
그러나 무슨 이유로 황제가 디안을 붙잡았는지는 정확하게 알지 못했기 때문에, 그저 디안의 힘에 경각심을 느낀 황제가 
디안을 제국으로 불러들여 가두려 했던 것이 아닌가 하는 자신의 견해를 덧붙였다.


  " 흐음, 그런 일이 있었군...."


버니언 2세는 슈페너 남작의 보고를 듣고 나서 잠시 생각에 잠겼다.
제국의 입장에서 보면 디안의 힘이 지극히 위험한 것은 사실이다. 그러나 제국에서 먼저 전쟁을 시작하지 않는 한 툴시다스가 
제국과 전쟁을 할 이유는 없었고, 그런 이유가 아니라면 디안의 힘에 위협을 느낄 필요가 없다는 것이 버니언 2세의 생각이었다. 

그것은 정상적인 사고방식을 가진 사람이라면 당연히 내릴 만한 결론이었다.
물론 버니언 2세도 황제가 호전적이라는 사실을 잊은 것은 아니었다. 하지만 현재로서는 제국에서 전쟁을 일으킬 만한 
뚜렷한 이유가 없다.

제국에서 국혼을 요청해 오기 전이라면 어떤 이유를 들어서라도 전쟁을 일으킬 위험의 소지가 남아있다고 생각했겠지만 
지금 나탄 제국과 툴시다스 왕국은 국혼 준비로 인해 과거 어느 때보다 우호적인 분위기였다.

게다가 황제는 외교관을 통해 이번 국혼이 잘 성사된다면 툴시다스 왕국과는 긴밀한 평화 관계를 유지할 수 있도록 제국측에서도 
배려하겠다는 의사를 비쳤다.

어떤 점에서 보나 이번 국혼은 툴시다스에는 손해가 없는 일이었다. 
슈페너 남작은 버니언 2세가 이번 일에 대해 조금도 심각하게 받아들이는 것 같지 않자 무척 씁쓸한 기분이 들었지만 
얼굴에는 자신의 그런 감정을 드러내지 않았다.

하긴, 슈페너 역시 제국에서 이번 일을 겪지 않았더라면 버니언 2세와 같은 입장이었을 것이다. 
의심은 가지만 손해 볼 것이 없는 일이니 국왕으로서는 당연히 쌍수를 들고 환영할 수 밖에 없다.


  ' 디안님...'


슈페너는 이번 일로 디안이 큰 충격을 받지 않았으면 하고 마음속으로 기원했다.
황궁에서 빠져 나온 후 디안은 앨프릭과 슈페너에게 그간의 일을 설명했다. 디안은 그저 황제가 일행을 인질 삼아 자신을 
구금해 두었고, 빠져 나오기 위해 생각을 짜낸 것이 스스로 몸에 상처를 내는 일이었다고 말했다. 

진실은 어느 누구에게도 말 할 수 없고, 말한다 해도 이해할 만한 성질이 아니었기 때문에 누가 들어도 공감할 만한 이유를 
댔던 것이다.

만약 디안이 황제가 자신을 거대한 새장에 가두고 계속 노래를 하라고 강요했다는 말을 듣기라도 했다면 앨프릭과 슈페너는 
경악을 금치 못했을 것이다.


  " 모두 수고했네. 돌아가서 푹 쉬도록 하고, 디안님이 깨어나시면 왕궁으로 연락을 주게."
  " 네, 그렇게 하겠습니다."


슈페너 남작은 정중하게 대답하고 아직까지 넋이 나간 상태로 앉아 있는 앨프릭을 데리고 알현실을 빠져 나왔다.


  " 정신 차려, 앨프릭."


거의 슈페너에게 이끌리다 시피 하며 복도를 걷는 앨프릭의 등을 슈페너는 퍽 소리가 나게 주먹으로 쳤다.


  " ....황제는 미쳤어..."


겨우 정신을 차린 앨프릭이 처음으로 내뱉은 말은 그것이었다.


  " 뭐?"


슈페너가 황당하다는 얼굴로 앨프릭을 쳐다보자 여전히 멍한 시선으로 정면을 응시하며 앨프릭은 다시 중얼거렸다.


  " 가장 손쉬운 방법으로 디안을 손에 넣기 위해 국혼을 거론한 거야....도저히 믿을 수가 없어."


앨프릭은 디안이 안쓰러워서 어떻게 할 수가 없었다.
그저 신의 사랑을 받아 뛰어난 힘을 얻었을 뿐인데, 황제는 무슨 방법을 써서라도 디안을 손에 넣기 위해 교묘하게 함정을 만들었다.


  " 아버님과 상의해 봐야 겠어...."


앨프릭은 그렇게 중얼거리며 고개를 돌려 디안이 잠들어 있을 신전 건물을 바라보았다.
이런 사실을 알게 될 바에는 차라리 오랫동안 잠들어 있는 것이 훨씬 편할 것 같았다.

왕궁에서 나오자 마자 집으로 돌아간 앨프릭은 아버지와 꽤 오랫동안 이야기를 나누었다.
로라인의 결혼 준비 때문에 집안 전체가 들썩이고 있었지만 집무실에 마주앉아 이야기를 나누는 앨프릭과 코리올드 공작의 
얼굴은 어두웠다.


  " 황제는 대체 무슨 생각을 하는 건지 알 수가 없군...."


코리올드 공작이 나지막하게 중얼거리자 앨프릭은 대답대신 한숨을 내쉬었다.


  " 디안이라는 비장의 패를 쥐고 있으니 국왕 폐하가 여유로운 것도 당연하지. 신관은 둘도 없는 소중한 존재이긴 하지만
 결국 나라 입장에서 보면 유용한 도구에 지나지 않는다. 로라인과 황제가 결혼함으로 해서 툴시다스에서 전쟁의 위협이 사라진다면,
 설령 그 이유가 디안 때문이라고 해도 국왕 폐하는 당연히 황제의 제안을 받아들였겠지."

디안이 기억을 잃고 신관 계승식을 치른 후부터 너무나 많은 일들이 일어났고, 달라져 버렸다. 오
히려 과거에 디안의 걷잡을 수 없는 행동 때문에 고민하던 때가 훨씬 편했다고 여길 정도로. 예전에는 단지 디안을 미워하고, 
무시하는 것으로 그냥 넘어갈 수 있었지만 지금은 그렇지 않다.

지금 일어나고 있는 모든 일의 중심에는 디안이 서 있었다.
나탄 제국이라는 거대한 맹수 앞에서 몸을 피할 수 있는 방법은 어디에도 없어 보였다. 


다음날 아침, 디안은 개운한 기분을 느끼며 깨어났다.
눈을 뜨자 자신이 누워 있는 곳이 마차 안이 아니라 신전에 있는 자신의 방이었다는 사실에 처음에는 그렇게 시간이 흘렀나 하며 
놀랐지만 유랑 신관의 말대로 그 약의 효과는 뛰어났다. 

비록 디안은 하루가 아니라 며칠 더 잠들어 있기는 했지만 숨도 쉬지 못할 정도로 계속 되는 고통을 겪는 것보다는 훨씬 나았다.
잠에서 깨어난 디안이 시종들의 도움을 받아 새 신관복으로 갈아입고 간단한 식사를 마치자 디안이 깨어났다는 소식을 듣고 
기다리고 있던 슈페너 남작이 방으로 들어왔다.


  " 디안님, 전해드릴 소식이 있습니다."


디안에게 고개를 숙여 인사를 하고 난 슈페너 남작은 디안의 안부를 묻기도 전에 우울한 표정으로 입을 열었다.


  " 현재 나탄 제국의 황제와 코리올드 가문의 로라인님과의 국혼이 진행중입니다. 결혼식은 다음 달 초에 거행될 예정이라고 합니다.
 디안님께서는 신의 이름으로 두 분의 결혼을 축복해 드려야 합니다.
 또한, 이번 제국 방문에는 결혼식에 참석할 귀족들도 대거 합류하기 때문에 엄청난 인원이 될 것 같습니다."


처음 그 말을 들은 순간 디안은 잠시 로라인이 누구의 이름인지 알지 못해서 고민해야 했지만, 슈페너 남작이 설명했던 
코리올드 가문이라는 말을 떠올리며 표정을 굳혔다. 

얼굴은 그다지 잘 생각나지 않지만, 분명 앨프릭이 말한 적이 있던, 과거의 디안이 손대려 했던 친누나의 이름이 바로 로라인이었다.
모든 상황을 이해하자 순간 머리 속이 텅 비어버렸다.
웃음조차 나오지 않았다.

너무나도 교활한 카이로스.

디안이 제국을 빠져 나와 안심하며 고국으로 돌아가는 길을 재촉하고 있을 때, 카이로스는 도저히 빠져나갈 수 없을 만큼 
견고한 함정을 만들고 있었던 것이다.


  " 그럼, 쉬십시오. 저는 국왕 폐하께 디안님이 깨어나셨다는 소식을 전하고 오겠습니다."


충격을 받은 듯한 디안의 표정을 보고 슈페너 남작이 고개를 숙인 채 방을 빠져나가자 디안은 천천히 걸음을 옮겨 창가로 다가갔다.
신전을 둘러싼 짙푸른 정원은 아침 햇살을 받아 선명하게 빛나고 있었지만 디안의 눈에 그런 풍경 같은 것은 조금도 들어오지 않았다.
잠시 그렇게 서서 말없이 밖을 내다보다가 디안은 창가에 무너지듯 주저앉았다.
그리고.


  " 하하..."


디안은 미친 듯이 웃었다.
처음에는 그저 허탈한 웃음소리에 불과했지만 점점 절규처럼 바뀐 그 소리는 지금 디안의 심정을 드러내 주고 있었다.


  " 카이로스....카이로스....카이로스...."


웃음이 멈추자 이번에는 그 이름을 중얼거렸다.
정말이지 상상조차 하지 못했던 방법으로 자신을 구속하려 하다니.
그 비상한 머리에는 감탄밖에 할 것이 없었다.


  " 카이로스....카사스는....지금의 나는 네게 있어.....대체....뭐지?"

이제 어디에도 탈출구는 없었다. 


28. inquiry


  " 툴시다스까지 데려다 주셔서 감사합니다. 나는 이제 내 생활로 돌아가야 할 것 같군요."


유랑 신관 듀보스를 배웅하기 위해 디안은 그와 함께 신전 계단을 내려서고 있었다.


  " 저야말로 오히려 도움을 받았습니다. 저도 앞으로는 그 약을 만들어서 먹으려고 합니다."

  " 다른 사람들이 생각하기에는 약간의 반칙일 수도 있지만, 좋은 게 좋은 겁니다."

듀보스는 웃으며 말했다.

  " 얼굴이 어두워 보이는데 무슨 일이라도 있었습니까?"


그는 디안이 가라앉은 듯한 표정을 떠올리고 있는 것을 보고 무슨 일이 생겼다는 것을 알았다. 
사실 얼굴만 봐서는 평소와 조금도 다름없는 것 같았지만 디안의 전신에서는 무거운 분위기가 풍겨 나왔다.


  " 아닙니다. 그저 여러 가지 혼란스러운 문제가 해결되지 않아서 고민하고 있었을 뿐입니다."

디안은 자조 섞인 미소를 지었다.
마음속의 혼란은, 고민은 누구에게도 이야기 할 수 없다.

  " 직접 맞서는 것이 가장 좋은 해결책이 될 때도 있지요."
  " 네, 결국에는 그렇게 해야 할 것 같습니다. 더 이상은 방법이 없거든요."

  " 이제 그만 들어가 보시지요. 멀리 나오실 필요 없습니다. 유랑 생활을 한 두 해 한 것도 아니고 나이가 어린것도 아닙니다."


신전 계단을 다 내려서 입구에 이르자 듀보스가 디안의 얼굴을 마주보며 말했다.


  " 네, 그러면 여기에서 인사를 해야겠군요."
  " 인연이 있다면 다시 만날 수 있겠지요."


듀보스는 미소 지으며 디안에게 작별을 고했다. 하지만 몇 걸음 걸어가다가 멈춰선 그는 뒤를 돌아보며 한마디를 던졌다.


  " 신관은 결코 신에게서 자유로울 수 없습니다."
  " 네?"

무슨 말인지 이해하지 못한 디안이 되물었지만 듀보스는 대답하지 않은 채 등을 돌리고 다시 걸어 나가기 시작했다.


  " 신관의 삶이란....결코 자신의 것이 될 수 없지요.."


듀보스는 나지막하게 중얼거리며 언제까지 계속될지 알 수 없는 유랑의 길로 다시 떠났다.

듀보스를 떠나보내고 난 저녁, 앨프릭이 신전으로 찾아왔다.
심난한 것은 앨프릭도 마찬가지였지만 그는 그것보다는 호기심 쪽이 더 강했다.


  " 이제 말해줄 때도 되지 않았어?"


디안은 잠시 아무 말 없이 앨프릭을 바라보았다.
밝고 쾌활하며 재미있는 앨프릭. 겉보기에는 가벼워 보이지만 마음이 따뜻하고 이해심이 깊다는 것은 잘 알고 있었다.
제국에서 카사스로 살았던 때에는 결코 맛볼 수 없었던 친형제가 보여주는 사랑이나, 가족의 애정이 어떤 것인지 
디안으로 살아가며 조금씩 느끼고 깨달았다.

아직 앨프릭 이외에 다른 형제들과는 이야기를 나눠 본 적도 없지만 로라인에게는 확실히 책임을 느끼고 있었다.
아무 것도 모르는 그녀는 자신 때문에 카이로스와 결혼을 하게 된 것이다.

처음 디안의 몸으로 제국을 방문했을 때, 연회장에 카이로스의 에스코트를 받아 나타났던 붉은 드레스의 미녀가 
세푸스 공국의 공주라는 사실은 여기에 와서 알았다.

카이로스에게 약혼녀가 있다는 사실은 알고 있었지만 공식 석상에 함께 나온 것은 지난번이 처음인 것 같았다. 
카사스로서 카이로스와 함께 보낸 20여년 동안 한 번도 카이로스가 어떤 여자를 특별히 대하는 모습은 보지 못했었다.
어쩌면 지금까지 카이로스를 제대로 보려고 하지 않았던 것은 자신이었는지도 모른다.


  " ...예전 기억은... 완전히 지워진 것처럼 하나도 생각나지 않아."


디안은 먼저 그렇게 말을 꺼냈다.


  " 그 날, 기도실에 들어간 후에 내가 무엇을 기원했는지도 생각나지 않지만 단 하나 확실한 건 하우젠이 날 데리러 왔을 때,
 내게 디안으로서의 기억은 단 하나도 남아있지 않았다는 거야. 대신...."


앨프릭은 평소의 그답지 않게 아무 말도 하지 않은 채 디안의 말을 듣고 있었다.


  " ....대신 어느 순간부터인가 내 기억을 차지하고 있는 것은 제국에서 태어나 자란 한 사람의 기억이야.
 그 사람의 이름까지는 잘 모르겠지만, 황궁에서 중요한 자리에 있었던 사람이었던 것 같아. 황궁의 구조까지 잘 알고 있는 걸 보면.

 나도 처음에는 무척 당황스러웠어. 내가 누구인지도 잘 모르고, 신관이 될 사람이라는 사실도 적응할 수 없었는데,
 가지고 있는 것은 제국 사람의 기억이었으니까."

  " 그런 일이 가능하단 말이야?"


디안의 말이 끝나고도 한참이 지난 후에야 앨프릭은 갑자기 화들짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다.


  " 나도 잘 모르겠어....정신을 차렸을 때 나 자신이 너무나 생소했다면 형은 어떤 기분이었을 것 같아?"


디안이 질문하자 앨프릭의 표정은 난감하게 변했다.


  " 당혹스러웠겠지. 그리고 꿈이 아닌가 하는 의심을 할거야. 아! 그러고 보니 네가 식당에서 꿈이 아니냐고 말했었지?
 그게 그래서 그런 거였어?"


디안은 고개를 끄덕여 보였다.


  " 너무나 혼란스럽고, 낯설었어. 그리고 내게 향해진 적대적인 눈빛과 날카로운 말투가 대체 어떻게 행동해야 좋을 지
 망설이게 만들었어. 홀로 세상에 남겨진 것 같은 기분이었지. 지금은 조금씩 여러 가지를 배우고 익혀가고 있고,

 완전히 새로워진 기분으로 사람들을 만나고 있어서 그렇게 힘들지는 않아.
 하지만 처음에는 신관 계승식 때문에 일이 너무나 빨리 진행되다 보니까 내 자신에 대한 생각을 할 겨를도 없었지."


  " 게다가 제국에도 두 번이나 가야했고 말이지."


뭔가를 생각하는 듯이 앨프릭의 눈빛은 깊이 가라앉아 있었다.
디안은 과연 앨프릭이 이 말을 믿어줄까에 대해 고민하고 있었지만, 사실과 어느 정도는 근접한 이야기였기 때문에 
더 이상 다른 변명거리를 생각해 낼 수가 없었다. 

원래 타인에게 믿음을 주기 위해서는 진실에 근접한 이야기를 꺼내야 하는 법이다.


  " 넌 대체 신에게 뭘 기원한 거야?"


그렇게 묻고 나서 앨프릭은 한숨을 쉬며 다시 말을 이었다.


  " 하아. 어차피 물어봐도 기억나는 게 없을 텐데, 소용없는 짓이지...."


무슨 말을 어떻게 해야 할지 앨프릭도 알 수 없었다.
나탄 제국의 황궁에서 제국군에게 디안의 안전을 빌미로 제압 당해 밀실에 갇히고 난 후 앨프릭이 한 일이라고는 소리치며 
발악하는 일밖에 없었다. 

방을 어떻게 만들었는지 밖에는 소리도 새어나가지 않아서 안에서 소란을 피워 탈출하는 방법도 쓸 수 없었다.
아마도 그 방은 탈출을 불가능하게 만드는 용도로 마련되었는지도 모른다. 

디안이 나타나서 문을 열어주지 않았더라면, 계속 그렇게 갇힌 채 황제의 마음이 바뀌어 풀어 줄 때만을 기다리고 있었어야 할 것이다.
지금 디안의 말대로 디안에게 제국에서 태어나 자란 어떤 사람의 기억이 남아 있지 않았다면 탈출은 아예 불가능했겠지. 

황궁 구조를 잘 알지 않고서는, 제국 전체의 지리를 잘 알지 않고서는 제국군의 추적을 따돌리면서 국경을 넘을 수 없다.
그것은 대륙의 기본적인 정세를 알고 있는 사람이라면 누구나 알 수 있는 사실이었다.

정말 놀라운 말이기는 했지만 덕분에 무사히 툴시다스에 돌아올 수 있었기 때문에 앨프릭은 그 말을 믿을 수 밖에 없었다.


  " 기억이 없다는 거...정말 불편하구나."


앨프릭은 그렇게만 말하고 털썩하고 의자에 주저앉았다. 
자신의 원래 기억이 사라지고 그 대신 남아있는 것이 타인의 기억이라면 대체 어떻게 생각하고 어떻게 행동하며 
살아야 한다는 말인가.

다른 사람들은 모두 디안이라는 이름을 부르며 과거의 모습에 대해 말하는데, 본인은 그것이 너무나 낯설고 정작 기억하고 있는 것이 
또 다른 누군가의 기억이라면 대체 어땠을까.

아니, 그런 자신을 바로 '나' 라고 인식할 수 있을까?
사람을 태어나게 하는 것은 부모가 전해준 피와 살이지만, 그 사람을 그 사람으로 만들어주는 것은 다름 아닌 자기 자신이
 쌓아온 기억과 추억과 과거이다. 

그것을 잃어버리고 난 후에도 여전히 자신을 자신으로 받아들일 수 있을까.
앨프릭은 그렇다 라는 대답을 할 수 없었다.

차라리 예전의 디안 그대로였다고 해도 기억이 남아있었다면 뭔가 이야기를 할 수도 있을 것 같은데, 지금은 과거와 
연결되어 있던 모든 것이 완전히 사라진 상태나 다름없었다.
기억을 잃어버린다는 것은 정말 이런 것이었던 모양이다.


  " 미안하다. 디안. 역시 가장 힘들었던 건 너였을 텐데..."


앨프릭은 한 손으로 이마를 짚으며 비스듬히 앉았다.


  " 괜찮아. 조금씩 노력하고, 적응해나가고 있으니까. 다만....로라인 누나가 황제와 결혼해야 한다는 사실이 마음에 걸릴 뿐이야."

앨프릭 역시 고개를 끄덕였다.


  " 나도 걱정이야. 황제가 대체 무슨 생각을 하고 있는지 이해할 수가 없어. 국왕폐하는 전쟁의 위협에서 벗어날 수 있다면
 어떤 조건이라도 받아들였을 거야. 널 놓치는 것은 바라지 않으면서 이번 일의 위험성에 대해서는 조금도 모르고 있어."

  " 카이로스 황제도 그렇게 위험한 인물은 아니야. 국혼이 성사되면 나와는 인척관계에 놓이게 되는 것도 사실이지.
 아무리 호전적이라는 소문이 나 있다고 해도, 황제라는 위치에 있는 이상 함부로 행동할 수는 없을 거야."

  " 그건 그렇지만, 그렇다고 걱정이 사라지는 건 아니야."


앨프릭을 안도하게 만들기 위해 디안은 일부러 아무렇지 않은 것처럼 말했다.
카이로스와 이번에 다시 만났을 때 무슨 일이 생길지는 아직 스스로도 예상할 수 없었다.

신관으로서 살게된 이후로 단 두 번 만났을 뿐인 카이로스는 충격적인 모습을 많이 보여주었다. 스스로 자신의 과거에 대해, 
자신이 알고 있던 것에 의문을 제기할 만큼. 


  " 만약 무슨 일이 생겨도 혼자서 맞설 수 있게 단련을 해야겠어. 언제까지 노래만 부르면서 위험을 피해나갈 수는 없으니까.
 만약 말을 할 수 없게된다면 아무 것도 못하는 신관이 되기는 싫어."

  " 그래. 제국으로 떠나는 날까지 내가 계속 대련 상대가 되어줄게. 여차하면 신전에 방을 하나 내어 줘.
 어차피 슈페너도 있으니까 대련 상대는 충분하겠지만 대비해서 나쁠 건 없겠지."

여전히 고민의 흔적이 남아 있는 얼굴이었지만 앨프릭은 쾌활하게 대답했다.


  " 그리고 나도 다시 제국에 갈 거야. 누나의 결혼식에 동생이 참석하지 않는 건 말이 되지 않지.
 아마도 아버지와 다른 형제들도 다 갈 거야. 전부 다는 아니더라도 몇 명은 참석할 수 있겠지. 툴시다스의 웬만한 귀족들이라면
 모두들 참석하고 싶어하니까. 제국 황제의 결혼식에 참석할 수 있는 기회가 쉽게 오는 건 아니지."

카이로스의 결혼식이라.
생각하면 생각 할수록 과거의 자신이 카이로스의 무엇을 보고 있었는지 의심이 들었다.

먼저 말을 걸고 친구가 되자고 말한 것은 자신이었다. 처음 만났을 때 카이로스에게서 느꼈던 밝은 미래와 그라면 평생을 
맡길 수 있는 친구가 될 수 있으리라는 자신감에서였다.

하지만 대체 20년 동안 뭘 봐왔던 것일까.
의문을 풀기 위해서는 카이로스를 다시 만나는 것이 가장 좋은 해결책이겠지.
이제 원하던 그렇지 않던 그 만남은 반드시 이루어질 것이었다.

시간이 흘러 결혼식 날짜가 점점 다가왔다.
그 동안 디안은 매일같이 몸을 단련했다. 신관으로서 신전에 찾아오는 사람들을 만난다거나, 국익을 위해 
기후를 조절해야 한다거나 하는 일들이 있었지만 디안은 신관의 업무와 병행해 가며 몸을 단련해 나갔다.

처음에는 한 번 대련하는 것도 버거워하는 몸이었지만 조금씩 체력이 붙기 시작했고, 이제 신의 힘을 사용해서 
어쩔 수 없이 고통이 다가오는 때가 아니면 쉽게 쓰러지거나 하는 일은 없었다.
몸 자체가 워낙 가늘어서 눈에 띄게 근육이 붙거나 하지는 않았지만 처음에 비하면 확실히 좋아졌다는 것을 느낄 수 있었다. 

몸을 움직일 때만큼은 마치 카사스로 되돌아간 듯한 기분이 들었기 때문에 디안은 틈만 나면 몸을 움직였다. 
몸이 가벼워서 날렵한 동작을 쉽게 해낼 수 있었기 때문에 예전과는 다른 장점도 있었다.

몸은 바뀌었어도 예전의 습관들이 남아있어서 몸을 움직이면 기분도 덩달아 상쾌해졌다.
마음속의 풀리지 않는 의문과 고민들은 여전히 남아 있었지만 시간을 멈추는 것이 불가능  하듯이, 
카이로스와 다시 만나야 한다는 사실이 바뀌는 것은 아니었다.

그렇다면 최대한 당당하게 자신을 되찾아 마주서는 것이 자신이 할 수 있는 최선이라고, 디안은 그렇게 생각했다.


29. refuse


툴시다스 왕국의 공녀 로라인과 나탄 제국 황제 카이로스의 결혼 소식은 대륙 전체에 큰 화제가 되었다.
대륙에서 첫 번째와 두 번째로 손꼽히는 강국이 국혼으로 맺어진다는 것은 확실히 드문 일이기는 했다. 

그것도 아무 것도 아쉬울 것이 없는 제국측에서의 요청으로 진행된 일이었기 때문에 여러 가지로 말들이 많았다. 
어떤 사람들은 툴시다스의 신관이 가진 엄청난 힘을 경계해 제국이 우호관계가 되기를 자청한 것이라고 했고, 또 어떤 사람들은 
호전적이라는 소문을 잠재우기 위해 일부러 결혼을 진행시키고 있는 것이라고 말했다.

진실은 황제 본인만이 알고 있겠지만 직접 물어볼 수 없는 일이기 때문에 소문은 더욱 무성해져갔다. 
그리고 시간은 흘러 툴시다스 왕국에서 공녀 로라인과 결혼식에 참석하기로 예정된 귀족들이 나탄 제국을 향해 출발했다.

귀족들이 탄 마차만 해도 100여대. 결혼 예물과 귀족들의 소지품을 실은 마차가 70여대. 호위병과 시종, 시녀들까지 포함하면 
나탄 제국으로 떠나는 인원은 천명을 훨씬 넘는 숫자였다. 빨리 이동하기 위해 귀족들은 마차에서 잠을 자고, 
호위병들과 시종들은 간단한 천막을 치고 잠을 청했다.

엄청난 인원이 이동하는 것이었지만 빠른 속도로 움직여서 그들이 나탄 제국 국경에 도착한 것은 툴시다스에서 
출발한지 6일째 되는 날이었다.

디안은 이동하는 동안 말들이 지치지 않도록 휴식을 취하는 중간 중간에 신에게 기원하며 노래를 불렀다. 
제국으로 빨리 되돌아가기 위해 자신이 직접 힘을 써야 한다는 사실이 아이러니 했지만 혼자서 도망칠 수도 없는 노릇이었다.
지금 디안은 그저 툴시다스의 신관이자 공녀 로라인의 동생으로서 당연히 제국으로 가야만 했다.

신관의 얼굴을 보기 위해 흘끔거리는 사람들을 피해 디안이 마차에서 나오지 않는 동안 앨프릭은 누나 로라인의 마차에 타고 
그녀와 이야기를 나누고 있었다.

로라인과 앨프릭은 어머니가 달랐기 때문에 외모도 상당히 달랐다. 
앨프릭이 갈색 머리카락인 반면 로라인은 밝은 금색 머리카락을 가지고 있었고 얼굴은 섬세해 보였다. 

미모로 따지면 디안 쪽이 한수 위였지만 로라인은 나이에서 오는 경험과 귀족으로 태어나 자라왔기 때문에 가지는 기품이 
어우러져 상당히 매력적이었다. 게다가 혼기를 놓친 탓에 집에서 주로 책을 읽으며 지냈기 때문에 지적 수준도 상당히 뛰어났다.


  " 누님, 답답하게 마차 안에만 있지 말고 좀 나가서 산책도 하고 다른 귀족들과 이야기도 나누고 하는 것이 좋지 않을까요?"


평소에는 그다지 만나서 말을 자주 하지 않았던 앨프릭이 친근하게 말을 걸어오자 로라인은 잠시 무슨 의도로 앨프릭이 
찾아온 것인지 생각했다.


  " 그래서 내게 왜 그런 말을 하는 거지?"


차분했지만 조금 날카로운 어조로 묻자 앨프릭은 겸연쩍은 미소를 지었다. 로라인 앞에서 일부러 말을 돌리며 시간을 끌면 
더 좋지 않아질 뿐이었기 때문에 차라리 말하는 게 나을 것 같았다.


  " 그러니까 내 말은 그저 디안과 만나서 이야기라도 나누는 것이 어떻겠냐는 뜻인데...."
  " 디안?"


로라인은 날카롭게 되묻고는 잠시 생각하는 듯한 표정을 지어 보였다.


  " 아아. 대륙 최고의 신관이라고 불린다는 그 분 말이지?"
  " 누님! 디안이 대륙 최고의 신관인 건 맞지만 그렇게 남의 일 말하듯이 말하는 건 대체 뭡니까?"


황당하다는 표정으로 앨프릭은 언성을 높였다.

  " 난 그런 동생을 가진 적이 없어. 그 날 이후로 내 남동생은 너 하나 뿐이다. 앨프릭. 내게 더 이상 말하게 하지마."


이미 그 때로부터 시간이 상당히 지났는데도 단호한 로라인의 모습에 앨프릭은 난감해졌다. 
디안에게 제국에 도착하기 전에 누나와 제대로 이야기라도 해야하지 않겠느냐고 부추긴 것은 다름 아닌 자신이었기 때문이다.

앨프릭은 시간이 지났고, 디안이 모든 기억을 잃어버린 상태이니 만큼 다시 새롭게 시작할 수 있으리라 생각했다. 
그러나 그것은 착각이었던 모양이다. 
아무리 피가 이어져 있는 형제관계라고는 해도 앨프릭에게 여자를 완전히 이해할 수 있는 능력이 있을 리가 없었다. 

  " 기억을 잃었다고 해서 과거가 없었던 일이 되는 것은 아니야. 기억을 잃은 쪽은 속 편하게 생각할 수 있을지 몰라도
 당한 쪽은 평생 잊을 수 없어. 아무리 다른 사람들에게 추앙 받는 대륙 최고의 신관이라 해도 내게 있어선
 추악한 경험을 하게 만든 장본인일 뿐이지 그 이상도 그 이하도 아니야."

말문이 막힌 앨프릭은 더 이상 아무 말도 하지 못했다.
만약 자신이 여자이고 로라인과 같은 일을 당했다면 미수에 그쳤다 하더라도 아무렇지 않게 디안을 동생으로 받아들이며 
상냥하게 말을 건넬 수 있느냐는 물음에 확실하게 그렇다고 대답할 수가 없었다.


  " 미안했습니다. 누님...."


앨프릭은 한숨을 쉬며 원망 섞인 눈으로 로라인을 응시했다.
지금의 디안이 어떤 상태인지에 대해서는 자신이 그나마 가장 잘 알고 있지만, 앨프릭이라고 해서 전부를 이해하고 있는 것은 아니다.

그저 지금 상황을 믿을 수밖에 없기 때문에 그렇게 생각하고 있는 것이다. 결국은 신의 뜻이라는 이야기겠지만 앨프릭에게 있어 
얼굴 한 번 본적 없는 신은 사실 존재하고 있던 아니던 상관이 없었다.

단지, 이제 겨우 서로를 이해하게된 자신과 디안처럼 과거에 불미스러운 일이 있었다고 해도 이제 같은 배를 타게된 
디안과 로라인이 친해졌으면 하는 바램을 이룰 수가 없는 것이 안타까웠다.


  " 하지만 한 가지는 말하고 싶어요. 디안의 과거는 결코 지울 수 없는 것이지만 지금 디안은 새로 태어난 것이나 마찬가지입니다.
 그리고...."


앨프릭은 이 말을 할까 말까 망설였지만 결국 입을 열었다.


  " 앞으로 누님은 평생 디안의 발을 묶어두는 족쇄가 될 겁니다. 누님이 원하지 않는다고 해도 말입니다."


침울한 얼굴로 앨프릭은 인사를 건넸다. 그 말을 듣고 로라인은 조금 굳어진 듯한 얼굴로 앨프릭을 바라보고 있었지만 
결국 마차에서 내려가는 앨프릭을 잡지 않았다.
다시 혼자 남은 로라인은 앨프릭이 건네고 간 말의 의미를 되새겨 보았지만 이해할 수 없었다. 

다섯 살이나 어린 동생이 자신을 범하려고 했을 때 느꼈던 그 수치심과 절망감은 아직도 마음 속 깊은 곳에 
아물지 않은 상처로 남아있었다.

이번 국혼은 그녀의 의사와는 상관없이 진행된 것이고 거절하고 싶어도 거절할 수 없는 국가의 큰 일이었기 때문에 따르고 있었지만,
사실 로라인은 평생 결혼 같은 건 하고 싶지 않았다. 

차라리 남자로 태어났다면 원하는 것을 하면서 살 수 있었을 텐데, 여자로 태어난 이상 가문을 위해, 나라를 위해 결혼을 하라고 
요구하면 따르는 수밖에 없었다.

입밖에 꺼낸 적은 없지만 로라인은 차라리 황제가 이번 결혼을 형식적으로 치르고 자신에게 궁 하나를 내어주고 돌아보지 않는 것이 
오히려 나을 것이라고 여겼다. 만약, 기회만 된다면 자신의 입으로 그렇게 말하고 싶을 정도였다.
로라인은 자신의 생각에 혼자 피식하고 웃음을 터트렸다.

제국과 가까워지면 가까워질수록 자신이 자유롭게 있을 수 있는 시간은 줄어든다. 
커텐이 드리워진 마차의 창문 사이로 아름다운 노래 소리가 들려왔다. 휴식 시간만 되면 디안이 일행의 이동 속도를 높이기 위해 
부르는 노래였다.

확실히 이렇게 앉아서 노래를 듣고 있으니 디안의 목소리가 아름답고, 의미는 알 수 없어도 신의 언어라는 것은 
마음을 흔들어 놓는 것이라는 사실은 인정할 수 밖에 없었다.


  " 하지만...난 널 동정하지 않아...디안."


로라인은 소리내어 말했다.
자기 자신이 스스로를 포기한다는 것이 얼마나 용서받지 못할 일인지 과거의 디안은 알지 못했다. 
아니, 알고도 포기했는지 모르지만 로라인은 그런 사고방식을 도저히 이해할 수 없었다.

계속 흘러나오는 디안의 목소리는 마음속에 깊이 와 닿았지만 로라인은 신관으로서 디안을 받아들일 수는 있어도 
동생으로는 받아들일 생각이 없었다. 조금도.


로라인이 만나는 것을 거절했다는 말에 디안은 상당한 허탈감을 느꼈다.
얼굴도 제대로 기억나지 않고, 말을 나눈 적도 없는 5살 위의 누나가 보여준 적대감이 왜 이렇게 마음을 아프게 하는 지 
이해할 수 없었다.

지금의 자신은 알지 못하는 과거의 일로 인해 상처를 받은 것은 분명 그녀, 로라인일 테지만 디안 역시 상처를 받았다.
마치 원래 디안의 마음이 고통을 호소하는 것 같았다.
아니, 어쩌면 이렇게 살아가게 된 이후로 누군가가 자신을 거절한다는 것에 두려움을 느끼고 있는 지도 모른다.

카이로스의 배신으로 인해 시작된 새로운 운명의 전환은 모든 것을 완전히 뒤바꿔 놓았다.


  " 너무 걱정하지 마. 시간이 지나면 로라인 누나의 마음도 풀릴 거야..."


스스로도 확신하지 못하고 있었음에도 불구하고 앨프릭은 우울해 보이는 디안의 기분을 풀어주기 위해 그렇게 말했다.


  " 대련이라도 하면 기분이 풀릴 것 같은데 이번에는 사람들의 눈이 너무 많아서 그것도 좀 힘들고,
 이번 제국행은 이래저래 문제가 많구나..."


한탄하듯 중얼거리며 앨프릭은 몇 번이나 고개를 저었다.


  " 이제 좀 쉴게."


방금 전에 노래를 부르고 왔기 때문에 디안은 쉬고 싶다는 핑계로 앨프릭을 보내기로 했다.
지금은 혼자 있고 싶었다.


  " 그래, 푹 쉬도록 해."


앨프릭은 별말 없이 마차에서 내려갔다.
마차 안에는 시종장인 모트가 남아 있었지만 디안은 신경 쓰지 않고 침대로 가서 털썩 주저  앉았다.

머리로는 아무렇지 않게 생각하고 행동하자고 결심해도, 마음은 그렇지 않았다.
로라인의 일도 그렇고, 카이로스와 다시 만나서 어떻게 해야 할 지에 대해서도 아직 생각을 정리하지 못한 상태였다.
타인의 인생을 짊어진다는 것, 잊을 수 없는 옛 기억을 가진 채 새로운 누군가로 살아간다는 것은 너무나도 힘들었다. 


  " 모트, 약을 좀 부탁해요."


디안은 숙이고 있던 고개를 들며 말했다. 그러자 모트는 디안이 준비해 두라고 부탁했던 약과 물을 디안에게 가져다주었다. 
지금처럼 머리가 복잡할 때는 그저 잠을 자면서 생각조차 하지 않고 쉬는 것이 가장 좋을 것 같았다. 
잠에서 깨어나면 그래도 조금은 나아지겠지.

어차피 지금 자신이 겪고 있는 현실은 결코 달라지지도 않을 것이고, 누군가에게 이해를 구할 수도 없다.
약을 먹은 후 디안은 깊은 잠 속으로 빠져들었다.

그리고 밤을 보내기 위해 이동을 멈추고 호위병들이 서둘러 막사를 세우는 사이 코리올드 공작이 디안의 마차를 방문했다.
코리올드 공작가에서 이번 국혼에 참석하는 인원은 당사자인 로라인을 제외하면 모두 세 명이었다. 

코리올드 공작과 앨프릭, 그리고 디안이 공작가를 대표해서 참석하기로 했다.
다른 형제들 중에도 참석하고 싶어하는 이들이 있었지만 공작은 앨프릭만 참석하라고 말했다. 

앨프릭의 말대로 만에 하나 황제가 디안을 손에 넣고 싶어한다면 형제들이 모두 제국으로 가는 것만은 피해야 한다. 
지금의 디안은 과거와 달리 형제들과 친하게 지내고 싶어하고 그들을 생각했다.

신관으로서 참석하는 디안처럼 코리올드 공작 역시 툴시다스 국왕 대리로 참석하게 되었다. 아무리 국혼이라는 중대사가 
진행된다고는 하지만 한 나라의 국왕이 함부로 자리를 비울 수는 없었다. 평화 협정을 맺은 상태이고, 
이번 국혼으로 두 나라간에 평화가 굳건해 질 것이라는 밝은 예상도 하고 있었지만 아직 제국은 안심할 수 없는 곳이었기 때문이다.

디안과 이야기라도 나눌까하고 찾아왔던 코리올드 공작은 아들이 깊은 잠에 빠져있는 모습을 보고 한동안 뭐라고 설명하기 힘든 
복잡한 눈빛을 한 채 머물러 있었다.

이렇게 잠든 모습을 보고 있으려니 왠지 이번에 디안의 얼굴을 봐 두지 않으면 두 번 다시 볼 수 없을 것 같은 기분이 들었다. 
이번에는 단지 국혼에 참석해 신관으로서 축복을 내려주는 역할을 위해 제국으로 가는 것이 공식적인 명분이었다. 

하지만 황제의 진의를 알지 못하는 이상 무슨 일이 생길지는 알 수 없다.
아직 디안과 제대로 이야기를 나누지도 못했고, 아버지로서 아들에게 해주고 싶었던 것들도 해 주지 못했기 때문에 더욱 아쉬웠지만,

코리올드 공작은 잠든 아들의 얼굴을 내려다보다가 결국 자신의 마차로 되돌아갔다.
디안은 다음날 오후가 될 때까지 계속 편안한 얼굴로 잠들어 있었다.

잠에서 깨어나자 확실히 기분이 나아져 있었다. 우울하고 절망적이던 심정도 조금은 희망적으로 바뀌었다.
디안으로서 처음 카이로스와 만났을 때는 충격의 연속이었고, 두 번째로 만났을 때는 카이로스에게 광기와 두려움을 느끼고 도망쳤다.
그러나 이제는 맞서야 한다. 지금의 이런 상황조차 신의 안배에 의한 것이라면 마주 설 수 밖에 없었다.

신은 카이로스의 앞에 카사스가 아닌 디안의 모습으로 마주서라고 제안하며 디안에게 세 번째로 제국으로 향하는 길을 열었다.


30. A menace


나탄 제국에 도착하고 난 후 툴시다스 왕국에서 온 귀족들은 황궁의 별궁 네 곳에 각각 머물게 되었다.
신부인 로라인 공녀와 툴시다스 공작, 그리고 디안은 특별히 황궁 내부에 방이 주어졌다.

황궁에서도 결혼식 준비로 인해 상당히 분주했다. 디안은 신의 대리자인 신관으로서 결혼을 축복하고 축복을 기원하는 노래를 
하기로 되어 있었다.

황궁에 도착한 이후로 아직 카이로스의 얼굴을 보지 못했기 때문에 디안은 더욱 불안했다.
제국으로 향하는 내내 고민한 것이 우스울 지경이었다. 

황궁에 도착하면 카이로스가 보란 듯이 나타나 비웃음을 던질 것이라는 예상도 했었다. 그러나 카이로스는 바쁘다는 이유로 
툴시다스에서 온 귀족들을 환영하는 자리에도 나타나지 않았다.
다음 날이면 국혼이 거행될 텐데도 카이로스의 얼굴조차 보이지 않자 의심스러운 생각까지 들었다.

처음에는 카이로스가 이제 자신에게서 관심을 끊은 것이라는 말도 안 되는 상상까지 했었지만, 그것은 불안감에서 나온 
자기 위안에 지나지 않았다.
세 번째로 머물게 된 황궁은 이제 디안에게 있어 조금도 편하지 않은 장소가 되어 있었다.

황궁 악단이 연주하는 조용한 선율 속에서 디안은 입을 열었다.


  " 이 결혼을 신의 이름으로 축복합니다. 앞으로 남아 있는 많은 날들이 행복하고 충만하게 이어지기를 바랍니다."


흰색의 예복을 입은 카이로스와 같은 색의 드레스를 입은 로라인은 살짝 고개를 숙인 채 디안의 축사를 듣고 있었다.
카이로스는 무표정했지만 눈빛은 상당히 온화했다. 

디안의 축사가 끝난 후 카이로스가 로라인을 에스코트 해 황제와 정비를 위해 마련된 상석으로 걸어가 앉자 디안은 
제단처럼 꾸며진 가장 높은 곳으로 올라갔다.

한 사람의 키 높이 정도 되는 위치에 올라서자 의자에 앉아 자신을 주시하고 있는 많은 사람들의 시선이 찌를 듯이 강하게 느껴졌다.
과거에 익숙했던 얼굴과 현재 익숙한 많은 얼굴들이 조용히 그러나 관찰하듯 집요하게 자신에게 시선을 던져왔다. 
어느새 이름처럼 널리 알려져 버린 대륙 최고의 신관이라는 이름은 많은 사람들이 기대감을 품는, 그런 이름이 되어 있었다. 
디안은 살짝 눈을 감은 채 마음속으로 신에게 기원의 말을 읊조리기 시작했다.

부디 로라인에게 불행한 일이 생기지 않도록 로라인을 보살펴 달라고, 그녀의 앞길에 행복과 기쁨이 깃들 수 있도록 해 달라고 
기원하며 디안은 다시 눈을 떴다. 

로라인이 앉은 자리를 바라보자 그녀 역시 다른 사람들처럼 디안을 주시하고 있었지만 작은 관심이나 애정의 흔적 같은 것은 
그녀의 얼굴에 드러나 있지 않았다.

디안은 마음을 가라앉히며 노래를 부르기 시작했다.
그러자 더 이상 디안의 눈에는 많은 사람들의 얼굴은 비치지 않았다.

오른쪽 뺨에 새겨진 문자에서 빛이 퍼져 나와 디안의 노래 소리에 맞추어 퍼져나갔다.
결혼식이 진행되는 내내 디안의 마음은 상당히 복잡했지만, 지금 신에게 기원하며 노래를 부르는 이 순간만큼은 다른 어떤 것도 
생각할 필요가 없었다. 디안은 노래가 이어지는 내내 계속 기원하고 또 기원했다. 자신을 거절하는 누나를 위해서.

나탄 제국 황제의 결혼식이니 만큼 결혼식은 엄청나게 화려했다. 황제는 이 날 하루를 축제일로 선포했고, 
황궁에서는 화려한 연회가 열렸다.

툴시다스 왕국에서 찾아온 귀족들뿐만 아니라 제국의 귀족들과 군의 고위 관리들도 모두 참석해 황제의 결혼을 축하했다. 
황제의 공식적인 결혼이라는 것도 의미 있는 일이었지만 그 상대가 대륙에서 두 번째로 꼽히는 나라인 툴시다스였기 때문에 
한동안은 평화가 약속되는 것과 마찬가지였다.

오늘의 주인공인 카이로스와 로라인은 화려한 의상을 걸친 채 연회장의 상석에서 인사하는 사람들을 상대하고 있었다. 
카이로스의 첫 번째 정비인 세푸스 공국의 공주 역시 카이로스의 왼편에 나란히 앉아 있었다.

얼굴만 놓고 보면 외모는 첫째 정비인 그로테 쪽이 훨씬 화사했지만 로라인은 현명하고 침착해 보였다. 
이토록 많은 사람들이 모인 자리에서 안주인의 역할을 한 적은 없었을 텐데도 그녀는 조금도 위축되지 않았다. 

디안은 연회장에서 말을 붙이기 위해 찾아오는 사람들을 피해 테라스로 나가 앉아 있었다. 
앨프릭과 슈페너가 교대로 계속 디안의 곁에 있어 주었지만, 디안이 아무 말도 하지 않는 데다 말을 걸어도 
별 대답이 없었기 때문에 테라스 주변은 지극히 조용했다.

결혼식이 진행되는 동안 로라인과 시선을 마주칠 기회가 몇 번이나 있었다. 그러나 로라인의 시선은 지극히 냉담했다. 
아니, 마치 타인을 보듯이 디안을 바라보고 있었다.

앨프릭으로부터 그녀가 자신을 어떻게 생각하고 있는지 듣고 괴로움을 느꼈지만 실제로 그런 표정을 보게 되자 착잡함이 
느껴지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
그녀의 마음을 돌려놓기 위해서는 정말 많은 시간이 필요할 것 같았다.

테라스에 놓인 의자에 앉아 연회장이 아닌 정원 쪽을 바라보며 디안은 계속 이런 저런 생각을 떠올렸다.


  " 디안님."


그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
슈페너 남작이 조심스레 이름을 부르는 소리를 듣고 디안은 고개를 돌렸다.

  " 피곤하시면 돌아가서 쉬도록 하라는 황제폐하의 명이 있었습니다. 디안님과는 모레 아침에 따로 만나서 할 말이
 있다고 하셨습니다. 내일 하루는 아무런 방해도 없을 테니 마음 편히 쉬라는 말씀도 덧붙이셨습니다."

슈페너의 말에 디안은 조금 허탈하게 웃었다.
하루 동안의 유예 기간을 주겠다는 것인가.

어차피 내일 하루는 꼼짝없이 누워있어야 하는 것이 당연했지만 그래도 한번 새어나온 웃음은 멈출 생각을 하지 않았다.


  " 디안님?"


슈페너가 의아한 얼굴로 디안의 이름을 부르자 그제서야 디안은 웃음을 멈추고 의자에서 일어났다.


  " 네, 말씀대로 방으로 돌아가야겠습니다. 오늘은 조금 피곤하군요."


이제 이틀 후부터 디안은 신경을 곤두세우고 카이로스를 상대해야 한다. 그것을 위해서라면 푹 쉬라는 카이로스의 배려를 
거절할 필요는 없었다.


카이로스는 디안을 개인 접견실로 초대했다.
다른 사람들의 눈이 있는 만큼 디안을 부른 절차는 정중한 것이었다.

황제가 보낸 호위병의 호위를 받아가며 디안은 황제의 집무실에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 접견실로 안내되었다. 
디안이 접견실에 도착했을 때 카이로스는 이미 의자에 앉아 디안을 기다리고 있었다.


  " 오랜만이군, 툴시다스의 신관."


카이로스는 우아하게 손을 뻗어 찻잔을 잡으며 말했다.


  " 아니, 그렇게 시간이 오래 지난 것은 아니지. 얼마 전에는 그대의 실력을 보게 되어 무척이나 놀랐지.
 마치 제국에서 태어나 살기라도 한 것처럼 너무나 잘 빠져나갔더군. 그럴싸한 연기까지 덧붙여서 말이야."


카이로스는 처음부터 비꼬는 듯한 말투로 디안의 행동을 꼬집었다.


  " 하지만 황제폐하의 뛰어남에 비길 정도는 아닙니다."


찻잔에서 피어오르는 뜨거운 김을 조용히 내려다 보다가 디안은 차분한 목소리로 대답했다.


  " 호오."


아무렇지 않게 대꾸하는 디안을 보며 카이로스는 놀랍다는 듯이 감탄성을 토해냈다.


  " 툴시다스 국왕에게는 오늘 편지를 보냈다. 아마 며칠 후면 연락을 받게 되겠지. 아직 수로공사에 대한 문제를 완전히
 해결하지 못했기 때문에 그대는 한동안 황궁에 더 머물게 될 것이라고 말이야."

  " 한동안이라는 말을 믿어도 되겠습니까?"


카이로스는 피식거리며 웃었다.


  " 그 기간을 정하는 것은 내가 아니라 바로 그대야. 나는 더 이상 그대를 잡아두지 않을 테니까.
 오는 것도 가는 것도 그대의 자유다."


자유, 자유라. 하지만 그 말을 곧이곧대로 믿을 정도로 디안은 어리숙하지 않았다.


  " 아, 내가 오늘 그대와 만남을 청한 이유는 다름이 아니라, 나와 그대 사이에 아직 청산하지 못한 남은 문제가 있기 때문이지."


디안은 대답 없이 카이로스의 얼굴을 조용히 응시했다.
절대적인 믿음을 주고받았던 친구의 얼굴은 더 이상 예전만큼 따뜻해 보이지 않았다.


  " 예전에 그대가 이곳에 머물던 때, 그대의 시중을 들었던 시녀들 중 한 명을 기억하고 있는지 모르겠군.
 아마 황궁에는 시녀들이 너무 많으니 기억하지 못할 테지만..."

  " 카르디니..."


디안이 놀라며 자기도 모르게 그녀의 이름을 내뱉자 카이로스는 미소지었다.


  " 아아, 그런 이름이었던가?"
  " 그녀를 어떻게 하신 겁니까?"
  " 어떻게 하다니 내가 꼭 고문이라도 했다는 듯한 말로 들리는데?"


디안은 대답하지 않았다.


  " 아무 것도 하지 않았다. 단지 그 죄를 생각해 감옥에 가두고 처벌을 미뤄 놓았을 뿐이지."

  " 그대가 보는 앞에서 처벌을 하지 않으면 의미가 없지 않나. 그대를 위해 이용당하는 줄도 모르고 동정심을 발휘했을 텐데.
 그대는 정말로 뛰어난 머리를 가졌어."

카이로스의 말은 사실이었다. 확실히 디안은 그녀를 이용했다.
감시당하며 갇혀있던 상황에서 어느 누구의 도움도 없이 빠져나가기란 불가능했다. 게다가 디안이 세운 계획은 카이로스를 
방심하게 만들기 위한 것. 칼을 자신에게 건네줄 수 있는 그녀가 반드시 필요했다.

그리고 자신이 빠져나간 후 그녀에게 불이익이 생기리라는 것도 알고 있었다. 그런 것을 모두 감수하고 벌인 일이었지만, 
결국에는 아무런 소용도 없이 끝나고 말았다. 자신은 다시 나탄 제국에 카이로스의 앞에 와 있었다.


  " 당사자도 없는데 이야기를 진행시키기가 좀 그렇군. 죄인을 이리로 데려와라."


반정도 비운 찻잔을 테이블 위에 내려놓으며 카이로스가 명령하자 디안은 아무렇지 않은 표정을 짓기 위해 노력했다. 
어떤 모습을 보게 된다고 해도 놀라지 않기로.
이미 자신은 많은 죽음을 경험했고, 그 중에는 무수한 타인의 죽음과 자기 자신의 죽음도 포함되어 있었다.

두려울 것은 없다.
얼마 지나지 않아 병사 두 명이 초췌해 보이는 얼굴의 카르디니를 끌고 방안으로 들어왔다.

얼굴이 좀 창백하고 지쳐 보이는 것을 제외하면 카르디니의 상태는 양호했다. 고문을 당한 흔적도 없었고 옷도 깨끗했다.
고개를 숙인 채 끌려온 카르디니는 몸을 떨고 있었다.


  " 고개를 들어라. 네 앞에 누가 있는지는 봐둬야지?"


카이로스가 말하자 그녀는 천천히 고개를 들었다. 처음에는 황제의 맞은편에 앉아 있는 것이 누구인지 알아보지 못하던 
그녀는 디안이라는 사실을 깨닫자 마자 털썩하고 무릎을 꿇었다.


  " 신관님...."


거의 흐느낌에 가까운 목소리로 그녀는 몇 번이나 신관님이라는 말을 되풀이했다.


  " 자, 그러면 이제 제대로 죄를 물을 수 있게 되었군."
  " 모두 제 잘못입니다. 괜한 사람을 벌하지 마십시오."


디안이 말을 꺼내자 카이로스는 비웃었다.


  " 물론 그대를 걱정하는 마음이나 속아넘어간 것은 죄가 아니지. 하지만, 자기 자신이 제국인이라는 것을 잊은 것은
 분명 커다란 죄다."

  " 황제폐하. 자비를 베풀어주시기 바랍니다. 경사스러운 일이 불과 이틀 전에 있었습니다.
 황궁의 분위기를 어지럽힐 생각이십니까?"


카이로스는 고개를 저었다.


  " 무슨 생각을 하는 지는 모르겠지만 나는 피를 볼 생각은 없다. 그대의 말대로 경사스러운 일이 있은 지 얼마 지나지 않았으니까. 
 하지만 죄인이 죄 값을 치르지 않는 다는 것은 말이 되지 않아. 그것이 설령 아름다운 신관을 동정해서 벌어진 일이라고 할 지라도."


디안은 속이 탔다. 카이로스는 일부러 말을 돌리고 있었다.  
한참동안이나 디안의 가슴을 졸이게 만들고 나서 카이로스는 미소를 지으며 말했다.


  " 아니, 한 가지 그녀를 용서하고 그대 역시 죄 값을 치를 수 있는 방법이 있긴 하지."


카이로스가 대체 무슨 말을 꺼내려는지 디안은 짐작도 할 수 없었다.
그러나 카이로스의 입에서 나올 말이 결코 쉽거나 좋은 일이 될 리가 없다는 것은 예상할 수 있었다. 


  " 그대는 얼마 전까지만 해도 여자들과 함께 하루를 침대에서 보내는 것은 당연하게 여겼겠지?
 그 실력을 내 앞에서 보여주는 게 어떤가? 죄인의 입에서 만족스러운 신음성이 들려온다면 지난 일은 모두 없었던 것으로 하지."

  " 헉."


누구의 입에서 새어나왔는지 알 수 없는 신음성이었다.
접견실 안에 함께 있던 시종 몇 명과 병사들 역시 모두 카이로스의 말을 들었고 그 말이 무엇을 의미하는 지 알고 있었기 때문이었다.


  " 지금 무슨 말씀을 하셨는지 알고 계십니까?"


디안의 목소리는 평소보다 훨씬 가라앉아 있었다.


  " 내가 무슨 말을 했는 지도 모르고 말을 꺼냈을 리가 있나. 제대로 이해하지 못한거라면 다시 한번 정확히 말해 주지.
 저 여자를 안아라. 그러면 그녀의 죄는 없었던 일로 해 주지."

기가 막혔다.

  " 지금 여기에서 말입니까?" 


디안이 굳어진 듯한 얼굴로 묻자 카이로스는 비웃음을 떠올린 채 말을 이었다.


  " 그래, 지금 이 자리에서다. 설마 못하겠다고 말하는 것은 아니겠지? 그대는 여자도, 심지어 남자도 마다하지 않는 몸이 아니던가.
 신관이 되었다고 깨끗한 척 해봤자 그대의 과거는 사라지지 않아."

비록 과거의 디안과 지금은 완전히 다르다고 할 수 있는 상태였지만 그럼에도 불구하고 디안은 지독한 모욕감을 느꼈다.


  " 좋습니다. 황제폐하께서 원하신다면."


디안은 억지로 미소지으며 자리에서 일어나 여전히 무릎을 꿇고 있는 카르디니에게로 다가갔다.
그녀 역시 황제의 명령에 너무나 놀란 나머지 두 눈을 부릅뜬 채 계속 떨고 있었다. 이미 한 아이의 어머니인 그녀였지만 
여자인 이상 이런 류의 일을 아무렇지 않게 받아들일 리가 없었다. 

그것도 다른 누구도 아닌 신관에게 그런 일을 당한다는 것은 이미 처벌의 범주가 아니라 그녀에게 있어서는 신성 모독으로 느껴졌다.
그녀의 마음속에서 디안은 지상에 현신한 신의 사자였다.


  " 안됩니다. 안됩니다. 신관님께 감히.....그런 일을...."


카르디니는 눈물을 흘리며 중얼거렸다.


  " 안됩니다. 차라리....차라리 저를 신의 품으로 돌려보내 주세요."


작게 흐느끼며 말하는 그녀의 목소리를 카이로스의 차가운 음성이 도중에 잘라내 버렸다.


  " 신의 품으로? 과분한 소리를 하는군. 신이 받아들이는 것은 오직 신관뿐이다. 그래, 자신이 직접 선택해 표식을 남긴 신관만이
 신의 품으로 돌아갈 수 있다."


카이로스의 목소리는 흘려 버린 채 눈 높이를 맞추기 위해 디안은 카르디니의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 


  " 걱정하지 마세요, 카르디니."


디안은 부드러운 음성으로 말하며 그녀의 얼굴에 흐른 눈물을 닦아주었다. 
그리고 두 팔을 내밀어 그녀의 어깨를 감싸안고서 디안은 한동안 아무 말 없이 그녀를 다독였다.


  " 제발...제발...신관님... 신관님의 명예를 더럽히는 짓은 안됩니다...."


그러나 그녀의 눈에서 흐르는 눈물은 결코 멈추지 않았다. 카르디니는 흐느낌과 뒤섞여 이제는 제대로 알아들을 수 없는 말로 
계속 안 된다는 말을 반복했다.


  " 저는 결코 그런 짓을 하지 않습니다. 하지만 당신에게는 계속 죄를 짓는군요. 절 원망해도 좋습니다."


디안은 그녀의 귀에 작게 속삭였다.
자리에서 일어난 디안은 성큼성큼 걸어나가 문 앞에서 대기하고 있던 병사의 허리에 달린 검을 재빨리 뽑아들었다. 
이미 마음은 정해진 상태였다. 결심하기까지 시간이 걸렸지만 행동하는 것은 몇 초면 충분하다. 


깜짝 놀란 병사들이 디안을 제지하려 했지만 디안은 몇 번 검을 휘둘러 그들을 위협했다. 
정교하고 날카로운 움직임은 그들이 보기에도 상당히 위협적이었다. 예전과 달리 디안의 손에는 힘이 실려있었다. 
디안은 계속 병사들을 위협하며 재미있다는 표정을 짓고 있는 카이로스의 앞까지 걸어왔다.


  " 카이로스, 네 명령은 듣지 않아. 예전에도, 그리고 앞으로도."


디안은 나지막하지만 단호한 목소리로 그렇게 말하고 나서 군더더기 없는 깔끔한 동작으로 검을 휘둘렀다.
전장의 사신이라 불렸던 옛 실력이 디안의 손을 통해 되살아났다.


31. doubt


깨끗하게 심장을 관통 당한 카르디니는 입술을 움직여 무슨 말을 중얼거리다가 그대로 바닥에 쓰러졌다. 
그녀가 무슨 말을 했는지는 바로 앞에서 검을 휘두른 디안만이 알 수 있었다.
차갑게 빛나는 검 끝에는 그녀의 몸에서 흐른 피가 맺혀 있었다.

디안은 무표정한 얼굴로 검에 묻은 피를 털어 냈다. 타인을 위해 행복을 기원하고 평생 다른 사람을 위해 살아야하는 
신관이라고는 믿을 수 없을 만큼 냉정하고 담담한 표정이었다.
털썩.

카르디니의 몸이 힘을 잃고 쓰러지자 디안은 손에 들고 있던 검을 그대로 바닥에 던져버렸다.
방금 전에 일어났던 일을 이해하지 못한 사람들은 아직까지 굳어진 채 아무런 행동도 하지 못하고 있었다. 

어색한 침묵이 접견실 안에 흐르고 있었다.
그 침묵 속에서 단지 카이로스만이 자리에서 일어나 디안의 앞으로 걸어갔다.


  " 그 검술은 어디서 배웠지?"


카이로스의 얼굴은 심각하게 굳어져 있었다.


  " 말할 필요가 없는 일입니다. 저는 제국 사람이 아니고 지금은 황제폐하의 결혼을 축하하기 위해 제국에 와 있는 것뿐입니다."

디안의 눈빛은 당당했다. 카이로스가 디안을 신관으로서 대접해주지도 않고 자신의 장식물처럼 취급하길 원한다면 
디안 역시 카이로스를 황제로 대우하지 않을 것이다. 
둘은 더 이상 소중한 친구사이가 아니었다.


  " 저 시체를 치우고 모두 나가라."


카이로스는 지나칠 정도로 차갑게 굳어진 얼굴로 명령했다.
접견실 안에서 또 무슨 일이 일어날지 조바심을 내며 자리를 지키고 있던 시종들과 병사들은 그 명령이 떨어지자 
누가 먼저랄 것도 없이 움직여 시체를 수습하고 바닥에 흐른 피를 닦아내고 디안이 던져버린 검을 챙겨들고는 방에서 빠져나갔다.


  " 다시 한 번 묻겠다. 그 검술은 어디서 배웠지?"


고압적인 어조로 카이로스는 다시 한 번 물었다.


  " 제 대답은 같습니다. 말할 필요 없는 일입니다."
  " 과연 언제까지 침묵을 지킬 수 있을 것이라고 생각하지?"


카이로스는 기분 나쁜 듯이 물었지만 디안은 대답하지 않은 채 천천히 원래의 자리에 가서 앉았다. 
이미 찻잔에 담긴 차는 완전히 식어있었다.

카이로스는 그 자리에 선 채 움직이지 않고 있었다. 접견실 안의 분위기는 금방이라도 무슨 일이 벌어질 것처럼 무겁고 위태로웠다.


  ' 그래 기억하고 있었군....'


디안은 속으로 중얼거렸다. 
카이로스는 카사스를 기억하고 있다.
디안은 그 사실 하나만은 확실하게 알 수 있었다.
카이로스는 아직도 카사스의 검술을 기억하고 있었다. 그저 단순하게 검을 휘둘러 한 사람의 목숨을 빼앗았을 뿐인 그 동작에서 
카사스를 읽어냈다.

아직 카이로스가 왜 카사스를 죽였으며 그 시체를 신관까지 희생시켜 가면서 자신의 침실 안에 또 하나의 문을 만들어 
보관하고 있는 지는 모른다. 
그러나 분명 카이로스는 카사스를, 과거의 자신을 절대 잊은 것이 아니었다.

그렇다면 디안은 카이로스에게 약간의 혼란을 안겨주는 것이 좋겠다고 생각했다. 카이로스의 진심을 알기 위해서는 
그의 정신을 흩트리는 것이 좋을 것이다.

디안이 혼란스러워했던 만큼 카이로스 역시 혼란을 느껴야 한다. 그렇지 않으면 혼자서 괴로워하고 고민하던 시간들이 
너무나 아까워질 것이다. 


  " 생각하고 계시는 바가 맞을 겁니다. 황제폐하. 기억하시고 계실지 모르겠지만, 제가 폐하께 물은 적이 있지요.
 왜 제국 원수였던 카사스님의 시신을 보관하고 계신지에 대해 말입니다."


카사스라는 이름이 나오자 카이로스의 표정에는 은근하게 살기까지 떠올랐다.


  " 내가 알기로 카사스는 툴시다스에 간 적이 없다. 그대와 만날 수 있었을 리가 없지."


카이로스는 그렇게 대답했지만 디안이 어째서 카사스와 같은 검술을 사용하는 지에 대해서는 조금도 짐작하지 못했다. 
그러나 디안이 쓰는 검술이 카사스와 완전히 같다는 것 정도는 확신할 수 있었다. 

카사스는 평민 출신이었지만 제국 원수 자리에 임명되었어도 어느 누구도 불평을 하지 못할 만큼 뛰어난 실력자였기 때문이다. 
그렇지 않았다면 평민 출신인 카사스에게 제국 군사권을 모두 통솔할 수 있는 원수의 지위가 내려졌을 때 귀족들이 
모두 반대하고 나섰을 것이다.

그런 카사스가 이룩한 검술을 그가 아닌 다른 누가 배우고 있을 리가 없었다. 단순해 보이는 검술이지만 
카사스와 같은 몸놀림으로 검을 다루는 자는 본 적이 없었다.

그런데 어째서 툴시다스의 신관이 카사스의 검술을 사용하는 것인가.
카이로스는 처음으로 침착함을 유지하는 것이 불가능해졌다.


  " 설마 황제폐하께서 세상의 모든 일을 다 알고 계시리라 생각하시는 겁니까? 황제폐하는 대륙의 신일지는 모르지만
 진정한 신은 아닙니다."


디안은 지금 상당히 기분이 좋지 않았다.
카이로스에게 모욕을 당한데다가 자신을 믿었기 때문에 죄인이 되어버린 무저항의 여인을 죽였다. 
그녀에게 있어서도 죽음이 오히려 나았을지도 모르지만 한 사람의 목숨을 빼앗았다는 것은 결코 즐거운 일이 아니었다.

과거에는 사신이었을지 몰라도 지금은 신의 대리자인 신관이 아니던가. 신관의 임무는 사람의 목숨을 빼앗는 것이 아니라 
그들을 위해 신의 힘을 빌려주는 것이었다.

굳어진 것처럼 계속 자리에 서 있던 카이로스는 무표정한 얼굴로 걸어와 의자에 앉았다. 
식어버린 찻잔을 들고 단숨에 차를 들이키고 난 후 그는 디안의 눈을 똑바로 응시했다.


  " 카사스에게 직접 배웠다고 말하는 거라면 그건 그대의 지나친 망상이야. 카사스는 내 곁을 떠난 적이 없다."


그 말은 사실이었다. 그러나 디안은 담담한 표정을 유지한 채 대답하지 않고 카이로스와 시선을 마주했다. 
얼어붙은 듯이 굳어진 회색 눈동자는 디안의 표정에서 무언가를 읽어내려는 듯이 떨어지지 않았다.


  " 지금 말하고 싶지 않다면 말하지 않아도 좋다. 하지만 시간은 얼마든지 있지. 시간이 흐르면 그대도 분명 말하고 싶어질 거야."


카이로스의 목소리는 어느새 평소처럼 냉랭하고 비웃음이 섞인 목소리로 되돌아와 있었다.


  " 나는 이만 신부에게 가 봐야겠군. 결혼한지 며칠 지나지도 않았는데 혼자 두는 건 예의에 어긋나는 일이니까.
 돌아가는 길은 알고 있겠지?"


  " 물론입니다."


디안은 억지로 미소지으며 대답했다.
잠시 혼란스러워 보였던 카이로스였지만 그는 금새 본래 모습을 되찾았다. 그리고는 디안에게 지나가는 말처럼 흘리며 경고했다.

네 누나는 내 손에 있다고.
디안은 허탈하게 웃었다. 

결국 약점을 잡힌 것은 자신이지 카이로스가 아니었다. 하지만 이대로 카이로스의 손안에서 그가 하라는대로 움직이고 싶지는 않았다.
먼저 의자에서 일어난 디안은 문을 향해 걸어가기 시작했다. 그러다가 문 바로 앞에서 걸음을 멈추고 디안은 고개를 돌렸다.


  " 스스로 오른팔을 자른 것에 만족하십니까? 사신을 죽음으로 몰아넣은 독은 아직 남아있는지 궁금하군요."


그렇게 말하고 나서 디안은 문을 열었다.
지금 뒤돌아보면 카이로스가 대체 어떤 표정을 짓고 있을지 알 수 있었겠지만 디안은 일부러 돌아보지 않은 채 걸음을 빨리 했다.
기분이 좋지 않다.

카르디니의 죽음이 마음에 걸리고, 그녀를 범하느니 차라리 죽이겠다고 아무렇지 않게 결정하고 행동해 버린 자신의 마음이 낯설었다.
그리고 이제 더 이상은 카이로스를 이해하기 위한 노력을 하고 싶지 않았다.
미련이 남은 이십 여년의 시간들이 디안의 발목을 붙잡았지만 억지로 그것을 떼어버리려 노력하고 있었다.

자신이 알지 못하는 카이로스의 얼굴, 낯선 말투, 낯선 표정. 
그리고 과거의 자신 카사스에 대한 알 수 없는 집착이 기분을 더욱 복잡하게 만들었다.
검술 하나에 그런 반응을 보일 거였으면 어째서 그 때 독이 든 잔을 내밀었는지.

싸늘하게 웃으며 작별을 고했는지.
그리고 왜 시체를 없애 버리지 않았는지.

두 눈으로 자신의 시체를 마주한다는 것이 어떤 느낌인지 카이로스는 알지 못할 것이다.
악몽 속에서 겪었던 끔찍하게 답답한 관속의 느낌은 두 번 다시는 경험하고 싶지 않을 정도였다.

빠른 걸음으로 정원까지 걸어나온 후 디안은 걸음을 멈췄다.
환한 햇살이 눈부시게 지상에 쏟아지고 있었지만 디안의 기분은 조금도 나아지지 않았다.


  " 항상 곁에 있겠다고, 오른쪽에 서 있겠다고 약속했잖아. 왜 날 믿지 못했지....? 무엇 때문에 날 죽였지....
 그리고 왜 내게 관심을 가지는 거야... 알아보지도 못하면서....."


사실은 이런 식으로 그 동안의 추억을, 우정을 버리고 싶지 않았다.
카이로스는 기억하지 못한다 해도, 알아보지 못한다 해도 과거의 소중한 추억은 혼자 가슴에 품고 살아갈 생각이었다.

하지만 카이로스는 그 작은 소망마저도 완전히 부서 버리려 하고 있었다.
답답함 때문에 눈물이 날 것 같았다.

디안은 마음을 안정시키기 위해 잘 꾸며진 정원에 시선을 던진 채 가만히 서 있었다.


  " 툴시다스에서 오신 신관님 아니신가요?"


높고 밝은 여인의 목소리에 고개를 돌리자 화사한 노란색 드레스를 입고 있는 카이로스의 첫 번째 정비 그로테가 미소지으며 
디안을 바라보고 있었다.


  " 네, 그렇습니다. 그로테님이시군요."


디안은 앨프릭에게서 들었던 그녀의 이름을 떠올리며 대답했다.
그녀는 며칠 전 결혼 축하연이나 처음 제국에 도착했을 때 연회장에서 봤던 화려한 모습과는 조금 분위기가 달라 보였다.


  " 한번쯤은 개인적으로 만나는 시간을 가지고 싶었어요. 그런데 오늘 이렇게 그 기회가 찾아왔군요.
 제게 시간을 내 주실 수 있나요?"


이렇게 서로 이야기를 나누는 것은 처음임에도 불구하고 그녀는 상당히 친숙한 태도로 디안을 초대했다. 
이대로 방으로 돌아갈 기분도 아니었기 때문에 디안은 그녀의 초대에 응했다. 정원을 가로질러 걸어가면서 그로테는 
이런 저런 사소한 일을 화제로 꺼냈다.

이틀 전에 있었던 국혼이 무척 화려해서 부러웠다거나 로라인이 지적이고 차분해 보여서 무척 의지가 될 것 같다거나 하는 
말들이었다.

둘의 대화에 방해가 되지 않도록 그로테의 호위병과 시녀들은 어느 정도 떨어진 거리에서 따라오고 있었다.


  " 목소리가 무척 아름다우세요. 노래를 부르실 때 그 신성한 느낌도 좋지만 그냥 말을 하실 때도 마치 음악소리를 듣는 것
 같은 기분이 드는군요. 제국의 다른 신관분들도 만난 적이 있지만 디안님이야 말로 가장 신관이라는 이름이 어울리는 분이세요."

  " 과찬이십니다. 저도 두 분의 신관을 만나봤지만 모두 신관이라는 이름에 걸맞는 분들이었습니다.
 저야말로 과분한 힘을 가진 까닭에 소문만 커졌을 뿐입니다."


디안의 대답을 듣고 나서 그로테는 입을 가린 채 작게 웃었다. 
한참 그녀와 이런저런 이야기를 나누며 정원을 산책하다가 디안은 마음속에 담고 있던 것을 물었다.


  " 황제 폐하와는 언제 만나신 겁니까?"
  " 저와 카이로스님 말인가요?"


그녀는 마치 순진한 어린 소녀처럼 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다. 디안이 부드럽게 미소지으며 고개를 대답하자 
그녀는 오랜 기억을 떠올리듯이 약간은 멍한 표정이 되어 말하기 시작했다.


  " 저는 세푸스 공국 출신이기는 하지만 워낙 어릴 때 제국에 와서 제국 사람이나 마찬가지에요.
 제가 12살 되던 해에 카이로스님의 약혼녀로 제국에 와서 17살에 결혼했거든요."

  " 물론 황제 폐하께서 잘 해주시겠지요?"

  " 처음에 카이로스님을 만났을 때 그분은 열 여섯 살 이셨죠. 섬세하지만 강인해 보이는 외모와 사람들을 휘어잡는 카리스마에
 너무나 끌렸어요. 카이로스님은 황자로서 여러 가지 배울 것도 많았고 또 본인이 직접 무언가를 하시는 걸 좋아했기 때문에

 저와 함께 하는 시간은 그리 많이 내지 못하셨어요. 카이로스님에 대해 가장 잘 알고 계시는 건 아마도 그분의 호위에서
 제국 원수가 된 카사스님이겠지요.
 하지만 그분은 얼마 전 돌아가셨으니 카이로스님을 잘 아는 사람은 제국 땅에는 없을 지도 몰라요."


카사스로서 살았던 때의 자신은 그로테의 이름이나 얼굴, 존재조차 몰랐었는데 그녀도 자신을 알고 있었다.
대체 28년을 살아오면서 그 중에 스무 해를 황궁에서 보냈음에도 불구하고 왜 자신은 많은 것을 놓쳐버리고 흘려보냈던 것인지.


  " 제국에 오고 나니 사신이라 불렸던 그분에 대한 이야기가 많이 들려오더군요."


디안이 넌지시 말을 던지자 그로테는 고개를 끄덕이며 다시 말을 이었다.


  " 카이로스님이 가장 편하게 대하는 상대가 바로 그분이었죠. 카이로스님의 방을 지나다 얼핏 들은 적이 있는데 카사스님과는
 보통 친구사이처럼 편하게 말하시더군요. 그때는 무척 놀랐었어요. 카이로스님은 언제나 완벽하고 강한 분이셨으니까요.
 제국의 황제가 되었어도 여전히 그 분이 저와 같은 사람이라는 사실은 변함이 없는데, 전 언제나 그 사실을 잊곤 하죠." 


확실히 주변을 둘러보지 않은 것은 자신이었다. 디안은 다시 화제를 돌렸다.


  " 제가 제국 소식에 어두워서인지 그로테님께서 황제폐하의 정비라는 사실을 안 것도 얼마 되지 않았습니다.
 지난번 환영연회 때 처음 모습을 뵙고 아름다우신 분이라고 생각했었습니다."

  " 그런 과찬의 말씀을."


그녀는 금방 부인하는 말을 꺼내기는 했지만 상당히 기분 좋아 보였다.


  " 하지만 아름답다는 말은 디안님을 위해 생겨난 말이라는 기분이 들어요. 신께서도 디안님의 아름다움에 반하셔서
 그 문자를 내리신 걸까요?"

  " 선택하는 것은 신께서 하시는 일이니 저로서도 잘 알지 못한다는 대답을 드릴 수밖에 없습니다."


그로테가 화려해 보이는 외모와 달리 순진하게 느껴지는 것처럼, 사람은 그저 겉보기만으로는 판단할 수 없었다. 
그리고 아무리 오랜 시간이 지난다해도 자신이 아닌 타인을 완벽하게 이해한다는 것은 불가능하다. 

태어날 때부터 각기 다른 존재로, 다른 영혼을 지니고 태어난 타인끼리 상대방을 이해하려는 노력은 할 수 있어도 
전부를 알 수는 없는 것이다.


  " 디안님은 언제 고국에 돌아가시나요? 다른 분들은 이틀 후에 돌아가신다고 들었는데요."

  " 저는 얼마간 더 제국에 머물러 있어야 할 것 같습니다. 황제폐하와 논의해야 할 일이 아직 남아 있습니다."

  " 그렇군요."


그녀는 기쁜 듯이 웃었다.


  " 그렇다면 가끔은 제게도 시간을 내 주세요. 다음 번에는 로라인님과 함께 티타임이라도 갖는 것이 어떨까요?"


그로테의 제안에 디안은 찬성했다. 로라인과는 한번쯤 얼굴을 맞대고 앉아서 이야기를 할 필요성이 있었다. 
비록 그녀가 디안을 만나고 싶어하지 않는다고 할 지라도.
로라인이 이곳에 있는 한 디안은 자의로든 타의로든 제국을 떠날 수 없었다. 


32. validation


이별의 날이 다가왔다.
디안의 호위로서 제국에 남아 있을 앨프릭과 슈페너를 제외한 다른 툴시다스의 귀족들은 모두 고국으로 돌아간다.
디안은 앨프릭, 로라인과 함께 툴시다스 공작을 전송했다.

툴시다스 공작은 마차에 오르기 전 자식들의 얼굴을 하나하나 돌아보며 말을 건넸다.


  " 로라인. 나는 네가 잘 해나가리라 믿는다. 제국은 낯설고 거대하게 느껴질 테지만 네가 바르게 행동한다면
 존경을 받을 수 있을 것이다."

  " 네, 아버님."


차분하게 대답하고 나서 로라인은 미소 지었다. 코리올드 공작은 앨프릭에게 고개를 돌렸다. 


  " 앨프릭, 디안을 잘 보호하거라. 그렇게 할 수 없다면 디안의 발목을 잡는 일이 없도록 주의하는 것을 잊지 말아라."


앨프릭이 아버지에게 디안이 탈출하기 위해 벌였던 일을 설명했을 때 그는 기묘한 표정을 지었었다. 놀란 것 같기도 하고 
안타까운 것 같기도 한 표정으로 그는 한참동안 생각에 잠겨 있었다.


  " 저는 한 번 실수를 두 번 반복할 생각은 없습니다."


평소와는 달리 단호하고 확고한 어조로 대답하며 앨프릭 역시 미소지었다.
코리올드 공작의 시선은 이제 막내아들인 디안에게로 옮겨졌다.


  " 디안."


그는 아들의 이름을 부르고 나서 잠시 아무 말도 하지 않았다. 디안 역시 조용히 아버지의 얼굴을 응시했다.


  " 넌 내 아들이다. 어디에 어떤 모습으로 존재한다고 해도 그 사실은 달라지지 않는다."


그렇게 말하고 나서 공작은 디안을 끌어안았다.
디안이 태어난 이후 단 한번도 보여주지 않았던 자애로운 모습에 로라인과 앨프릭은 깜짝 놀랐다.
디안 역시 처음으로 느끼는 부정에 당혹감과 더불어 따뜻함을 맛보았다.

가족이란 그저 존재하고 있는 것만으로 마음에 안정을 가져다주는 존재였다. 비록 그들이 생각하고 바라보는 디안과는 
전혀 달랐지만 디안이 그들의 가족이라는 사실에는 변함이 없었다.


  " 다시 만나 뵐 수 있었으면 좋겠습니다."


디안은 팔을 풀고 시선을 던지는 아버지에게 그렇게 말했다.


  " 어제 황제폐하와 만나 이야기를 나눴다."


디안은 이어질 공작의 말을 기다렸다.


  " 냉정한 분이기는 하지만 이해하지 못할 사고방식을 가진 것 같지는 않았다. 공식적인 문제가 해결되면 널 다시 볼 수 있으리라
 생각한다."

  " 네."

미소짓고 있었지만 디안의 마음은 무거웠다.
겨우 찾아낸 따뜻한 보금자리를 잃어버리는 것은 상당히 두려운 일이었다. 


  " 그리고 로라인."

공작은 딸의 이름을 부르며 그녀를 따뜻한 표정으로 바라보았다.


  " 디안과 잘 지내도록 해라. 아직은 낯선 이곳에서 의지할 수 있는 것은 형제들뿐이다."


로라인은 고개를 끄덕이며 미소짓기는 했지만 대답은 하지 않았다. 그리고 공작 역시 그런 그녀를 탓하지 않았다.


  " 편안한 길이 되도록 기원하겠습니다."


디안은 아버지에게 고개를 숙였다.


코리올드 공작을 비롯한 다른 귀족들이 툴시다스로 돌아간 후 남은 세 명의 형제들은 잠시 아무 말도 하지 않고 자리에 서 있었다. 
차분한 표정을 짓고 있었지만 마음은 무거운 디안과 무언가를 생각하는 듯한 로라인, 
그리고 둘 사이에서 나름대로 머리를 굴리고 있는 앨프릭은 약속이라도 한 듯이 아무 말도 하지 않았다.

  " 난 먼저 들어가 보겠다."


어느 정도 시간이 흐른 후에 입을 연 것은 로라인이었다. 그녀는 앨프릭과 디안에게 잠시 시선을 던지고 나서 걸음을 옮기기 시작했다.
정비인 그녀에게 배치된 시녀들이 일제히 그녀의 뒤를 따라 걸어갔다.

  " 우리도 돌아가자. 디안."


고개를 끄덕이며 디안은 앨프릭과 함께 로라인과는 정 반대쪽인 자신의 방으로 향했다.

지난번 카르디니의 죽음 이후로 일주일의 시간이 흐른 동안 카이로스는 디안을 부르지도 찾지도 않았다.
누군가 찾아올 때를 제외하면 디안은 거의 방에서 움직이지 않았다. 넓은 응접실에서 테이블을 치우고 검술을 연습하기도 했지만 
카이로스의 침묵은 디안의 마음에 불안감을 고조시킬 뿐이었다. 

지난번 카이로스에게 질문을 던지고 나서 뒤도 돌아보지 않고 방을 빠져 나온 이후로 카이로스가 너무 조용한 것이 마음에 걸렸다. 
뒤에서 무슨 일을 꾸미고 있는 것은 아닌지, 언제 갑자기 나타나 자신을 부를 지 알 수 없었다. 
하지만 카이로스가 분명 지금 자신에 대해 의심을 품고 있으리라는 것은 분명했다.

그로테의 초대가 온 것은 디안이 막 검술 연습을 마치고 옷을 갈아입은 뒤 휴식을 취하고 있을 때였다. 
가만히 있으면 더욱 불안해질 뿐이었기 때문에 디안은 그녀의 초대에 응했다.
그로테가 자신의 거처로 안내할 시종을 보냈기 때문에 디안은 다른 호위를 대동하지 않고 슈페너와 함께 그로테의 응접실로 향했다.

그로테의 응접실은 지나칠 정도로 화려하게 꾸며져 있었다. 황제의 방 보다 훨씬 더 화려하게 보이는 그곳은 
온통 화려한 장식물들로 가득했다.

그로테 역시 머리끝부터 화려한 보석들로 치장한 채 의자에 앉아 있었고, 그 옆에는 그로테에 비하면 훨씬 수수하게 보이는 
로라인이 찻잔을 막 입가로 가져가고 있었다.


  " 신관님께서 오셨습니다."


입구에 서 있던 중년의 시녀가 말하자 그로테와 로라인의 시선이 동시에 디안에게 향했다.


  " 어서 오세요. 디안님. 제가 너무 갑작스럽게 연락을 드려서 못 오시는 줄 알았어요."


의자에서 일어나며 그로테가 말을 걸었다. 로라인은 여전히 의자에 앉은 채 한 모금 마신 찻잔을 테이블 위에 내려놓았다.


  " 이 쪽으로 앉으세요."


그로테가 비어있던 의자 하나를 권했다. 디안이 의자에 앉고 나자 그녀는 디안의 뒤쪽 몇 걸음 떨어진 곳에 서 있는 
슈페너에게 시선을 돌리며 물었다.


  " 저 분은..?"
  " 슈페너 남작님이십니다. 신전 호위대 대장이시기도 합니다."


디안의 소개에 슈페너 남작은 예의 바르게 고개를 숙였다.


  " 틸라, 어서 디안님께 차를 따라드려."


슈페너의 인사에 미소로 답하고 나서 그로테는 시녀에게 명령했다. 사근사근한 어조였지만 그녀 역시 타인의 위에 
항상 군림해왔기 때문인지 명령하는 것 자체가 너무나 자연스러워 보였다.
디안 몫의 차가 준비되고 티타임에 간단히 먹기에는 지나치게 종류가 많은 과자와 과일들이 테이블 위에 놓였다.


  " 디안님이 동생 이시라면서요? 대륙 최고의 신관을 동생으로 두시다니 로라인님이 부럽네요."


먼저 만나서 무슨 말을 하고 있었는지는 모르지만 그로테는 먼저 그렇게 말을 꺼내며 미소지었다. 

  " 신관을 선택하는 것은 신이지 인간이 아니니까요."


로라인은 그렇게 대답하고 다시 차를 한 모금 마셨다. 
디안쪽으로는 눈길조차 주지 않으려 하는 로라인의 태도가 명백하게 보였지만 디안은 속으로 쓴웃음을 지을 뿐 
아무 것도 할 수 없었다.


  " 황궁에서의 생활은 어떠세요? 툴시다스의 공작가 출신이시니 익숙하실 것도 같은데요. 저야 워낙 소국인 세푸스 공국 출신이라
 처음 제국에 발을 디뎠을 때는 그 광활함과 화려함에 얼마나 놀랐는지 몰라요."


  " 툴시다스도 제국과 비교가 될 만큼 큰 나라는 아닙니다. 저 역시 제국의 거대함에 놀라고 있지만 조금씩 적응해 나가고 있습니다."
  " 툴시다스에 대해서 이야기를 들려주세요."

거의 한 시간 동안이나 그로테와 로라인의 대화가 이어지고 있었다. 그로테의 질문에 로라인은 짧게 대답했고 
디안에 대한 질문은 말을 돌려가며 피했다.

완벽하게 디안을 무시하는 태도는 그녀가 얼마나 디안에 대해 적개심을 가지고 있는 지 알게 해 주었다. 
그녀의 심정을 이해하지 못하는 것은 아니었다. 과거의 디안은 금기를 범했다. 넘어서는 안 될 선을 넘어버린 이상 지금 보여주는 
로라인의 태도는 당연한 지도 몰랐다.

하지만 지금의 디안은 과거의 그가 아니다. 그 사실을 말할 수 없다는 것이 너무나 안타까웠고 분하기까지 했다.
앨프릭이나 코리올드 공작처럼 따뜻하게 대해주거나 미소를 보여주지는 않더라도 동생이라는 인정은 받고 싶었지만 
지금의 로라인은 그것조차 인정하지 않으려 하는 것처럼 보였다.

테이블 위에 놓인 예쁜 모양의 쿠키에 시선을 던진 채 디안은 침묵하고 있었다.
그 때 그로테의 시녀장으로 보이는 중년 여인이 다가와 그녀의 귓가에 작게 무슨 말인가를 속삭였다.
무슨 말인지는 알 수 없었지만 그로테의 표정이 갑자기 훨씬 더 밝아진 것으로 보아 그녀가 기다리고 있던 소식이었던 것 같았다.


  " 죄송하지만 잠시 자리를 비워도 될까요? 중요한 일이 생겨서 그러는데 15분내로는 돌아올게요."
  " 네, 그렇게 하세요."


로라인의 대답을 듣자 마자 그로테는 자리에서 일어나 응접실을 빠져나갔다.
그로테가 자리를 비우고 나자 응접실 안에는 불편한 침묵이 감돌았다. 디안은 뭔가 말을 하고 싶었지만 로라인은 
아예 디안쪽으로는 고개조차 돌리지 않고 있었다.


  " 차를 새로 준비해 드리겠습니다."


그 침묵을 깬 것은 차시중을 들어주는 틸라라는 이름의 시녀였다. 
계속 침묵이 이어지는 가운데 새로운 찻잔이 테이블 위에 놓이고 뜨거운 홍차가 잔에 담기는 소리만이 들려왔다.
이런 분위기 속에서 대체 얼마나 더 앉아 있어야 하는 건지. 

디안은 자신도 모르게 작게 한숨을 내쉬며 비스듬히 고개를 숙였다. 그러자 긴 머리카락이 얼굴을 반쯤 가리며 흘러내렸다.
왼손으로 머리카락을 쓸어 올리며 고개를 들었을 때 디안은 자신을 바라보는 로라인의 시선과 정면으로 마주쳤다.


  " 그 상처는 뭐지?"


심했던 상처는 모두 아물었지만 아직 왼쪽 팔에 새겨진 그 날의 흔적은 붉게 남아 있었다.
로라인의 질문에 디안은 상처를 가리기 위해 소매를 내렸다.


  " 지난번에 제국을 방문했을 때 입은 상처입니다. 지금은 다 나았습니다."


날카로운 관찰력으로 로라인은 디안의 왼팔에 새겨진 상처가 어떻게 생긴 것인지 알아차렸다. 분명 칼에 관통 당한 듯한 상처였다. 
하지만 칼에 찔렸다고 하기에는 조금 거칠게 아물어 있었기 때문에 의아한 생각이 들어서 질문을 하게 된 것이었다.


  " 제국에서 신관이 상처를 입을 일이 생기다니, 신기하군..."


혼잣말처럼 중얼거리며 로라인은 새로 준비된 차를 마셨다.


  " 그럴 만한 일이 있었습니다. 누님께서 신경 쓰실 만한 일은 아닙니다."
  " 누님?"


디안 역시 찻잔을 들어올렸다가 이어진 로라인의 말에 동작을 멈췄다. 천천히 시선을 들어 로라인의 얼굴을 바라보자 
그녀는 차가운 표정을 짓고 있었다.


  " 내 남동생은 앨프릭 뿐인 걸로 알고 있는데, 앨프릭이 그 말은 전달하지 않은 모양이로군요."


조금 전에 디안의 상처에 대해 물었던 것과 달리 그녀의 말투는 경어로 바뀌어 있었다.
그런 로라인의 말에 디안은 아무 대답도 할 수 없었다.

그것은 너무나도 확실한 거절의 말이었다.
이런 감정의 대응에 어떻게 맞서야 할 지 디안은 알지 못했다.

그로테가 돌아오고 나서 30분 정도가 지난 후에 디안은 먼저 일어나겠다고 말하고 인사를 건넸다. 
무거운 분위기를 더 이상 감당할 수가 없었다.
그로테와 로라인에게 정중하게 인사를 하고 나서 디안은 천천히 복도를 걸어나왔다.


  " 디안님, 너무 걱정하지 마십시오."


방안에서 둘의 대화를 들었던 슈페너가 그늘진 얼굴로 디안에게 위로의 말을 건넸다.


  " 시간이 지나면 조금씩 달라질 것이라고 생각합니다."
  " 네, 그렇겠지요."


그 후로 디안도 슈페너도 말을 꺼내지 않은 채 묵묵히 걷기만 했다. 
사실 슈페너도 로라인 이 보여준 것처럼 굳어진 마음이 쉽게 풀리지 않으리라는 사실은 알고 있었다. 

그러나 디안의 침울한 표정은 안타깝기만 했다.
어느새 디안의 방이 가까워져 있었다.

막 방문을 열고 방으로 들어가려던 찰나 어디선가 튀어나온 손이 디안의 어깨를 잡아 당겼다.


  " 잠시 그대에게 할 말이 있다. 아주 잠시면 돼."


그리고 미처 놀라기도 전에 속삭이듯 귓가에 전해진 목소리는 카이로스의 음성이었다.


  " 황제폐하?"


뒤따라오던 슈페너가 놀란 목소리로 말하자 카이로스는 고개를 돌렸다.


  " 잠시 신관과 할 이야기가 있다. 걱정이 된다면 내 방 앞에서 대기해도 좋다."


그렇게 말하고 나서 카이로스는 디안을 이끌고 자신의 방으로 향했다. 갑작스러운 사태에 당황해 하면서도 슈페너는 
부지런히 둘의 뒤를 따라 걸었다. 그리고 디안은 굳어진 얼굴로 발만 움직이고 있었다.
슈페너를 문 밖에 남겨둔 채 디안은 카이로스와 함께 그의 방에 들어 섰다.


  " 대체 무슨 일이십니까? 미리 연락도 없이 이렇게 갑자기 나타나시다니...."


그러나 디안은 채 말을 잇지 못했다.
언제 뽑았는지 카이로스의 검이 목을 찌를 듯이 가까이 다가와 있었다.


  " 검을 들어라. 그대에게 확인 할 것이 있다."


카이로스는 검 끝으로 벽에 걸린 검을 가리켰다.


  " 설마 저와 대련이라도 하시려는 겁니까?"
  " 왜? 못할 것 같은가?"
  " 저는 지금 황제폐하와 대련하고 싶지 않습니다."


디안이 거절하자 카이로스는 낮게 웃었다.


  " 그대가 원하지 않아도 나는 원해. 검을 뽑지 않는다면 어떻게 되는지 가르쳐 주지."


날카로운 빛이 번뜩였다고 느끼자 마자 목에서 따끔거리는 감각이 느껴졌다. 
손을 대지 않아도 지금 목에서 피가 흐르고 있다는 것을 알 수 있었다.

카이로스는 검 끝에 맺힌 피를 가볍게 털어 버린 후 다시 디안에게 검을 겨누었다. 카이로스의 눈은 전장에서 보여주던 것처럼 
차갑게, 감정 없이 가라앉아 있었다.


33. A firm belief


디안은 벽 쪽으로 걸어가 걸려 있던 검 중 하나를 집어들고 검을 빼냈다. 왼손에 들려 있던 검집을 바닥에 던지고 나서 디안은 
잠시 검을 살폈다.

꽤 무게감이 있는 왈론 소드였다. 보편적으로 제국군이 사용하는 브로드 소드의 일종인 그 검은 섬 링에 손가락을 걸치고 
힘을 조절해 미묘한 움직임을 낼 수 있는 검이었다. 

오른손에 검을 들고 자세를 잡으려다 시야에 붉은 색이 들어왔다.
생각보다 목의 상처가 큰지 흘러내린 피가 앞섭을 붉게 적시고 있었다. 하지만 디안은 목의 통증이나 피에 신경 쓸 겨를이 없었다.

카이로스의 가라앉은 눈은 어느새 육식동물 같은 살기를 내뿜고 있었다.
처음에는 갑작스러운 일에 당황했지만 디안은 곧 안정을 되찾았다. 손에 들고 있는 검의 익숙한 무게가 마치 시간을 과거로 
되돌린 것 같은 느낌이 들게 만들었다.


  " 전력을 다하는 것이 좋을 거야. 그대는 어떻게 해도 죽지 않을 테니 나도 봐주지 않아."


차갑게 말을 내뱉고 나서 카이로스는 먼저 공격해 왔다. 날카로운 검 끝이 디안의 심장 쪽을 찔러왔다.
디안은 가볍게 손목을 움직여 카이로스의 검을 막아냈다. 하지만 카이로스의 힘에 밀려 검은 디안의 옷에 거의 닿을 것처럼 
가까이 다가왔다. 아무리 계속 몸을 단련했다고는 하지만 디안의 몸으로는 카이로스의 힘을 당해낼 수가 없었다. 

그 사실을 깨닫자 디안은 힘으로 막아내는 것 보다 기술과 가벼운 몸놀림으로 맞서는 것이 최선이라는 결론을 내렸다.
결심하자마자 디안은 섬 링에 손가락을 걸고 검의 미묘한 움직임을 통해 카이로스의 검을 몇 번이나 쳐냈다.
카이로스는 즐거운 듯이 웃으며 계속 검을 휘둘러왔다.

얼마 지나지 않아 디안의 얼굴에도 엷은 웃음이 피어올랐다.
대체 얼마만의 일인 지 알 수 없었다. 이런 식으로 카이로스와 온 힘을 다 해 검을 마주하는 것이.
챙- 챙- 


검과 검이 맞부딪치며 날카로운 소리가 방안을 채웠다. 분명 이 소리가 밖에 들리지 않을 리가 없었는데도 불구하고 문은 
열릴 기미도 보이지 않았다.
힘은 부족했지만 대결이 이어지는 동안 감각과 여유를 되찾은 디안은 힘있는 카이로스의 공격을 계속 흘려 넘겼다.

검을 쥔 손아귀가 카이로스의 힘 때문에 뜨거운 열기를 내뿜고 있었지만 디안은 그런 것도 느끼지 못했다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 

디안은 점점 몸이 무거워져 가는 것을 느꼈다. 앨프릭이나 슈페너와 계속 대련을 거듭해오며 단련했지만 기본적인 체력의 차이는 
뛰어넘을 수 없었다. 게다가 거추장스러운 신관복은 디안의 움직임을 더욱 방해했다.

이마에서 배어 나온 땀 때문에 긴 머리카락 몇 가닥이 얼굴에 붙어 거북한 느낌이 들었다.
계속 손을 움직여 날카롭고 집요하게 이어지는 카이로스의 검에 맞서고 있었지만 조금도 지친 것 같지 않아 보이는 카이로스와 달리 
디안의 호흡은 거칠어진 상태였다.

시간이 조금 더 지나자 디안의 옷 곳곳은 카이로스의 검에 베여 잘려나가거나 베인 자국이 생겨나기 시작했다.
하지만 여기서 손을 놓아버리고 싶지는 않았다. 눈에 띄게 둔해진 몸을 움직여 디안은 계속 카이로스의 검을 맞받아쳤다.


  " 이제 그만 해도 좋아."


말이 채 끝나기도 전에 카이로스는 디안의 무릎을 발로 차버렸다.

디안의 눈은 카이로스의 그런 행동을 인식했지만 지친 몸은 미처 그것을 피하지 못했다. 정확하게 무릎을 가격 당하자 
힘이 빠진 몸이 중심을 잃고 바닥으로 쓰러졌다. 

손에서 검을 놓지 않기 위해 왼손으로 몸을 지탱한 채 다시 일어서려는 디안을 보며 진하게 웃어 보인 카이로스는 
검을 든 디안의 오른손목을 발로 찼다. 결국 디안은 검을 떨어트렸다.


  " 하아...하아..."


디안은 아예 바닥에 누워버렸다.
그것은 격렬한 대련이 끝난 후 카사스가 취하던 동작과 똑같았다.


  " 카사스."


카이로스는 바닥에 누운 채 거친 숨을 내뱉고 있는 디안을 내려다보다가 속삭이듯 말했다.
그 말에 디안의 몸이 흠칫하고 떨리는 것이 보였다.

예상은 적중했다.
디안의 눈 높이에 맞춰 한쪽 무릎을 바닥에 대고 앉은 채 카이로스는 고개를 숙여 디안의 얼굴을 가까이에서 응시했다.
쏟아져 내린 카이로스의 은색 머리카락이 디안의 얼굴을 간지럽혔다.


  " 다시 돌아왔군..."


중얼거리듯이 말하며 카이로스는 부드럽게 미소지었다. 그것은 예전에 카사스에게 보여주던 부드러운 미소였다.
잠시 디안은 놀람도 잊은 채 멍한 얼굴로 가만히 누워 있었다.


  " 그렇게 손에 넣고 싶었던 이유가 바로 너였기 때문이라니......"


자조적인 미소를 떠올린 채 카이로스는 계속 말을 이어갔다. 


  " 결국 완전히 손에 넣기 위해서 널 불러들인 것이었어...."
  " 카이로스."


디안은 입술을 달싹였다.
지금의 현실을 믿을 수가 없었다. 
카이로스는 자신이 카사스라는 사실을 알아냈다. 이 사실을 기뻐해야 할 지 아니면 슬퍼해야 할 지 알 수 없었다. 
너무 의외의 사실에 놀라서인지 쇼크보다는 마음을 어지럽히는 감정의 흐름이 더 절실하게 다가왔다.


  " 카이로스...."


디안은 다시 한 번 이름을 불렀다.
그러자 카이로스의 손가락이 이마에 달라붙은 검은 머리카락을 떼고 나서 길게 흐트러진 머리카락을 정돈하듯 매만졌다. 


  " 하지만....."


카이로스는 낮게 중얼거렸다. 그리고 몸을 일으켰다. 


  " 윽!"


갑자기 말을 할 수도 없을 정도의 통증이 밀려왔다. 처음에는 너무나도 차가운 통증이었지만 얼마 지나지 않아 
온 몸을 태울 듯한 뜨거운 고통이 맥박치는 심장의 움직임과 더불어 계속 일어났다.

희뿌옇게 변한 시야를 간신히 움직여 내려다보자 가슴에 박혀 있는 길다란 검신이 보였다.
웃음이 새어나왔지만 디안은 소리내어 웃을 수 없었다. 단지 입술 사이로 소리가 되지 않는 신음이 흘러나왔을 뿐이었다.
카이로스는 디안의 가슴에 꽂았던 검을 한 번에 빼 버렸다.

쿨럭 쿨럭 디안이 기침을 하며 몸을 옆으로 구부렸다. 다행히 심장은 피해간 것 같았지만 폐를 찔리기라도 했는지 
제대로 숨을 쉴 수가 없었다.
바닥에 검을 던져 버린 카이로스는 디안의 뒷머리를 잡아 얼굴을 들어올렸다.


  " 하지만.....이 몸은 카사스의 것이 아니야. 그렇지....?"
  " 넌.....내 시체를........ 원하는 건가......카..이로스..."


쿨럭 거리며 힘겹게 말하자 카이로스의 얼굴이 더욱 가까이 다가왔다.


  " 널 처음 봤을 때부터 이상한 예감이 들었지. 이유 없이 눈을 뗄 수 없었어. 당연한 것이었지만 그 때는 알지 못했지.
 이렇게 가까운 곳에 널 두고서도 알아보지 못했어...."


카이로스는 비어있던 왼손으로 디안의 핏기 없는 입술을 쓰다듬었다.
흰색이었던 신관복은 가슴과 목에서 흘러나온 피로 붉게 물들었다. 창백하게 질린 얼굴은 그 붉게 물든 옷과 묘한 대조를 이루어 
디안의 얼굴을 더욱 선명하게 만들었다.


  " 나는 변하지 않는 널 원했어.... 하지만 넌 이렇게 변해버렸지."


뒷머리에 더욱 강한 힘이 가해졌다. 따가운 통증이 느껴졌지만 그것은 가슴에서 느껴지는 뜨거움에 비하면 너무나 약했다.
디안의 입술이 움직이며 뭔가를 말하려 했다. 그러나 카이로스는 입술로 디안의 말을 막아버렸다. 

입이 막혀버린 까닭에 디안은 더욱 괴롭게 가슴을 들썩였다.
흐릿하게 자신을 응시하던 푸른 눈빛이 점차 빛을 잃어갔다.
디안의 눈이 완전히 감겨 버리자 카이로스는 그제서야 입술을 뗐다.


  " 지금은 아무 말도 하지마...."


디안의 귓가에 작게 속삭이고 나서 카이로스는 고개를 들었다.


  " 그래..."


완전히 정신을 잃은 디안을 내려다보며 카이로스는 키득거리고 웃었다.


  " 그래, 결국 다시 돌아왔군....."


그 동안의 의문이 모두 풀렸다.
병사들의 눈을 피해 처음 자신의 방에 들어와 있었던 것도, 제국군에게 들키지 않고 제국을 빠져나간 것도, 익숙한 검술도, 함
부로 자신의 이름을 불렀던 것도 모두.  


  " 신의 축복이로군..."


카이로스는 낮게 중얼거렸다.


지난 번 처럼 밀실에 갇힌 것은 아니었지만 앨프릭과 슈페너는 방에 갇힌 상태가 되었다. 
방안에서는 무엇을 해도 상관이 없었지만 밖에 나가려고 하면 평소보다 네 배는 많아진 듯한 제국군 근위병들이 앞을 막아섰다.


  " 대체 무슨 일이야!"


앨프릭은 소리질렀지만 어느 누구도 대답해 주지 않았다. 게다가 어제 오후 슈페너는 정신을 잃은 채로 제국군 병사에 의해 
방안에 업혀 들어와서 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.

혼자 방안을 서성거리며 앨프릭은 절규하다가 머리카락을 흩트리다가 문을 발로 차다가 하는 행동을 반복했다.
한참을 그렇게 괴로워하고 있을 때였다.


  " ...시끄러워...."


갈라진 목소리로 말하며 슈페너가 침대에서 몸을 일으켰다.
잠시 자신이 왜 방에 누워있는지 이해하지 못한 슈페너는 앉은 자세 그대로 생각에 잠겨 있다가 어느 순간 갑자기 몸을 일으켰다.


  " 디안님은?"

  " 몰라. 너와 함께 그로테 공녀의 초대를 받아서 간 이후에 나는 황궁 승마장에 가서 말을 좀 타다가 돌아왔지.
 그런데 몇 시간 후에 네가 제국군 병사에게 업혀서 들어오고 그 이후로 방에서 나갈 수가 없게 됐어.
 나야말로 어떻게 된 일인지 묻고 싶다고!"

슈페너는 무겁게 한숨을 쉬며 다시 침대 위에 주저앉았다.


  " 그로테님의 초대를 받은 건 디안님만이 아니었어. 로라인님도 초대를 받아 응접실에 계셨는데 그분이 디안님을
 거부하시는 모습을 보여주셔서 디안님께서 우울해 하셨지. 먼저 자리에서 일어나 방에 돌아오던 길에 갑자기 황제가 나타나서
 할 말이 있다며 디안님을 데려갔어. 내게도 함께 와도 좋다고 해서 황제의 방 바로 앞까지 가서 기다리고 있었지. 그리고...."


잠시 말을 멈추고 나서 슈페너는 얼굴을 찌푸리며 무언가를 떠올리려 노력했다.


  " 그리고 방안에서 검을 휘두르는 소리가 들려서 놀라서 무슨 일인지 알아보려 했지. 막 문을 열려고 했을 때....
 그 순간부터 기억이 없어."

  " 미친 황제놈!"


앨프릭은 험악한 표정으로 소리쳤다.


  " 충분히 주의했어야 하는 건데. 지난번에 그런 일을 겪고도 방심하고 있다니...."


여전히 험악함이 사라지지 않은 얼굴로 앨프릭은 말했다. 그러자 슈페너는 앨프릭을 쳐다 보며 다시 한 번 무거운 한숨을 내쉬었다.


  " 충분히 주의하고 있었다고 해도 황제가 하는 일을 막을 힘이 있었을까?"


슈페너는 그렇게 말하고 나서 괴로운 듯이 고개를 숙였다.


  " 디안님께 무슨 일이 생겼으면 어쩌지? 지난번처럼 그런 곳에 갇히는 건 사양이지만 지금 우리가 아무 것도 할 수 없다는 건

 똑같아."


  " 대체 황제가 무슨 생각으로 디안을 데려간 거지? 검 소리가 들렸다는 걸로 미루어 둘이 대련이라도 했다는 건가?
 하지만 황제가 자신의 방에서 사이좋게 대련을 하자고 청했을 리가 없지."


나름대로 무슨 일이 생겼는지 유추해보려 했지만 황제의 속을 알 수 있을 리가 없었다. 
그나마 안심이 되는 것은 디안의 검술 실력이 눈에 띄게 향상되었다는 것과 예전보다는 훨씬 체력도 좋아졌다는 사실 정도일까. 

하지만 그렇게 검과 검이 오고가는 상황에서 여유롭게 노래를 부르며 신에게 기원할 수는 없었을 테니 디안이 걱정되는 것은 
어쩔 수가 없었다.

더군다나 황제는 대륙 전체에서 뛰어난 검술 실력을 가진 다섯 명 중의 한 명이다. 


  " 아무 일도 없어야 할 텐데....."


앨프릭은 괴로운 목소리로 중얼거렸다.


  " 황제의 양심을 믿는 수 밖에 없나....."


슈페너 역시 괴로움이 가득한 목소리로 말했다. 자신이 호위로 붙어있었음에도 불구하고 아무 것도 하지 못한 채 정신을 잃고 
방에서 눈을 떴다는 사실이 수치스러웠고, 괴로웠다.


  " 무슨 방법이 없을까?"


방안에서 이리저리 서성이며 앨프릭은 좋은 생각을 떠올리기 위해 안간힘을 썼다. 지난 번 처럼 디안이 피를 흘리며 
자신을 찾아오게 만들 수는 없다.

디안에게 도움이 되지는 못할 망정 더 이상 발목을 잡는 일은 없어야 했다.
그러던 어느 순간.


  " 좋은 생각이 떠올랐어."


앨프릭이 손뼉을 치며 말했다.


  " 누님을 만나고 싶다고 말해야겠어. 나는 디안의 호위를 위해 남아있긴 하지만 로라인 누님의 동생이라는 신분도 사라지는 건
 아니니까."


오랜만에 제대로 된 의견을 내놓은 앨프릭을 슈페너는 놀랍다는 듯한 표정으로 응시했다.
앨프릭도 자신의 생각이 마음에 들었는지 당장 문 앞으로 걸어가 큰 소리로 외쳤다.


  " 이봐! 누님을 만나게 해줘! 나는 앨프릭 코리올드다!"


조금 더 정중하게 귀족다운 방법으로 말할 수도 있었을 텐데 앨프릭은 그 생각은 떠올리지 못한 것 같았다.
슈페너는 막무가내로 행동하는 앨프릭의 뒷모습을 바라보며 고개를 저었다.



34. rove


  " 누님!"


앨프릭은 답답하다는 듯한 표정으로 소리쳤다. 그러나 로라인은 눈하나 깜빡하지 않고 앨프릭의 말을 받았다.


  " 그래서 내게 황제폐하를 찾아가 디안을 만나게 해 달라고 사정이라도 하라는 거야?"
  " 지금 디안이 위험하단 말이에요."

  " 아직 어떤 일이 생겼다고 확실하게 말할 수 있는 것도 아닐텐데 너무 섣부른 판단이라는 생각은 들지 않아?"
  " 지난번에 무슨 일이 있었는지 누님이 몰라서 하는 소리에요!"


앨프릭은 지금 상황을 조금도 심각하게 받아들이지 않는 로라인이 답답했다. 지금 이렇게 로라인과 마주 앉아서 이야기를 하기 위해 
자신이 얼마나 소리를 질러댔는지 그녀는 알지 못할 것이다.


  " 두 번째로 제국을 방문했을 때 수로공사에 대한 문제를 상의하기 위해 디안이 황제와 따로 만나게 됐는데
 그때 디안은 돌아오지 않고 우리는 제국군들에게 디안의 안전을 빌미로 끌려가서 창문하나 없는 방에 갇혔었죠.

 거의 열흘 가까이 그렇게 갇혀 지내다가 디안 덕분에 간신히 빠져 나올 수 있었어요.
 아직 그때 디안에게 무슨 일이 있었는지는 모르지만 디안이 스스로 팔에 상처를 내고 황궁 안의 모든 사람들을 잠재우고
 우리를 풀어주지 않았으면 제국에서 도망칠 수도 없었을 거에요."


로라인은 앨프릭의 말을 제대로 이해하지 못한 것 같았다.


  " 사실 이번 국혼도 디안을 끌어들이기 위해 벌인 짓이라구요. 황제는 디안에게 집착하고 있어요. 이유는 모르지만."

  " 어째서 황제폐하가 툴시다스의 신관에게 집착을 가져야 하지? 그분은 무엇하나 부족할 것 없는 제국의 황제인데 말이야."


앨프릭은 한숨을 쉬다가 로라인의 얼굴을 똑바로 응시했다.


  " 그 미친 황제의 생각을 제가 어떻게 알겠어요!" 

  " 말조심해라. 앨프릭."


이해해주지 않는 로라인 때문에 앨프릭은 가슴이 너무 답답해서 금방이라도 소리지르며 발광하고 싶어졌다. 
하지만 로라인의 앞에서 그런 모습을 보일 수는 없었다. 게다가 지금 이곳에는 제국의 눈이 너무나도 많다.


  " 앨프릭 자작님."


잠자코 의자에 앉아 있던 슈페너가 앨프릭의 이름을 부르고 진정하라는 듯한 표정을 지어 보였다. 
지금 앨프릭은 주변의 눈을 너무나도 신경 쓰지 않고 있었다.

황제가 허락을 한 것인지 앨프릭의 방으로 로라인이 올 수 있었지만 방안에는 제국군 병사들이 들어서 있었고, 
차시중을 들어주는 시녀들은 모두 황궁에 소속된 사람들이었다.

현재 황궁 안에 그들의 편은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 그런 상황에서 앨프릭이 황제를 모욕하는 말을 마구 꺼내는 것은 
충분히 문제를 일으킬 소지가 있었다.


  " 자신의 신분과 입장을 되새겨 주시기 바랍니다."


슈페너가 작지만 단호한 어조로 말하자 앨프릭은 그제서야 주위를 둘러보고는 표정을 굳혔다.
또 한가지 앨프릭이 잊고 있는 사실이 있었다. 황제는 제국 전체를 손에 넣고 다스릴 만큼 뛰어난 자다. 
그가 디안에게 집착하고 있다는 사실은 앨프릭이나 슈페너도 황제의 명령에 의해 구금 당하기 전까지는 전혀 알지 못했다. 

그 정도로 황제는 철저하게 자기 자신을 숨길 줄 알았고 그렇지 않더라도 툴시다스에서 온 귀족 몇 명 정도는 
금방 입다물게 할 수 있을 정도로 거대한 힘을 가지고 있었다.
황제의 무서움은 직접 겪지 않고서는 알 수 없다. 아마 그들이 알고 있는 것도 전부는 아닐 것이다. 


  " 앨프릭님이 한 말은 그냥 흘려들으셔도 상관없습니다. 단지, 로라인님께 부탁드리고 싶은 것은 지금 디안님께서 무사하신지
 그리고 어디에 계신지 알아봐 주실 수 있다면 알아봐 달라는 것입니다."


앨프릭은 슈페너가 자신이 기껏 열을 올려가며 설명했던 것을 그냥 흘려들으라는 말에 발끈 했지만 억지로 입을 다물었다.


  " 내게 그 정도의 권한이 있을지는 모르겠군요. 슈페너 남작."
  " 로라인님은 황제폐하께서 직접 정비로 청하셨을 정도의 분이십니다. 자신을 가지셔도 좋을 듯 합니다."


디안을 손에 넣기 위해서라도 분명 황제는 로라인을 함부로 대하지 않을 것이다. 슈페너는 그렇게 확신하고 있었다.
디안과 황제 사이에 무슨 일이 있었는지는 그 둘이 아닌 이상 알 수 없다. 

하지만 슈페너는 황제가 신의 힘을 사용하고 난 후 고통 때문에 일어나지도 못하던 디안의 목을 졸랐다는 사실을 알고 있었고, 
두 번째로 제국을 방문하던 길에 와이번을 보내 일행을 공격하게 만들었다는 사실 또한 잊지 않고 있었다. 

그리고 툴시다스 국왕이나 귀족들, 그리고 제국의 귀족들 역시 황제가 디안에게 특별한 관심을 가지고 있다는 
사실을 알지 못하고 있었다.


툴시다스는 현재 제국과의 국혼이 가져다준 잠정적인 평화 덕분에 분위기가 한껏 누그러져 있었고, 제국은 이미 오래 전부터 
황제의 손안에 놓여져 있는 곳이다. 

결국 디안에게 무슨 일이 생긴다고 해도 누구도 어쩔 수 없다는 결론이 나왔다. 
유일한 희망은 신관은 신의 부름을 받지 않으면 죽임을 당하지 않는다는 것 정도일까.


  " 좋습니다. 자신은 없지만 한번 알아보도록 하지요."


로라인은 마지못해 승낙했다.
그녀의 허락이 떨어지자 앨프릭은 눈에 띄게 기뻐하는 얼굴이 되었다. 나이를 먹어도 여전히 자신의 감정을 너무나도 
솔직하게 표현하는 앨프릭을 로라인은 조금 한심하다는 눈으로 쳐다보았다. 


  " 누님도 디안과 이야기를 해 보면 알게 될 거에요. 지금 디안은 예전의 디안이 아니에요. 심지어 제국에서
 태어난 사람의 기억을 가지고 있을 정도니까 아예 다른 사람이라고 생각해도 상관없을 정도죠."


앨프릭은 아직도 로라인이 디안을 용서하게 만들어야 한다는 생각을 조금도 접지 않았다.


  " 그건 무슨 소리지?"


슈페너 역시 로라인과 마찬가지로 얼굴에 강한 의문을 떠올렸다.


  " 지난 번에 황제에게서 벗어나 제국을 빠져나갔을 때 우리는 세푸스 공국의 국경 근처에 도착할 때까지 단 한번도
 제국군과 맞닥뜨린 적이 없었습니다. 그것은 모두 디안이 제국의 길을 자세하게 알고 있었기 때문이었죠.

 그 당시에는 빠져나가는 것이 급선무였기 때문에 거의 의심하지 못하고 있었지만 생각해 보세요.
 아무리 디안이 뛰어난 신관이라고 해도 제국의 지리에 능통할 리는 없습니다."


로라인과 슈페너는 고개를 끄덕였다.


  " 그래서 의심을 가지게 된 저는 디안에게 물었습니다. 처음에는 말을 해주지 않다가 툴시다스에 돌아가서
 누님의 결혼식 준비 때문에 한참 바쁘던 때에 저는 디안을 찾아가서 물었습니다. 그리고 대답을 들었죠. 누님도 기억하시겠지만

 디안이 신관 계승식을 치르기 얼마 전에 기억을 잃고 식당에서 꿈이 아니냐는 말을 한 적이 있지요?
 디안은 이미 그때부터 원래 기억대신 제국의 누군가가 가졌던 기억만을 떠올릴 수 있었다고 하더군요."


  " 그런 일이 있을 리가...."


로라인은 당혹스러운 얼굴이었다. 슈페너 역시 표정 자체가 바뀌지는 않았지만 놀란 눈빛으로 앨프릭을 쳐다보았다.


  " 저 역시 처음에는 믿지 못했지만 디안은 황궁 구조를 너무나 잘 알고 있고 제국의 지리에도 능통합니다.
 지금은 비록 이렇게 다시 제국에 와 있지만 디안의 기억이 아니었다면 툴시다스로 돌아가지 못했겠죠."


앨프릭이 그렇게 말을 마치고 나서 한동안 방안에는 침묵만이 맴돌았다.


  " 신께서 하는 일을 인간이 전부 이해할 수는 없지만....."


슈페너는 그렇게 말하고는 잠시 말을 멈췄다.


  " 그렇다면 저는 지금의 디안님을...디안님이라고 믿어도 좋은 겁니까?"


조심스러운 슈페너의 질문에 앨프릭도 잠시 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 앨프릭은 디안을 당연히 자신의 동생이라고 
생각하고 지금껏 디안에게 친근한 행동을 해 왔지만 사실은 그 역시 확신할 수 없는 문제였다.

육체만을 놓고 보거나 혈연 관계로 따지면 디안은 당연히 앨프릭의 동생이고, 툴시다스의 신관이었지만 
그런 디안의 내부를 형성하고 있는 것이 타인의 기억이라면 과연 어떻게 여겨야 하는 것일까.


  " 역시....디안에게 맡기는 수밖에 없겠지..... 디안이 신관으로 살겠다고 선택했듯이 말이야..."


앨프릭은 힘 빠진 어조로 중얼거렸다.
로라인 역시 입을 다문 채 디안을 떠올렸다. 확실히 예전의 디안과는 분위기나 표정, 말투, 모든 것이 완전히 달랐다. 

눈을 가득 채우고 있던 반항기나 표독스러움 대신 디안의 눈을 채우고 있던 것은 차분함과 온화함이었고 
말투 역시 지극히 예의 바른 것이었다.

예전의 디안은 제대로 예의를 차린 귀족의 말투를 알기나 할까 싶을 정도로 엉망이었는데 신관복을 걸치고 있는 디안은 
정말 얼굴에 새겨진 신의 문자에 어울리는 신관이 되어있었다. 
그녀의 과거에 끔찍한 기억 하나를 추가시켰던 남자의 눈을 하고 있던 동생은 어디에도 없었다.

각자의 생각에 빠져버린 그들은 현재 방안에 대기중인 제국군 병사들이 황제 직속 근위병이라는 사실은 조금도 알지 못하고 있었다.


가슴이 타들어 가는 것처럼 욱신거렸다.
심한 갈증이 느껴졌지만 바짝 마른 입술을 움직이는 것도 무척이나 힘겨웠다. 신의 힘을 빌려쓰고 난 후에 느끼는 통증과는 
질이 다른 육체적인 힘겨움은 지금 자신이 살아있다는 것을 인식하기에는 적당했다.

그러나 아직 의식은 반 정도만이 깨어있었을 뿐, 나머지 반은 무의식의 경계에서 헤메이고 있었다.
흐릿한 어둠 속에서 디안은 창백한 얼굴의 카르디니를 보았다.


  " 감사합니다. 신관님...."


카르디니의 작은 달싹임을 순간적으로 읽어내고 나서 디안은 허탈감을 느꼈다.
그러나 자신의 행동을 후회하지는 않았다. 그런 일을 당하고도 계속 살아가느니 오히려 편하게 죽는 것이 낫다고 스스로 판단하고 
행동했다.


그녀 역시 자신의 입으로 죽음을 달라고 말하기는 했지만 인간이 얼마나 생에 대한 집착이 강한지는 디안 스스로도 알고 있었다. 
그런 식의 죽음은 너무나 허무한 것이다.
예상하지 못한 순간에 갑작스레 찾아오는 죽음이라는 것은.

자신이 사랑했던 것, 소중하게 여겼던 것, 간직하고 싶었던 모든 것들에 어떤 이별의 말도 고하지 못하고 
갑작스레 이루어지는 죽음은 생에 더욱 집착하게 만든다.


  ' 미안해요....'


디안은 지금에서야 겨우 사과의 말을 꺼냈다.
역시 자신에게는 전장의 사신이라는 이름이 어울린다. 신의 자애를 지상에 흩뿌리는 신관은 될 수 없었다.

신관의 몸을 얻었으니 신관으로 살아가겠다고 결심하고 받아들였지만 근본적인 것은 조금도 변하지 않았다. 
검을 쥐고 그녀를 죽이기로 결심한 순간, 더 이상 망설임은 없었다.

자신에게는 타인의 죽음을 결정할 권한 같은 것은 없는데 너무나 당연하게 그녀에게 죽음을 선사했다.
결국 디안으로 살겠다고 카사스는 과거로 돌리겠다고 스스로에게 다짐했던 것들은 모두 그저 헛된 말에 지나지 않았다. 

그렇다면 차라리 이대로 암흑 속에 잠긴 채 지내는 것이 나을 것 같았다. 지금은 가슴을 찌르는 이 고통이 너무나 당연한 것으로 
느껴졌다.

마른 목을 축이는 것도 사치라고 여겨질 만큼 디안의 마음은 무거웠다.
그러다가 문득 디안은 점차 목이 시원해지고 있다는 사실을 알아차렸다. 타는 듯한 갈증을 시원한 무언가가 해소해 주고 있었다.
차가운 액체가 목을 타고 넘어가자 정신이 무의식의 경계에서 빠져 나와 현실로 되돌아가려 하고 있었다.


  " 카사스."


부드럽고 듣기 좋은 목소리가 익숙한 이름을 불렀다.
힘겹게 눈을 뜨자 밝은 빛 때문에 눈이 부셔서 다시 눈을 감을 수밖에 없었다. 한참이 지나고 나서야 디안은 겨우 빛에 적응하고 
눈을 깜빡였다.

온화한 카이로스의 얼굴이 가까이에 다가와 멍한 시선을 던지고 있던 디안의 입술에 맞닿았다. 차가운 액체가 
카이로스의 입을 통해 디안에게 전달되었다.


  " 이제 물은 충분히 마셨겠지?"


부드럽게 질문하는 목소리에 디안은 자기도 모르게 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.


  " 이틀 동안이나 정신을 잃고 있다니 예전의 체력은 다 어디로 간 거지?"


내가 왜 침대에 누워있고, 카이로스가 왜 물을 먹여 주었지 하는 의문을 떠올리며 디안은 눈을 깜빡였다. 
정신이 들고 몸의 감각이 조금씩 돌아오자 꿈이라고 여겼던 통증이 생생하게 되살아났다. 갑자기 숨을 쉬는 것이 힘들어져서 
디안은 힘겹게 숨을 토해내며 얼굴을 찡그렸다.


  " 무리하지 않는 것이 좋아. 지금 넌 폐를 다쳐서 제대로 말을 할 수 없는 상태니까. 나을 때까지는 움직이지 않고
 누워있는 게 좋을 거야."


그 말을 듣고 힘겹게 호흡을 조절하며 시선을 아래로 향한 순간 벗은 상체를 감싸고 있는 붕대가 보였다.
그 순간 모든 기억이 되살아났다.


  " 큭...!"


갑자기 잊고 있던 분노가 치밀어 올랐다.
입을 열어 말을 하려고 했지만 고통 때문에 말을 할 수가 없었다. 그저 거친 바람소리만이 입술 사이로 새어나왔다.


  " 그렇게 움직이면 안돼."


카이로스는 상체를 일으키려던 디안을 다시 침대에 눕혔다. 
눈앞에서 온화한 표정으로 자신을 바라보는 카이로스는 분명 자신이 알고 있는 익숙한 카이로스 였지만 
이 모습이 카이로스의 진짜 모습이 아니라는 것은 이미 잘 알고 있었다.

어째서 예전으로 돌아간 것처럼 친구의 얼굴로 말을 걸고 있느냐고 소리치고 싶었지만 아무 말도 할 수 없었다. 
그 사실이 너무나 답답했다.


  " 이렇게 내 곁에 다시 돌아 올 줄은 몰랐어. 시체가 되어버린 넌 아무 말도 하지 않은 채 그저 조용히 잠들어 있었을 뿐이니까.
 달라지지는 않지만 눈을 뜨고 날 바라보는 일도 없었지."


디안의 푸른 눈동자는 점점 차갑게 가라앉았다. 부드럽게 미소지으며 아무렇지 않게 말하는 카이로스가 두렵고 미웠다.


  " 그런 눈으로 보지 마. 카사스."


카이로스는 두껍게 감긴 붕대 위로 손을 올려 피부를 매만지듯이 그 위를 부드럽게 쓰다듬었다.


  " 넌 항상 신뢰가 가득한 눈으로 날 바라봤었지. 그래, 20년 동안 한결같이."


부드럽게 움직이던 카이로스의 손에 점점 힘이 가해졌다. 상처 부위에 강한 힘이 가해지자 숨을 쉴 수가 없을 정도로 
따가운 통증이 일어났다.
디안은 신음소리도 내지 못한 채 얼어붙었다.


  " 네 빛을 꺼버리고 싶지 않아서 널 변하지 않는 그대로 간직했는데, 넌 어째서 이렇게 변해버린 채 다시 내 앞에 나타났지?"


고통에 경련하는 디안을 카이로스는 무감동한 눈으로 응시했다.


  " 육체뿐인 카사스와 변해버린 채 살아난 디안..... 난 누굴 선택하면 좋을까..."


카이로스는 여전히 디안의 가슴 위에서 손을 떼지 않은 채 귓가에 속삭였다. 그러나 고통 때문에 디안은 카이로스의 말을 
제대로 들을 수가 없었다.


35. reality


차분한 표정으로 반대편에 앉아 있는 로라인을 카이로스는 눈 한번 깜빡이지 않고 응시하고 있었다.
외모 자체는 디안 쪽이 훨씬 섬세했지만 확실히 피가 이어져 있는 탓인지 로라인의 얼굴에서 디안을 떠올릴 수 있었다. 

화사한 금발을 틀어 올려 보석핀으로 장식하고 있는 탓에 가릴 것 없이 드러난 가냘픈 어깨선이 눈에 들어왔다.


  " 동생을 만나고 싶다는 말인가?"


한참 입을 다물고 있던 카이로스가 불쑥 말을 던지자 로라인은 약간 놀라며 대답했다.


  " 지난번 그로테님과 함께 티타임을 가진 이후로 일주일이나 얼굴을 보지 못했으니까요. 분명 황제폐하와 수로 공사를
 상의하기 위해 아직 제국에 남아있는 것으로 알고 있습니다. 혹시 제 말이 틀렸나요?"


카이로스를 잘 모르기 때문에 그녀는 조금의 두려움도 없이 당당하게 말을 건넸다.


  " 아아, 맞아. 그대의 말은 정확하지. 하지만 지금 신관의 몸이 좋지 않아서 휴식을 취하게 하고 있지."

  " 몸이 좋지 않다면 툴시다스에서 온 전속 시종들이 잘 보살필 것이라고 생각합니다. 그들은 원래 신전에 속해있던 자들이니 만큼
 디안에 대해 잘 알고 있습니다."


로라인의 말에 카이로스는 살짝 웃음을 지어 보였다. 


  " 그대는 디안을 별로 좋아하지 않는다고 알고 있는데, 아닌가?"


카이로스가 그런 질문을 할 줄은 몰랐기 때문에 로라인은 당혹감을 느끼며 잠시 입을 다물었다.
그러나 카이로스는 그런 로라인의 태도에 개의치 않고 계속 말을 이었다.


  " 신관이 입은 상처는 칼에 의한 것이라 황궁 어의가 돌보는 편이 훨씬 빠르게 상처를 낫게 할 수 있으리라 판단했다.
 상처가 아물어 움직일 수 있게 되면 다시 방으로 돌려보낼 테니 염려하지 않아도 좋아."

  " 칼에 의한 상처라니요? 디안이 무슨 잘못이라도 했습니까?"


카이로스는 눈을 가늘게 좁혔다.


  " 아니, 그런 것은 아니야. 신관으로서의 사명감이 너무 투철한 나머지 내 앞에서 죄를 처벌받던 시녀를 대신해
 칼에 찔렸을 뿐이지."


약간 안도하는 듯이 보이는 로라인의 얼굴을 관찰하며 카이로스는 입가에 희미한 조소를 떠올렸다.
로라인은 짐작도 못하고 있겠지만 카이로스는 그녀와 디안 사이에 있었던 일을 잘 알고 있었다. 
디안의 과거 전부를 조사하지는 못했지만 굵직한 사건들은 모두 알고 있었다.

그래서 로라인을 고른 것이기도 했다. 자신을 이해해주지 않는 상대를 위해 스스로를 희생할 수밖에 없는 고통을 
맛보게 해주고 싶었던 것이다.
그러나 그녀와 국혼이 성사되고 난 후 카이로스는 예상도 하지 못했던 현실과 직면했다.


  " 저는 괜한 걱정을 한 셈이로군요."


로라인은 진심으로 안도했다.
앨프릭이 한 말을 듣고 카이로스에 대해 의심을 한 것이 사실이었다. 소문으로도 카이로스는 잔혹하고 냉정하다고 들었지만 
실제로 만난 카이로스는 차가워 보이기는 했지만 매력있는 남자였다. 

로라인에게는 배려를 해 주는 것인지 부드러운 표정도 보여 주었고, 고압적인 말투이기는 했지만 로라인의 질문에는 
모두 대답을 해주었다. 그리고 로라인이 이야기를 나누고 싶다고 청한 자리에도 금방 모습을 드러냈다. 

스물 여덟 살의 아름답고 강인한 황제.
로라인이 황제 카이로스에게서 받은 인상이었다.
로라인은 앨프릭을 다시 만나면 대체 무슨 헛소리를 하고 다니는 거냐고 따져 묻고 싶어졌을 정도였다.


  " 그리 사이가 좋지 않은 누나가 이렇게 걱정을 해주고 있었다는 사실을 그 신관이 알았으면 좋겠군."


카이로스는 나직한 어조로 중얼거렸다.


  " 아니에요. 저는 그저 지금까지처럼 어느 정도 거리를 둔 사이로 만족합니다. 디안은 기억을 잃고 예전과는 달라졌지만
 그렇다고 해서 있었던 일이 없었던 일로 바뀌는 것은 아니니까요."

일부러 디안에게 자신의 일을 듣게 하고 싶지 않아서 로라인은 거절의 말을 꺼냈다. 그러자 카이로스는 알았다며 고개를 끄덕였다.
로라인은 그로테에 비하면 지나칠 정도로 현명했지만 카이로스의 내면은 조금도 파악하지 못했다. 


결국은 귀족으로 태어나 교양은 쌓았지만 세상의 무서움이나 현실 같은 것은 겉에 드러난 것 밖에 알지 못하는 순진한 여자였다. 
본능적으로 피해야 할 것을 피해가며 황궁에서 오랜 세월을 보낸 그로테가 훨씬 처세에는 현명하겠지.

그렇기 때문에 로라인은 쓸모가 있었다. 디안을 계속 제국에 붙잡아 두기 위해서.


  " 걱정 많은 다른 동생에게도 전해 주면 좋겠군. 신관의 몸이 회복되면 다시 되돌려보내 주겠다고.
 아무리 신관이 죽지 않는다고는 해도 상처를 입으면 똑같이 고통을 느끼는 것은 당연한 일이니까."


로라인은 1주일이 지나도록 계속 상처를 치료받고 있을 디안을 떠올리며 잠시 걱정스러운 마음이 들었지만 
곧 그 생각을 지워버리기 위해 노력했다.
이런 일로 쉽게 동정해서 디안을 용서해 버리는 건 스스로의 자존심이 용납하지 않는다.


  " 그보다 황궁 생활에 부족한 것이 있으면 얼마든지 내게 말하도록 해. 지금 머물고 있는 소궁은 마음에 드나?"

  " 네, 아무런 불편도 없습니다. 다만 제 다른 동생인 앨프릭을 만나러 가는 것이 조금 번거로울 뿐입니다."


로라인의 대답에 카이로스는 겉으로는 드러내지 않고 속으로 비웃었다.
은근한 요청. 그로테 처럼 대놓고 말하지 않아서 조금 신선하다는 느낌이 들었다. 결국은 동생에게 자유를 달라는 말을 빙 돌려서 
꺼낸 것이지만 그녀는 카이로스가 자신의 진의를 이미 모두 파악했다는 사실을 알지 못하고 있었다.

  " 앨프릭 자작은 조금 성질이 급한 면이 있어서 약간의 제약을 둔 것뿐이지. 그대가 초청한다면 근위병들과 함께
 그대의 소궁으로 가는 것을 허락하도록 하지."

  " 감사합니다. 황제폐하."


살짝 고개를 숙이는 로라인은 여전히 담담한 얼굴을 하고 있었다. 


  " 네 누나는 아직도 널 용서하지 않은 것 같더군. 당연한 일이겠지. 다섯 살이나 어린 동생에게 힘으로 눌려
 강간의 위협을 당했을 때 그녀는 커다란 수치심을 느꼈겠지."


자신의 입으로 디안에게 시녀를 범하라는 명령을 내린 적이 있었으면서 카이로스는 마치 디안의 과거가 인간이기를 저버린 자가 
벌인 행동인 것처럼 말하고 있었다.

디안은 자신의 과거가 아님에도 불구하고 그 말에 심한 모욕감과 함께 자책감을 느꼈다.


  " 단지 그 육체를 가졌다는 이유만으로 그 모든 과거를 떠안아야 한다니 참으로 불행한 현실이야. 그렇지 않아?"


디안 혼자 뿐인 자신의 침실로 들어서자 카이로스는 조금 전에 있었던 일을 떠올리며 말을 걸었다. 
삼면에 커튼이 드리워진 침대 위에 디안이 앉아 있었다. 
카이로스는 열려 있는 한쪽 면으로 디안의 모습을 바라보며 테이블로 걸어갔다. 

디안은 칼에 관통 당한 가슴뿐만 아니라 양손에도 붕대를 감고 있었다. 침대에 상체를 일으킨 자세로 푹신한 쿠션에 기댄 채 
앉아있는 디안의 표정은 인형처럼 새하얗고 무표정했다.

마치 조금 전에 카이로스가 한 말을 듣지 못한 것 같았지만, 디안은 전부 들었다.


  " 날 봐."

카이로스의 말에 디안의 고개가 천천히 움직였다. 
넋을 잃은 듯이 멍해 보이는 푸른 눈동자가 카이로스의 회색 눈동자와 마주친 순간 그 안에서 푸른 불꽃이 피어오르는 것 같았다. 
말이나 표정으로는 드러내지 않았지만 디안은 분노하고 있었다.


  " 내 말에 잘 따라준다면 다시는 네 몸에 상처를 입힐 일은 없어. 아니, 그건 확실히 네 몸은 아니지. 카사스."

  " 나는 카사스가 아니야."


디안은 카이로스가 방안에 들어오고 나서 처음으로 입을 열었다. 그 말을 듣고 카이로스는 피식하고 웃었다. 


  " 그래, 넌 카사스가 아니야. 하지만 그렇다고 디안도 아니지."


카이로스는 테이블 위에 놓여져 있던 물병을 들어 투명한 와인 잔에 물을 따랐다. 그리고 그 와인잔을 들고 침대로 다가와 
걸터앉으며 디안에게 내밀었다.


  " 앨프릭이 재미있는 말을 하더군. 네가 직접 잃어버린 기억 대신 제국인의 기억을 가지고 있다고 말했다면서?"


디안은 대답하지 않았다. 그리고 카이로스가 내민 잔을 받아들지도 않았다.
예전에 탈출하기 위해 카르디니에게 받았던 단검과 같은 것으로 디안은 양손을 몇 번이나 찔렸다. 지금은 손가락을 움직이는 것도 
힘든 상태였다. 

카이로스는 디안에게 카사스라는 이름을 부르고 다정한 표정으로 말을 걸면서도 광기 어린 태도를 숨김없이 드러냈다. 
양손에 생긴 상처는 디안이 카이로스의 말에 대답하지 않고 그를 무시했기 때문에 생긴 상처였다. 

디안이 제대로 대답을 할 때까지 카이로스는 몇 번이고 디안의 손바닥을 칼로 찔렀다. 고통에는 견딜 수 있었지만 
카이로스의 지독하게 냉정한 얼굴을 보는 것은 그보다 더 큰 고통이었다. 카이로스의 눈빛을 견딜 수가 없었다.
카이로스의 눈빛은 마음 속 깊은 곳을 칼로 쑤셔대는 것처럼 날카로웠다.

카이로스의 눈에 피어올랐던 격렬한 광기는 디안이 힘겹게 대답을 한 순간 사라졌다. 
그리고 남은 것은 거짓말처럼 잔잔한 맑은 눈동자.


  " 자, 어서 마셔."


카이로스는 직접 디안의 입에 잔을 가져가 기울여 주었다. 디안은 저항 없이 얌전히 물을 받아 마셨다. 
더 이상 카이로스가 직접 입으로 먹여주는 것은 사양하고 싶었다.


  " 잘도 내 앞에서 신관의 연기를 해 보였어. 처음에는 그저 단순하게 능력이 뛰어난 툴시다스의 신관일 뿐이라고 생각했었는데....
 널 알아보지 못하는 날 보면서 속으로 비웃었겠지?"

혼잣말을 내뱉듯이 카이로스는 중얼거렸다.


  " 이런 모습의 날...알아보는 게 이상한 거야...."


디안 역시 혼잣말처럼 작은 목소리로 대답했다.


  " 날.....왜 죽였지?"


테이블 위에 잔을 내려놓고 다시 돌아온 카이로스는 미미하게 웃었다. 매일 같이 이렇게 물어도 카이로스는
확실하게 대답해주지 않았다.

자신이 카사스라는 것을 알고 있음에도 불구하고 변하지 않는 카이로스가 어색했다. 아니, 변했다면 더욱 어색했을 것이다.


  " 너는 이유를 알고 있어."


카이로스는 또 다시 같은 대답을 했다.
차분하게 말을 이어가고 있기는 했지만 디안은 지금 속에서 피어오르는 격렬한 증오와 싸우고 있었다. 
시간이 지날수록 점점 카이로스를 이해할 수가 없다.

마치 미궁 속에 빠져드는 것처럼 카사스로 보내왔던 오랜 과거조차 희미하게 변해버리는 것 같았다.


  " 네가 황제가 되었듯이 난 이제 툴시다스의 신관이야. 다시 예전으로 돌아갈 수 없다는 것은 잘 알고 있어."


감정이 격해지자 가슴이 아파왔다. 
겉의 베인 상처는 더 이상 피를 내뿜지 않았지만 칼에 관통 당한 폐는 아직 숨을 쉴 때마다 고통을 호소했다.


  " 하지만 넌 내 앞에 다시 나타났지...."


카이로스는 부드럽게 미소지으며 디안의 얼굴에 손을 가져갔다.
오른쪽 뺨에 새겨진 신의 문자는 빛을 발하고 있지는 안았지만 선명한 은색으로 자신을 드러내고 있었다.


  " 신에게 무엇을 기원했지....?"


카이로스는 디안의 얼굴 윤곽을 쓰다듬으며 나지막하게 물었다.


  " 그 최후의 순간에....무엇을 기원했지?"


디안은 대답하지 않고 고개를 돌렸다. 


  " 치워."


카이로스의 손길을 거부하자 그는 낮게 소리내어 웃었다.


  " 날 봐. 내 시선을 피하지 말라고 했을 텐데?"


귓가에 속삭이며 카이로스는 디안의 턱을 잡아 자신 쪽으로 돌렸다.


  " 이제 더 이상 내가 아닌 다른 누군가를 편하게 대하지 마. 타인에게 마음을 열면 그 사람이 어떻게 되는지 두 눈으로
 확인하게 될 거야. 신의 힘이 닿을 수 없는 곳에서 고통받게 해 주지. 앨프릭이라고 했었지.
 널 소중하게 생각하는 새로운 형제는...."

카이로스의 생각을 알 수가 없었다.
자신을 카사스라고 부르다가도 아니라고 말하며 잔혹한 눈으로 바라보는 카이로스.

그러나 예전처럼 온화하게 웃으며 편하게 말을 거는 카이로스.
여전히 고압적이고 냉랭한 시선으로 명령하며, 위협하는 카이로스.


  " 날....대체 뭐라고 생각하는 거야!"


디안은 소리쳤다. 덕분에 폐가 심하게 아파 와서 고개를 숙인 채 쿨럭 거리며 괴로운 기침을 토해낼 수밖에 없었다.


  " 글세...."


카이로스의 손은 디안의 길게 흘러내린 검은 머리카락으로 옮겨가 있었다.


  " 네 얼굴엔 금색 머리카락이 어울려. 스스로도 위화감을 느끼지 않나?"


디안은 붕대에 감긴 손을 가슴 위의 상처에 가져다 댔다. 손에 남은 상처도 아팠지만 가슴이 찢어질 것처럼 통증을 호소했다.


  " 이제 이곳은 다시 네 집이 되었어. 비워뒀던 네 방을 다시 준비시키고 있지. 모든 것이 그대로 남아있어.
 네가 그날 내 방에 오기 전의 그 모습 그대로. 모든 것은 예전과 하나도 달라지지 않았어. 네가 변한 것을 제외하면."

카이로스는 고통스러워하는 디안을 전혀 인식하지 못하는 것처럼 길고 매끄러운 머리카락을 쓰다듬으며 계속 말했다.


  " 다시 처음부터 시작하는 거야."

  " ....난....시작하고 싶지 않아..."


힘겹게 디안이 말을 꺼내자 카이로스의 눈이 날카롭게 좁혀들었다.

  " 내 말을 거스르지 마. 처음에 내게 손을 내민 것은 너였지만, 널 선택한 것은 나였어. 그 사실을 잊지 마."


질린 듯이 굳어져 버린 디안을 한참 동안 바라보던 카이로스는 부드러운 몸놀림으로 디안을 침대에 눕혀 주었다.


  " 상처가 어느 정도 나아지면 네 방으로 돌려보내 주지. 네 시종들은 미리 그 방 옆에 머물도록 조치하겠어.
 지금은 그저 몸이 빨리 나아지는 것만을 생각해."

격렬하다가도 차분하게 가라앉는 카이로스의 광기를 도저히 상대할 수 없었다.
지금은 몸이 너무나 피곤했다. 냉철한 사고능력을 발휘할 수도, 혼자 힘으로 몸을 일으켜 빠져나갈 수도 없었다.

아니, 앨프릭이, 슈페너가, 로라인의 얼굴이 마음에 걸려서 도저히 이곳에서 빠져나갈 수가 없었다. 
자신은 카사스였지만 디안이었다. 이제 이 삶은 어떻게도 바꿀 수가 없다.

신은 대체 무엇을 위해 자신에게 신관의 삶을 주었는지 묻고 싶었다. 그러나 그것은 카이로스가 왜 자신을 죽였는지 
대답해 주지 않는 것처럼 결코 대답을 들을 수 없는 질문이었다.



36. avert


그로부터 사흘이 지난 후 디안은 익숙했던 방으로 시종의 부축을 받아 걸어가고 있었다.
걸음을 걸을 때마다 가슴에서 은근한 통증이 일어났고 말하는 것이 조금 힘들었지만 그런 대로 견딜만 했다. 

손을 움직이는 것도 약간은 가능해졌다.
몇 달만에 되돌아온 자신의 방은 카이로스의 말대로 방을 나서기 전과 똑같았다. 카사스의 몸으로 마지막까지 머물렀던 
최후의 장소는 시간을 멈춘 것처럼 다시 되돌아왔다.

깔끔한 침대와 단조로워 보이는 색상의 가구들. 방은 상당히 넓었지만 황궁 안이라고는 믿기 힘들만큼 깔끔하게만 보였다.
침대로 부축을 받아 걸음을 옮기던 중에 디안은 창가에 세워져 있는 자신의 검을 발견했다. 

스무 살이 되던 해에 카이로스에게서 받았던 슈바이체르사벨 이었다.
얇고 가벼워 보이는 브로드 소드로 손잡이와 섬링이 무척 정교하게 다듬어져 있었다. 

황자의 근위 대장에서 제국의 원수가 될 때까지 8년 동안 손에 들어왔던 검은 꽤 오래 사용했음에도 불구하고 
새것처럼 잘 관리되어 있었다. 검사의 기본은 자신의 무기를 잘 관리하는 것에서 시작된다.

손에 익은 무기를 보자 그제서야 디안은 자신의 방으로 돌아왔다는 사실을 실감했다.
침대 위에 몸을 눕히고 나서 누운 채로 방을 둘러보며 조금도 변하지 않은 사실에 안도해야 할지 어색해 해야 할지 
알 수 없는 기분이 되었다.


  " 디안!!"


미처 마음을 정리하기도 전에 앨프릭의 커다란 목소리가 방을 울렸다.
거의 달려오다시피 하며 침대가로 다가온 앨프릭은 거침없이 디안을 끌어안으려다가 디안의 가슴에 감긴 붕대를 보며 흠칫하고는 
동작을 멈췄다.

신관복 대신 얇은 실내복을 걸치고 있어서 가슴을 둘러싸고 있는 붕대가 비쳐 보였다. 


  " 아, 다쳤다고 했었지....."


약간 얼빠진 목소리로 그렇게 말하며 앨프릭은 침대 위에 조심스레 걸터앉아 디안을 바라보았다. 
뒤따라 들어온 슈페너 역시 무척 기쁜 듯한 얼굴이었지만 그는 디안을 향해 정중하게 인사를 건네고는 앨프릭의 옆에 조용히 섰다.


  " 왜 그런 짓을 했어? 아무리 네가 신관이라 죽지 않는 몸이라고는 해도 그렇게 무작정 몸으로 검을 막아서다니.
 로라인 누님에게 그 말을 듣고 얼마나 놀랐는지 알아?"

디안은 잠시 앨프릭이 무슨 말을 하는 지 이해할 수 없었다.
디안이 의아한 눈으로 쳐다보는 것을 알았는지 앨프릭은 다시 말을 꺼냈다.


  " 내가 방에서 나갈 수 없는 처지가 되는 바람에 누님에게 부탁해서 네게 무슨 일이 생겼는지 알아봐 달라고 했었어.
 누님이 황제와 직접 만나서 이야기를 들었는데, 네가 죄를 지은 시녀를 구하려다가 대신 칼을 맞았다고 하더라고.
 차라리 신에게 기원하지 그랬어. 그녀를 살려달라고 말이야."

당혹감과 죄책감이 동시에 가슴에 퍼져갔다.
카이로스가 그런 식으로 다른 사람들에게 말했다는 것을 처음으로 알았다. 그 대답은 카이로스 자신과 디안을 
교묘하게 감싸는 대답이었다. 

무거운 한숨이 새어나왔다. 디안은 버릇처럼 이마 위에 손을 올리기 위해 이불 속에서 손을 꺼냈다가 앨프릭과 슈페너의 
놀란 시선을 접하고 아차하는 심정이 되었다.


  " 그 손은 어떻게 된 거야....?"
  " 이건...."


디안은 힘겨운 음성으로 겨우 입을 열었지만 곧 앨프릭의 말에 의해 가로막혀 버렸다.


  " 설마 칼날을 손으로 잡기라도 한 거야....?"


어차피 상처를 보면 다 알게 될 일이었지만 디안은 그냥 고개를 끄덕였다.


  " 왜 그렇게 바보 같은 짓을 해?"
  " 죄송합니다."


디안이 사과하자 앨프릭의 얼굴이 상당히 묘해졌다.


  " 디안? 갑자기 왜 그래. 여긴 지금 우리 셋밖에 없어."
  " 아닙니다. 더 이상 함부로 행동할 수 없다고 여겼기 때문에 처음으로 돌아가는 것뿐입니다. 저는 신관이니까요...."


지금은 그 사실도 확신할 수 없었지만 그래도 디안은 아무렇지 않은 얼굴로 말했다.
카이로스는 한다고 말한 것은 반드시 한다. 디안이 누군가와 친하게 지낸다는 사실만으로 그 사람에게 피해가 간다면 
혼자가 되는 편이 나았다. 

두 번 다시 카르디니와 같은 경우를 만들 수는 없다.


  " 대체 왜 그래, 디안!"


앨프릭은 도저히 이해할 수 없다는 얼굴이었다. 불과 얼마 전까지만 해도 디안은 기억은 잃었지만 솔직한 동생의 얼굴을 하고 
앨프릭에게 편하게 말을 건넸었는데, 지금은 다시 한 겹의 벽에 가로막혀 버렸다.


  " 앨프릭 자작님!"


슈페너는 언성을 높이는 앨프릭을 말렸다. 디안은 아직 환자였고, 칼에 당한 상처는 그리 쉽게 낫지 않는다.


  " 지금은 혼자 있고 싶습니다. 나가 주세요."


디안은 처음으로 앨프릭에게 축객령을 내렸다. 알 수 없다는 얼굴로 분노하는 앨프릭을 슈페너는 억지로 끌고 나가며 
디안에게 고개를 숙였다.


  " 이제 원하는 대로 됐지....? 그렇지.....카이로스..."


카이로스가 독배를 내밀기 전까지는 밝고 즐거운 일상에 아무런 변화도 없었다.
원했던 대로 카이로스는 제국의 황제가 되었고, 언제나 처럼 부드럽게 미소짓고 있었다. 그러나 독배를 마신 채 고통에 몸을 떨다가 
눈을 감고 나서, 새롭게 살아가게 된 자기 자신과 마주하고 나서 모든 것이 완전히 달라졌다.

자신이 카사스라는 것을 알았어도 카이로스는 조금도 달라지지 않았다.
여전히 가족들의 안전을 빌미로 자신을 위협한다. 그리고 디안은 그저 원래 몸이 가졌을 혈연뿐인 관계에 연연해 
그런 카이로스의 말에 따르고 있었다.

사실 자신에게는 부모도 형제도 없었는데, 언제부터인가 코리올드 공작을 아버지라고, 앨프릭을 형이라고 당연하게 믿고 생각하고, 
의지하게 되었다. 심지어 디안을 무시하고 외면하는 로라인과 아직 제대로 말 한 번 나눠본 적이 없는 
다른 가족들까지도 가족이라는 이름으로 형제라는 이름으로 부를 수 있었고, 받아들이고 있었다.

어차피 타인인데 그들을 버릴 수만 있다면 디안은 아무런 문제없이 카이로스에게서 벗어나 유랑 신관 듀보스처럼 
자유롭게 살아갈 수 있겠지. 비록 신관이라는 이름과 숙명에서는 벗어날 수 없겠지만.

카이로스가 자신이 누구인지 알아차렸을 때 어리석게도 작은 기대를 했었다. 다시 예전처럼 손을 잡아줄 것이라고. 
비록, 외모는 완전히 달라졌다고 하더라도 자신을 알아봐 준 것이라면 다시 과거로 돌아갈 수 있을 것이라고 말이다.

그러나 현실은 그렇지 않았다. 완전한 디안도, 그렇다고 완전한 카사스도 아닌 자신은 여전히 신의 문자를 가지고 있는 신관이었고, 
카사스의 기억을 가진 디안이었다.
가슴속을 거칠게 채우는 뒤섞인 감정들.
그것은 카이로스에 대한 맹렬한 증오였고, 오랜 추억에 대한 연민이었으며, 뗄 수 없는 인연에 대한 집착이었다.

그리고 자기자신에 대한 의구심이기도 했다.
나는 과연 누구인가.

디안이라는 이름으로 살고 있는 카사스인가. 아니면, 본래 기억을 잃고 제국의 원수였던 카사스의 기억을 가졌을 뿐인 디안인가.
이제는 알 수가 없어졌다.

정신은 육체를 지배하지만 육체 또한 정신을 구속한다.
이 두 가지 중 하나씩을 잃어버린 자신은 절대로 완전해 질 수 없었다.
신은 어째서 이런 삶을 준 것인가.

풀리지 않는 의문들이 너무나 고통스러웠다.
황궁에서 도망치고 싶은 기분과 그래서는 안 된다는 마음이 서로 싸우고, 앨프릭이나 로라인을 가족으로 여기고 
그들을 위해서라면 참을 수 있다는 마음과 무엇 때문에 그들을 위해 견뎌야만 하냐는 물음이 맹렬하게 머리 속을 휘저었다.

과거에 소유했던 모든 것들이 그대로 남아있는 방안에서 완벽하게 타인이 되어 돌아온 디안은 침대에 앉은 채 
영혼이 존재하지 않는 인형처럼 가만히 누워 숨만 쉬고 있었다.

그날 저녁.
잠에서 깨어났을 때 디안은 방안에서 들려오는 남자와 여자의 목소리에 의아함을 느꼈다. 그러나 얼마 지나지 않아 그것이 
카이로스와 로라인이라는 사실을 알아차리고 기분이 더욱 가라앉았다.

언제부터 그러고 있었는지 카이로스와 로라인은 테이블에 마주 앉아 차를 마시며 이야기를 나누고 있었다. 
디안이 잠들어 있다는 사실 같은 건 전혀 개의치 않았던 모양이었다.


  " 어때? 방은 마음에 드나?"


말도 하지 않았는데 카이로스는 디안이 깨어났다는 사실을 알아차리고 디안쪽으로 시선을 돌리며 물었다.


  " 네, 충분히 만족하고 있습니다."


디안은 혼자힘으로 상체를 일으켜 기대앉았다. 손을 움직이는 바람에 통증이 일어났지만 아무렇지 않은 표정을 지었다.


  " 시녀들에게 듣기로 이 방은 예전에 제국의 원수님께서 사용하던 것이라고 하던데...."


로라인이 말을 흐리자 카이로스는 부드럽게 미소지었다.


  " 툴시다스의 신관 정도면 이 방을 사용할 권한이 있다고 생각됩니다.
 신관 역시 그렇게 화려한 방은 바라지 않는다고 하니 말입니다."


  " 네, 영광으로 여기고 있습니다."


디안은 카이로스와 눈을 마주치지 않기 위해 일부러 시선을 아래로 향하고 있었다. 게다가 로라인의 앞에서 이런 모습은 
보이고 싶지 않았다. 비록 그녀가 자신을 경멸하고 있다고 해도. 지금은 너무나 비참하다.
카이로스의 말에 따를 수밖에 없는 자신이.


  " 고개를 들어라. 신관. 누님이 오셨는데 얼굴조차 보지 않을 생각인가?"


카이로스의 명령을 듣고 싶지 않았지만 더 이상 비참한 꼴을 보이지 않기 위해서는 얌전히 말을 따르는 수밖에 없었다.
디안은 천천히 고개를 들어 카이로스의 옆에 나란히 앉은 로라인을 응시했다. 그녀는 억지로 아무렇지 않은 표정을 짓고 있었지만 
눈동자는 떨리고 있었다. 

창백한 얼굴에 두 손과 가슴에 붕대를 감고 있는 모습을 보고 디안의 상처가 자신이 생각했던 것 보다 훨씬 심하다는 사실을 
깨달았기 때문이었다.

로라인은 단 한번도 저렇게 가라앉은, 금방이라도 쓰러질 것처럼 약해 보이는 디안의 모습을 본 적이 없었다. 
과거의 디안은 아무 것도 먹지 않아서 제대로 일어나지도 못하는 상황에서도 악에 받힌 목소리로 소리치곤 했었다. 

그것은 심한 상처를 입은 맹수가 최후의 순간에 거칠게 발악하는 모습과 같았다. 
하지만 지금의 디안은 금방이라도 신의 품으로 돌아갈 것처럼 약하게 보였다.


  " 어서 인사를 드려야지?"


카이로스의 말에 디안은 말 잘 듣는 인형처럼 고개를 숙이고 작은 소리로 로라인에게 인사했다. 
로라인은 그제서야 처음으로 카이로스가 어딘가 이상하다는 것을 깨달았다. 타국의 신관에게 자연스럽게 명령을 하는 모습과 
감정 없는 인형처럼 대답도 하지 않고 그 말에 따르는 디안은 너무나 어색하게 보였다.


  " 저는 인사를 받고 싶지 않습니다. 아직 디안을 동생이라고 받아들인 것이 아니니까요.
 폐하의 배려에는 정말로 감사드리고 있습니다."


로라인은 목소리가 떨리지 않도록 최선을 다하며 그렇게 말했다. 그러자 카이로스는 가늘게 웃으며 로라인을 응시했다.


  " 그대가 거절해도 그대와 신관의 혈연관계가 사라지는 것은 아니야."


그렇게 말했지만 카이로스는 로라인의 태도가 마음에 든 것 같았다.
디안은 여전히 표정 없는 창백한 얼굴로 어딘가 먼 곳을 바라보고 있는 것처럼 보였다. 카이로스가 무언가를 묻거나 
명령하지 않으면 먼저 말을 꺼내려고도 하지 않았다.

디안에게 어째서 며칠만에 그런 모습이 된 것인지 묻고 싶었다. 그로테와의 티타임에서 만난 디안은 조금 씁쓸한 표정을 
짓고 있었지만 이런 무기력한 인형 같은 표정은 짓지 않았다. 

이런 표정을 보느니 차라리 예전의 모든 것을 포기하고 악만 남은 듯한 디안이 그리워질 정도였다. 
그때의 디안에게는 살아있다는 느낌이 생생하게 뿜어져 나왔으니까.


  " 상처는 많이 나았나?"
  " 네, 걱정해주신 덕분에 나아지고 있습니다."


예의바르지만 무미건조하게 대답하며 디안은 다시 고개를 숙였다.
로라인은 자청해서 디안을 보러 오겠다고 말한 것을 후회했다. 디안의 이런 모습을 기대하고 있던 것은 아니었다.
그녀가 기억하는 디안은 언제나 오만하고 지나칠 만큼 당당했다. 

결국 카이로스와 디안 사이에 흐르는 기묘한 분위기를 견디지 못하고 로라인은 먼저 돌아가겠다는 말을 꺼냈다. 
카이로스도 디안도 그녀를 붙잡지 않고 조용히 배웅했다.

로라인이 문쪽으로 다가가자 카이로스는 의자에서 일어나 디안의 침대로 가까이 다가갔다.  
뭔가 작게 무슨 말을 건네는 것 같았지만 그녀가 있는 곳까지는 들려오지 않았다. 


  " 닥쳐, 카이로스!"


로라인은 문이 채 닫히기도 전에 터져 나온 디안의 날카로운 목소리를 들었다. 


  " 그런 식으로 나오면 좋을 게 하나도 없어."
  " 내가 왜 네 명령을 들어야 하지? 난 디안이야, 카사스가 아니야!"


로라인은 대체 황제와 디안이 무슨 말을 하는지 이해할 수 없었다. 하지만 단 하나 확실히 알 수 있었던 것은 
디안과 황제가 보통 관계가 아닐 것이라는 추측 뿐.

디안의 목소리는 날이 선 것처럼 날카로웠다. 그런 날카로움이 담긴 것이라도 맑은 음성임에는 변함이 없었지만 
디안은 무언가 상당히 필사적이었다.


  " 어서 가시지요. 로라인님."


문 앞에서 움직이지 않는 로라인을 시녀장이 재촉했다.


  " 아, 잠시 생각에 빠져 있었군요."


로라인은 아무렇지 않게 말하면서 걸음을 내딛었다.
하지만 그녀의 마음은 상당히 복잡했고, 눈앞에 디안의 창백한 얼굴이 떠올라 지워지지 않았다.


  " 카사스라는 이름은 혹시 제국의 원수였다는 그 분의 이름인가?"


자신의 거처인 소궁에 거의 도착했을 무렵 로라인은 시녀장에게 물었다.
그녀가 과연 대답을 해 줄지 아닌지는 확신하지 못했지만, 대답을 듣지 못한다고 해도 상관은 없었다.


  " 네, 맞습니다. 몇 달 전에 의문의 죽음을 맞으셨지만 황제폐하의 친우이자 부관이기도 하셨습니다."


로라인은 더 이상 질문을 하지 않은 채 화려한 소궁의 문을 지나쳐 햇살이 커튼처럼 드리워진 복도를 걸었다.
어째서 디안의 입에서 카사스라는 이름이 나왔을까.
로라인은 걸음을 걸으면서 생각하기 시작했다. 

툴시다스의 신관인 디안과 황제 카이로스가 만난 것은 이번이 세 번째였다. 그 전에는 디안이 제국에 간 일도 없고 
황제가 툴시다스에 온 일도 없다. 그럼에도 불구하고 둘은 마치 처음부터 알고 지내던 사이처럼 말하고 있었다. 
로라인이 자리를 비웠다고 생각했기 때문이겠지만 디안은 로라인이 있을 때는 분명 황제에게 경어를 사용했다. 

싸우는 것으로 밖에는 들리지 않는 목소리였지만 디안은 황제를 알고 있는 것처럼 말했다. 
황제 역시 당연하다는 것을 전제로 대꾸했다.

대체 무슨 일이 일어난 거지? 로라인의 얼굴은 자신도 모르게 심각하게 굳어졌다.
그러다가 문득 앨프릭이 꺼냈던 말도 안 되는 이야기가 떠올랐다.

디안이 제국에서 태어나 자란 누군가의 기억을 가지고 있다고.


  ' 설마....'


로라인은 차마 입 밖으로 자신의 예상을 꺼낼 수가 없었다.


  " 그로테님께서 내일 오전에 함께 식사라도 하자고 말씀을 전해오셨습니다."


방에 도착해 장신구를 떼어내고 있을 때 시녀장이 말을 전해왔다.
거울에 비친 자신의 얼굴이 약간은 창백해 보인다고 느끼며 로라인은 가볍게 고개를 끄덕였다.


37. hypocrisy


한없이 깊은 바닥으로 추락하는 듯한 느낌은 날이 지날수록 더욱 강해졌다.
새장 속에 갇혀있지도 않았지만 지금 자신은 그때보다 더한 구속을 당하고 있었다. 카이로스가 없이 혼자 시간을 보내는 동안에도 
디안은 얼굴 표정을 밝게 할 수 없었다.

웃는다는 것이 어떤 것인지 잊어버렸다고 느낄 정도로 괴로웠다.
원래 디안이 강하게 바랬을 죽음이라는 것을 떠올렸다. 이미 자신은 한 번 죽음이라는 감각을 경험했다.

지금까지 생각했던 모든 것들, 보고 느껴왔던 모든 것들이 무너져 내리는 감각은 자신이 이렇게 약한 존재였나라는 의구심을 
떠올리게 할만큼 강력했다.

점점 더 자기 자신이 누구인지 확신할 수 없게 되었다.
이제 형체가 사라진 채 그저 존재할 뿐인 기억과 추억들은 흔들리는 디안의 마음을 붙들기에는 역부족이었다.
모든 것이 무너져 내린 절망은 디안을 지치게 만들었고,
전해지지 않는 마음은 마음을 슬픔으로 물들였다.

가슴을 격렬하게 뒤흔드는 카이로스에 대한 증오가 어느 순간 그리움과 연민으로 뒤바뀌고, 또 다시 격렬한 의문으로 변화했다.
진심을 드러내지 않는 카이로스가 두렵고 미웠고, 어디에서도 떠날 수 없는 자신이 비참했다. 

지금의 자신은 전장의 사신도, 신관도 아니다.
스스로 자신의 존재 조차 제대로 받아들이지 못하는 어리석은 인간일 뿐이었다.
디안은 어느 순간부터인가 노래를 부르기 시작했다.

노래를 부르기 위해 숨을 들이쉬고 내쉴 때마다 가슴을 칼로 찌르는 듯한 날카로운 통증이 끊임없이 느껴졌지만, 
디안은 눈을 감은 채 계속 노래했다.

무엇을 기원하는지는 스스로도 알지 못했다.
그저 마음속의 모든 것을 털어 버리듯이, 혼란을 신에게 가져가라고 애원하듯이 디안은 계속해서 신성한 언어로 노래했다.

침대 위에 무릎을 꿇고 앉은 자세로 부르기 시작한 노래는 오후가 지나고 날이 저물 때까지 계속 이어졌다. 
하루 종일 황궁 안을 떠도는 신성한 노래는 사람들의 마음속에 자신도 알 수 없는 슬픈 감정이 생겨나게 만들었다.


  " 그렇게 노래를 하다가 피를 토하고 죽고 싶기라도 한 모양이군?"


노래를 부르고 있었기 때문에 카이로스가 들어왔다는 사실도 말소리를 듣고서야 알아차린 디안은 살짝 눈을 떴지만 
그래도 노래를 멈추지는 않았다.

신이시여.
언제부터인가 디안은 속으로 되뇌었다.

날카롭던 가슴의 통증은 이제 뻐근한 느낌이 되었다. 칼로 쑤셔대는 듯한 감각은 예전에 사라졌다. 
이미 감각은 제대로 느껴지지 않을 정도가 되어 있어서 귀에 들리는 노래 소리가 아니면 자신이 지금 무엇을 하고 있는지도 
알 수 없을 정도였다.

신이시여. 


  " 나를 봐."


카이로스는 부드럽게 말을 건네며 디안의 얼굴에 손을 가져갔다.
신이시여.


  " 이제 더 이상 노래하지 않아도 좋아."


그러나 디안은 노래를 멈추지 않았다. 목소리는 많이 작아져 있었지만 그런 것도 느끼지 못했다.


  " 노래하지마. 카사스...." 


카이로스는 놀랄 정도로 부드러운 눈빛으로 디안을 응시하며 고개를 숙여 디안의 입술을 점령했다.
깃털처럼 가볍게 스치듯 마주친 입술이 디안의 노래 소리를 삼켰다.
카이로스는 저항하지 않는 디안의 입술을 점점 깊이 탐했다. 혀로 입안을 훑듯이 부드럽게 탐색하며 디안의 몸을 감싸 안았다.
가벼운 몸이 카이로스의 팔 안에 감겨 들어왔다.

길고 집요하게 이어진 입맞춤은 디안이 거칠게 숨을 내쉴 때까지 계속 되었다.
얽힌 혀를 빨아들이던 카이로스가 어느 순간 디안의 혀를 깨물었다. 혀에서 흘러나온 피가 입안에 고여 카이로스에게도 
비릿한 맛을 전했지만 그는 조금도 개의치 않고 계속해서 디안의 혀를 깨물고 빨아들이며 농락했다.

한참의 시간이 지난 후에 카이로스가 입술을 떼자 지쳐버린 디안은 카이로스의 품안으로 허물어졌다.
얇은 실내복에 감싸인 등이 숨가쁘게 오르내리고 있었다.
한동안 침묵이 이어졌다. 


  " 피를 좋아하는 것치고는 지나치게 새하얀 얼굴인데?"


카이로스의 가슴에 안긴 채 디안이 내뱉은 말에 카이로스의 표정이 기묘하게 변했다. 말을 하는 것이 조금 힘겨운 듯 했지만 
디안의 목소리에는 명백한 빈정거림이 담겨있었다.


  " 어리석은 황제. 스스로 모든 걸 내버리고 깨닫지 못하는 우둔한 황제."


그 말을 듣자 카이로스는 팔을 풀고 디안의 양어깨를 잡아 자신에게서 떼어버렸다. 고개를 숙이고 있던 디안은 천천히 얼굴을 들어 
카이로스를 보며 미소지었다.

그것은 황홀할 정도로 아름답고 요염한 미소였다. 길게 이어진 키스로 인해 붉게 달아오른 입술에는 피가 배어 나와 있었지만 
그것은 오히려 그 입술에 어울렸다.
고양이의 눈처럼 살짝 치켜 올라간 눈꼬리가 희미하게 떨리더니 눈동자에 진한 웃음이 배어들었다.


  " 네 그 놀란 얼굴을 보니 웃기는데? 너도 놀랄 줄 알았단 말이야? 하지만 고양이도 아니고 혀를 깨물어 놓다니.
 난 피를 먹는 취미 같은 건 없어. 너와는 달리."

  " 누구지?"

카이로스의 표정은 어느새 얼음처럼 굳어져 있었다. 싸늘한 회색 눈동자를 아무렇지 않게 받아치며 디안은 입가에 
흘러내린 피를 손등으로 닦았다. 손에 감겨있던 붕대에 피가 배어들어 붉은 얼룩을 남겼다.


  " 난 카사스야. 아니, 디안이야. 아니, 둘 다 아니지."


그렇게 말하고 활짝 웃어 보인 디안의 얼굴은 지금까지 보여주었던 성결함이나 처연함 같은 것은 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.


  " 어리석지만 똑똑한 황제님에게 수수께끼를 내 주지. 카사스는 죽었지만 죽지 않았고, 디안은 죽지 않았지만 죽었지.
 그러면 남은 건 뭐지?"


잡혀있던 어깨에 카이로스의 힘이 가해지자 디안은 살짝 얼굴을 찡그리며 카이로스의 손등을 가볍게 두드렸다.


  " 이것 좀 놔줘. 내 몸은 너랑은 달라서 무척 섬세하고 약하거든. 네가 쑤셔놓은 탓에 이곳 저곳에 구멍이 난데다 흉터까지 생겼어."


카이로스가 완전히 굳어진 표정으로 손을 떼자 디안은 잘 움직여지지 않는 손가락으로 왼손에 감긴 붕대를 풀기 시작했다.
아직 붉게 입을 벌리고 있는 몇 개나 되는 상처가 드러나자 디안은 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다.


  " 곱게 죽고 싶으면 마음을 똑바로 써. 남의 몸에 이렇게 칼질을 하는 게 취미인가?"


카이로스는 그 비꼬는 말에도 불구하고 굳게 입을 다문 채 조용히 디안의 행동을 주시했다.
디안은 왼손으로 오른손의 붕대마저 풀어버리고는 가볍게 주먹을 쥐려했다. 그러나 손이 제대로 움직이지 않자 혀를 차며 뭐라고 
낮게 투덜거렸다.

제대로 들리지 않았지만 분명 욕인 것 같았다.


  " 난 신의 힘을 빌리는 걸 정말 싫어해. 다 너 때문이야, 멍청한 황제같으니."


이번에는 좀 더 확실하게 들리는 목소리로 투덜거리며 디안은 오른손을 왼손 위에 겹쳤다. 
그러자 오른손에서 희미하게 흰 색의 빛이 피어올랐다. 

그 빛이 상처에 닿자 상처는 거짓말처럼 아물어 자세히 보지 않으면 알 수 없을 정도로 희미한 흰색의 선만을 남긴 채 지워졌다. 
디안은 이번에는 왼손을 들어 오른손에 겹쳤다. 

그것은 마치 유랑 신관 듀보스가 베풀던 치유술 같았다. 
디안은 차례로 손을 움직여 관통 당한 가슴의 상처와 찢겨진 입술과 혀를 치료했다.

이윽고 모든 상처가 사라지고 나자 디안은 가볍게 몸을 일으켜 바닥으로 내려섰다. 맨발인 채로 카이로스를 올려다보며 
디안은 다시 한번 유혹적인 미소를 뿌렸다.


  " 어때? 이제 수수께끼는 풀렸어?"

  " 죽지 않는다고 해도 널 고통스럽게 만들 방법은 얼마든지 있다. 치유술로 치료하지 못할 정도로 심하게 몸을 찢어놓을 수도 있어.
 치료하면 몇 번이고 다시 상처를 내 주지. 두 번 다시 다른 생각을 하지 못할 정도로."


음산할 정도로 낮은 목소리였다. 그러나 디안은 조금도 개의치 않았다. 게다가 고개를 들어 올려 카이로스의 입가에 
살짝 입을 맞추더니 속삭이듯이 말했다.


  " 그런 방법으로는 평생 아무 것도 손에 넣지 못해. 넌 온기 없는 차가운 시체를 껴안고 평생을 살아가야 할거야.
 시체를 범해봤자 아무 것도 느낄 수 없겠지. 껍데기는 결국 아무 것도 아니야. 결국 미쳐갈 뿐이지. 하하하"


속삭이던 디안은 즐거운 듯이 웃었다. 


  " 카이로스..."


디안은 작게 카이로스의 이름을 불렀다.


  " 카이로스."


다시 한 번 이름을 부르자 카이로스의 시선에 약간의 변화가 생긴 것을 알 수 있었다. 
지독할 정도로 차가운 분노. 그것은 은근하게 피어올라 디안의 전신을 붙잡았다.


  " 카사스를 되찾고 싶어?"


질문하자 카이로스의 눈에 피어오른 살기는 더욱 짙어졌다.


  " 그렇다면 날 안아. 못하는 건 아니겠지?"


디안은 손을 뻗어 카이로스의 얼굴을 쓰다듬었다. 섬세하고 날카로운 얼굴선을 따라 손을 움직이며 디안은 미소지었다.


  " 카이로스..."


맑은 목소리는 유혹하는 음색으로 다시 한번 카이로스를 불렀다.


  " 간단해. 내 몸은 언제든 널 위해 열려있어. 시체 따위를 안는 미친 짓을 하지 않아도 될 만큼 따뜻한 육체야."


디안은 카이로스의 손을 잡아 자신의 가슴 위에 올렸다.
고동치는 심장의 움직임이 손바닥을 통해 카이로스에게도 전해졌다. 


  " 카사스는...."


카이로스가 입을 열자 디안은 활짝 웃었다. 순진해 보이는 미소였지만 디안의 눈동자는 여전히 유혹적인 빛을 띄고 있었다. 
맑게 가라앉은 푸른 눈동자는 여러 개의 감정이 뒤섞인 채 카이로스의 눈을 떠나지 않았다. 
그것은 호소하는 것 같기도 했고, 애원하는 것 같기도 한 눈이었다.


  " 그래, 카사스는 여기에 있어. 처음부터 계속.....하지만...그건 아주 작은 흔적일 뿐이야.
 결국 세상에는 이해하지 못할 진실이 지나칠 만큼 널려있지."


디안은 천천히 카이로스를 침대로 이끌었다.
카이로스는 말없이 침에 위에 올라가 흰색 시트 위에 넓게 퍼진 검은 머리카락과 유혹적으로 미소짓는 디안의 얼굴을 응시했다.


  " 신을 믿어?"


옷을 벗겨 가는 카이로스에게 디안이 작게 속삭였다. 카이로스는 대답하지 않았다.


  " 신 같은 건 절대 신성한 존재가 아니야. 이기적이지. 지나칠 정도로."

  " 카사스...."


언제부터인가 카이로스의 음성은 부드럽게 변해 있었다. 눈동자는 여전히 굳어진 채였지만 카이로스는 천천히 디안의 맨살을 
쓰다듬기 시작했다.

손안에 전해지는 피부의 온기와 부드러움은 믿기지 않을 정도로 따뜻했다. 하지만 얼어붙은 마음에는 닿지 못했다.


눈을 떴을 때 느껴진 기묘한 위화감의 정체를 디안은 알지 못했다.
그러나 얼마 지나지 않아 자신이 아무 것도 입고 있지 않다는 사실을, 그리고 자신의 옆에 카이로스가 누워 있다는 사실을 깨달았다.

잠든 카이로스가 깨지 않도록 조심스레 몸을 일으키려다가 또 다시 디안은 놀라고 말았다. 
손에 나 있던 상처들이 깨끗하게 사라져 있었다. 그리고 그것은 가슴에 나 있던 검에 관통 당한 상처도 마찬가지였다.
도대체 무슨 일이 있었는지 이해할 수 없었다.


  " 카사스...."


당혹감에 굳어져 있던 사이 카이로스가 눈을 뜨고 이름을 불렀다. 카이로스는 차분하고 인간적인 얼굴로 디안을 
조용히 바라보고 있었다.

디안은 아무 말도 하지 못한 채 디안은 시선을 돌려 가만히 자신의 두 손을 내려다보았다. 하얗고 길게 뻗은 가느다란 손가락은 
이제 아무런 방해 없이 자유롭게 움직였다. 몇 번이나 찔렸던 흉칙한 상처가 있었던 것은 마치 거짓말 같이 느껴졌다.


  " 카사스."


카이로스가 미소지으며 손을 뻗어 디안을 끌어당겨 안았다. 힘없이 끌려간 디안은 카이로스의 가슴에 얼굴을 묻은 채 
잠시 굳어져 있었다. 섬세한 근육으로 짜여진 단단한 가슴이 뺨에 맞닿았다.


  " 설마...."


디안은 하체에서 느껴지는 거북한 이물감과 은근한 통증의 정체를 깨달았다. 그러나 결코 그 사실을 받아들이고 싶지 않았다. 
인정하고 싶지 않았다.
자신이 보고 있지 않았던 카이로스의 다른 얼굴.

그 동안 외면해 왔던 진실은 너무도 갑자기 눈앞에 펼쳐졌다.
미처 대비할 시간조차 주지 않고.


  " 결국... 육체를 원했던 건가....그랬던 거야?"


디안은 속삭이듯 허망한 목소리로 중얼거렸다.


  " 넌 결코 납득하지 못할 거야."


나지막한 카이로스의 목소리가 거북했다.


  " 납득할 수 있을 것 같아? 네가 도대체 날 어떤 눈으로 봐 왔는지 알게 됐는데.....그래. 그랬어.... 이번엔 무슨 독을 먹였지?
 제정신으로는 받아들이지 못했겠지....너무나도 현명한 생각이야..."


디안은 억지로 카이로스에게서 벗어나 상체를 일으켜 세운 카이로스를 응시했다.
걷잡을 수 없는 슬픔과 배신감이 온 몸을 주체할 수 없이 떨리게 만들었다. 카이로스는 독을 먹이지 않았을 지도 모른다. 
그저 노래를 부르다가 지쳐서 쓰러졌을 지도 모른다.
그러나 피부 위에 생생하게 남아 있는 증거와 몸 안의 감각은 확실하게 증거를 제시하고 있었다.


  " 카사스..."
  " 그 이름으로 날 부르지마."


디안의 목소리는 분노로 가득 차 오히려 더 차갑게 들렸다.


  " 네 곁에서 오른팔이 되겠다고 약속했던 카사스는 이미 죽었어. 그 이름은 관속에 갇힌 시체를 보며 불러."


디안은 그렇게 말하고 나서 침대에서 내려섰다.
카이로스는 아무 말도 하지 않은 채 어젯밤 자신이 안았던 육체를 말없이 바라보았다. 부드럽게 흘러내린 검은 머리카락이 
디안의 나신을 가린 채 디안의 움직임에 따라 조금씩 흔들렸다.

적극적으로 매달리며 신음하던 육체는 다시 고결한 신관으로 되돌아왔다.
그리고 그 신관은 예전의 카사스처럼 당당하게 빛을 발하고 있었다. 비록 육체는 많은 이들을 받아들이고 
안아온 것이라고 할 지라도 지금의 디안은 어느 때보다 훨씬 빛나 보였다.

디안의 몸이 신관복으로 인해 가려지는 것을 조용히 응시하며 카이로스는 자조적으로 웃었다. 결국 선택한 것은 카이로스 자신이었다.


38. reject


  " 디안."


미안한 듯한, 괴로운 듯한 표정으로 동생을 바라보던 앨프릭은 겨우 입을 열었다. 
그러다가 문득 디안에게서 무언가가 보이지 않는 다는 사실을 깨달았다.


  " 디안, 너 상처가......"


앨프릭은 미처 디안이 대답할 사이도 없이 달려와 디안의 손을 잡고서 이리저리 살펴보기 시작했다. 손은 아주 깨끗했다. 


  " 다행이다. 네가 직접 치료했구나...."


앨프릭은 진심으로 안도했다.
한참 동안이나 디안의 곁에서 이런 저런 말을 걸면서 미안한 표정을 짓고 있는 앨프릭쪽으로는 시선도 두지 않고 있던 
디안이 어느 순간인가 고개를 돌려 앨프릭을 바라보았다.

대충 빗어 넘긴 듯한 갈색 머리카락이 제 멋대로 튀어나와 있었다.
디안은 나지막하게 한숨을 내쉬며 말했다.


  " 그 머리 좀 제대로 정돈할 수 없어? 그런 꼴로 돌아다니면 제국 사람들이 비웃을 거야."


  " 디안..."


앨프릭은 방금 자신이 들은 말을 한참이 지나서야 알아들었다.
자기도 모를 기쁨 때문에 앨프릭은 디안을 껴안았다. 디안이 답답하다며 떨어지라고 했지만 앨프릭은 한동안 포옹을 풀지 않았다. 

그리고 나서 디안이 계속 밀어내자 앨프릭은 겨우 떨어졌다. 


  " 난 네 그 갑작스러운 변화에 어떻게 대응해야 할 지 몰랐어. 차라리 예전의 너로 돌아갔다면
 그렇게 고민스럽지도 않았을 텐데 말이야."


앨프릭은 기분 좋게 웃었다.


  " 이제 부상도 다 나았으니, 갇혀 지내지 않아도 괜찮아. 대련이라도 할까?"


디안이 묻자 앨프릭은 고개를 끄덕였지만 곧 의아한 말투로 물었다.


  " 그런데 황제가 아무 말도 하지 않겠어? 나도 다시 자유롭게 다녀도 좋다고 허락이 떨어진 지 얼마 지나지 않았는데...."
  " 상관없어."


디안은 가라앉은 듯한 목소리로 말하고 피식 웃었다.


  " 이제 아무 것도 상관없어..."


이어진 말은 앨프릭에게도 들리지 않을 정도로 작았다.
그 동안 끈질기게 마음을 점령해 왔던 과거의 많은 것들에 대한 미련이 너무나 쉽게 사라져 버렸다. 

대체 무엇을 위해 그 동안 그렇게 고뇌해 왔었는지 스스로를 이해하지 못할 정도로. 대체 무엇을 위해 희생하고 무엇을 위해 
신관으로서 살겠다고 결심한 것일까.
어느 누구도 자신에게 그런 삶을 살라고 강요하지 않았다.

과거의 자신이 바래왔고 누렸던 것은 스스로 생각한 것에 대한 자유.
원하는 삶을 살아가는 자유가 아니었던가.

자신의 능력을 발휘하며 마음껏 대륙을 누리고 싶었기 때문에 카이로스와 함께 전장을 누볐고, 함께 꿈을 이룰 수 있는 존재로 
카이로스를 선택했고 믿음과 진심을 바쳤다.

그러나 돌아온 것은 이유를 알 수 없는 죽음과 몇 번에 걸친 배신.
자신의 어리석음을 인정한다. 두 눈을 뜨고도 아무 것도 제대로 보려하지 않았던 스스로의 어리석음을 인정한다.

단지 원하는 것만 보려고 했던 그 눈먼 어리석음을.


  " 디안?"


시니컬하게 웃는 디안을 보며 앨프릭이 이름을 부르자 디안은 몇 번 고개를 저으며 앨프릭을 응시했다.


  " 내가 신관이 아니어도 상관없어?"
  " 무슨 소리야?"

앨프릭은 전혀 이해하지 못하는 표정이었다. 당연한 것이었다. 갑자기 뜬금없이 던진 질문을 앨프릭이 알아들을 수 있을 리가 없었다.


  " 내가 신을 위해 살지 않아도, 나라를 위해 살지 않아도 난 그대로 디안인거야?"

  " 물론이지. 네가 설사 툴시다스의 신관이 되기를 포기하고 도망치고 싶다고 말한다고 해도 나는 아무렇지 않아.
 아니, 오히려 두 손 들고 환영하겠어. 솔직히 이런 삶은 누구도 원하지 않는 것 아냐?"


앨프릭은 단순하지만 언제나 항상 듣고싶은 말을 해준다.
진심으로 타인을 보고 받아들이며 행동하는 앨프릭이 어쩌면 가장 인간다운 삶을 살고 있는 것인지도 모른다. 
무언가에 얽매인 채 진정한 자신의 모습을 보지 못하고 그저 이름뿐인 삶을 사는 것은 절대로 진정한 삶이 아니다.


  " 나가자. 지금은 나가서 몸을 움직이고 싶어졌어."


디안이 일어나자 입구에서 대기 중이던 시종 두 명이 다가와 옷시중을 들었다. 연습복으로 갈아입자 디안은 
여전히 창가에 세워진 채 그대로인 슈바이체르사벨을 집어들었다.


  " 그 검은 뭐야? 상당히 좋아 보이는데?"
  " 내 검이야."


디안은 그렇게만 말하고 앞장서서 걷기 시작했다.


  " 어디로 가려고?"
  " 연무장."


신관복을 입고 있지 않아도 어디서든 시선을 끄는 미모의 신관이 검을 들고 건장한 체격의 기사와 대련을 하는 광경은 
확실히 쉽게 볼 수 있는 장면은 아니었다.

그것도 그 신관의 검술이 제국의 장교들에게 버금갈 만큼 정교하고 몸놀림조차 익숙한 것일때는 더더욱.

연무장에서 검술을 연습하던 제국군 근위병들이나 부하를 가르치기 위해 연무장에 나와있던 몇몇 장교들은 예전에 
멀찌감치 물러선 채 디안과 앨프릭의 대련을 지켜보았다.

힘이 실린 앨프릭의 검을 현란한 몇 번의 움직임으로 막아내는 디안의 몸놀림은 무척 가벼웠다. 
한 눈에 보기에도 확실한 체격차이를 디안은 가벼운 몸을 이용한 빠르기와 정교하고 현란한 검술로 상대하고 있었다.
대련은 상당히 오랫동안 이어졌다.

하나로 묶은 검은 머리카락이 가볍게 이리저리 움직이며 검은 궤적을 그렸다. 앨프릭은 가끔씩 뭐라고 디안에게 말을 걸고 있었지만 
디안은 가볍게 대꾸하고 대련에 집중했다.

그러던 중 제국군 장교 중 한 명이 갑자기 놀란 얼굴로 소리쳤다.


  " 잠깐, 저 검은 어디서 많이 본 것 같은데.....?"


그 말에 옆에 서 있던 다른 장교가 자세히 디안이 들고 있는 검을 주시했다. 


  " 설마, 카사스님의 검...?"

그 말이 나오자 제국군들이 모여 있던 쪽에서 일제히 술렁거림이 일어났다.


  " 저 검술도 낯설지 않아."


그 말을 듣고 난 후여서 그런지 디안의 검술이 확실히 낯설지 않게 보였다. 그들은 더더욱 혼란에 빠져들었다.
얼마 지나지 않아 디안과 앨프릭은 대련을 마치고 검을 검집에 꽂았다.


거칠게 숨을 내쉬는 디안에게 앨프릭은 체력이 많이 좋아졌다며 웃는 얼굴로 말을 걸었다. 앨프릭의 이마에도 땀이 배어 나와 있었다.
디안의 검에는 그리 강한 힘은 실려있지 않았지만 언제 어디서 갑자기 찔러 들어올지 몰라서 방심할 수가 없었고, 
허를 찌르는 공격에는 흠칫하고 놀라며 겨우 막아내곤 했다.

계속 생각하는 것이지만 단시간 내에 이렇게 뛰어난 검술 실력을 보여주리라고는 조금도 짐작하지 못했었기 때문에 
놀라움과 궁금증은 더욱 컸다.


  " 디안, 혹시 새로 얻은 네 기억에....이 검술도 포함되는 거야?"


앨프릭의 질문에 디안은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.


  " 좋은 기억이군. 누구의 기억인지 알수 있으면 더욱 도움이 되지 않을까?"
  " 별로 알고 싶은 생각은 없어. 타인의 기억까지 내 것으로 만들어 전부를 감당하고 싶지는 않아."


그것은 디안의 심정을 그대로 드러낸 말이었다.
알지 못하는 디안의 기억 때문에 더 이상 괴로워하고 싶지도 않다. 그러나 여전히 가족이나 형제에 대한 친밀감이 
사라지지 않는 것은 정말 신기한 일이었다.

어쩌면 이것도 일종의 집착인지도 모른다. 자신이 예전에 가지지 못했던 것에 대한 집착.


  " 신관님."

디안은 자신을 부르는 굵은 목소리에 고개를 돌렸다.
그러자 이름은 생각나지 않지만 황궁에서 자주 얼굴을 봤던 상급대장 두 명이 나란히 서 있었다.


  " 죄송하지만 그 검을 보여주실 수 있으십니까...?"


어렵사리 말을 꺼냈다는 사실을 알 수 있었지만, 디안의 얼굴이 저절로 굳어지는 것은 어쩔 수가 없었다. 
함부로 검을 보여달라는 요청을 하는 것은 예의가 아니었다. 
그러나 디안은 그들이 정말 궁금해서 자신에게 말을 걸었다는 사실을 알고 있었다.


  " 무엇을 궁금하게 여기시는 지 알고 있습니다. 이 검은 슈바이체르사벨이 맞습니다."


디안이 살짝 검 손잡이를 들어올리며 말하자 그들의 얼굴에는 뭐라고 설명할 수 없는 기묘한 표정이 떠올랐다.


  " 황제폐하가 제게 주신 검이지요."


8년 전에. 라는 말은 디안의 마음속에서만 이어졌다.


  " 디안의 검술 실력이 궁금한 거라면 대련을 하는 게 어떻습니까? 저도 물론 제국군 장교의 검술 실력을 보고 싶군요."


가만히 옆에서 지켜보고 있던 앨프릭이 제안하자 두 명의 장교는 잠시 망설이는 것 같았지만 곧 마음을 정했다.
두 명 중 조금 마른 체구의 상급 장교가 디안에게 대련을 청했다.
디안은 그의 요청을 받아들였고, 검을 뽑아들고 가볍게 예를 취했다. 제국군 장교 역시 예를 취하고 둘은 바로 대치 상태에 들어갔다.
옆에서는 앨프릭과 다른 장교의 대결이 벌써 시작되었는지 앨프릭의 기합 소리가 들려왔다.
조금 전 앨프릭과 상당 시간 대련을 한 탓에 

몸이 조금 무겁게 느껴졌지만, 디안은 오늘만큼은 최대한 몸을 움직이고 싶었다. 
예전의 감각을 완전히 되찾는 것은 불가능할 지도 모르지만 자신을 되찾고 싶었다.

얼마 지나지 않아 조용했던 연무장은 갖은 감탄성과 함성으로 시끄러워졌다. 
앨프릭과 디안이 각각 제국의 장교를 상대하고 있다는 말이 황궁 안에 금새 퍼져나가 쉬고 있던 병사들이 연무장으로 
몰려들었기 때문이었다.

그들은 아름다운 신관이 뛰어난 검술 실력을 가진 것에 감탄하며 그들의 대결을 지켜보았다. 정신없이 부딪치던 칼날이 
떨어져 나가고 제국군 장교가 패배를 시인하며 고개를 숙였다. 
디안의 연습복은 베인 자국이 하나도 남아있지 않았지만 제국군 장교의 제복은 가슴 부근에 몇 군데 베인 자국이 남아있었다.


  " 다들 이곳에 모여 있길래 무슨 일인가 했더니 좋은 구경거리가 있었군."
  " 황제폐하."


카이로스가 연무장에 나타나자 그 안에 있던 병사들은 모든 동작을 멈추고 일제히 고개를 숙였다.


  " 툴시다스 신관이 여러 가지 재주를 가지고 있다는 사실은 알고 있었지."


카이로스가 말을 이어가는 와중에도 디안은 카이로스를 바라보지 않았다. 이제 저 목소리를 들어도 예전처럼 
그리움이나 안타까움이 느껴지지 않았다.


  " 그대는 알고 있었나? 로라인."



그러나 카이로스의 곁에 다른 한 명이 더 있다는 사실을 알게 되자 디안은 어쩔 수 없이 고개를 돌렸다.
단조롭지만 고급스러워 보이는 푸른색 드레스를 입은 로라인이 카이로스의 옆에 나란히 서 있었다.


  " 그리 친하게 지내지 않아서 잘 알지 못합니다."


로라인은 미소 띈 얼굴로 그렇게 대답하고는 살짝 디안에게로 시선을 돌렸다. 그녀의 얼굴에는 예전처럼 디안을 
노골적으로 무시하는 기색은 없었지만 그렇다고 특별한 관심을 보이지도 않았다.
그저 가볍게 탐색하는 듯한 시선을 던지던 로라인은 다시 카이로스에게 시선을 돌렸다.


  " 부상 때문에 그 동안 자유로운 시간을 가졌지만 이제는 다시 원래 그대가 제국을 방문한 용건으로 되돌아가야 할 것 같군.
 오늘은 저녁식사를 함께 하면서 그 이야기를 나누는 것이 어떤가?"


차가운 눈으로 카이로스를 바라보다가 디안은 대답했다.


  " 명에 따르겠습니다. 황제폐하."


카이로스가 로라인과 함께 연무장을 빠져나간 직후 디안 역시 자신의 방으로 돌아가기 위해 돌아섰다.


  " 디안, 황제와는 아무 일 없는 거지?"
  " 물론."


아무런 일도 없었다고 모두 잊어버린 채 새로 시작하면 된다고 생각할 수도 있었지만 있었던 일을 없는 것으로 치부할 수는 없었다.
카이로스는 자신을 범했다. 그것도 의식이 없는 틈을 타서.

지금은 디안이지만 분명 카사스로 살아왔던 오랜 추억이 남아 있는데, 카이로스는 그 사실을 알고 나서도 변하지 않았고 
오히려 자신을 범했다.

차가운 분노가 전신을 휘감고 나서야 디안은 겨우 진실을 깨달았다. 그리고 자신의 어리석음을 비웃을 수 있었다.
지금은 오히려 다행이라고 생각한다. 만약 기억이 남아있다면 카이로스에게 여자처럼 안기는 자신의 모습을 떠올린다면 
그 치욕스러운 기억 때문에 아무 것도 할 수 없게 되었을지도 모른다. 

육체를 내주는 것 따위는 아무 것도 아니다. 그런 고통은 과거에 겪었던, 그리고 신관으로 겪었던 고통에 비하면 아주 가벼운 것에 
불과했다. 또한, 지금의 육체를 완전히 자신의 것이라고 느끼고 있는 것도 아니었기 때문에 
육체의 고통이나 수치 따위는 견딜 수 있었다.

하지만 카이로스의 행동은 디안에게 절망과도 비견할 수 없는 배신감을 느끼게 했다.
디안이 느낀 커다란 배신감은 카이로스가 자신이 친구에게 보여주었던 최고의 신뢰를 그런 식으로 되돌려주었다는 이유 때문이었다. 

자신을 왜 죽였는가에 대한 의문과 절망, 의심을 다 던져버리고 그래도 카이로스에게 미련을 남긴 채 계속 곁을 맴돌았는데 
결국 돌아온 것은 차가운 현실과의 대면이었다.
카사스인 자신 역시 그런 눈으로 봐 왔는지.

아니면 디안의 몸이기 때문에 안은 것인지는 알지 못한다. 
그러나 확실하게 카이로스는 자신의 진심을 보여주었다.

굳어진 얼굴로 걸음을 옮기다보니 어느새 익숙한 자신의 방에 도착해 있었다. 
디안은 옷을 갈아입겠다며 한참 떨어진 곳에 있는 방으로 돌아가는 앨프릭에게 인사를 건네고 방안에 들어섰다.

대기하고 있던 시종들이 실내복으로 갈아입는 것을 도운 후 목욕물이 준비되었음을 알렸다.
흰색의 돌로 만들어진 꽤 큰 욕조가 설치되어 있는 욕실로 들어서며 디안은 표출할 수 없는 분노를 어떻게 풀어야 할지 생각했다.
따뜻한 물 속에 몸을 담근 채 디안은 조용히 생각에 잠겼다.

목욕을 마치고 나오자 방안에 카이로스가 보낸 옷이 도착해 있었다.
그 옷을 보며 디안은 자기도 모르게 웃음을 터트리고 말았다.


  " 대체 뭘 하고 싶은 거야? 카이로스..."


이 옷을 입어도 과거는 되돌아오지 않는다. 그러나 카이로스가 원한다면 입는 것 정도는 해 줄 수 있었다. 
디안의 푸른 눈동자는 차갑게 얼어붙었다.

디안은 제국 원수의 계급장까지 그대로 달려 있는 검은색 제국군 제복을 펼쳐 보며 계속 웃었다. 
지금의 몸에 맞게 새로 만들어진 것 같았지만 제복을 보는 순간 저절로 피어오르는 향수는 디안도 어쩔 수가 없는 것이었다.


39. cross counter


흰 피부에 검은색의 제복은 얼굴을 더욱 돋보이게 만들어 주었다.
제국군 장교 제복을 입은 디안은 뒷모습만 본다면 호리호리한 군인으로 보였지만, 얼굴을 보는 순간 디안이 누구인지 깨닫게 된다. 
몸은 옷으로 감출 수 있어도 얼굴에 새겨진 신의 표식은 죽음이 오기 전까지는 사라지지 않았다.

카이로스는 저녁 식사에 디안 이외에도 앨프릭과 슈페너, 로라인까지 디안과 관련이 있는 사람은 모두 초대했다.
앨프릭은 지금까지 구금시킨다던가 하는 짓을 해 놓고 이제와서 식사로 풀려고 하는 거냐며 화를 냈지만 결국은 예복을 차려입고 
디안의 방에서 준비가 끝나기를 기다리고 있었다.


  " 디안, 너 그...옷이.."


디안이 제국군 제복을 입고 나타나자 앨프릭은 말도 채 끝내지 못하고 놀라서 입을 벌렸다.
슈페너 역시 아무 말도 하지 못한 채 제복을 걸치고 걸어나온 디안을 응시했다.


  " 황제폐하의 선물입니다."


먼저 말을 꺼낸 것은 디안이었다.
황제의 생각은 도저히 이해할 수가 없었다. 디안을 제국인으로 만들려는 생각인 것일까?


앨프릭은 고심했다.
물론 디안에게 제국에서 태어난 누군가의 기억이 남아 있다는 사실은 인정하고 있었다. 

하지만 그렇다고 해서 디안이 제국 사람이 될 수는 없었다. 그리고 군인은 더더욱.
신의 선택을 받아 태어난 신의 문자를 가진 사람이 신관이 아닌 다른 무언가가 되었다는 소식은 들은 적이 없었다.


  " 디안님, 혹시 그 옷은...제 눈이 틀린 것이 아니라면..."


슈페너는 차마 말을 잇지 못했다. 슈페너의 눈이 정확하다면 디안이 입고 있는 옷은 제국군 장교 중에서도 단 한 명만이 
입을 수 있는 옷이었다. 잘못 본 것이라고 치부하고 싶어도 어깨에 달린 황금색 계급장은 제국 원수를 상징하고 있었다.


  " 설마....황제폐하는 디안님께 그런 것을 바라고 계시는 건 아니겠지요?"


슈페너는 아무리 황제가 강한 힘을 가지고 있다고 하더라도 타국의 신관을 제국으로 끌어들이는 것은 불가능할 것이라고 생각했다. 
하지만 불안한 것도 사실이었다.


  " 저도 알지 못합니다."


디안은 그렇게 대답하고 나서 허리에 검까지 찼다. 그러나 외관이야 어쨌든간에 디안의 복장은 완전한 제국군 장교의 모습 그대로였다.


  " 가지요."


아직도 벙찐 얼굴로 굳어져 있는 앨프릭을 흘깃하고 돌아보며 말하자 앨프릭은 겨우 정신을 수습하고 디안의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
황제가 보낸 호위병들과 함께 황제의 초대를 받아야만 들어갈 수 있는 식당으로 이동하는 동안 디안을 본 많은 사람들이 
경악을 금치 못했다. 

드러내놓고 무슨 말을 하지는 못했지만 제국 원수의 제복을 입고 생전의 카사스가 지녔던 애검까지 허리에 차고 걸어가는 모습은 
그들을 놀라게 하기에 충분했다.

신관복을 입고 있었을 때의 디안은 성스러운 신관으로 보였지만 지금은 절도 있는 제국군 장교로 보였다.
많은 사람들의 작은 웅성거림과 시선을 뒤로한 채 디안과 앨프릭, 슈페너는 계속 걸음을 옮겼다.


  " 툴시다스에서 오신 신관님과 앨프릭 자작님, 슈페너 남작님이십니다."


젊은 시종이 큰소리로 알리자 식당의 문이 열렸다.
그곳은 그다지 넓지는 않았지만 상당히 호화로운 방이었다. 

아직 비어있는 사각형 모양의 만찬 테이블은 열 명 정도가 앉을 수 있는 크기였고 인원수에 맞춰 다섯 개의 의자가 놓여있었다.
시종의 안내를 받아 디안은 황제의 자리와 마주보는 자리에, 앨프릭과 슈페너는 직사각형 모양의 테이블의 넓은 가장자리 쪽에 
각각 자리를 안내 받았다. 


그들이 자리에 앉고 얼마 지나지 않아 카이로스가 로라인과 함께 들어섰다.
황제가 들어서자 시중을 들기 위해 대기중이던 시녀들, 시종들. 그리고 호위를 위해 사방에 배치된 제국군 병사들이 
일제히 고개를 숙였다.

의자에 앉아 있던 앨프릭과 슈페너 역시 일어나 황제에게 인사를 건넸다. 가장 마지막까지 의자에서 일어나지 않고 있던 디안은 
집요하게 자신을 바라보는 카이로스의 시선을 받으며 자리에서 일어나 제국군의 인사법대로 카이로스에게 고개를 숙여 인사했다.

그 광경은 마치 모든 것을 과거로 되돌린 듯한 느낌이 들게 만드는 것이었다. 
단지 지금 그 자리에 서서 인사를 하는 것이 카사스가 아니라 디안이라는 사실만이 과거와 달랐다.


  " 모두 자리에 앉게."


카이로스는 말을 하고 디안과 마주 보이는 자리에 앉았다. 로라인은 앨프릭의 옆자리에 앉게 되었다.
로라인은 의자에 앉은 후 조심스럽게 디안을 바라보았다. 처음 식당 안에 들어섰을 때 로라인은 잠시 디안을 알아보지 못했다. 

얼굴에 새겨진 신의 문자를 못 알아볼 리 없었지만 디안이 입고 있는 옷은 제국군의 제복이었기 때문에 그녀가 혼란을 일으킨 것도 
무리는 아니었다. 게다가 디안의 표정은 며칠 전 그녀를 놀라게 했던 부서질 듯한 모습과는 또 달랐다.

무표정하고 냉정해 보이는 그 얼굴은 그녀에게 있어서도 조금은 생소한 것이었다.
손을 닦기 위한 물이 각자의 앞에 놓이고 입맛을 돋구기 위한 용도로 준비된 와인이 투명한 잔에 담겼다.


  " 부디 편하게 즐기도록 하게."


앨프릭과 슈페너에게 차례로 시선을 돌리며 그렇게 말하자 에피타이저가 각자의 앞에 놓이는 것을 시작으로 호화로운 요리들이 
테이블을 채우기 시작했다.
디안은 음식에 별로 손을 가져가지 않았다. 그런 디안을 보고 카이로스가 입을 열었다.


  " 음식이 맛이 없나?"
  " 아닙니다."


디안은 예의바르지만 차가운 음성으로 대답하고는 피처럼 붉은 와인을 한 모금 마셨다.
카이로스와 디안 사이에 형성된 이유를 알 수 없는 위화감 때문에 활발한 앨프릭도 지금 만은 아무 말도 하지 않은 채 
묵묵히 식사에만 집중하고 있었다.


  " 디안."


식사를 마친 카이로스가 고요한 회색 눈동자로 디안을 바라보았다. 그 눈빛이 너무 고요해서 디안은 잠시 마음속의 차가운 감정이 
사라지는 것 같은 느낌을 받았다. 그러나 얼마 지나지 않아 디안은 마음을 되돌렸다.
카이로스는 카사스를 죽였고 디안을 범했다.

그 과거는 지울 수도 없는 것이고 일어나지 않았다고 숨길 수도 없는 것이었다. 
그 현실을 받아들이지 않고 그저 과거의 추억과 연민에 사로잡혀 있었던 것은 다름 아닌 자신이었다.


  " 황제폐하께서 바라는 것은 모두 들어드렸습니다. 이제 제가 원하는 것을 들어주시기 바랍니다."


아무렇지 않은 어조로 디안이 말하자 카이로스의 눈에 재미있다는 기색이 어렸다.


  " 어이...디안..."


앨프릭은 변한 듯한 디안의 모습에 놀라서 지금 자기가 어디에 있는지도 잊은 채 디안의 이름을 불렀지만 카이로스에게 
고정된 디안의 시선은 조금도 움직이지 않고 있었다. 


  " 그래, 그대가 무엇을 원하는지 들어볼까?"


디안은 무표정한 얼굴로 입을 열었다.


  " 제게 제국군 원수의 직위를 내려주시기 바랍니다. 이 옷을 주신 까닭은 그것을 염두해 둔 것이라 생각하는데,
 제 말이 틀렸습니까?"


디안의 말이 끝나자 누가 낸 것인지 알 수 없는 숨죽인 경악성이 들려왔다.


  " 디안!"


앨프릭이 소리쳤지만 디안은 돌아보지 않았다.


  " 너 지금 무슨 소리를 하는 지 알고 있는 거야?"


앨프릭은 더욱 큰 소리로 말했지만, 아무도 그런 앨프릭을 말리지 않았다. 놀라서 소리치고 싶은 것은 다른 사람들도 
마찬가지였기 때문이다. 로라인은 완전히 굳어진 표정으로 디안을 바라보고 있었다. 
그러나 카이로스는 식당안의 술렁임과 소란을 무시하며 미소지었다.


  " 그대의 뜻은 잘 알았다. 하지만 그것은 불가능하다. 제국의 원수는 과거에도 그리고 지금도 단 한 명뿐이었다.
 내가 그대에게 그 옷을 준 것은 그대가 가지고 있는 기억에 경의를 표하기 위해서다." 


입을 다물어 버린 디안에게 미소를 보이며 카이로스는 말을 이었다.


  " 신의 축복으로 그대는 카사스의 기억을 받았지. 그렇지 않나, 디안?"


카이로스의 말이 끝나자 모든 사람의 얼굴이 경악으로 인해 굳어졌다. 그리고 놀란 것은 디안도 마찬가지였다. 
설마 카이로스가 자신의 입으로 그 말을 할 줄은 몰랐다.
카사스의 죽음이 그저 의문의 죽음으로 넘어갈 만큼 철저하게 모든 것을 숨긴 카이로스가 너무나도 쉽게 사실을 밝혀 버린 것이다.


  " 그게.....무슨 말씀이십니까...황제 폐하..."


로라인이 떨리는 음성으로 묻자 카이로스는 그녀에게 시선을 돌렸다.


  " 아아, 아직 그대는 몰랐나보군. 기억을 잃어버린 그대의 동생은 몇 달 전 죽음을 맞은 제국 원수 카사스의 기억을 가지고 있더군.
 하지만 기억을 가지고 있다고 해도 같은 사람이 될 수는 없지. 그렇지 않은가?
 아무래도 그대의 동생은 자신이 제국의 원수라고 착각을 하고 있는 것 같은데, 그대의 생각은 어떻지?"


  " 그런 일이 있을 리가....."


로라인은 조금 전 보다는 떨림이 사그러든 목소리로 말했다.


  " 디안....그게 사실이야...?"


앨프릭은 완전히 넋나간 얼굴을 하고 있었다. 슈페너는 얼굴이 하얗게 질려있었지만 애써 마음을 안정시키려고 노력했다.
대체 무슨 짓을 할 지 예상도 할 수 없게 만드는 카이로스의 행동에 디안은 헛웃음만 나왔다. 

친구로 지낼 때에는 그 현명한 머리가 전쟁을 승리로 이끌었지만, 지금은 디안을 끊임없이 몰아붙이는데 쓰이고 있었다.


  " 내가 직접 확인한 사실이다. 나는 그래서 카사스의 기억에 경의를 표하기 위해 신관에게 카사스의 방과 무기와 옷을 내준 것이다.
 진실은 신관에게 직접 물어보는 것이 어떤가?"


카이로스의 말은 상당히 진실성 있게 들려서 감히 의심의 말을 내뱉을 수 없게 했다. 
게다가 앨프릭도 슈페너도 로라인도 디안에게 다른 누군가의 기억이 남겨져 있다는 사실을 잘 알고 있었다.

로라인은 조금은 절망적인 기분으로 자신의 짐작이 맞았다는 사실을 확인했다. 
모든 이의 시선을 한 몸에 받고 있던 디안은 어느새 무표정하게 가라앉은 얼굴로 침묵을 지키고 있었다.


  " 저는...."


한 동안 이어진 침묵을 깨고 디안이 천천히 입을 열었다.

  " 기억 따윈 하나도 남아있지 않지만 저는 분명 디안 코리올드입니다. 그 사실은 잊고 있지 않습니다."

  " 그런데 어째서 제국의 원수가 되고 싶어하지? 그대는 신관이 아니던가. 얼굴에 새겨진 신의 표식은 눈먼 자가 아니면
 누구나 알아볼 수 있지. 그런데도 그대는 알량한 기억만을 믿고 제국의 원수가 되려하는가?"


카이로스의 입가에 떠오른 것은 명백한 비웃음이었다.


  " 그대는 제국을 무엇이라고 생각하고 있나? 그저 기억만 가지고 있다면 함부로 몸을 굴려대던 신관을 환영하며
 제국의 원수로 맞이할 것이라고 생각했나? 그렇다면 너무나도 어리석다고 말해야겠군."


디안의 눈에 살기가 어렸다.


  " 카이로스."


차가운 감정이 실린 어조로 디안은 카이로스의 이름을 내뱉었다. 그러자 식당 안에 있던 사람들의 표정에 다시 한번 경악이 실렸다.


  " 기억을 가졌다는 이유로 이제는 함부로 제국 황제의 이름을 부르다니. 툴시다스의 신관은 공작가 출신이라 들었는데,
 제대로 된 예의는 배우지 못했나보군."


카이로스와 디안 사이의 팽팽한 공기는 같은 장소에 있는 사람들에게도 영향을 끼쳤다. 
그들은 숨을 죽인 채 이어지는 둘의 대화에 귀기울였다. 무표정했던 디안의 얼굴은 어느새 지독할 만큼 차갑게 변해있었다. 
마치 금방이라도 누군가를 죽일 것 같은 냉랭함은 자애로운 신관의 이미지에서 한참 벗어난 것이었다.


  " 며칠 전 내게 안아달라고 애원했던 것은 지금을 위해서였나? 몸을 바치면 내가 그대에게 제국에 있을 자리를 마련해 줄 것이라
 생각했다니, 너무나 안이하군."


그 말에는 디안도 더 이상 참지 못했다. 가슴속에서 피어오른 분노가 온 몸을 태워버릴 것 처럼 거세게 피어올랐다.
디안은 거칠게 자리에서 일어나 허리에 찬 검을 뽑아 들었다.
갑작스런 일에 한쪽 구석에서 숨죽이며 지켜보고 있던 시녀들이 비명을 질렀다.

근위병들이 미처 말릴 사이도 없이 디안은 재빨리 몸을 움직여 카이로스에게 달려갔다. 오늘따라 신관복이 아닌 움직이기 
편한 제복 차림이어서 아무런 방해도 받지 않고 디안은 카이로스의 목에 검을 겨눌 수 있었다. 

앨프릭과 슈페너가 뒤늦게 자리를 박차고 일어났지만 디안은 이미 카이로스에게 검을 겨누고 있었다. 


  " 이건 무슨 짓이지?"


날카로운 검으로 위협 당하고 있는 상황에서도 카이로스의 목소리는 여유로웠다. 무기조차 가지고 있지 않으면서도 카이로스는 
너무나 당당했다.

근위병들이 주위에 몰려들었지만 황제의 몸에 가깝게 닿아있는 검 때문에 어떻게 하지 못한 채 검을 들고 디안을 경계했을 뿐이었다.
카이로스는 한 손을 들어 근위병들에게 자리를 지키고 있을 것을 명령했다.


  " 그대는 조금도 달라지지 않았어. 신관이라는 이름을 뒤집어쓴 창부에 지나지 않는다."


비웃는 카이로스의 말에 디안은 더 이상 참지 못하고 검을 휘둘렀다. 정확하게 심장에 검을 찔러넣기 위해서.
그러나.
디안의 검은 심장에 닿기 전에 다른 것에 의해 가로막혔다.


  " 황제폐하!"


누군가가 지른 비명이 식당 안에 울렸다.
카이로스는 맨손으로 디안이 휘두른 검날을 붙잡았다.
깊이 베인 손바닥에서 붉은 피가 흘러내려 순식간에 바닥을 적셨다.

상당히 심하게 베였음에도 불구하고 카이로스는 아픔을 느끼지 못하는 것처럼 조금도 변하지 않은 표정으로 입을 열었다.


  " 신관을 구금해라. 지금의 행동은 명백하게 내 목숨을 위협하는 것이었다."


황제의 말에 굳어진 얼굴로 일어서 있던 앨프릭도 뭐라고 할 수 없는 표정으로 디안을 바라보던 슈페너도 이의를 제기할 수 없었다.
방금 전 디안이 보여준 행동은 분명 황제의 목숨을 위협한 행동이었다. 
이를 빌미로 카이로스가 툴시다스에 디안의 신병 인수를 요청한다고 해도 거절할 수 없을 정도의 행동이었다.


  " 디안....."


차가운 분노에 휩싸인 동생의 낯선 얼굴을 창백해진 얼굴로 바라보며 로라인은 자기도 모르게 그 이름을 불렀다.
그러나 카이로스와 마주한 채 여전히 검을 떼려하지 않는 디안은 그 소리를 듣지 못한 것 같았다. 카이로스 역시 손을 떼지 않았다. 

의외의 사태에 미처 빠르게 대응하지 못했던 제국군 병사들이 카이로스의 지시에 따라 재빨리 디안에게 다가와 검을 빼앗고 
양팔을 붙잡아 움직이지 못하게 했다. 카이로스가 자신의 두 손으로 검날을 잡아버린 바람에 디안은 검에서 손을 떼지도 못한 채 
병사들에게 붙잡혔다. 그러나 디안은 몸을 구속당하는 와중에도 카이로스에게서 시선을 떼지 않았다.

두 손이 피투성이가 된 카이로스는 입가에 차가운 미소를 매단 채 그 시선을 여유 있게 맞받았다.


  " 밀실로 데려가라. 아니, 잠깐."


카이로스는 피가 흐르는 손을 테이블 위에 놓인 냅킨으로 감싸며 디안에게 걸어왔다. 그리고 피묻은 디안의 검을 들고있던 
병사에게서 그 검을 낚아채더니 피가 멎지 않은 오른손으로 검을 쥐었다.


  " 그대의 힘은 너무나 위협적이다. 밀실이라고 해도 안전하지 않겠지."


카이로스는 낮게 중얼거리듯 말하며 디안의 목에 검날을 가져다 댔다. 가로로 놓인 검은 디안의 피부에 가깝게 맞닿았다.


  " 황제폐하!!"
  " 안됩니다!!"


무슨 일이 생길지 깨달은 로라인과 앨프릭 슈페너가 거의 동시에 소리쳤다.
그러나 카이로스는 망설이지 않은 채 검에 힘을 주어 잡아 당겼다. 
서걱하는 소름끼치는 소리가 들려왔다. 


  " 꺄악-!"


누군가가 내지른 비명이 식당 안에 울렸다.
목을 깊게 베인 디안은 괴로운 표정으로 쓰러질 듯 휘청거렸다. 


  " 데려가라."


디안을 붙잡고 있던 근위병들은 질린 얼굴로 굳어져 있었지만 곧 황제의 명령에 따라 휘청거리는 디안과 함께 식당을 빠져나갔다.
손에 들고 있던 피묻은 검을 바닥에 내던지고 나서 카이로스는 앨프릭과 슈페너에게 시선을 돌렸다.


  " 앨프릭 자작, 슈페너 남작. 그대들은 이 소식을 툴시다스 국왕에게 전하도록 해라."


질린 얼굴로 황제를 바라보며 앨프릭은 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 그러나 아무런 말도 하지 못했다.  
이번 일은 누구의 힘으로도 해결할 수 없을 만큼 어려웠다.

슈페너의 손에 이끌려 억지로 인사를 하고 피 냄새가 진동하는 식당을 빠져나가는 앨프릭의 표정은 영혼이 빠져나간 
사람처럼 공허했다.


  " 로라인, 그대 역시 돌아가도록 해. 즐거운 저녁 시간에 괜한 일을 보게 만들었군."


배려해주는 듯한 카이로스의 말을 들으며 로라인은 억지로 미소지으려 노력했다. 원하는 대로 잘 움직여지지 않는 얼굴로 
카이로스에게 인사하고 나서 로라인은 근위병의 호위를 받아가며 식당을 떠났다. 
그녀는 이제 확실히 무엇이 잘못되었는지 깨달았다.



40. A lasso


의자에 다시 앉은 카이로스는 흡족하게 미소지었다.
이제 완전히 손에 넣었다. 두 번 다시 어디로도 도망칠 수 없는 상태로 완전히 손에 넣었다.
어떤 방해도 없는 완전한 소유.
그것을 위해서라면 약간의 피를 흘리는 정도는 아무렇지 않았다.


  " 황제폐하, 손을 보여 주십시오."


시녀들의 연락을 받고 달려온 궁의가 파랗게 질린 얼굴로 말했다.
카이로스가 이 정도로 피를 흘리는 부상을 당하는 일은 무척 드물었기 때문에 궁의의 얼굴이 질린 것도 당연했다.

카이로스가 손을 펴자 궁의는 붉게 젖어든 냅킨을 떼고 조심스레 상처부위를 살피기 시작했다. 아직도 피가 멈추지 않은 손바닥은 
깊게 베여 있어서 뼈가 다 들여다보일 정도였다.

그러나 카이로스는 아픔을 느끼지 못하는 것처럼 아무렇지 않은 얼굴로 치료를 받았다.


  " 황제폐하. 신관님의 처분은 어떻게 하시려고...."


부관인 아르놀이 연락을 받고 식당에 도착해 물었다. 신관이 잘못을 한 것은 사실이지만 그렇다고 해서 대륙 최고의 신관이라는 
별칭을 가진 디안을 함부로 대할 수는 없었다.


  " 신관에 대한 처분은 툴시다스 왕국에서 국왕의 연락이 올 때까지 미뤄둔다. 그 전까지는 감금해두는 것으로 그쳐야겠지."


카이로스가 태연하게 아르놀과 대화를 하는 동안 궁의는 카이로스의 손에 붕대를 감고 치료를 마쳤다.
이런 상태로는 한동안 서류처리도 제대로 할 수 없을 것 같았지만 카이로스는 그런 사실에 전혀 아쉬움을 느끼지 않았다.


  " 저는 이만 돌아가겠습니다. 황제폐하."


궁의가 고개를 숙이자 카이로스는 그를 다시 불렀다.


  " 아직 가야할 곳이 남아있다. 나를 따라와라."


카이로스는 의자에서 일어나 아르놀과 근위병을 대동한 채 조금 전 디안이 끌려간 밀실로 향했다. 
밀실은 지위가 있거나 죄의 처벌을 함부로 할 수 없는 자의 탈출을 방지하기 위한 용도로 만들어진 일종의 감옥이었다. 

지하감옥 바로 위층에 마련된 밀실은 두꺼운 철문과 창문하나 없는 단단한 석벽으로 이루어져 있었다. 
밀실의 숫자는 꽤 많았고 갇히는 인물의 지위에 따라 방의 내부도 달랐다.

위대한 신관으로 태어난 디안은 그런 밀실에서조차 빠져나갈 수 있을 만큼 강한 힘을 가졌지만, 지금은 그 힘을 발휘하지 못한다. 
목을 칼로 베인 순간, 경악으로 크게 뜨여진 눈을 카이로스는 정면으로 바라보았다.

충격으로 인해 흔들리는 푸른 눈동자는 짧은 순간에 불과했지만 카이로스만을 담고 있었다.
밀실로 통하는 입구에 들어서자 그 앞을 지키고 있던 병사들이 황제에 대한 예의를 표하며 인사했다. 


  " 신관은?"


카이로스가 묻자 입구를 지키고 있던 병사들 중 한 명이 딱딱한 목소리로 대답했다.


  " 동쪽 끝 방으로 모셨습니다."


밀실 중에서도 가장 크고 가장 견고하게 지어진 곳이었다. 왕족이나 고위 귀족들을 가두기 위한 곳이었는데, 
병사들은 디안의 신분을 생각해서 당연히 그곳에 가둔 것이다.

길게 이어진 복도를 걷는 발소리가 일정하게 울렸다. 카이로스는 디안이 갇혀있을 밀실 앞에 도착하자 잠시 멈춰선 채 
아무것도 하지 않고 서 있었다.
욱신거리는 양손의 감각을 느끼며 한동안 그렇게 서 있던 카이로스가 이윽고 입을 열었다.


   " 문을 열어라."
   " 네."


세 개의 자물쇠를 풀고 문을 열자 은근한 피 냄새가 풍겨 나왔다. 창문이 없으니 당연한 것이었다. 
유일하게 외부와 연결된 환기구가 벽 한쪽에 나 있기는 했지만 그곳을 통해서 소리를 전달하는 것은 불가능했다.
카이로스는 근위병들을 문 밖에 대기시키고 궁의 만을 대동한 채 안으로 들어갔다.
상당히 넓은 방에는 제대로 갖춰진 테이블과 의자, 침대가 놓여있었고 한쪽 벽에는 화장실과 욕실로 연결되는 나무문이 달려 있었다. 
가두기 위해 만들어져 있기는 했지만 이 방은 옷을 보관하는 방까지 따로 있을 정도로 넓고 호화로웠다. 
황궁의 일반적인 방에 비하면 호화롭다는 표현을 할 수는 없었지만 일반적인 감옥에 비유한다면 확실히 넓고 쾌적했다.

천개가 드리워져 있던 침대의 한쪽 휘장은 양옆으로 걷어져 있었다. 그 열린 공간을 통해 침대 위에 누워 있는 디안의 모습이 보였다.
검은 색의 제복을 입고 있는 탓에 옷에는 피가 묻은 흔적이 보이지 않았지만 디안은 괴로운 듯이 얼굴을 찌푸린 채 눈을 감고 있었다.


  " 제대로 치료해라."


피를 멈추게 하기 위해 누군가가 목 위를 여러 겹의 천으로 감싸놓았지만 그 천도 이미 붉게 물들어 있었다.
궁의가 조심스레 목 위를 감싸고 있던 천을 들어올리고 창상을 치료하기 위한 도구들을 챙겨온 가방을 열었다.
치료가 계속되는 동안 카이로스는 한 마디도 하지 않은 채 그것을 지켜보았고, 디안 역시 누가 와 있는지 알고 있었지만 
한 번도 눈을 뜨지 않았다.


  " 상처가 깊어서 보름 정도는 지나야 아물 것 같습니다. 그 후로도 다시 말을 하기 위해서는 상당히 시간이 필요할 것 같습니다."

궁의는 그렇게 말하기는 했지만 별다른 걱정은 하지 않았다. 지금은 피를 많이 흘려서 얼굴색이 상당히 창백했지만 디안은 신관이다.
이 정도의 상처로 신관에게 타격을 입힐 수는 없었다.


  " 그대는 돌아가도 좋다. 밖에서 대기중인 근위병들에게는 한시간 후에 문을 열라고 말해라."
  " 네, 그렇게 전하겠습니다. 폐하."


궁의가 자리를 떠나고 문이 닫혔다. 
이제 방안에 있는 것은 카이로스와 디안 단 둘뿐이었다. 이곳이라면 어떤 대화를 나눈다고 해도 밖으로 새어나갈 염려가 없었다.
 

 " 카사스."


카이로스는 침대 위에 걸터앉으며 이름을 불렀다. 그러나 디안은 눈을 뜰 생각을 하지 않았다. 얼핏보면 잠든 것처럼 보였지만 
카이로스는 디안이 잠들지 않았다는 사실을 잘 알고 있었다.


  " 눈을 떠. 네가 그토록 원하던 이야기를 들려주지."


부드럽게 이어진 카이로스의 말에 그제서야 디안은 눈을 떴다. 그러나 조금 지친 듯이 보이는 푸른 눈동자는 얼어붙은 것처럼 차가웠다.


  " 네가 왜 전장의 사신이라는 별명을 얻었는지 알고 있나?"


카이로스가 차분하게 말을 걸었지만 디안이 대답할 수 있을 리가 없었다.
사실 디안은 계속 흘린 피 때문에 눈에 힘을 주고 카이로스를 응시하는 것이 최선이었다. 카이로스가 하는 말이 들려왔지만 
명확한 의미로 받아들여지지 않았다.


  " 사신은 신의 명령에 따라 행동하지. 죽음을 내린다는 본연의 임무를 수행하기 위해서라면 어떤 것도 가리지 않아.
 아무리 애원해도, 아무리 도망쳐도 사신의 칼날은 모든 인간에게 평등하게 다가온다.

 그래, 카사스 너는 그 사신이라는 이름이 잘 어울렸어. 너는 내가 무엇을 없애야 한다고 말하면 한치의 의문도 표시하지 않고
 그 말에 따랐지. 절대로 망설이는 일없이. 그렇지만 너는 동시에 한없이 선했다."


디안의 눈동자에 의문이 떠올랐다. 대체 카이로스가 무슨 소리를 하고 있는 것인지 이해할 수가 없었다. 


  " 너는 따뜻하고 선했다. 그러나 그 선함이라는 것은 동시에 가장 잔혹하다고 바꾸어 말할 수 있는 것이지.
 네 마음은, 네 의지는 한 번 정한 뜻을 절대로 바꾸지 않아. 그래서 난 널 죽일 수밖에 없었다."


디안은 도저히 카이로스를 이해할 수가 없었다. 카이로스는 분명 자신의 몸에 칼을 꽂아 넣으며 변하지 않는 것을 원한다고 말했다.
그러나 지금 카이로스의 말은 그 말과는 정 반대였다.


  " 아무리 시간이 흘러도 변하지 않는다면 널 그 순간 속에 영원히 머물게 하는 수밖에 없지. 그래,
 영원히 그 때 그 모습 그대로 말이야."


그렇게 말하고 나서 카이로스는 웃었다.


  " 그래, 넌 지금도 이해하지 못하고 있어. 그게 바로 네가 카사스라는 증거가 되지. 언제나 그랬듯이 말이야.
 하지만 넌 완전한 카사스가 아니야. 신관의 몸을 얻고서 스스로에게 질문을 던져본 적이 있나?"


카이로스는 피에 젖은 디안의 긴 머리카락에 손끝을 가져갔다. 붕대에 감싸인 손은 자유롭게 움직이지 않았지만 카이로스는 
드러난 손끝으로 디안의 머리카락을 쓰다듬었다.


  " 신관의 육체를 얻었다고 해서 신관이 될 수는 없지. 몸에 새겨진 신의 문자는 신관을 나타내는 표식이지만,
 신의 선택을 받은 것은 그 육체만이 아니야. 그런데 넌 자유롭게 신의 힘을 사용했지. 그것도 대륙 최고라는 호칭을 받을 만큼.
 말해 봐, 카사스. 넌 스스로를 신관인 디안이라고 생각하고 있나?"


말을 할 수는 없었지만 카이로스는 디안의 눈동자에 떠오른 표정을 읽어냈다. 푸른 눈동자는 작은 떨림을 보이며 깜빡였다.


  " 하지만 나는 무엇이 진실이던 상관없어. 네가 가진 카사스의 기억이 그대로 존재한다면 넌 여전히 카사스다."


카이로스의 모순되는 말을 들으며 디안은 천천히 눈을 깜빡였다.
마음속에 끓어오르던 격렬한 증오가 어느 순간인가 사그러 들었다. 격렬한 감정이 사라지자 마자 온 몸에 무거운 잠이 엄습해 왔다.
그것은 마치 누군가가 억지로 잠을 자게 만드는 것 같이 막을 수 없는 것이었다.


  " 그래, 그러니 계속 내 곁에 있어...."


의식이 저 깊은 곳으로 침몰하기 전 디안은 카이로스의 목소리를 들은 것 같았다.


이런 식으로 쫓겨나듯이 제국을 떠날 줄은 몰랐다. 그것도 디안을 남겨둔 채로 다시 돌아가게 되리라는 생각은 조금도 하지 못했다.
그러나 디안의 행동은 어떤 변명의 여지도 남기지 못하고 그들을 다시 고국에 돌아갈 수밖에 없게 만들었다.


  " 슈페너...."


흔들리는 말 잔등에서 앨프릭은 우울한 얼굴로 고개를 돌리며 옆에서 나란히 말을 달리고 있는 슈페너를 불렀다.


  " 난 이제 도대체 뭐가 뭔지 모르겠어."
  " ....마찬가지야."


앨프릭의 머리 속은 복잡한 의문과 고민으로 가득 차 있었다.
디안의 행동과 황제가 꺼낸 말을 떠올리며 앨프릭은 나름대로 무슨 일이 있었는지 고심했다. 디안이 기억을 잃었다는 것은 
확실한 사실이었다.

그것은 결코 변할 것 같지 않았던 디안의 행동이 거의 완벽하다고 할 수 있을 만큼 신관의 이름에 어울리게 변했다는 사실로 
확인할 수 있었다.

그러나 최소한 디안은 앨프릭에게 몇 가지 사실을 감췄다. 그 중 하나는 디안이 가진 기억이 누구의 것인지 알지 못한다고 말했던 것.
그리고 다른 하나는 분명 디안은 자신이 가진 것이 누구의 기억인지 알고 있었다는 사실이다.


  ' 날 속이고 있었던 걸까?'


앨프릭은 잠시 의심했지만 곧 고개를 저었다. 속였다고 하기에 디안은 자신에게 예전과는 비교도 할 수 없는 신뢰를 보여주었다.

  " 디안님은 잃어버린 기억대신 머리를 지배하고 있는 기억을 자신의 완전한 기억이라고 인식하고 계시는 걸까...."

슈페너가 나지막한 목소리로 중얼거리자 앨프릭은 고개를 돌렸다.


  " 만약 그렇다고 해도 디안에게 뭐라고 할 수는 없어. 몸은 디안인데 마음이 그렇지 않다면 과연 스스로를 제대로 그 사람이라고
 확신하며 살 수 있을까? 분명, 아닐 거야."


하지만 어제 디안이 보여준 행동은 타인 같았다. 황제의 말이 상당히 모욕적인 것은 사실이었지만, 그것을 참지 못하고 
제국의 황제에게 검을 들이댔다.

대체 국왕 폐하께 뭐라고 말을 해야 할 지 난감했다. 게다가 아버지를 볼 면목은 더더욱 없었다. 
앨프릭은 결국 디안에게 아무런 도움도 되지 못한 자신을 원망했다.


  " 하지만 디안님은 신관이라는 이름을 받아들였고, 그렇게 행동해 왔어."

  " 맞아. 결국 해답을 알고 있는 건 디안과 그 황제뿐이겠지. 우리가 걱정해야 하는 건 국왕 폐하에게 대체 어떤 식으로
 말을 해야하냐는 거야. 설마 황제가 디안을 시해죄로 죽이겠다거나...아니, 죽이지는 못할 테니 평생 가둬 두겠다거나 하면 어쩌지?
 이번 일을 기회 삼아 대륙 최고의 신관은 없애 버릴 수도 있는 거잖아."

  " 황제는 디안님이 가지고 계신 그...제국 원수의 기억을 존중한다고 했어. 제국에 있어서 정말 소중한 존재였던 것 같으니
 최악의 결과가 나오지는 않겠지...."


앨프릭은 대답 대신 무거운 한숨을 내뱉었다.
디안이 기억을 잃었다는 사실을 알았을 때는 솔직히 흥미로운 기분이 더 강했다. 그 모든 기억을 잃고 표정마저 달라진 디안이 
예의 바른 어조로 말을 했을 때는 정말이지 놀라지 않을 수 없었다. 

그리고 신관이 되기를 계속 거부해왔던 디안이 얌전히 신관이 되기만 하면 모든 것이 끝나는 것이라고 생각했다. 
코리올드 공작가는 툴시다스에서 이름과 지위를 굳히게 되고, 골칫거리를 떠나 보낸다. 정말 그것으로 모든 것이 끝나리라 생각했다.

하지만 디안은 대륙에서 거의 최초라고 불러도 될 만큼 강한 힘을 가진 신의 사자라는 이름이 어울리는 신관이 되어 있었고, 
성격 또한 완전히 달라졌다.

그 강력한 힘 때문에 제국의 황제가 디안에게 흥미를 가졌고 그것이 모든 것의 시작이었다. 그런 힘만 가지고 있지 않았더라면 
디안이 제국에 갈 일은 없었을 것이고, 아무런 문제도 일어나지 않았을 것이다.

하지만 이미 모든 일은 일어나 버렸다.
그것도 이제 어떻게 해결될 지 알 수 없는 방향으로.


  ' 디안, 제발 무사히 있어 줘...'


신관인 이상 죽음을 당할 일은 없겠지만 앨프릭은 황제가 망설임 없이 디안의 목을 칼로 그어 버리던 광경을 떠올리며 
흠칫하고 몸을 떨었다.


자신의 입으로 카사스의 기억을 가진 디안을 존중한다고 말해놓고서도 그렇게 아무런 망설임도 없이 행동하다니. 
제국의 황제인 카이로스가 냉혹하다는 평가를 받는 것은 전혀 근거 없는 것이 아니었다.

앨프릭은 다시 한번 마음속으로 자신이 툴시다스로 돌아갔다가 제국을 다시 방문할 때까지 디안에게 아무 일도 없기를 기원했다. 
신앙심은 거의 없다고 해도 과언이 아닐 정도로 희박했지만 앨프릭은 이번만큼은 간절하게 신에게 기원했다. 
신이 직접 선택한 신관을 부디 지켜달라고.






                  41. debris


              감당할 수 없는 기억들이 무너지듯이 갑자기 쏟아져 나와 모든 정신을 침식했다.
              신을 증오하며 쏟아내는 악의 섞인 외침.
              세상의 모든 것에서 벗어나고 싶은 열망.
              그러나 달콤한 죽음은 찾아오지 않았다.

              어째서 자신을 선택했냐고 목이 쉴 정도로 소리치며 물었다. 그러나 돌아온 대답은 작은 웃음 뿐.
              발버둥치면 발버둥칠수록 점점 더 깊이 빠져드는 늪처럼 거부하면 거부할수록 더욱 더 자신에게 남아 있는 시간이 
              너무나 길다는 것에 절망한다.
              미련을 두고 싶지 않았다. 
              죽음을 얻을 수 없다면 그 이름을 더럽혀야겠다고 생각했다. 그래도 조금의 타격도 받지 않을 테지만 그것이 자신이 
              할 수 있는 최대한의 반항이었다.
              " 누구에 대한?"
              조심스러운 목소리로 누군가가 질문했다. 그러자 신경질 적인 목소리가 툭하고 쏘아붙였다.

              - 누구라니? 당연히 신이지.

              " 왜 신을 원망하고 반항하지?"
              또 다시 누군가가 묻자, 한심하다는 듯한 어조로 대답이 돌아왔다.

              - 신은 자기 만족을 위해서 살아. 모든 인간을 자애롭게 보살피기 위해 살아가는 것이 아니야.

              " 하지만 신관은 신의 대리자로 지상에 태어나는데...?"
              조심스러운 반문에 한숨 소리가 깊어졌다.

              - 그래. 모든 사람들이 그렇게 생각하지. 신관은 성스러운 신의 대리자, 지상에 축복을 뿌려주는 자라고. 하지만 
              그건 잘 꾸며진 진실일 뿐이야. 힘이 강할수록 수명이 줄어든다고? 웃기는 소리하지 마. 순수하게 신을 믿는 
              자들만이 평온한 죽음을 맞을 수 있지. 신관에게 찾아오는 고통? 신을 믿지 않으면 고통 따윈 없어. 신을 믿지 
              않으면 강한 힘을 가지고 오랜 시간을 살아갈 수 있지. 하지만 인간답게 살수는 없어. 신이 내린 저주스러운 
              표식이 있는 한.

              도저히 이해할 수 없는 말들이었다. 
              신관이란 모든 사람들의 경배를 받는 성스러운 존재. 신의 힘을 빌린 대가로 끔찍한 고통을 받아들여야 하지만 그 
              고통을 참아내면 많은 이들을 위해 무언가를 할 수 있다.
              지상에는 고통에 허덕이는 자들이 수 없이 존재한다. 신관은 바로 그런 사람들에게 희망의 빛을 내려주기 위해 신이 
              자신을 대신해 지상에 태어나게 한 존재였다. 그 증거로 신성한 신의 문자를 몸 어딘가에 내려주고, 그 문자를 
              가지고 태어난 사람은 신관이 되었다.
              대륙의 오랜 역사가 지속되는 동안 그 사실에는 변함이 없었다. 
              " 하지만 어째서 죽고 싶다고 말하지?"

              - 인간답게 살고 싶어서, 하지만...신은 그 말을 들어주지 않았어. 그래서 처음이자 마지막으로 간절히 
              기원했지. 그래, 신이 그토록 원하는 기원이라는 것을 말이야.

              갑자기 무엇을 물어야 할 지 알 수 없게 되었다. 하지만 목소리는 계속 이어졌다.

              - 신관으로 태어난 자를 사람들이 신관이라고 알아보듯이 신관으로 태어난 자는 스스로도 그 사실을 알게 되어 
               있어. 다른 누가 말해주지 않아도, 말을 익히는 것 보다 더 빨리 당연하게 그 사실을 깨닫게 되지. 하지만 
               희생하는 삶을 누가 원하지? 신이 없어도, 신관이 없어도 사람들은 태어나고 살아갈 수 있어. 내가 기원하자 신은 
               처음으로 대답을 했어. 그 동안은 그저 희미하게 감정을 느끼는 것이 전부였는데 처음으로 소리를 내어 대답했지.

              잠시 목소리가 생각에 잠긴 듯이 멈췄다. 그리고 한참이 지나서야 겨우 다시 소리가 들려왔다.

             - 신이 말했어. 그렇다면, 내게 지켜보는 삶을 주겠다고. 육체를 포기하고 계속 지켜보라고.
             신관으로 태어난 자의 육체와 영혼은 영원히 분리될 수 없으니 저 깊은 곳에서 지켜보라고. 내 육체가 여전히 남아 
             있어야 한다는 사실은 마음에 들지 않았지만, 신이 말했지.
             간절하게 삶을 원하는 자에게 내 몸을 주겠다고, 나는 허락했어. 그리고 나는 곧 깊은 어둠 속으로, 하지만 
             따뜻하고 안온한 곳으로 가라앉았지. 그렇게.

             지금의 말을 듣고서야 겨우 누구의 목소리인지 알아차렸다. 익숙했지만 어조도 음색도 전혀 다른 진정한 몸의 주인.
             그러나 그것을 깨달은 순간 더 이상 아무 말도 할 수 없게 되었다. 

             - 완전한 내가 되고 싶지? 더 이상 고민 같은 건 하고 싶지 않지? 현실에서 벗어나고 싶어서 신에게 간절히 
             기원했지? 하지만 신은 대답해 주지 않아. 네 목소리를 들은 것은 나 였으니까.

             대답할 수 없었다. 복잡하게 고민하고 싶지 않은 것은 사실이었다. 
             눈앞에 다가온 현실이, 앞으로 다가올 현실이 버거워서 도망치고만 싶었다. 하지만 그래서는 안 된다는 사실 역시 
             잘 알고 있었다.

             - 잃어버린 과거를 줄게. 그것을 되돌려 받아도 아무 것도 달라지지 않을 거야. 단지, 내가 되는 것 뿐이야.  


             유혹하는 듯한 목소리였지만 그 속에 담긴 진심을 알아볼 수 있었다.
             천천히 고개를 끄덕이자 기쁜 듯한 웃음소리가 들려오는 것 같았다. 그리고 소용돌이치듯 기억이 밀려들어오기 
             시작했다.


             누군가 자신의 이름을 부르고 있었다.
             그러나 이름을 부르고 있다는 사실을 알고 있었음에도 불구하고 깨어날 수 없었다. 뭔가 깊고 어두운 곳에 빠져든 
             것처럼 헤어나갈 수 없었다.
             꿈을 꾸고 있었던 것 같은 느낌이 들었지만 어떤 내용이었는지는 기억할 수 없었다.
             서서히 몸의 감각이 되돌아오기 시작했다. 처음에 느껴진 것은 고통.
             입안은 바짝 말라 있었지만 침을 삼킬 수가 없었다. 찌르는 듯한 통증이 목 근처에서 시작되어 온 몸의 감각을 
             순식간에 깨워버렸다.
             그리고 눈이 뜨였다.


 " 디안...."


걱정스러운 목소리는 익숙했지만 금방 누구의 음성인지 알아차리지 못했다.

 " 정신이 들어?"


다시 한번 목소리가 들려왔다. 눈동자만을 움직여 목소리가 들려온 곳을 바라보자 웨이브진 금색 머리카락을 어깨 
위에 늘어트리고 있는 여인의 얼굴이 보였다.

걱정스러운 듯한 얼굴은 그 감정을 숨기지 않고 자신을 내려다보고 있었다.


 ' 로...라인...'


말을 하려 했지만 날카로운 통증 때문에 얼굴을 찌푸리고 말았다. 그러나 로라인은 작은 입술의 움직임을 읽어내고 
고개를 끄덕였다.


로라인의 눈동자는 금새 눈물이 흐를 것처럼 젖어들었다. 
디안은 뭔가 말을 하고 싶었지만 아무 말도 할 수 없었다. 


" 목마르지?"


로라인은 그렇게 묻고 나서 잠시 몸을 일으켜 침대에서 벗어났다. 얼마 지나지 않아 그녀는 물이 담긴 컵과 깨끗한 
천이 담긴 쟁반을 가져왔다. 흰색의 천을 컵에 담궈 충분히 적신 후 그녀는 그것을 디안의 마른 입술에 가져다댔다.


" 갑자기 물을 마시면 목이 아플 테니, 이것으로 참아."


디안은 눈으로 그녀에게 고마움을 표시했다. 적기는 했지만 수분이 입안에 들어오자 갈증이 어느 정도는 풀리는 것 같았다. 
하지만 찌르는 듯한 따가운 통증은 조금 더 심해졌다.

로라인은 디안의 입술이 촉촉히 젖어들 때까지 계속해서 천에 물을 묻혀 입술에 대 주었고 그 일이 끝나자 다시 
쟁반을 테이블 위에 되돌려 놓고 돌아왔다.

" 걱정했어."


슬픈 듯한 눈동자로 디안을 내려다보고 있었지만 로라인은 부드럽게 미소짓고 있었다. 디안이 깨어나서 정말 
다행이라는 듯이.


로라인은 결코 저런 얼굴을 보여준 적이 없었다. 사랑이 담긴 따뜻한 미소를 본 것은 정말 오랜만의 일이었다. 
아직 어렸던 때에는 로라인 역시 언제나 따뜻하게 미소지으며 자신에게 손을 내밀었었다.


'오랜만?'
                  디안은 순간적으로 자신이 그녀를 너무나 잘 알고 있다는 듯이 생각했다는 것을 깨달았다.
                  순간적으로 머리 속에 로라인과의 일들이 스치듯이 지나갔다. 그녀의 손을 잡고 정원을 산책하던 기억, 함께 차를 
                  마시던 기억들. 그러나 그런 평화로운 기억은 악의 어린 말로 상대방을 조롱하고 외면하며 억지로 침대 위에 눕히던 
                  기억으로 뒤바뀌었다.
                  공포에 질린 얼굴로 절규하는 로라인의 팔을 붙잡고 옷을 벗겼다. 그녀의 입술에 키스하고 목덜미를 깨물었다.
                  하얗게 질려버린 그녀의 얼굴을 내려다보며 즐거운 듯이 웃었다. 증오하라고 속삭이면서.
                    " 황제폐하의 허락을 구해서 겨우 들어올 수 있었어. 하루에 한시간뿐이지만, 그래도 네가 정신을 차려서 
                  다행이야. 그날로부터... 사흘이 지났어. 앨프릭은 황제 폐하의 명령으로 툴시다스로 되돌아갔지."
                  혼란스러운 기억 속에서 헤매던 디안은 로라인의 말을 듣고 다시 현실로 되돌아왔다.
                  벌써 사흘이 지났나 하는 생각이 들었다.
                  조금씩 맑아지는 정신으로 저녁 만찬에서 있었던 일을 떠올렸다.
                  카이로스는 일부러 모욕적인 언사를 반복했다. 그리고 자신은 그것을 참지 못하고 카이로스에게 검을 겨눴다.
                  웃음이 나왔다. 소리내어 웃으려던 디안은 목을 찢을 듯한 통증에 잠시 숨을 삼켰다.
                    " 괜찮아?"
                  로라인이 걱정스러운 음성으로 묻자 디안은 오른손을 들어 괜찮다는 뜻을 비쳤다.
                  카이로스가 뜻하는 대로 행동해 버리다니, 자신이 너무나 한심했다. 모욕적인 언사를 참아내는 것 정도는 아무렇지 
                  않게 하던 것이었는데, 참지 못하고 검을 휘둘러 버렸다.
                  제국 원수의 제복을 입고 있다는 사실이 자신을 착각하게 만든 것이다. 카이로스와 서로를 신뢰하던 과거로 
                  되돌아갔다고 말이다. 몸이 지쳐 있어서 인지 아니면 분노가 지나쳐서 오히려 사라져 버렸는지 카이로스를 생각해도 
                  다른 감정이 느껴지지 않았다. 그저 스스로가 한심할 뿐이었다.
                    " 목이 나을 때까지는 당분간 아무 것도 먹지 못할 텐데....."
                  진심으로 걱정스럽게 말하는 로라인이 너무나도 고마웠다. 그런 과거를 생생하게 기억하고 있으면서도 부상당한 디안을 
                  위해 이곳까지 찾아와 주었다. 
                    " 네...힘은...목소리가 되돌아오지 않으면 낼 수 없으니까.... 이럴 때는 참 불편하구나." 
                  아무렇지 않게 말하려고 하는 것 같았지만 로라인의 목소리는 젖어 있었다.
                  목소리만 낼 수 있다면 그녀에게 사과하고 싶었다. 그녀의 기억 속에 깊이 자리매김한 악몽을 지워버리고 싶다고, 
                  그리고 용서해준 그녀에게 고맙다고 말하고 싶었다. 하지만 깊이 베인 목은 어떤 소리도 내지 못하게 만들었다.
                  로라인은 한동안 디안을 내려다보며 움직이지 않았다. 
                  신관으로 태어나 신관의 이름에 어울리지 않는 삶을 살다가 그 모든 기억을 잃어버리고, 제국에서 태어난 사람의 
                  기억을 얻고서 자신이 누구인지도 제대로 알 수 없는 혼란 속에 내던져진 디안. 
                  하지만 디안은 그런 복잡한 현실 속에서도 신관으로서 살기 위해 노력했고, 그렇게 행동했다. 
                  며칠 전의 저녁 만찬 때 비로소 황제가 가진 다른 얼굴을 본 로라인은 그 충격으로 한동안 아무 것도 하지 
                  못했다. 현명하고 단호하며, 지나칠 정도로 냉정한 황제 카이로스.
                  그는 확실히 디안에게 집착하고 있었다. 가족들도 알지 못했던 사실을 먼저 알아차린 그는 집요하고 교묘하게 디안을 
                  붙잡고 압박했다.
                  그제서야 로라인은 앨프릭이 말했던, 자신이 디안의 족쇄가 될 것이라고 했던 말을 이해했다. 조금씩 의심하던 
                  것들이 확실히 드러나자 대체 어떻게 해야 좋을 지 알 수 없었지만, 시간이 지나고 나서 그녀가 처음으로 내린 
                  결론은 디안을 만나러 가야 한다는 것이었다.
                  로라인은 최대한 아무렇지 않은 표정을 짓기 위해 노력하며 카이로스를 찾아가 디안을 만나고 싶다고 말했다. 이유도 
                  묻지 않은 채 로라인을 응시하던 카이로스는 한참만에 그녀에게 허락을 해 주었다. 그러나 하루에 한 시간씩, 
                  근위병을 대동하고 만나야 한다는 조건을 붙였다. 하지만 로라인은 허락을 얻은 것만으로도 감사하게 생각했다.
                  어제 처음으로 지하 밀실에 들어왔을 때, 로라인은 아직도 채 지워지지 않은 피냄새를 맡고 꺼림직한 기분으로 발을 
                  내딛었다. 그리고 생각보다 밀실 안이 그리 나쁘지는 않다고 생각하며 디안이 누워있을 침대로 다가갔다. 
                  목에 붕대를 감은 채 창백한 얼굴로 시체처럼 눈을 감고 있는 디안의 얼굴을 본 순간 로라인은 아무 것도 생각 할 
                  수 없었다. 이유를 알 수 없는 아픔이 가슴속에서 피어올라 그녀의 눈시울을 적시게 만들었다.
                    ' 결코 이런 모습을 보고 싶었던 것이 아니야....'
                  로라인은 속으로 그렇게 중얼거렸다.
                  현실이라는 이름이 너무나도 무겁게 그녀를 압박했다. 디안은 이런 현실을 계속 견뎌내고 있었나하고 생각하며 그녀는 
                  잠이 들었는지 아니면 정신을 잃었는지 알 수 없는 디안을 조용히 내려다보았다.
                  오랜 시간이 지나도 결코 완전히 잊는 것은 불가능하겠지만, 그녀는 이제 디안의 행동을 용서해야 할 때가 왔다고 
                  생각했다. 사방에 자신을 몰아붙이는 이들만이 존재하는 곳에서 살도록 내버려두기에는 디안이 너무 가엾었다.
                  동정받기를 원하지 않을 테지만 그래도 자신은 디안과 피가 이어진 누나였다. 가족이란 그 일원이 설령 어떤 잘못을 
                  범했다고 하더라도 기다려주고 보듬어 주어야 하는 존재였다.
                    " 디안...."
                  그녀는 정말 오랜만에 동생의 이름을 불렀다.
                    " 이제 돌아가셔야 할 시간입니다. 로라인님."
                  문 앞에서 지키고 있던 근위병 중 한 명이 말했다. 그러자 로라인은 몸을 일으켰다.
                  근위병의 목소리 덕분에 그녀는 생각에서 깨어나 벌써 한 시간이 지났다는 것을 깨달았다.
                    " 이만 돌아갈게. 불편한 점이 많겠지만, 하루 빨리 몸이 나아졌으면 좋겠구나."
                  아무 말도 하지 못하고 자신을 응시하는 디안이 애처롭게 느껴졌다. 
                  일어선 그녀의 옷소매를 디안은 자신도 모르게 붙잡았다. 미약한 힘이었지만 로라인은 놀란 얼굴로 돌아보았다. 
                  창백하고 힘겨운 얼굴로 상체를 일으킨 디안이 자신을 붙잡은 사실에 놀라며 로라인은 다시 디안 쪽으로 돌아섰다.
                  디안은 소리를 낼 수는 없었지만 입술만을 움직여 그녀에게 자신의 마음을 전했다.
                    ' 미안해요.'
                  그리고 그런 디안의 입술을 읽어낸 로라인은 뭐라고 할 수 없는 표정으로 디안을 내려다보다가 고개를 끄덕였다. 
                  그리고는 돌아섰다.
                  얼마 지나지 않아 문이 굳게 닫히고 방안에는 정적이 감돌았다.
                  잃은 것은 너무나 많았지만, 다시 하나씩 되돌아오는 것도 있었다.
                  디안은 미소지었다. 


                  42. regeneration


                  잠이 들 때마다 기억할 수 없는 꿈을 되풀이해서 꾸었다. 상당히 중요한 내용이었다는 느낌은 들었지만 기억해내려 
                  해도 도저히 기억할 수 없었다.
                  잠에서 깨어날 때마다 꿈이 잊혀질 때마다 조금씩 기억들이 되돌아왔다.
                  그렇다, 되돌아오고 있었다. 본래 존재하지 않았다고 생각했던 그것은 엄연히 존재하고 있었고 조금씩 원래 있어야 
                  할 자리로 되돌아오고 있었다.
                  그러나 그런 사실을 인식하고 있음에도 불구하고 의식을 지배하는, 몸을 지배하는 정신은 조금도 달라지지 않았다. 
                  점점 선명해지는 디안의 기억과는 별도로 카사스의 기억 역시 빛 바래지 않은 채 여전히 존재했다.
                  그리고 어느 순간, 디안은 신의 힘을 한가지 방법으로만 사용할 수 있는 것이 아니라는 사실을 깨달았다. 유랑 
                  신관 듀보스가 보여준 치유술처럼 간단하게 상처 부위를 치유할 수 있었다. 그러나 디안은 당장 상처를 치유하지 
                  않은 채 내버려두었다.
                  고통스러웠지만 지금은 자신이 예전의 디안인 것처럼 느껴지게 만드는 것이 가장 안전하게 있을 수 있는 방법이었다. 
                  카이로스가 알아채게 만들어서는 안 된다. 
                  카이로스는 카사스에게 집착한다. 그리고 자신 역시 카이로스에게 집착하고 있었다.
                  그렇다. 그것은 확실한 집착이었다. 
                  이렇게 누가 봐도 타인이라고 느낄 정도로 모든 것이 바뀌었음에도 불구하고 자신은 계속 카이로스를 친구라고 
                  생각하고 있었다. 인생 전체를 내걸어도 좋은 친구라고.
                  정신조차 차리지 못할 정도로 카이로스에게 당한 채 지금은 이렇게 밀실에 갇혀 버렸지만 모든 것은 자신이 잘못 
                  생각하고 있었기 때문에 일어난 것이었다. 
                  그저 말로만, 생각으로만 디안으로 살겠다고 스스로에게 되뇌며 신관이 되었지만 사실은 그렇지 않았다. 카이로스를 
                  생각하고, 카이로스의 말에 반응하고 카이로스의 뜻에 의해 움직였다. 그러나 그것이 얼마나 바보 같은 행동이었는지 
                  이제서야 겨우 깨달았다.
                  신이 자신에게 준 것은 새로운 몸뿐만이 아니라 새로운 인생이었다. 
                  과거는 그저 과거일 뿐, 모든 것을 버리고 완전히 새로운 삶을 살 수 있는 기회였는데, 스스로 다시 카이로스를 
                  떠올리고 곁으로 다가와 버렸다.
                  잊혀졌던 기억들이 되살아나자 왜 지금까지 카사스의 인생 속으로 다시 걸어들어 가지 못해 안달을 했는지 이해할 
                  수가 없었다. 누가 뭐라고 해도 지금의 자신은 완벽하게 카사스가 되지 못한다. 카사스의 육체는 28살의 과거에 
                  고정되어 신이 존재하는 한 남아 있을 것이다. 
                  자유롭게 과거는 그저 과거로 남겨둔 채 살 기회를 스스로 던져 버렸다.
                  카이로스가 벗어날 수 없는 함정을 팠다고 해도 그 안으로 걸어 들어온 것은 자신이었다.
                  미련만 버렸다면 처음부터 아무런 일도 생기지 않았을 것이다. 알아보지 못하던 카이로스를 보고 서운함을 느끼고, 
                  알지 못했던 카이로스의 얼굴을 접할 때마다 괴로워하고 상처받았다. 지금 이렇게 자신의 어리석음을 깨달았지만 
                  여전히 모든 것을 기억하고 있는 한 아무 것도 달라지지 않을 것이다.
                  사람의 마음이란 그리 간단히 변하지 않는다. 
                  그러나.
                  모든 것을 처음으로 되돌리면 간단하다.
                  시간을 되돌리는 것은 불가능하지만, 소멸시키는 것은 간단했다.
                  단지, 결심이 문제가 되었을 뿐이다. 
                  과거에 대한 작은 미련, 이제 되돌아오지 않을 것에 대한 아쉬움.
                  카사스는 죽었다.
                  육체는 여전히 카이로스의 손에 남아있지만 그 육체가 되살아나는 일은 없을 것이다.
                  그렇다면 완전한 죽음을 맞이하는 것이 가장 행복한 길이 아닐까.
                  아무런 미련도 남기지 않고 말이다.
                  디안의 기억만이 남아있다고 해도 예전처럼 모든 것을 포기하고 싶어서, 벗어나고 싶어서 발버둥치는 삶을 살지는 
                  않을 것이라고 그렇게 생각했다.
                  그것은 희미하게 떠오른 생각이 아닌 확실한 단정이었다.
                    ' 그래, 그렇다면 이별을 고해야지.'
                  디안은 그렇게 생각했다.
                  처음에는 그리웠지만 지금은 이해할 수 없는 증오만을 품게 해 준 카이로스에게 이별을 고해야한다. 그렇게 하면 
                  완전히 자유로워질 수 있을 것이다. 과거와 연결되어 있던 유일한 고리를 스스로 끊어버린다면 모든 것이 끝난다.
                  그리고 그것은 카이로스에 대한 작은 복수이기도 했다.
                  친구라고 믿었던, 인생을 걸었던 자신에게 독배를 건네고, 되돌아 온 자신에게 또 다시 냉정한 시선을 돌리며 칼을 
                  꽂았던 카이로스에게 향한 작은 복수.
                  신관은 결코 신이 되지 못한다. 그리고 인간의 내면에는 선과 악이 공존한다. 용서하고 받아들이는 것만이 전부는 
                  아닌 것이다. 
                  마음을 정하자 디안은 홀가분한 기분이 되었다. 마음속을 채우고 있던 격렬한 감정들이 완전히 소멸한 것처럼 
                  사라졌다.
                  디안은 오른손을 들어 가만히 손바닥을 바라보았다. 그리고 생각했다.
                  그러자 손바닥에서 희미한 흰색의 빛이 피어올랐다.
                  노래를 부르지 않아도, 목소리를 내지 않아도 원하는 대로 신의 힘을 쓸 수 있었다.
                  희미하게 빛을 내는 손을 목 위에 가져가자 끊임없이 이어지던 통증이 조금씩 가라앉았다. 
                  생각을 멈추자 손에서 희미하게 발하던 빛이 사라졌다. 상처의 통증은 어느 정도 가라앉아 있었지만 완전히 나은 
                  것은 아니었다.
                  매일 밀실을 방문하는 것은 상처를 살피기 위해 오전 중에 찾아오는 궁의와 오후에 찾아오는 로라인. 그리고 며칠에 
                  한번씩 찾아오는 카이로스가 전부였다.
                  밀실에는 창이 없기 때문에 시간을 알 수는 없었지만 매일같이 찾아오는 로라인이 시간을 비롯해 상황이 어떻게 
                  돌아가고 있는지 알려주었다. 대답을 할 수 없었기 때문에 모든 사람의 말을 듣는 것 밖에 할 수 없는 상황이 
                  답답했지만 지금은 오히려 편했다.
                  카이로스가 찾아오면 그 순간 작별을 고하고 그리고 다시 시작하는 것이다.
                  한 번 마음을 정하자 그 동안 머리 속을 휘저어 놓았던 고민들이 아무렇지 않게 느껴졌다.
                  이제는 정말 마음 편하게 기다리는 일만이 남았다.

                  카이로스는 저녁 식사를 마치고 황제로서 처리해야할 업무가 모두 끝난 늦은 저녁, 디안이 갇혀있는 밀실로 향했다.
                  지난번에 찾아가고 난 후 이틀 만이었다.
                  아무 말도 할 수 없는 상태가 된 디안은 지친 듯한 눈으로 감정을 표현하는 것만이 가능했을 뿐, 일방적으로 
                  전달되는 카이로스의 말에 아무런 대답도, 반박도 하지 못했다.
                  디안의 상처가 어느 정도 나을 때가 되면 툴시다스로 되돌아갔던 디안의 형제가 국왕의 서신을 가지고 되돌아 올 
                  것이다.
                  이런 저런 생각을 하며 걸음을 옮기는 동안 어느새 굳게 닫힌 밀실의 철문 앞에 도착했다.
                    " 이곳에서 대기해라."
                    " 네, 알겠습니다. 황제 폐하."
                  변함없이 뒤를 지키는 부관 아르놀과 근위병들이 철문 앞에서 대기하자 카이로스는 안으로 들어갔다.
                  디안은 변함없이 창백한 얼굴로 침대에 누워 있었다.
                  매일 새로 상처 부위에 치료를 받고 있어서 하얀 붕대가 목을 두껍게 감싸고 있었다. 며칠 동안 식사를 하지 
                  못해서인지 얼굴이 조금 여윈 것 같았지만 잠이 든 상태는 아니었다.
                  얇은 흰색의 실내복 차림으로 누운 채 멍한 눈으로 천장을 바라보는 디안은 분명 카이로스가 온 것을 알고 있을 
                  터였다. 그러나 아무 소리도 들리지 않는 것처럼 반응을 보이지 않았다.
                    " 카사스."
                  이름을 부르자 고개가 살짝 움직였다. 
                  묘하게 편해 보이는 푸른 눈동자를 보고 카이로스는 의아함을 느꼈다.
                    " 침대에 누워 있는 것이 마음에 드는 모양이야?"
                  말을 걸자 디안은 희미하게 웃었다. 그리고 억지로 몸을 일으켰다.
                  손에 힘이 제대로 들어가지 않는지 상체를 일으키는 간단한 동작이었지만 약간의 시간이 걸렸다. 디안은 상체를 
                  일으키고 지친 얼굴로 침대 위에 앉은 채 카이로스를 응시했다.
                    " 할 말이 있으면 종이와 펜이라도 준비해 줄까?"
                  카이로스가 묻자 디안은 고개를 저었다.
                  그리고 환하게 미소지었다. 그 미소가 너무나 순수하고 아름다워 보여서 카이로스는 잠시 할 말을 잊었다.
                    " 안녕, 카이로스."
                  아무렇지 않게 디안이 말했다.
                  카이로스는 그 목소리를 듣자 순간적으로 굳어졌다. 
                  그러나 미처 무슨 말을 꺼내기도 전에 디안은 노래를 부르기 시작했다.
                  약간의 당혹감을 느꼈지만 카이로스는 곧 여유를 되찾았다.
                  카이로스는 대체 무슨 생각으로 디안이 이런 행동을 하는 지 알아내기 위해 아무런 행동도 하지 않은 채 디안을 
                  지켜보았다.
                  지난번처럼 노래를 불러 모든 황궁 안의 이들을 잠재우고 빠져나간다고 해도 달라지는 것은 아무 것도 없었다. 
                  디안이 황제를 시해하려 했다는 사실은 달라지지 않는다.
                  대륙에 살고 있는 모든 사람의 기억에서 그 일을 지워버린다면 모를까. 그러나 아무리 뛰어난 신관이라도 그런 힘을 
                  낼 수 있을 리가 없었다.
                  신관이 신의 힘을 빌려 행할 수 있는 기적에도 종류가 있는 것이다. 신관이 생각하는 모든 것을 이룰 수 있다면 
                  대륙의 지배자는 이미 오랜 옛날부터 신관이 되었을 터였다.
                  카이로스가 지켜보는 가운데 디안은 과거의 어느 한 순간으로 돌아간 것처럼 눈을 감은 채  노래했다.
                  언제 들어도 아름다운 목소리였다.
                  카이로스는 약간 느긋한 기분으로 그 노래를 감상했다. 
                  열린 문 사이로도 노래 소리가 새어 나갔지만 아무 일도 일어나지 않았다.
                  디안의 노래가 시작되자 깜짝 놀란 아르놀이 지시를 무시하고 밀실 안으로 들어왔지만 카이로스는 그를 되돌려 
                  보냈다. 그러나 전의 일례가 있기 때문에 아르놀은 문을 닫지 않았다.
                  아름답고 성스러운 목소리는 한 시간동안 계속 되었다. 그리고 노래가 멈춘 순간 디안의 몸이 힘없이 침대 위로 
                  쓰러졌다.
                  긴 검은색의 머리카락이 어지럽게 디안의 상체를 뒤덮었다.
                    " 무엇을 기원했지?"
                  카이로스는 속삭이듯 중얼거리며 흐트러진 디안의 머리카락을 제대로 정돈해 주었다.
                  몸을 편하게 눕힌 후 가슴 위로 이불을 끌어올려 덮어주고 나서 카이로스는 목에 감긴 붕대를 풀었다. 예상했던 
                  대로 깊게 나있던 상처는 흔적조차 남아 있지 않았다.
                  약이 묻어있는 붕대를 아무렇게나 뒤로 던져버리고 나서 카이로스는 온화한 눈으로 디안을 내려다보았다.
                    " 다시 깨어나면 이번에는 반드시 묻겠어, 대체 대답 없는 신에게 무엇을 기원하는지 말이야."
                  나지막하게 말하고 나서 카이로스는 밀실을 빠져나갔다.
                  깊은 어둠이 내린 황성 안은 여느 때보다 훨씬 고요했다.
                  다음날 늦은 저녁.
                  카이로스가 다시 밀실을 찾아왔을 때까지도 디안은 아직 깨어나지 않은 상태였다.
                  한참동안 의자에 앉아 디안의 얼굴을 바라보던 카이로스는 한 시간이 지나도록 깨어나지 않는 디안을 두고 다시 
                  자리에서 일어났다.
                  등을 돌린 채 문을 향해 걸어가던 카이로스는 나지막한 신음 소리를 듣고 고개를 돌렸다.
                  디안이 눈을 뜨고 몇 번이나 눈을 깜빡이고 있었다. 마치 빛에 적응하기 위한 행동을 하는 것처럼.
                  어제 그랬던 것처럼 힘이 들어가지 않는 손으로 침대 바닥을 짚어가며 억지로 상체를 일으킨 디안은 침대에서 어느 
                  정도 떨어진 곳에 가만히 멈춰선 채 디안을 응시하고 있던 카이로스의 시선을 알아차렸다. 그는 분명 제국의 
                  황제였다.
                    " 이곳은 어디입니까? 저는 이런 곳에 들어온 기억이 없는데요."
                  카이로스는 피식하고 웃었다.
                    " 장난치지마. 카사스."
                    " 카사스? 제 이름은 디안입니다."
                    " 그래, 알고 있지. 디안이라는 이름을 가지고 있다는 것쯤은."
                  디안의 푸른 눈동자에는 순수한 의문이 떠올라 있었다.
                    " 이 방은 특이하군요. 창문이 하나도 보이지 않는다니... 마치 감금을 위해 만들어진 것 같다는 
                  느낌입니다."
                    " 신의 힘을 쓰고 하루를 잠으로 보내고 나니 기억이 사라지기라도 했나?"
                    " 무슨 말씀을 하고 계신지 잘 모르겠습니다. 하지만 저는 기억을 잃어버리지 않았습니다. 단지 제가 왜 이런 
                  곳에 누워있었는지 기억나지 않을 뿐입니다."
                  카이로스의 눈이 가늘게 치켜 올라갔다.
                    " 저는 디안 코리올드이고 툴시다스의 신관입니다."
                  단정적으로 차분하게 말하는 디안의 얼굴은 아무런 꾸밈도 없이 순수했다.
                  잠시 굳어진 얼굴로 디안을 내려다보던 카이로스는 빠른 걸음으로 입구를 향해 걸어가 아르놀을 불렀다. 그에게서 검 
                  한자루를 받아든 카이로스는 다시 디안이 앉아 있는 침대가로 걸어갔다.
                  털썩.
                  카이로스가 내던진 검이 침대 위에 떨어지자 디안은 의아한 시선으로 검과 카이로스를 번갈아 응시했다.
                    " 검을 뽑아라."
                  허리에 차고 있던 검을 뽑아들며 카이로스가 말하자 디안은 당혹스러운 얼굴로 대답했다.
                    " 저는 신관입니다. 검을 쥐어본 적도 없습니다."
                  그러나 카이로스는 대답대신 디안의 목에 검을 겨눴다. 카이로스의 양손에도 붕대가 감겨 있었지만 그는 전혀 고통을 
                  느끼지 못하는 것처럼 무표정했다.
                    " 무슨 짓을 하시는 겁니까!"
                  디안이 소리쳤지만 카이로스는 목을 향해 겨눈 검을 치우지 않았다. 디안은 어쩔 수 없이 한숨을 내쉬며 침대 위에 
                  있던 검을 집어들었다. 그러자 카이로스는 가까이 다가와 있던 검을 치웠지만 거리만 멀어졌을 뿐 검은 여전히 
                  언제든지 디안의 목줄기를 파고들 수 있을 만한 거리에 멈춰 있었다.
                  머뭇거리며 맨발로 바닥에 내려선 디안은 힘이 없는지 일어선 채 잠시 비틀거렸다. 그러다가 흔들림 없이 자신을 
                  향한 검 끝을 보고 한숨을 내쉬며 검집에서 검을 뽑아들었다.
                  검이 빠져나가 비어버린 검집을 바닥에 떨어트린 후 디안은 오른손에 검을 쥐었다.
                  카이로스는 망설임 없이 검을 휘둘렀다.
                    " 잠시....!"
                  뭐라고 말을 하려던 디안은 당황한 얼굴로 오른손을 움직였다. 그다지 힘이 실리지 않은 카이로스의 검이었지만 
                  정확하게 목줄기를 노리고 움직인 그것을 디안은 익숙한 동작으로 막아냈다.
                    " 아..."
                  검을 막아내고 난 후 디안은 이해할 수 없다는 듯이 자신의 오른손을 내려다보았다.
                  그 사이 카이로스는 검집에 다시 검을 꽂아 넣었다.
                  이것으로 확인은 했다.
                  디안은 그대로였다.
                  변한 것은 없었다.
                  말투도 행동도 사고방식도, 검술실력까지.
                  그러나 단 하나, 디안은 카이로스에 대한 기억을, 제국에 대한 기억을 조금도 하지 못하고 있었다.
                  이제서야 카이로스는 어제 디안이 신에게 무엇을 기원했는지 알아차렸다.
                    " 하하하...."
                  저절로 웃음이 터져 나왔다.
                  지친 디안이 고개를 들고 카이로스쪽을 쳐다보았지만 그가 웃는 이유를 알 리가 없었다.
                  카이로스는 한동안 멈추지 않는 웃음을 참지 않고 계속 웃었다. 그러나 그 웃음에는 허무함이 담겨있었다.


                  43. reversion


                    " 황제가 국왕 폐하의 뜻을 받아들여주면 좋겠는데.... 그렇게 되면 한동안은 툴시다스에 돌아가지 못하겠지만 
                  그래도 국왕 폐하가 걱정하는 것처럼 제국과의 관계에 금이 가지는 않을 것 아니야."
                  시야를 가득 채운 어마어마한 규모의 황궁을 향해 천천히 말을 몰면서 앨프릭은 슈페너에게 말을 건넸다.
                  툴시다스에 도착해 디안의 소식을 알리자 버니언 2세는 그날 저녁에 바로 긴급 회의를 소집했다. 그리고 다섯 
                  시간에 걸친 회의 끝에 결론이 내려지고 고국에 하루 밖에 머물지 못한 채 앨프릭과 슈페너는 다시 제국으로 
                  향해야만 했다.
                  계속 말을 타고 이동하고 밤에는 천막을 설치해 잠을 자는 생활이 계속 이어지자 그 동안 쌓인 피로가 
                  풀어지기는커녕 더욱 심해지기만 했다.
                    " 받아들이지 않을 이유가 없지. 제국에 지나치게 유리한 조건이야."
                  슈페너는 당연하다는 듯이 말했지만 그의 표정은 그리 밝아 보이지 않았다. 황제의 성격을 알아버린 이상 그가 
                  어떻게 나올 지는 모르는 일이었다.
                  디안의 소식을 들은 국왕과 귀족들이 보인 표정은 난감함이었다. 제국과의 국혼이 성사되어 상당히 좋게 유지되던 
                  분위기를 완전히 한 번에 깨버린 것이니 당연하기도 했다.
                  그러나 문제는 황제에게 칼을 들이댄 장본인이 신관인 디안이라는 데 있었다.
                  만약 앨프릭이 그런 행동을 했다면 사형을 당한다고 해도 툴시다스에서는 아무 말도 하지 못한다. 오히려 그것으로 
                  모든 문제가 해결된다면 쌍수를 들고 환영했을 것이다.
                  그러나 상대는 신의 부름이 없이는 죽음을 맞이할 수 없는 신관이었고, 현재 대륙에 현존하는 모든 신관들 중에서 
                  최고의 힘을 가졌다고 일컬어지는 존재였다.
                  결국 여러 가지 의견들이 나왔지만 버니언 2세가 내린 결론은 디안이 황제에게 검을 들이댄 것에 사죄하는 의미로 
                  앞으로 5년간 제국의 신관으로서 제국에 머물도록 하겠다는 것이었다. 그러나 5년이 지나면 다시 툴시다스의 
                  신관으로 돌아오는 것이 조건이었다.
                  사실 생각해보면 제국으로서도 손해 볼 것이 없는 조건이었다. 대륙 최고라고 일컬어지는 신관의 힘을 5년이나 쓸 
                  수 있으니 말이다. 만약 황제가 그럴 마음만 먹는다면 디안을 데리고 대륙 통일 전쟁을 시작한다고 해도 
                  툴시다스에서는 아무런 항변도 하지 못할 것이다. 
                  그러나 앨프릭과 슈페너가 걱정하는 것은 그런 국가간의 커다란 문제가 아니었다. 오히려 그런 문제라면 속이라도 
                  편했겠지만, 황제는 카사스라는 제국 원수의 기억을 가진 디안에게 집착하고 있었다.
                  게다가 디안이 황제를 유혹했다는 말을 들었을 때는 일순간 혼이 빠져나갔나 싶을 정도로 충격을 받았다. 농담 삼아 
                  예전에 디안이 황제를 유혹하기라도 한다면 제국에서 쉽게 빠져나갈 수 있을 거라고 말했던 적이 있었지만 설마 그런 
                  일이 실제로 일어나게 될 줄은 몰랐다. 하지만 예전의 디안이 확실히 난잡한 생활을 했다고 해도 지금은 완전히 
                  달라졌다.
                  앨프릭은 오히려 황제의 그런 태도를 이해할 수 없었다.
                  제국의 중요 인물이자 황제의 오른팔이었던 제국 원수의 기억을 가진 디안에게 그런 심한 행동을 한다는 사실이 
                  믿겨지지 않았다. 만약 앨프릭이 황제였다면 겉모습은 다르더라도 옛 친구가 돌아온 것처럼 기뻐하며 곁에 두려고 
                  했을 것이다.
                    " 상처는 많이 나았겠지...?"
                  보통 사람이라면 죽었을 지도 모를 상처였지만, 디안은 죽지 않는다. 그 때 만큼은 디안이 신관이라는 사실이 
                  그렇게 고마울 수가 없었다.
                    " 디안의 목소리를 들을 수 없는 일이 생기는 것 따윈....상상도 하고 싶지 않아..."
                  앨프릭은 중얼거리듯이 말을 이었다. 슈페너는 앨프릭의 말을 듣고 있었지만 그저 어두운 표정으로 고개를 한번 
                  끄덕였을 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.
                  서둘러서 이동하기는 했지만 이미 그 일이 있었던 때로부터 한 달이 지나있었다. 부디 디안이 건강한 모습으로 
                  기다리고 있었으면 좋겠다는 소망을 다시 한 번 마음속으로 되뇌며 앨프릭은 정면에 있는 황궁을 노려보듯이 
응시했다.
                  황궁에 도착하고 나서 그들은 이전에 묵었던 방으로 다시 안내 받았다. 도착했다는 소식은 이미 한참 전에 
                  전달되었을 테지만 황제는 아직 언제 만나자는 이야기도 전달하지 않았다.
                  조금이라도 빨리 디안을 만나거나 소식을 듣고 싶었던 앨프릭은 아무런 이야기도 없자 초조한 기분으로 방안을 
                  서성거리기 시작했다.
                  그렇게 한시간 정도가 지났을 때였다. 문 밖에서 로라인의 등장을 알리는 시녀의 목소리가 들려왔다.
                  궁금함에 미쳐 소리지르기 직전에 알아서 찾아와 준 로라인이 고맙기도 했고, 그녀가 직접 자신을 찾아왔다는 사실이 
                  놀랍기도 해서 앨프릭은 잠시 가만히 선 채 그녀가 방안으로 들어오는 것을 지켜보고만 있었다.
                  로라인을 따라온 시녀들이 재빨리 테이블 위에 간단한 차와 먹을거리를 준비해서 올려 놓는 동안 앨프릭과 로라인은 
                  인사를 나누고 의자에 앉았다.
                    " 누님?"
                  앨프릭은 슬픈 표정인지 아니면 씁쓸한 표정인지 알 수 없는 복잡한 얼굴로 자신을 바라보는 로라인에게 놀라며 
                  그녀를 불렀다.
                    " 그렇지 않아도 누님을 찾아가서 디안에 대해 물으려고 했어요. 황제가 알현에 대한 허락을 아직 내리지 
                  않아서요."
                  그러나 앨프릭은 궁금하게 여기고 있던 것을 먼저 물었다. 
                  로라인의 등장에 창가 쪽 의자에 앉아 있던 슈페너는 의자에서 일어나 그녀에게 예의 바르게 인사를 건네고는 다시 
                  의자에 앉았다. 방안은 넓었지만 앨프릭과 로라인이 하는 말이 슈페너가 앉아 있는 곳까지 들리지 않을 정도는 
                  아니었다.
                    " 디안은...."
                    " 디안이 설마 목소리를 못 내게 됐다거나 하는 말을 하려하신다면 그만 두세요. 그런 농담은 듣고 싶지 
                  않아요."
                  디안이라는 이름을 꺼내고 잠시 말을 멈춘 로라인에게 앨프릭은 단정지어 말했다.
                    " 디안은....돌아 왔어."
                    " 무슨 소리에요? 돌아오다니?"
                  로라인의 말을 이해하지 못한 앨프릭이 의아한 얼굴로 묻자 로라인은 씁쓸한 미소를 떠올리며 테이블 위에 놓인 붉은 
                  색의 열매를 내려다보았다.
                  앨프릭이 재촉하듯이 테이블을 손으로 두드리자 로라인은 그제서야 다시 입을 열었다.
                    " 디안의 기억이 돌아왔어. 원래대로. 모든 것을 다 기억하고 있어."
                    " 네? 그게 정말이에요!?"
                  놀라서 소리를 지른 앨프릭은 말도 안 된다는 듯한 표정으로 입을 벌리고 앉아 있었다. 평소 같았으면 그런 
                  앨프릭에게 귀족다운 태도를 보이라며 꾸짖었을 로라인이었지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
                    " 설마....그런..악몽 같은 일이...."
                  앨프릭은 자신이 무엇을 말하고 있는지도 모른 채 망연하게 중얼거리고 있었다. 기억을 잃은 디안은 얼마나 
                  사랑스럽고 착한 동생이었는데, 기억이 돌아왔다면 그 모습을 이제는 볼 수 없을 게 분명해서 정말 아쉬웠다.
                    " 오히려 잘 됐을지도 모르죠. 기억이 돌아온 디안이라면 저 황제도 아무렇지 않게 생각할 테니까."
                    " 아니, 그게 아니야. 기억은 돌아왔지만 디안은 그대로야."
                    " 그게 무슨 말이에요!"
                    " 디안은 황제 폐하가 말씀하셨던 그 카사스라는 사람의 기억은 모두 잊은 것 같아. 하지만 디안의 말투나 
                  행동은 기억을 잃었을 때와 똑같아. 내게는 직접 사과까지 했어."
                  그러고 보니 로라인이 아무렇지 않게 디안의 이름을 부르고 있다는 사실을 알아차리고 앨프릭은 순간적으로 기쁜 
                  마음이 들었지만, 지금은 단순하게 기뻐하고 있을 때가 아니었다.
                    " 디안은 대체 어디 있는데요?"
                    " 침묵의 탑에."
                    " 거긴 또 어디에요!"
                  소리지르는 앨프릭을 바라보며 로라인은 한숨을 내쉬었다.
                    " 왕족을 유폐시키기 위해 만들어진 곳이야. 황궁 중앙 건물에 있어."
                  중앙 건물이라면 황제의 집무실과 방이 있는 건물이었다. 
                    " 툴시다스에서는 어떤 결론을 내렸지?"
                  로라인이 질문하자 앨프릭 역시 그녀에게 전염된 듯이 한숨을 내쉬었다.
                    " 앞으로 5년 동안 나탄 제국의 신관으로서 봉사할 것. 그리고 5년이 지나면 다시 툴시다스로 돌아오는 것을 
                  조건으로 디안의 신병을 5년 동안 제국에 넘긴다는 결정입니다."
                    " 그래."
                  로라인은 그리 놀라지 않은 것 같았다.
                  제국의 황제에게 검을 들이댄 것은 분명 사실이었으니 저 정도의 결론을 내린 것도 툴시다스 측에서 상당히 양보한 
                  것이 분명했다. 문제는 황제가 그렇게 생각하느냐에 있지만 로라인은 황제가 저 결정을 받아들일 것이라는 사실을 잘 
                  알고 있었다.
                  로라인이 정신을 차린 디안과 마주하고 나서 이틀 뒤. 상당히 깊었던 디안의 상처는 씻은 듯이 나아 있었다. 
                  그리고 디안이 가지고 있던 다른 사람의 기억 또한 씻은 듯이 사라져 있었다.
                  그저 처음으로 되돌아갔다고 생각하면 마음이 편했겠지만, 디안은 예전의 기억을 모두 기억해냈음에도 불구하고 과거의 
                  모습으로는 돌아가지 않았다.
                  그것은 무척 다행스러운 일이었지만 그와 동시에 이상한 일이기도 했다.
                  디안은 진심으로 신을 믿는 지상에 내려온 신의 대리인. 그 말을 그대로 옮긴 듯한 모습이 되어 있었던 것이다. 
                  디안은 자신이 신관이 됨과 동시에 지나간 과오를 뉘우치고 신의 부름을 받는 그 순간까지 진실하게 신을 믿는 
                  신관이 되었다고 생각하고 있었다.
                  불과 이틀만에 디안이 또 다시 기억을 잃었다는 사실에 놀랐던 로라인이었지만 정말 너무나도 순수해 보이는 디안의 
                  표정을 마주하고는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그리고 그녀는 디안이 설명하지 않아도 왜 그런 상태가 되었는지 
                  알 수 있었다.
                  황제 카이로스에 대한 복수. 디안을 붙잡고 놓아주지 않으려는 황제에게 디안이 할 수 있는 최선의 복수를 한 
                  것이다.
                  권력이나 힘으로는 도저히 당해낼 수 없는 황제에게 벗어날 수 있는 유일한 방법은 바로 스스로가 기억을 잊어버리는 
                  것. 디안은 그 사실을 깨닫고는 그렇게 행해 버린 것이다.
                  기억을 잃고 신관이 되어 제국까지 왔던, 대륙 최고의 신관 디안은 로라인이 알고 있는 디안이 아니었다. 로라인이 
                  디안을 용서하자 디안은 다시 달라져버렸다.
                  그리고 그녀는 어렴풋이 짐작하고 있었다. 지금의 디안은 아니, 그때 기도실에서 나와 신관이 되기 전 가족들과 
                  가질 예정이었던 마지막 만찬 날. 꿈이 아니냐는 말을 꺼냈던 그 순간부터 디안은 이미 다른 사람이었다. 그렇지만 
                  로라인에게는 이미 디안을 완전히 부정하는 일은 불가능했다.
                  그녀의 마음속을 채우고 있던 증오를 완전히 뒤덮어 버릴 만큼 커져버린 디안에 대한 연민이 그녀에게 이해심 깊은 
                  누나로 남아 있으라고 말했기 때문이다.
                    " 디안의 몸은 어때요? 상처는 아직 남아있겠죠?"
                    " 몸은 다 나았어. 지금은 아마 탑에서 기도를 하고 있을 거야."
                    " 다행이군요...그런데, 디안이 그 제국 사람의 기억을 잃었다면, 설마 자기가 황제에게 검을 휘둘렀다는 
                  사실도 잊은 건가요?"
                  로라인은 고개를 끄덕였다.
                    " 황제가 무척 허탈해 했겠군요."
                  앨프릭은 즐거운 듯한 표정으로 말했다. 그 동안 그렇게 디안을 구석으로 몰아대더니만 결국 디안이 아무 것도 
                  기억하지 못하게 되었다니. 괜히 즐거워졌다.
                    " 디안에게 그 일에 대한 설명은 어떻게 한 거에요?"
                    " 황제 폐하께서 직접. 기억을 잃었으니 없었던 일로 하자는 것은 말이 되지 않는다며 디안을 탑에 가두셨지. 
                  디안은 자기가 기억을 잃었다는 사실을 전혀 수긍하려고 하지 않았지만 네가 그 일 때문에 툴시다스에 돌아갔다고 
                  하자 그제서야 약간은 믿는 것 같았어."
                    " 설마..해서 묻는 거지만 누님이 왜 이곳에 와 있는지, 제가 왜 같이 있었는지도 기억 못하는 건 
                  아니겠죠?"
                    " 아니, 수로공사에 대한 문제 때문에 왔다는 것도, 국혼이 있었다는 사실도 모두 기억하고 있어. 단지, 
                  황제 폐하의 이름과 얼굴과 관련된 모든 것을 잊었을 뿐이지."
                    " 하하하."
                  앨프릭은 통쾌하다는 듯이 계속 웃었다.
                  주변에 제국의 시녀들과 근위병만 없다면 꼴 좋다고 크게 소리치고 싶을 정도였다.
                  그러나 로라인은 그 사실을 앨프릭처럼 마음 편하게만 받아들일 수 없었다. 디안은 황제에 대한 복수로 기억을 
                  잃었지만 황제는 디안을 놓아줄 생각이 없는 것처럼 보였다.
                  로라인은 자신이 그런 사실을 알고 있다는 것을 눈치 채이지 않기 위해서 항상 긴장을 늦추지 않기 위해 노력해야만 
                  했다. 디안에게 그 일이 있은 후, 카이로스에 대해 다시 생각하게 되고 나서 느낀 것이지만 황제는 지나칠 정도로 
                  머리가 좋고 주변을 파악하는 능력이 뛰어났다. 그리고 사람의 표정을 읽는 것도.
                  로라인과 한참 대화를 이어가고 있을 때 황제의 명령을 전하기 위해 나이든 시종 한 명이 방문했다. 그리고 
                  앨프릭은 황제가 알현 요청을 받아들였다는 사실을 전해 들었다. . 


                  높은 탑에서 내려다보이는 지상의 광경은 신기했다. 이렇게 높은 곳에서 지상을 바라볼 일이 없었기 때문인지 처음 
                  이 탑에 갇히게 되었을 때, 디안은 자신이 기억도 안 나는 죄를 저질러 구금되었다는 사실 보다 창 밖으로 
                  내다보이는 풍경이 마음에 든다는 사실에 즐거움을 느꼈다.
                  그러나 높은 곳에서 내려다보이는 지상의 풍경이 아무리 신기하고 아름다워도 자신이 갇혀있다는 사실에는 변함이 
                  없었다.
                  검술 같은 건 배운 적도 없었는데 너무나 신기하게도 황제가 자신을 위협했을 때 손이 움직였고 무의식 적으로 그 
                  검을 막아냈다. 자신을 향해 검을 찔러오던 황제의 양손에 하얀 붕대가 감겨있었다는 사실은 기억하고 있었지만, 
                  설마 그 상처를 자신이 만들었으리라는 짐작은 그 말을 듣기 전까지는 조금도 하지 못했다.
                    " 대체 누가 기억을 잃었다는 거야...."
                  디안은 작게 중얼거렸다.
                  간소한 점심 식사를 마치고 나서 한 시간 정도 신에게 기도를 올렸다. 그 후에 창 밖을 바라보고 있을 때 문 
                  밖에서 열을 맞춰 걸어오는 듯한 일정한 발소리가 들려왔다.
                  이곳을 찾아오는 사람이라고는 은색 머리카락에 냉정해 보이는 회색 눈동자를 가진 제국의 황제와 가끔씩 찾아오는 
                  누나 로라인. 그리고 음식을 전달해 주는 시녀 한 명뿐이었다.
                  평소와 달리 발소리가 꽤 많은 사람이 오고 있다는 것을 알려주고 있어서 디안은 대체 누가 찾아오는 것인지 
                  생각하고 있었다.
                  얼마 지나지 않아 잠겨있던 두꺼운 나무문이 열리고 차가운 인상의 황제가 들어왔다.
                    " 황제 페하."
                  디안은 고개를 숙이며 황제에게 인사했다.
                  여전히 기억은 나지 않지만 로라인까지 자신이 황제에게 칼을 휘둘렀다고 하니 믿을 수밖에 없었지만 탐탁지 않은 
                  것도 사실이었다.
                  황제의 뒤로는 근위병으로 보이는 병사들 열 명 가량이 서 있었고 황제의 왼편에는 항상 같이 다니는 듯이 보이는 
                  20대 후반의 제복 차림을 한 남자가 서 있었다. 황제의 부관이라고 한 것 같았지만 이름은 들은 적이 없었다.
                  평소에 이곳을 찾아올 때는 부관만을 대동한 채 조용히 찾아왔었는데 지금은 근위병까지 대동하고 있어서 디안은 대체 
                  무슨일인가 하고 생각했지만 묻지는 않았다.
                  어쨌든 지금 자신은 죄인의 신분이었다. 
                    " 툴시다스의 신관 디안."
                  황제는 그렇게 먼저 입을 열었다.
                    " 툴시다스 쪽에서 해온 제안을 받아들여, 5년간 그대의 신병을 제국에서 맡기로 했다. 오늘부터 5년 간, 
                  그대는 제국의 신관이 된다."
                  그렇게 말하고 나서 황제가 옆에 서 있던 부관에게 시선을 돌리자 그가 디안에게 양피지로 된 문서 하나를 
내밀었다.
                  그것은 툴시다스 국왕 버니언 2세의 인장이 찍혀있는 명령서였다.
                  명령서 안에는 방금 전 황제가 말했던 것과 같은 내용이 적혀 있었다.
                    ' 제국의 신관이라니......'
                  디안은 속으로 혀를 차며 투덜거렸지만 겉으로는 정중하게 그 명령서에 따르겠다고 대답했다.


                  44. hence


                    " 디안!"
                    " 형!"
                    " 멀쩡하구나. 괜히 걱정했네."
                    " 그럼 무슨 일이라도 있길 바랬어?"
                  한 달만에 만난 앨프릭과 디안은 보통 형제들이 그렇듯이 친근하게 인사를 주고받았다. 멀쩡한 디안을 보고 너무 
                  반가운 나머지 앨프릭이 세차게 포옹을 해서 디안이 괴로워하는 사태가 일어났지만 그것도 그냥 웃으며 넘어갔다.
                    " 무사하셔서 다행입니다."
                    " 저야말로 걱정을 끼쳐드렸습니다."
                  앨프릭과 인사를 건네고 나서 이번에는 슈페너 남작과 인사를 했다. 차분하게 빗어 넘긴 실버 블론드를 보고 
                  가슴속에서 희미한 무언가가 떠오르는 것 같았지만 그 감각도 이야기를 나누다 보니 금새 사라져 버렸다.
                    " 디안, 네 눈엔 그 둘만 보이는 모양이구나."
                  테이블에 손을 올린 채 의자에 앉아 디안이 앨프릭과 슈페너와 인사를 나누는 모습을 바라보던 로라인이 그렇게 
                  말하자 디안은 미소 띈 얼굴로 고개를 저으며 로라인쪽을 응시했다.
                    " 그럴리가요, 누님처럼 아름다우신 분의 존재를 제가 잊을 리가 있습니까?"
                  원래 디안이라면 할 리 없는 말을 듣고 앨프릭은 깜짝 놀랐지만 겉으로는 여전히 웃음을 떠올리고 있었다.
                  로라인과 디안은 오랫동안 친근했던 남매사이 같았다. 그리고 앨프릭을 대하는 디안의 태도 역시 예전보다 훨씬 
                  친근감이 느껴졌다. 
                  앨프릭이 먼저 흥미를 느끼고 다가섰던 그 디안임에는 틀림이 없었지만 어딘가 조금 다른 느낌이었다. 뭐랄까, 
                  예전에 가지고 있던 자제하는 듯한, 참아내는 듯한 무언가가 사라졌다고 해야할까.
                  기억을 잃기 전의 디안이 이런 성격이었다면 그렇게 말썽을 부리지 않았을 것이라는 생각이 들 정도였다. 이제는 
                  모든 것이 다 잘될 것이라는 느낌이 앨프릭의 마음을 편하게 만들었다.
                  로라인을 통해 디안이 기억을 잃은 후 가지고 있던 제국인의 기억을 다시 잃어버리고 원래 기억을 되찾았다고 했을 
                  때만해도, 대체 무슨 일인지 이해도 가지 않고 답답한 마음이 더 강했지만 지금은 좋은 게 좋은 거라는 생각이 
                  들었다.
                  어차피 디안이 결정한 일이라고 앨프릭은 속 편하게 생각하기로 했다.
                  사람의 기억을 지우는 일이 종이 위에 잘못 그려진 그림을 지우는 것처럼 쉬운 것은 아니라는 사실을 물론 잊고 
                  있는 것은 아니지만, 디안이 원해서 그렇게 선택한 것이라면 이 편이 훨씬 낫다는 생각이었다.
                  침묵의 탑에서 풀려난 후 디안은 정식으로 제국의 신관이 되었다. 원래대로 라면 신전으로 이동해서 생활해야 할 
                  테지만 디안은 5년 동안만 제국의 신관으로 봉사하기로 되어있었기 때문에 황제는 디안에게 황궁 안에 있는 방을 
                  내주었다.
                  툴시다스에서부터 디안의 시중을 들기 위해 따라온 시종들도 그 방 주변에서 머물게 되었고, 경호를 맡은 앨프릭과 
                  슈페너 역시 가까운 곳에 방을 하나씩 받았다.
                  황궁에 속한 방치고는 상당히 검소한 곳이었지만 디안은 지나치게 화려한 것보다는 낫다고 생각했다. 그리고 이상하게 
                  편안한 느낌이 들었다.
                  벽에 걸려있는 장식들이 신관을 위한 것이라고는 생각하기 힘든 것들로 되어 있었지만, 디안은 조금도 위화감을 
                  느끼지 못했다.
                    " 그런데 디안, 너 정말 생각 안나?"
                  한바탕 인사를 끝내고 테이블에 둘러앉은 네 명은 차를 마시며 여유로운 오후의 티타임을 즐기고 있었다. 그 때, 
                  제국에서만 나는 연한 녹색의 포도를 말없이 먹고 있던 앨프릭이 진지하게 물었다.
                    " 무슨 생각?"
                  디안이 의아한 표정으로 되묻자 앨프릭은 잠시 디안을 바라보았다.
                  오른쪽 뺨에 새겨진 신의 문자도 그대로였고, 객관적으로 보나 주관적으로 보나 앨프릭이 봐 왔던 누구보다도 
                  아름다운 얼굴도 그대로였고, 이제는 확실히 건강해진 신관복에 감싸인 몸도 그대로였다. 그런데 기억만은 감쪽같이 
                  사라져버렸다.
                  사실 디안이 타인의 기억을 가지고 있건 아니건 앨프릭에게 있어 그것은 별 상관이 없는 일이었다.
                  하지만 그것은 황제에게 분노를 표출하며 검을 휘둘러대던 디안을, 그 대가로 황제의 검에 깊게 목을 베였던 디안을 
                  보기 전까지의 이야기였다. 그 때의 광경은 너무나 강렬하게 남아있어서 지금은 상처가 있던 흔적조차 찾을 수 없는 
                  디안의 목을 볼 때마다 깊게 베인 상처에서 피가 쏟아져 나오는 장면을 떠올리게 만들었다.
                    " 아니, 로라인 누님에게 들었는데, 넌 네가 검을 잘 쓴다는 것도 잊었다며? 제국에 올 때마다 내가 얼마나 
                  널 상대하느라 피곤했는데 억울해서 말이야."
                    " 아아, 미안해. 하지만 이상하지 않아? 나는 분명 신관인데 어째서 검에 익숙한 건지.."
                    " 그건 네가 워낙 외모가 뛰어나다 보니까 달려드는 남자들을 퇴치하기 위해서 내가 가르친...."
                    " 그런 기억은 없는데."
                  이어지려는 앨프릭의 헛소리를 디안은 단호하게 끊어버렸다.
                    " 실은 나도 잘 몰라. 어느 날 갑자기 네가 대련을 하자고 했고, 검을 쥔 너는 처음으로 검을 잡아본 
                  사람답지 않게 뛰어난 실력을 보여줬다는 거지. 처음에는 체력 때문에 그런 실력을 가지고도 날 이기지 못했지만, 
                  지금은 제국군 장교를 이길 정도로 뛰어나니까."
                  앨프릭은 다시 포도 먹는데 열중하며 아무렇지 않게 말했다.
                    " 네가 스스로 기억을 지워버리길 원했다면 그것에도 다 이유가 있겠지."
                  불쑥 던진 앨프릭의 말에 디안은 자기도 모르게 굳어진 얼굴로 그를 응시했다.
                    " 무슨 소리야?"
                    " 나도 몰라. 자세한 건 네가 잘 알겠지만, 스스로 지워버렸으니 대답할 수 있는 건 아무도 없겠지. 아마 
                  미친 황제는 알지도 모르지."
                    " 미친 황제?"
                  디안이 되묻자 그때까지 조용히 둘의 이야기를 듣고 있던 로라인이 앨프릭에게 엄하게 말했다.
                    " 그만해라, 앨프릭."
                  황제의 표정이 냉정해 보이는 건 사실이었지만 미쳤다는 말을 들을 정도로 이상하다는 느낌은 받지 못했다. 게다가 
                  황제는 누나와 결혼을 한 사이인데 앨프릭은 저렇게 아무렇지 않게 황제를 비난하는 말을 하다니 이해할 수 없었다. 
                  하지만 로라인이 꾸짖자 앨프릭은 더 이상 황제에 대한 말을 꺼내지 않았다. 표정은 상당히 불만스러웠지만.
                    " 너 그러면....원래 기억은 다 하는 거야?"
                  앨프릭은 조심스럽게 물었다. 로라인에게 듣기는 했지만 지금의 디안은 과거와는 너무나 달랐기 때문에 설마 그 모든 
                  것을 기억해 내고도 이렇게 밝은 모습인 것이라면 이상하다는 생각이 들었기 때문이었다.
                    " 내가 저지른 과오는 충분히 반성하고 있어. 그것을 위해 남은 시간을 신관으로서 다른 사람을 위해 
                  바쳐야겠다고 생각해."
                  너무나 신관다운 모범적인 대답이었지만 앨프릭은 석연치 않다는 느낌을 받았다.
                    " 네가 정신을 차린 것은 정말 다행이지만...."
                  이런 디안도 나쁘지 않지만 씁쓸한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 몇 번이나 잃어버리고 마모되어 버리고 나면 
                  결국 남는 것은 아무 것도 없을 것 같다는 생각이 들었다.
                  왠지 안타까웠다.
                  그 후로 앨프릭은 별다른 말을 하지 않았고 디안은 오랜만에 모인 친한 이들과 이런 저런 이야기를 나누며 하루를 
                  보냈다.

                  황궁 전체가 고요하게 잠든 늦은 밤.
                  카이로스는 카사스의 방을 찾아왔다. 입구를 지키던 근위병들이 갑작스런 황제의 등장에 깜짝 놀라 경직된 태도로 
                  인사를 건네오자, 카이로스는 자신이 다녀간 것은 비밀로 하라고 말하며 방 안으로 들어갔다.
                  창문 사이로 새어 들어오는 희미한 달빛에 의지해 카이로스는 디안이 잠들어 있는 침실 쪽으로 다가가 문을 열었다. 

                  침대 위에 디안은 편안한 표정으로 잠들어 있었다. 모든 것을 잊은 것이 디안에게 있어서는 정말로 행복하고 편안한 
                  일이었을지도 모른다. 
                  잠든 디안의 얼굴을 내려다보며 카이로스는 씁쓸하게 웃었다.
                  결국 카사스는 아무리 같은 일이 반복되어도, 다시 되돌아온 후에도 조금도 달라지지 않았다. 신뢰에 가득 찬 눈을 
                  볼 때마다 얼마나 절망했었는지 카사스는 조금도 알지 못할 것이다. 그리고 이제는 완전히 카이로스에 대한 기억을 
                  지워 버렸다.
                  그렇다, 잊은 것이 아니라 스스로의 의지로 지워버린 것이다.
                  처음으로 되돌아왔을 뿐이라고 생각하며, 아무렇지 않게 시작할 수도 있지만 그렇게 하기에는 잃어버린 것이 너무나 
                  많았다.
                  사라져버린 시간은 되돌릴 수 없지만 기억만은 남아있다. 그런데 이제는 그 기억마저 소멸해 버린 것이다.
                  아무런 말도 할 수 없을 정도로 완벽하게 당해버렸다. 그런 행동을 취할 것이라는 생각은 조금도 하지 못했다.
                  카사스의 사고방식은 완전히 꿰뚫고 있다고 생각했는데, 그런 것도 아니었던 모양이다.
                    " 넌 항상 날 절망하게 만들어...."
                  카이로스는 나지막한 목소리로 말했다.
                  잠든 디안은 들을 수도 없고, 만약 듣는다고 해도 무슨 말인지 알지 못할 것이다.
                  카사스에게 있어서는 카이로스의 행동 자체가 도저히 이해할 수 없는 것이었을 테지만 카이로스는 다시 시간을 되돌려 
                  새롭게 시작할 수 있다고 해도 같은 행동을 할 것이라 생각했다. 그 변하지 않을 것 같은 신뢰로 가득 찬 눈을 
                  다른 감정으로 바꾸고 싶어서 몇 번이나 그 몸에 칼을 꽂았다. 그러나 결국 되돌아온 것은 카이로스에 대한 기억을 
                  완전히 지워버린 디안. 아니, 디안의 육체를 가진 순수한 카사스.
                  처음으로 자신을 만났을 때, 먼저 손을 내밀며 친구가 되자고 이야기했던 그 과거의 순수한 눈빛을 디안은 그대로 
                  간직하고 있었다. 만약 그때 카사스가 카이로스와 만나지 않았고, 그저 검술 실력이 뛰어났을 뿐인 평민으로 
                  자랐다면 지금 같은 모습을 보여주었을 지도 모른다.
                  그렇다, 카사스의 삶에서 카이로스라는 이름이 빠진다면 이렇게 되었을 것이다.
                  자신의 행동에 지나친 점이 없었다는 변명을 할 생각은 없었다. 그러나 카사스는 이런 식으로 도망쳐 버렸다.
                    " 내게 몇 번이나 같은 일을 반복하게 만들 셈이지?"
                  카이로스는 낮게 물었지만 대답은 돌아오지 않았다.
                  차라리 카사스의 성격조차 남아있지 않았다면 포기할 수 있었을지도 모른다. 그러나 카사스는 기억만을 지워버리고 
                  다른 것은 그대로 남겨두었다. 마치 카이로스를 조롱하기라도 하는 것처럼. 
                    " 하지만 넌 여전히 디안은 아니야...."
                  카이로스는 거의 들리지 않을 정도로 작게 중얼거렸다.
                  함께 있을 5년의 시간동안 무언가를 바꿀 수 있을까? 아니면, 완전히 새롭게 시작해야 할까.
                  그러나 기억을 지워버렸다고 해서 카사스의 본질이 쉽게 바뀌지 않을 것이라는 사실은 잘 알고 있었다.
                  지난 한 달간은 디안을 침묵의 탑에 가둬둔 채 가끔 얼굴을 보러 가기만 했다. 그 때마다 확인할 수 있었던 것은 
                  디안이 자신에 대한 기억을 완전히 잊었다는 확신뿐이었다.
                  20년 동안 계속 되었던 추억도, 인연도 모두 끊어져 버렸다. 
                  육체를 잃고 난 후에도 다시 되돌아온 까닭은 제국에 대한 미련이 남아서라고 생각했다. 타국의 신관이라는 허울을 
                  쓰고 타인처럼 행동하면서 그렇게 곁으로 다시 다가왔다.
                  하지만 카사스는 여전히 카이로스를 친구라고만 생각했다. 그 눈빛은 어떤 행동으로도 변하지 않았다. 그렇다면 
                  차라리 그 눈에 신뢰가 아닌 다른 감정이 피어오르게 해 주겠다고 결심했는데, 결국 카사스는 최악의 선택을 
                  해버렸다.
                  그렇게 도망치는 건 너 답지 않아. 카이로스는 속으로 생각했다.
                  마음을 열어도 카사스의 눈에 다른 감정이 끼여들 여지는 없을 것이다. 시간은 해결책을 제시해 주지 않는다.
                  그렇다면 무엇으로 널 되돌리면 좋을까.
                  카이로스는 고요하게 잠든 아름다운 얼굴을 내려다보며 생각에 잠겼다.

                  다음날 아침.
                  카이로스는 시종을 통해 디안에게 만나자는 말을 전했다.
                    " 부르심을 받고 왔습니다. 황제 폐하."
                  5년 동안 제국의 신관으로 지내야 하기 때문에 디안은 황제에게 최대한의 경의를 표하며 말했다.
                  집무실 책상을 마주하고 앉은 카이로스와 디안의 눈이 잠시 마주쳤다. 
                    " 내가 그대를 부른 것은 이전에 미처 해결하지 못했던 일을 처리하기 위해서다. 그 동안 여러 가지 
                  불미스러운 일로 중대사를 처리하지 못하고 있었지."
                    " 제가 어떤 일을 하면 되겠습니까?"
                  디안이 조심스럽게 물었다.
                    " 수로 공사건을 해결하는 것이 가장 급선무겠군. 이번 일에는 그다지 많은 인력은 필요하지 않을 거라 
                  생각하네. 제국의 신관으로 지내는 동안 그대의 힘만으로 대륙에 수로를 만들도록 해."
                  카이로스의 말을 듣자 마자 디안의 표정은 말도 안 되는 소리를 들은 것처럼 묘하게 변했다. 분명 디안이 제국에 
                  와 있는 이유는 수로 공사에 대한 것을 해결하기 위해서였다. 아직 결론이 나지 않은 것으로 기억하고 있었지만 
                  설마 혼자서 대륙 전체에 수로를 만들라는 것은 말도 안 되는 이야기가 아닌가.
                    " 이전에 그 건에 대해서는 조사를 따로 하고 필요성이 느껴지면 그 경우에 공사를 시작하기로 했던 것 
                  같습니다만, 게다가 그 후에는 수로 공사 자체가 없었던 일이 되었던 것 같습니다. 제 기억이 틀렸습니까."
                    " 아아, 물론 맞아. 그러나 그대는 누구와 그 이야기를 했지?"
                    " 물론 황제폐하....."
                  디안은 미처 말을 다 잇지 못했다.
                  황제가 무슨 의도로 그 질문을 했는지 깨달았기 때문이었다. 황제와 그런 이야기들을 나눈 기억은 있었지만 그 기억 
                  속에는 황제의 모습이 사라져 있었다. 
                  어떻게 어떤 사건에 대해 기억을 하고 있는데, 자신이 했던 말은 기억할 수 있고 상대방의 모습은 조금도 남아 
                  있지 않은 것일까.
                  다른 이들이 말하는 것처럼 정말 자신은 기억을 잃어버린 것인 지도 모른다. 이제서야 처음으로 디안은 자신의 
                  기억에서 이상한 점을 발견했다.
                    " 하지만 설마 그것도 기억하지 못하다니....."
                  카이로스는 작게 중얼거렸지만 디안은 그 소리를 듣고 카이로스의 얼굴을 바라보았다. 카이로스의 회색 눈동자는 
                  어둡게 가라앉아 있었다. 
                    " 무엇을 말씀하시는 겁니까.....?"
                  뭔가 불안한 기분이 들었지만 왜 그런 기분이 드는 지는 알 수 없었다.
                    " 그대와 내가 어떤 관계였나 하는 것...."
                    " 저는 그저 신관일 뿐입니다. 황제 폐하를 만난 것은 신관이 되고 나서 얼마 지나지 않아서 였다고 기억하고 
                  있습니다."
                    " 그래, 역시 모두 잊었군......"
                  카이로스는 낮게 중얼거리며 자리에서 일어났다. 디안은 의자에 앉은 채 카이로스가 책상을 지나쳐 자신의 앞에 
                  다가오는 것을 가만히 지켜보고 있었다.
                  디안의 앞에 선 카이로스는 온화하게 미소지으며 손을 내밀어 디안의 뺨을 만졌다. 긴 손가락 끝이 뺨에 새겨진 
                  문자를 따라 움직이자 간지러움이 느껴졌지만 디안은 애써 내색하지 않았다.
                    " 황제 폐하...."
                  한참이 지나서야 디안은 겨우 입을 열었지만 더 이상 말을 할 수 없게 되었다. 고개를 숙인 카이로스가 부드럽게 
                  디안의 입술에 입맞췄다.
                  그리고 어느새 디안의 몸을 감싸 안은 카이로스는 가볍게 디안을 일으켜 세우고 집요하지만 부드럽게 키스를 
                  이어나갔다.
                  갑작스런 행동에 놀랐지만 카이로스의 키스는 낯설지 않았다.
                  얼마 지나지 않아 디안은 스르르 눈을 감아버렸다. 그리고 카이로스의 키스에 몸을 맡겼다.


                  45. bewilderment


                  어째서 정말 지워버린 듯이 하나도 기억해낼 수 없을까.
                  신관복을 걸치고 아침식사를 하는 둥 마는 둥 하고 있던 디안은 결국 수프 접시를 휘젓던 스푼을 테이블 위에 
                  내려놓고 말았다.
                  잃어버릴 기억 따위는 아무 것도 없다고 생각했는데, 하루가 지날수록 이상한 점들이 눈에 띄었다.
                    " 디안, 왜 그것밖에 안 먹어? 체력을 키우는데는 규칙적이고 일정한 양의 식사도 중요한 법이야."
                  생각에 잠겨 앨프릭이 들어온 것도 눈치채지 못하고 있었던 모양이었다.
                    " 안녕히 주무셨습니까. 디안님."
                  언제나 깔끔한 차림을 하고 있는 슈페너 남작이 차분하게 인사를 건넸다. 
                    " 아, 오늘은 무슨 일로...?"
                    " 디안 네 오늘 일정을 전달받아서 당연히 호위를 위해 온 거지."
                  디안은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다.
                  어제의 일이 머리에서 떠나지 않는다. 대체 황제와 어떤 관계였던 것일까.
                  디안은 밝고 즐거운 표정의 앨프릭을 보면서 그에게 질문을 할까에 대해 고민하다가 결국은 말을 하지 않기로 했다.
                    " 제국의 신전은 황궁 안에 없는 게 좀 특이하긴 하지만, 그래도 수도 안에 있으니 그리 먼 길은 아니라 
                  다행이야."
                  오늘 디안은 나탄 제국의 신전을 찾아가 제국의 신관과 만나 인사를 하게 되어 있었다. 비록 5년 동안이기는 
                  하지만 제국의 신관으로 봉사해야하는 입장이기 때문에 제국의 다른 신관을 만나는 것은 당연한 일이었다.
                    " 나는 오랜만의 외출이라 먼 거리가 더 좋은데...."
                  디안은 아쉽다는 듯이 대답했지만, 머리 속에는 여전히 어제 황제가 했던 말이 반복되고 있었다.
                  스스로 기억에 어딘가 문제가 있다는 것을 자각하자 주변에 있는 모든 사람들과의 관계가 의심스러워졌다.
                    " 출발하시죠. 수도 안에 위치해 있다고는 해도 신전까지는 상당한 거리입니다."
                  슈페너가 말을 꺼낸 덕분에 디안은 겨우 잡념에서 벗어났다.
                  황궁에서 신전이 위치한 수도의 외곽까지는 마차로 왕복 8시간이 걸리는 거리였다. 신전에서 단지 현 제국의 신관과 
                  인사를 나누기 위해 이동해야 하는 거리치고는 상당히 길었지만, 
                  앨프릭이 돌아오기 전까지는 계속 탑에 갇혀 지냈기 때문에 정말 오랜만에 멀리 떠나는 기회였다. 사실 앞으로 수로 
                  공사를 위해 계속 대륙 전역을 돌아다녀야 할 테지만 그 때는 주변을 제대로 구경할 시간도 없을 지 모른다. 그런 
                  대규모의 공사를 혼자서 신의 힘으로 해내기 위해서 끊임없이 신의 힘을 빌린다면 이동하는 내내 잠들어 있을 것이 
                  뻔했다.
                  제국의 문장이 붙어 있는 흰색 마차에 오르고 나서 얼마 지나지 않아 앨프릭과 슈페너가 이끄는 툴시다스 왕국의 
                  호위병과 제국의 근위병이 각각 앞과 뒤에서 마차를 호위하는 형태로 출발했다.
                  시종장인 모트만이 마차에 함께 타고서 디안의 시중을 들어주었다. 그러나 디안은 이동하는 내내 생각에 잠겨 거의 
                  움직이지 않은 채 마차의 진동에 몸을 맡기고 있었다.

                    " 잠시, 할 말이 있는데 마차로 좀 와 줘."
                  신전에서 나와 다시 황궁으로 막 출발하기 직전 디안은 말에 오르려던 앨프릭에게 그렇게 말했다. 앨프릭은 약간 
                  의아한 표정을 지으며 슈페너에게 호위 책임을 부탁하고 마차에 올랐다.
                    " 형, 내가 황제와 어떤 관계였는지 알고 있어?"
                  마차에 앨프릭이 올라타고 자리에 앉자마자 디안은 앨프릭에게 물었다.
                    " 그게..."
                  앨프릭은 난감한 표정을 감추지 못했다.
                    " 글세...뭐라고 해야할까. 사실은 나도 잘 몰라. 네가 나에게도 진실을 숨기고 있었으니까. 그런데 넌 
                  지금 다시 기억을 잃었잖아. 결국 진실을 알고 있는 건 황제와 너 뿐이야."
                  앨프릭은 디안의 표정을 관찰하면서 디안이 전혀 기억하지 못하고 있는 그날의 일을 말해야 할 지 말아야 할 지 
                  고민했다. 로라인도 말하지 않았고 황제도 말하지 않은 것 같지만, 디안이 기억을 포기하게 된 계기는 분명 그 
                  일이 틀림없었다.
                  하지만 결국 앨프릭은 그 사실에 대해서는 말하지 않기로 결심했다. 그 때 저녁 만찬에서 들었던 대화는 지금까지도 
                  앨프릭에게 있어서는 혼란을 일으키는 것으로 남아있었다.
                    " 하지만 기억을 잃었어도 넌 여전히 내가 좋아하는 디안으로 남아있구나. 처음 네가 기억을 잃고서 기도실에서 
                  나와 식당에 들어왔을 때, 너무나 달라진 표정 때문에 정말 눈을 뗄 수가 없었지."
                    " 뭐? 난 그대로야."
                  디안은 앨프릭이 이상한 소리를 한다는 듯이 대답했지만 앨프릭은 한숨을 쉬고 나서 대답했다.
                    " 넌 지금 예전의 디안이 아니야. 예전의 넌 신관이 되길 거부하면서 스스로를 포기하고 살았잖아."
                    " 과거를 부정할 생각은 없어. 하지만 난 충분히 반성하고 있고, 앞으로도 계속 신관으로서 신을 위해 살 
                  거야."
                  디안은 또 다시 과거를 들먹이는 앨프릭에게 불만 어린 어조로 대답했다. 그러자 앨프릭은 버릇처럼 한숨을 쉬었다.
                    " 그건 며칠 전에도 들은 대답이야. 하지만 설마 넌 네가 스스로 과거의 과오를 뉘우쳤다고 생각하는 거야?"
                    " 그럼, 아니야?"
                  대체 뭐라고 말을 하면 좋을지 앨프릭은 잠시 고심했다. 그러다가 그는 디안이 확실히 이해할 만한 내용을 
                  생각해냈다.
                    " 로라인 누님이 어째서 널 다시 동생으로 여기게 되었는지 알고 있어?"
                    " 그건....."
                  확실하게 대답할 수 있을 것 같았지만 결국 디안은 대답하지 못했다. 자신이 로라인에게 어떤 일을 했었는지는 
                  뚜렷하게 기억하고 있었다. 그러나 냉담했던 그녀의 태도가 사이좋은 남매 사이처럼 변화한 것이 언제부터인지는 
                  기억해 낼 수 없었다. 
                  갇혀 지내는 동안 디안은 로라인의 방문을 받았고, 그녀와 만나는 시간 동안은 친근하게 이야기를 주고받았다.
                    " 그것이 바로 네가 기억을 잃어버렸다는 증거야. 게다가 이번에는 두 번째니 만큼 더욱 기억에 혼란이 생겼을 
                  수도 있어. 처음 기억을 잃었을 때 넌 내게 이렇게 말했어. 누구인지는 알지 못하지만 제국에서 태어나고 자란 
                  누군가의 기억이 대신 네 마음속에 자리잡았다고 말이야. 내가 알기로 넌 전혀 검을 잡은 적이 없었는데 기억을 
                  잃고 나서는 오랫동안 검을 잡아온 검사처럼 능숙하게 검술을 구사했지. 그 외에도 너는 예전과는 다른 모습을 많이 
                  보여줬어."
                  말문이 막혀 입을 다물고 있는 디안을 응시하며 앨프릭이 덧붙였다.
                    " 넌 지금의 네 자신에게 위화감을 느끼지 못하는 거야? 네 말대로 스스로 과오를 뉘우치고 신관이 되기로 
                  결정했다고 해도 사람은 그리 쉽게 변하는 것이 아니야. 하지만 지금의 넌 방탕했던 과거를 가진 디안과는 너무나도 
                  달라. 오히려 내가 묻고 싶어. 지금의 넌 누구지?"
                    " 난 디안이야."
                  디안은 당연하다는 듯이 바로 대답했지만 앨프릭의 머리 속에는 황제가 내뱉었던 이름이 떠올랐다. 황제는 디안이 
                  가지고 있는 그 사람, 불과 몇 달 전까지만 해도 제국의 원수였던 카사스의 기억을 디안이 가지고 있다고 말했다. 
                  그 기억에 경의를 표하기 위해 디안에게 제국 원수의 제복을 내린 것이라고 했고, 디안 역시 그 사실을 잘 알고 
                  있는 것처럼 보였다.
                    " 내가 아무리 의문을 가져도 결국 해답을 알고 있는 건 네 자신이야, 디안. 황제와 있었던 일은 나도 몇 
                  가지 밖에 몰라. 하지만 황제는 분명 네게 집착하고 있었어."
                  디안은 머리를 무언가로 얻어맞은 듯한 충격을 받았다.
                  그렇다면 정말 어제 황제가 이야기했던 것이 사실이었다는 말인가. 
                  황제의 갑작스러운 행동에 당황해서 그의 행동을 만류하지 못했지만 확실히 몸은 황제의 온기를 기억하고 있었다. 
                  그를 익숙하게 느꼈다.
                  하지만 어째서 툴시다스의 신관이 제국의 황제와 그런 관계였다는 말인지 도저히 이해할 수 없었다. 분명 과거의 
                  자신은 남자 여자를 가리지 않았었다. 
                    ' 나는 대체 무엇 때문에 황제를 기억하지 못하지? 아니, 어째서 황제에 대한 기억을 잊었지..?'
                  한 달 동안 전혀 의심하지 못하던 사실들이 갑자기 의문으로 다가왔다.
                  스스로 진실이라고 믿었던 것이 이제는 거짓으로 판명되자 혼란스러웠다.
                  어쩌면 정말 황제와 자신은 연인이었을 지도 모른다. 
                  로라인 누님과의 국혼으로 인해 자신이 일부러 기억을 잃어버리는 것을 택했다면....그렇다면 이 의문이 조금이나마 
                  풀린다. 하지만, 뭔가 석연치 않다는 생각이 들었다.
                    " 어쩌면 잊는 것이 가장 좋은 해결책이었을 수도 있지만, 결국 잊는 다는 건 도망친다는 이야기잖아. 
                  처음에는 나도 네가 더 이상 괴로워하는 건 바라지 않았기 때문에 잘한 선택이라고 생각했지만, 지금은 그렇게 
                  생각할 수가 없어. 사람은 과거를 잊지 않고 그것을 되새기며 앞으로 나아가기 때문에 살아갈 수 있는 것 아냐?"
                  앨프릭의 진심 어린 말은 디안의 마음을 흔들어 놓았다.
                    " 내가 했던 말도 잊었을 지도 모르지만, 난 언제 어떤 상황에서도 네가 내 동생이라는 사실을 잊지 않아. 
                  아버지 역시 그렇게 말씀하셨어. 네가 황제에게 검을 휘둘렀다는 사실을 전하기 위해 툴시다스로 되돌아갔을 때 
                  아버지는 무척 놀란 듯이 보였지만 항상 네 편이라는 사실을 잊지 말아달라고 전하라고 하셨지."
                  과분할 만큼 전해지는 가족의 애정이 오히려 디안에게 괴로움을 느끼게 만들었다. 
                    ' 나는 그렇게 사랑을 받아 마땅한 존재가 아니야..'
                  문득 그런 생각이 들었다. 그러나 디안은 금새 그 생각을 털어 버렸다. 스스로 자신을 인정하지 못하는 사람은 
                  삶을 살아갈 자격이 없다. 
                  하지만 어째서 많은 것들을 내버려두고 기억을 버렸을까.
                  아직까지 도저히 기억을 잃었다는 사실을 인정할 수는 없었지만 주변의 모든 상황이, 많은 사람들의 말이 그것이 
                  사실이라는 것을 증명했다.
                  그러고 보니 황궁을 돌아다닐 때 자신에게 향해지던 시녀들의 눈빛이나 병사들의 눈빛이 뭔가 특이했었다는 사실이 
                  떠올랐다. 그들의 눈빛은 신관에 대한 존경이나 아름다운 사람을 본 것에 대한 경외감이 아니라 무언가에 놀라는 
                  듯한 그런 눈빛이었다.
                  예전부터 워낙 타인의 시선을 자주 받았기 때문에 의식하지 못하고 있었지만 자신이 잃어버린 기억을 되살린다면 
                  어째서 그런 눈빛을 받아야 하는 지 알 수 있을 것이다. 
                  하지만 지금은 너무나 혼란스러웠다.
                  스스로 자신의 기억을 의심해야 한다는 사실은, 스스로 자신을 의심해야 한다는 사실은 상당히 괴로운 일이었다.
                    " 그럼, 난 이만 나가볼게. 슈페너 혼자 밖에서 기다리게 하는 것도 미안해서 말이야."
                  디안은 복잡한 얼굴로 앨프릭이 달리는 마차 문을 열고 슈페너에게 말을 좀 데려와 달라고 소리치는 모습을 바라보고 
                  있었다.


                  저녁 식사를 마친 후 디안은 노을이 지는 정원을 산책하고 있었다. 하루만에 신전에 다녀오느라 피곤한 느낌도 
                  들었지만, 머리 속이 복잡해서 도저히 잠을 자거나 방안에서 쉬고 있을 수가 없었다. 
                  디안이 천천히 중앙 정원을 거니는 동안 황제가 디안의 호위로 붙여준 황궁 근위병 세 명이 멀리 떨어진 곳에서 
                  디안의 걸음에 맞춰 움직였다.
                  신전에 다녀오면서 앨프릭과 이야기를 나눈 이후로 마음속은 어제 황제와 만났을 때 보다 더욱 복잡한 혼란으로 
                  뒤엉켜있었다.
                  탑에 갇혀 지낼 때는 빨리 탑에서 나가 자유롭게 움직이고 싶었었는데, 막상 이렇게 자유를 얻게 되자 이번에는 
                  마음이 혼란 속에 갇혀 버렸다. 이렇게 될 바에는 차라리 탑에 갇혀 지내는 편이 나았을 텐데.
                  답답한 마음에 디안은 잃어버린 기억을 되돌려 달라고 신에게 기원하는 게 좋지 않을까 하는 생각까지 들었지만 정말 
                  스스로 기억을 지워버린 것이라면 그 이유를 깨닫기 전까지는 기억을 되살려서는 안 된다는 확신이 그것을 
가로막았다.
                  그것은 스스로 자신에게 걸어둔 족쇄 같다는 느낌이 들 정도로 강한 확신이었다.
                  그때 문득 시선 끝에 선명한 푸른색의 드레스를 입은 여인의 모습이 들어왔다.
                  디안을 발견하고 밝게 웃으며 걸음을 빨리 해 디안이 있는 곳까지 다가온 여인은 분명 황제의 정비중 한 명인 
                  그로테였다.
                    " 그로테님."
                  디안이 이름을 부르자 그로테는 더욱 환하게 웃어 보였다.
                    " 디안님, 오랜만에 뵙는 것 같군요. 5년간 제국의 신관이 되신다는 이야기는 들었어요."
                    " 네, 오늘 제국의 신전에 다녀왔습니다."
                    " 저는 아무래도 디안님과는 취미가 잘 맞는 것 같네요. 이렇게 산책길에서 마주치는 일이 잦으니 말이에요."
                    " 네...?"
                  디안은 의아한 얼굴로 물었다. 분명 그녀가 그로테라는 사실도 황제의 정비라는 사실도 알고 있었지만 그녀와 
                  정원에서 만난 기억은 없었다.
                    " 이전에 로라인님과 카이로스님의 국혼 직후에 이 정원에서 우연히 만났었지요. 그 때 카사스님에 관한 
                  이야기나 카이로스님에 관한 이야기를 나눴던 걸로 기억하고 있어요. 사실 그리 오래된 일은 아니지만 말이에요."
                    " 카사스....."
                  디안은 황제를 비롯해 주변 사람들의 입에서 몇 번이나 나온 그 이름을 작게 중얼거렸다.
                    " 저, 묻고 싶은 것이 있어요."
                  그로테는 걸음을 멈추고 디안의 얼굴을 조심스레 응시하며 말을 꺼냈다.
                    " 디안님께서 돌아가신 카사스님의 기억을 가지고 있다는 것이 사실인가요? 저도 자세한 이야기는 듣지 못했지만 
                  그것 때문에 카이로스님과 검을 맞댄 것이라고 들었어요."
                  디안은 자기도 모르게 굳어진 채 자리에 멈춰서고 말았다.
                  기억이라는 말, 과거라는 말이 지나칠 정도로 많이 튀어나와 지금의 자신을 얽어매고 있었다. 아무 것도 기억해 낼 
                  수 없었지만 카이로스라는 이름 그리고 카사스라는 이름의 지금의 자신과 밀접하게 연관되어 있다는 것 하나만은 
                  확실히 깨달을 수 있었다.
                  늦은 밤, 침실을 찾아와 낮은 목소리로 속삭이는 카이로스의 음성에 애잔함이 배어 있다고 느꼈던 것은 착각이 
                  아니었다.
                  어째서 저렇게 안타까운 목소리로 말하는 것일까. 잠에 취한 탓에 무슨 말을 들었는지는 잘 모르지만 목소리에 실린 
                  감정은 확실히 느꼈다.
                    ' 나는 대체 무엇을 잊었지...?'
                  디안은 그로테가 움직이지 않는 자신을 의아하게 올려다보는 것도 알아채지 못한 채 마음  속으로 의문을 반복해서 
                  떠올리고 있었다.


                  46. disguise


                  카이로스를 바라보는 디안의 눈빛은 상당히 복잡해 보였다.
                  그런 디안의 눈빛이 어디에서 연유한 것인지 잘 알고 있는 카이로스였지만 굳이 디안에게 설명해줄 필요성은 느끼지 
                  못하고 있었다.
                    " 어느 지역에 수로를 완공해야 하는지에 대해서는 이 달 중으로 각국에서 보고가 들어올 예정이다. 보고를 
                  받으면 어느 지역부터 공사를 시작해야 하는지 알 수 있겠지."
                    " 알겠습니다. 황제폐하."
                  디안은 그렇게만 대답하고 고개를 숙여버렸다.
                    " 잊기로 한 것은 그대였고, 잊혀진 것은 나다. 그런데 어째서 그대가 그렇게 괴로운 눈을 하고 있지?"
                  한참동안 말이 없던 카이로스가 그렇게 말을 꺼내자 디안은 놀라서 고개를 들고 카이로스를 응시했다. 부드러워 
                  보이는 회색 눈동자가 자신을 바라보고 있었다.
                    " 저는.....저는 그저...혼란스러울 뿐입니다."
                    " 무엇이 혼란스럽지?"
                  디안은 카이로스의 말에 대답해야 할지 말아야 할지 망설이다가 결국 입을 열었다. 앨프릭이 말했듯이 진실을 알고 
                  있는 것은 기억을 잊기 전의 자신과 황제뿐이라는 사실은 확실했기 때문이었다.
                    " 어떤 이유로 기억을 잃게 되었는지...."
                    " 그건 나도 모른다. 하지만 이것 하나는 확실하지. 그대가 기억을 잃은 덕분에 우리의 관계는 과거에서 
                  멈춰버렸다는 것."
                    " 제가 기억을 잃은 이유는 아무래도 카사스...라는 이름과 연관이 있는 것 같습니다."
                  디안은 그로테에게서 들었던 질문을 떠올리며 말했다.
                  모든 사람들이 다 알고 있는 데 자신만이 잊은 무언가가 있었다. 그것은 아마 시녀들을 비롯해 황궁에 속한 자들이 
                  자신에게 보여주는 묘한 눈빛과 연관이 있을 것이다.
                    " 스스로 잊기를 원했다면 억지로 되살릴 필요는 없어."
                  카이로스는 그렇게 말했지만, 디안은 그 말을 듣고도 마음이 편해지지 않았다.
                    " 스스로 기억을 지운 까닭이 우리의 관계를 잊고 싶어서였다면 없었던 일로 해야겠지. 그대는 아마도 
                  로라인에게 죄책감을 가지고 있었던 것 같지만, 내게도 그대의 기억을 되돌릴 힘은 없으니 말이야."
                  로라인에 대한 죄책감이라.
                  기억은 못하고 있지만 확실히 그럴 지도 모른다. 디안은 과거 로라인에게 씻을 수 없는 잘못을 범했지만 그녀는 
                  디안을 용서해주었다. 기억을 잊기 전의 자신은 그 카사스라는 사람의 기억을 가지고 있었고 황제와 연인 관계였을 
                  지도 모른다. 그러나 결국 누나에 대한 미안한 마음으로 스스로 기억을 지웠을 수도 있다. 로라인은 카이로스와 
                  국혼으로 맺어졌다. 아무리 정략적인 이유로 행해진 결혼이라고 해도 자신에게 그녀의 행복을 방해할 권리 같은 것은 
                  없다. 얼마 전의 자신은 그렇게 기억을 지워버리는 것이 로라인에게 할 수 있는 최대한의 사죄라고 생각한 것일까.
                  기억을 잃어버림으로 인해서 하나의 관계를 잃었지만 다른 것을 얻었다면 그것도 그리 나쁜 일은 아닐 지도 모른다.
                  하지만 마음 한구석에서 피어오르는 씁쓸함은 대체 무엇 때문일까.
                    " 저는 그...카사스라는 사람의 기억을 가지고 있었습니까? 확실하게?"
                  카사스라는 이름을 생각 할 때마다, 입 밖에 꺼낼 때마다 알 수 없는 감정이 피어올랐다. 그러나 디안은 그 
                  감정의 정체가 무엇인지 알 수 없었다.
                    " 카사스는 나의 오랜 친구이자.....소중한 존재였다."
                  카이로스는 누가 들어도 진심이라는 것을 알 수 있을 만큼 진지한 어조로 대답했다.
                  소중한 존재였다는 말을 듣자 갑자기 가슴 한 구석에서 따끔한 통증이 일어났다. 어째서 그 말 한마디에 이런 
                  느낌이 드는 것인지 의문이 일었다. 그러나 기억은 잃었어도 눈앞에 앉아 있는 은발의 황제가 과거의 자신에게 있어 
                  아무 것도 아니었다는 말은 할 수 없었다.
                  기억에는 없지만 몸이 그렇지 않다고 말하고 있었다.
                    " 분명 그대는 디안이지만 카사스의 기억을 가지고 있는 이상 그가 아니라고도 말하기 어려웠지."
                    " 하지만 어째서 제가 타인의 기억을.....?"
                    " 카사스는 죽었다."
                    " 아...."
                  디안은 잠시 아무 말도 할 수 없었다.
                  문득 책상 위에 올린 카이로스의 손바닥에 새겨진 흉터가 보였다. 밀실에서 처음으로 황제와 대면했을 때 그는 
                  자신을 카사스라 불렀다. 그리고 디안이 그 사실을 부정하자 붕대 감긴 손으로 검을 쥐고는 디안에게 겨눴다.
                  감겨 있던 붕대를 푼 것은 어느 정도 된 일이었는데도 디안은 그 상처를 신경 쓰지 못했다. 자신이 생각이 맞다면 
                  분명 저 상처는 기억을 잃기 전 자신이 황제에게 휘둘렀다는 검에 의해 입은 상처겠지. 하지만 어째서 자신은 
                  황제에게 검을 휘둘렀을까.
                  그와 자신이 연인관계였다면 저렇게 깊은 흉터가 남을 정도로 검을 휘두를 일이 생겼을지 의문이었다.
                    " 이 상처는."
                  카이로스는 디안이 자신의 손바닥에 새겨진 상처를 바라보고 있다는 사실을 깨닫고 입을 열었다.
                    " 그대의 검을 맨 손으로 잡았기 때문에 생긴 것이다."
                    " 저는 왜 황제 폐하께 검을 겨눴을까요...."
                  독백처럼 이어진 디안의 질문에 카이로스는 글세 하고 말로 대답했다. 그리고 한참이 지난 후에 다시 입을 열었다.
                    " 그대는 나를 죽이고 싶었을 지도 모르지....."
                  디안은 아무 말도 할 수 없었다. 황제의 얼굴에는 처음부터 별다른 표정이 떠올라 있지 않았지만 왠지 그의 눈이 
                  슬퍼 보인다는 느낌이 들었다.
                  누군가에게서 잊혀진다는 것이 강인한 황제에게 이런 눈을 하게 만든 것일까.
                  어째서 자신은 황제에게 검을 휘두르고 스스로 기억을 지워버렸을까. 그 의문은 다시 한번 디안의 가슴을 가득 메워 
                  버렸다.
                    " 나는 카사스를 죽였다. 그래, 이 사실은 오직 그대와 나만이 알고 있는 일이었지. 아니, 한 달 전의 
                  그대와 나만이 알고 있는 일이었다."
                  그 말을 듣고 나서 디안은 잠시 숨을 쉬는 것도 잊을 만큼 놀랐다. 가슴속에서 아련한 통증이 일었다. 황제의 
                  말대로 디안은 이 사실을 알고 있었던 모양이었다. 그렇지 않으면 이렇게 마음이 아플 리가 없었다.
                    " 어째서....."
                  디안은 겨우 입을 열었지만 길게 말을 잇지는 못했다.
                    " 어째서 카사스를 죽였느냐고? 아니면, 어째서 그대에게 그 말을 하느냐고 묻는 것인가?"
                  다시 이어진 카이로스의 목소리를 듣는 순간 가슴이 이유 없이 두근거리기 시작했다. 그 이유를 반드시 들어야 
                  한다는 그런 생각이 강하게 마음을 휘어잡았다.
                  그러나 디안의 바램과는 반대로 카이로스는 더 이상 아무 말도 하지 않은 채 생각에 잠긴 듯이 침묵을 지켰다.
                  그리고 여전히 붉게 자리잡은 손바닥의 흉터가 디안의 시야에 자리잡았다.
                    " 잠시...제게 손을 보여주시겠습니까?"
                  황제의 대답을 듣기도 전에 디안은 의자에서 일어나 책상 위에 놓인 카이로스의 손을 붙잡았다. 냉담해 보이는 
                  얼굴과 달리 카이로스의 손은 따뜻했다.
                  디안이 자신의 손을 잡자 카이로스는 묘한 표정으로 디안을 바라보았지만, 대답을 하지도 않았고 그렇다고 손을 
                  빼지도 않았다.
                  어느 순간 디안의 손에서 은은한 흰색의 빛이 피어올랐다. 그것은 카이로스도 이전에 한 번 본적이 있는 치유력의 
                  발현이었다. 조금 더 짙어진 흰빛이 붉게 남아있는 손바닥의 상처에 닿자 깊게 남아 있던 자국이 서서히 사라지기 
                  시작했다.
                  카이로스를 당혹하게 만들었던 디안이 발휘했던 힘과 조금도 다를 바가 없었다. 그 때 잠깐 카이로스의 앞에 
                  나타났던 디안은 분명 본래의 디안이었겠지.
                  그때의 디안은 툴시다스로 사람을 보내 디안의 과거를 조사하게 했을 때 카이로스가 받았던 보고서의 내용과 완전히 
                  일치하는 성격과 말투를 보여주었었다. 
                  디안이 카사스라는 사실을 알게 된 이후 존재하는 것도 몰랐던 디안이 어째서 갑자기 모습을 드러냈는지는 모르지만 
                  거기까지는 카이로스가 신경 쓸 부분이 아니었다. 그런 것은 신의 영역이었고, 카사스가 아니라 디안이 책임져야할 
                  부분이었다.
                  외모가 어떻던 간에, 어디에서 어떤 모습으로 존재하던 간에 카이로스에게 중요한 것은 그 사람이 카사스인가 아닌가 
                  하는 것이었다. 스스로 카사스라는 이름을 잊었어도 눈앞에서 치유술을 발휘해가며 손을 치료해주고 있는 디안 속에 
                  카사스가 존재한다는 것은 틀림없는 사실이었다.
                  작은 증거 하나라도, 작은 이유 하나라도 남아있다면 포기할 생각은 없었다.
                  카사스는 카이로스가 살아온 시간 동안 유일하게 곁에 두고 싶다고, 원한다고 생각한 존재였다. 비록 카사스가 
                  그것을 조금도 알아차리지 못한 채 무수한 시간을 흘려보냈고, 이제는 카이로스와의 기억조차 잊었다고 할 지라도.
                    " 이제 됐습니다."
                  디안의 목소리에 손바닥을 내려다보자 상처가 나 있던 흔적은 조금도 남아있지 않았고, 손을 움직일 때마다 느껴졌던 
                  미미한 통증도 씻은 듯이 사라져 있었다.
                    " 고맙군."
                  카이로스의 손을 놓고 다시 의자에 앉자 이번에는 카이로스가 자리에서 일어나 책상을 지나쳐 디안의 곁에 다가섰다.
                    " 함께 가지. 그대에게 보여주고 싶은 것이 있다."
                  카이로스는 그렇게 말하며 디안에게 손을 내밀었다. 디안은 조금 전까지 온기를 느끼고 있던 그 손을 다시 맞잡고 
                  의자에서 몸을 일으켰다.


                  디안이 황제와 만나러 간 후 자신의 방에서 뭔가 할 일이 없을까 하며 왔다갔다하던 앨프릭은 결국 할 일을 찾지 
                  못하고 건너편에 있는 슈페너의 방을 찾아갔다. 노크를 하고 방안에 들어가자 슈페너는 테이블 위에 서류를 올려놓고 
                  뭔가 열심히 쓰고 있었다.
                    " 뭐해? 고향에 편지라도 보내는 거야?"
                    " 국왕 폐하께 보낼 보고서와 신전에 보낼 서류를 작성하는 중이야."
                  앨프릭이 들어왔다는 사실을 알고 있었지만 슈페너는 종이에서 눈을 떼지 않은 채 대답했다. 
                    " 아, 그런 일도 있었지."
                  새삼스럽다는 듯이 대답하는 앨프릭에게 슈페너는 고개를 돌려 한심하다는 표정을 보여주었다. 
                    " 코리올드 공작님께 보낼 편지라도 쓰는 건 어때?"
                  다시 작성하던 서류로 고개를 돌리며 슈페너가 말하자 앨프릭은 아하 하고 손뼉을 치며 시종을 불렀다.
                  시종이 양피지와 필기구를 준비하러 간 동안 앨프릭은 슈페너의 맞은 편에 자리를 잡고 앉았다. 그리고는 조용히 
                  슈페너가 서류 작성하는 것을 쳐다보았다.
                  얼굴처럼 섬세한 필체로 꼼꼼하게 서류에 내용을 채워 넣는 손놀림은 상당히 빨랐지만 필체는 조금도 흐트러지지 
                  않았다.
                    " 방해할 생각은 하지 말아 줘."
                  슈페너는 미리 그렇게 말하고 계속 깃펜을 쥔 손을 움직였다. 디안에 비하면 강해 보이는 손가락이었지만 슈페너의 
                  손은 기사의 손이라고 하기에는 지나치게 섬세해 보였다.
                  앨프릭은 문득 자신의 두 손을 펴고 내려다보았다. 슈페너 보다 손가락 한 마디는 더 큰 듯한 손은 확실히 
                  남자다웠다.
                  슈페너의 손과 자신의 손을 번갈아 쳐다보며 비교하던 앨프릭 앞에 시종이 양피지와 필기구를 가져다주었다. 테이블 
                  위에 양피지를 펼치고 나서 앨프릭은 깃펜을 잉크에 담갔다.
                  아버지께 무슨 내용으로 편지를 보내야 할까 고심하며 앨프릭은 깃펜만 이리저리 움직였다. 덕분에 깃펜 끝에 매달린 
                  잉크가 양피지에 떨어져 얼룩을 만들 뻔했지만 재빨리 팔을 테이블 밖으로 뻗어서 위기를 모면했다.
                    " 디안님은 현재 수로 공사를 진행하기 위해 준비중이라고 쓰는 것이 어때."
                  앨프릭의 얼굴도 쳐다보지 않고서 슈페너는 그가 무엇을 고민하는 지 알아차렸는지 그렇게 말했다. 
                    " 역시 디안이 기억을 잃었다는 이야기는 하지 않는 게 좋겠지?"
                    " 디안님이 기억을 잃었다는 사실을 아는 건 아무래도 황제 폐하와 로라인님. 그리고 우리들 뿐인 것 
                  같으니까."
                  앨프릭은 고개를 끄덕였다.
                  괜히 사실대로 알려서 코리올드 공작 마저 걱정을 하게 만들고 싶은 생각은 없었다. 가뜩이나 디안이 황제에게 검을 
                  겨눈 사실 때문에 아버지는 걱정을 하고 있었던 것이다. 
                  게다가 귀족 회의에서 내려진 결정으로 인해 5년 동안은 디안의 얼굴도 볼 수 없었다.
                  디안과 이렇게 친해지기 전이었다면, 디안을 그저 말썽 많은 난봉꾼이라고 생각하던 예전이었다면 고민 같은 것은 할 
                  필요도 없었을 텐데, 지금은 언제나 디안으로 인해 걱정만 하고 있었다. 결국 앨프릭이 디안에게 도움을 준 것도 
                  별로 없기는 했지만 이미 형제라는 이름의 무게를 알게 된 이상 아무 것도 안하고 지켜보기만 하는 것도 답답했다.
                    " 디안에게 가장 좋은 일은 뭘까. 그냥 다 잊고서 불완전한 기억을 가지고 사는 게 나은 걸까?"
                    " 디안님은 충분히 강한 분이라고 생각해. 나는 그분이 어떤 이유 때문에 무너지는 일은 없을 것이라고 
믿어."
                  앨프릭은 대답 없이 고개만 끄덕였다.
                    " 난 사실 디안에게 여러 가지로 감사하고 있어. 디안 덕분에 여러 가지가 달라졌거든. 슈페너 너와도 만나게 
                  됐고, 이전에는 미처 깨닫지 못했던 가족의 소중함 같은 것도 알게 되었으니까."
                    " 사람은 언제나 변하기 마련이니까."
                  여전히 서류에 시선을 향한 채 대답하는 슈페너의 얼굴에 손을 뻗어 앨프릭은 자신을 바라보게 만들었다.
                  무슨 짓이냐는 듯한 눈빛으로 앨프릭을 응시하는 슈페너에게 앨프릭은 환하게 웃어 보였다.
                  엉뚱하거나 가벼운 말을 할 때의 앨프릭은 한없이 가볍고 머리 빈 귀족청년 처럼 보였지만 지금처럼 진심 어린 
                  표정을 보여줄 때는 상당히 성실해 보였다.
                    " 어쨌든, 항상 고맙게 생각하고 있어."
                  뭔가 대답을 해야할 것 같았지만 갑작스러운 앨프릭의 태도에 당황한 슈페너는 결국 아무 말도 하지 못하고 있다가 
                  앨프릭이 손을 떼자 다시 고개를 숙이며 서류 작성에 전념했다.


                  47. enticement


                    " 이곳은...."
                  디안은 근위병은 서 있지 않았지만 보기에도 평범해 보이지 않는 문 앞에 서서 카이로스를 향해 물었다.
                    " 내 방이다."
                  그렇게만 대답하고 나서 카이로스는 문을 열고 방안으로 들어섰다. 디안 역시 조용히 그 뒤를 따라 걸었다.
                  황제의 방은 화려한 가구들로 채워져 있었지만, 그 화려함은 황제에게 잘 어울리는 것이었다. 넓은 거실을 가로질러 
                  카이로스는 침실로 통하는 문을 다시 열었다.
                  침실 역시 상당히 넓었고 거실보다는 단조로운 느낌이었다. 
                    " 들어와."
                  카이로스는 침실 입구에 선 채 발걸음을 멈춰버린 디안을 돌아보며 명령하듯 그렇게 말했다.
                    " 하지만....."
                  디안 스스로도 무엇 때문에 망설이는지 이유를 잘 설명할 수 없었다. 하지만 알 수 없는 감각이 저 안으로 
                  들어가서는 안 된다고 말하고 있었다.
                    " 그대가 두려워 할 것은 아무것도 없다."
                  카이로스가 손을 뻗어 디안의 손목을 잡고서 걸음을 옮기자 디안은 어쩔 수 없이 침실 안으로 들어섰다. 카이로스는 
                  창가 근처에 놓인 테이블로 디안을 데려가서 의자에 앉기를 권했다.
                    " 와인은 좋아하나?"
                    " 예전에는 즐겨 마셨습니다."
                  부드러운 감촉의 의자에 앉고 나서 디안은 반대쪽으로 걸어가 와인잔과 병을 들고 오는 카이로스를 바라보며 조금 
                  의외라는 생각을 했다.
                  제국의 황제쯤 되는 인간이 시녀의 손을 빌리지 않고 스스로 저런 것을 가져온다는 것에 놀랐기 때문이었다. 게다가 
                  방문 앞을 지키는 근위병이나 거실에서 시중을 들기 위해 대기하는 시녀들조차 보이지 않았다.
                  지금 황제의 방안에 있는 것은 디안과 카이로스. 단 둘뿐이었다.
                  카이로스는 익숙한 동작으로 디안의 앞에 그리고 자신의 앞에 와인 잔을 하나씩 놓았다. 그리고는 병을 기울여 
                  와인을 따랐다.
                  붉은 액체가 투명한 잔에 떨어져 내리는 소리가 청각을 자극했다.
                  두 잔에 모두 와인이 채워지자 카이로스는 먼저 잔을 들고 디안을 향해 들어 보였다. 디안 역시 와인잔을 손에 
                  들었다.
                  둘은 한동안 말없이 와인을 비웠다. 카이로스는 먼저 와인 한 잔을 비우고 나서 다시 한 잔을 따르고 그것을 반쯤 
                  마셨다. 그 동안 디안은 침묵 속에서 약간의 당혹감을 느끼며 와인을 조금씩 목구멍으로 넘기고 있었다.
                  와인은 상당히 고급이었고 적당히 숙성되어 있어서 맛이 좋았다. 그러나 디안은 침묵이 길어지면서 그런 와인의 맛을 
                  점차 느낄 수 없게 되었다.
                  카이로스의 무거운 침묵이 부담스러웠다.
                  예전에는 어떻게 그를 대했는지 당연히 기억할 수 없었지만 자신이 기억을 잃어버린 탓에 카이로스가 괴로워했고, 
                  그것으로 인해 추궁하는 말을 한다고 해도 이상할 것이 없었다. 그러나 카이로스는 자기가 먼저 보여줄 것이 있다며 
                  디안을 불러놓고는 아무 말도 하지 않는다. 디안은 먼저 무슨 말이라도 해야할까 고민했지만 아무 말도 할 수 
                  없었다.
                  무심코 고개를 돌린 벽의 한 면에 처음에는 없었던 문이 생겨나 있었다. 게다가 그 문은 전체가 신의 문자로 
                  감싸여진 것이었다. 아마도 보통 사람이라면 문의 존재조차 알지 못할 것이다.
                    " 저건...."
                  디안은 자기도 모르게 입을 열었다가 카이로스의 얼굴을 돌아보았다. 카이로스는 디안이 그것을 발견했다는 사실을 
                  알아챈 것 같았지만 아무 말도 하지 않았다.
                  디안은 이끌리듯이 자리에서 일어나 은색으로 빛나는 문을 향해 걸어갔다. 문에 가까워질수록 심장이 거칠게 뛰기 
                  시작했다.
                  머리속에서 누군가의 목소리가 들려왔다.
                  열면 안돼.
                  그러나 몸은 의지를 배반한 채 문으로 점점 가까워졌고, 손은 문을 향해 움직였다.
                  열면 안돼.
                  다시 한 번 경고하듯 목소리가 들렸지만 디안은 창백해진 얼굴로 문손잡이에 손을 뻗었다.
                  문은 잠겨 있지 않았다. 어떤 소리도 내지 않고 스르륵하고 열린 문안에는 디안보다 훨씬 키가 큰, 카이로스 
                  정도로 보이는 남자가 유리관 안에 누워있었다. 눈을 감은 금발의 남자는 창백한 피부색을 제외하면 살아있는 사람과 
                  조금도 다르지 않아 보였다.
                  몸에 잘 맞는 검은 색의 제복을 걸치고 있는 몸은 금방이라도 일어날 것처럼 탄력있어 보였고 금색의 화려한 
                  계급장이 어깨에 달려 있었다. 
                  어깨까지 내려오는 환한 금색 머리카락은 방금 전에 손질한 것처럼 윤기가 흘렀다.
                  남자다운 시원한 얼굴은 깊은 잠에 빠진 것처럼 평온해 보였다.
                  그리고 저절로 입술이 움직였다.
                    " 카사스...."
                  그 순간 거칠게 뛰던 심장이 정지한 것처럼 고요해졌다.
                  순간적으로 현기증이 일어났지만 디안은 열린 문을 한 손으로 잡으며 쓰러지려는 몸을 지탱했다.
                  머리속이 비어버린 것처럼 새하얗게 변했지만, 가슴속에서 이해할 수 없는 감정이 솟아 나오고 있었지만 디안은 아무 
                  것도 할 수 없었다. 
                    " 역시 그 정도로는 아무 것도 기억할 수 없겠지...."
                  어느새 다가왔는지 카이로스가 디안의 뒤에 선 채 낮은 목소리로 말했다.
                    " 그렇다면 몸에 직접 묻는 수밖에 없나?"
                  카이로스가 한 말을 다시 생각하기도 전에 뻗어온 그의 손이 몸을 지탱하고 있던 디안의 왼손을 붙잡고 자신이 있는 
                  쪽으로 끌어당겼다. 힘없이 딸려간 디안은 카이로스의 가슴에 안겨 버렸다. 카이로스는 열려있던 문을 오른손으로 
                  닫아버리고는 힘없이 안겨있는 디안의 몸을 침대로 이끌었다.
                  한달 전, 이곳에서 디안을 안았었다.
                  본래 몸의 주인이 카사스를 돌려 받고 싶으면 이 몸을 안으라고 말하며 유혹했다.
                  같은 몸이지만 얼마나 다른 표정이고 말투였던가. 
                  지금은 카사스의 의식으로 되돌아왔지만 여전히 완전한 카사스는 아니었다. 진짜 카사스라면 이런 상황을 허용하지도 
                  않았겠지.
                  오랜 시간이 지나는 동안 카사스의 눈이 카이로스를 친구 이외의 그 무엇으로 느끼며 바라본 적은 단 한번도 
                  없었다. 카이로스가 어째서 카사스의 눈앞에서만 부드럽게 미소짓는지, 따뜻한 시선으로 바라보는지 알아채지도 
                  못했다. 한번 정한 것은 바꾸지 않는 강직함이라는 것이 그렇게나 안타깝고 절망적이라는 것은 시간이 흐를 때마다 
                  더욱 확실하게 깨달을 수 있었다.
                  카사스의 눈은 변하지 않았다. 
                  그러나 그 변하지 않는 눈빛을 자신의 이기심으로 인해 바꾸고 싶지도 않았다. 빛나는 카사스의 빛을 다른 색으로 
                  물들이고 싶지 않았다.
                  마음을 휘젓는 두 가지 상반된 생각 속에서 카이로스는 계속 카사스의 뒷모습을 바라보고 있었다.
                  디안은 카이로스의 손에 의해 침대에 눕혀졌다. 카이로스가 무엇을 원하는지 모르는 것은 아니었다. 신관이 된 
                  이후로는 과거와 같은 방탕한 생활을 하지 않았지만 몸은 여전히 예전 생활을 기억하고 있었다.
                  수많은 여자들을 안고, 친형제와 몸을 섞고, 기억할 수도 없을 만큼 많은 사람들과 밤을 보냈다. 그러나 그렇다고 
                  해서 지금도 아무렇지 않게 그 생활로 되돌아가고 싶지는 않았다.
                  자신은 신관이었다. 신의 선택으로 태어나고 신의 부름에 의해서만 죽음을 얻을 수 있는 완전한 신의 것. 신관이 
                  되기를 선택한 그 순간부터 그 사실을 잊은 적은 없었다.
                  몇 겹이나 되는 신관복 위로 카이로스의 손이 다가왔다. 
                  카이로스를 밀어내야 한다고 생각했지만 몸에 힘이 들어가지 않았다. 감춰져 있던 문을 열고 그 안에 잠들어있던 
                  카사스의 시체를 본 그 순간부터 스스로의 몸을 의지대로 움직일 수가 없었다.
                    " 이제 와서 거절할 생각은 하지 마."
                  카이로스는 디안이 아무 말도 하지 않았음에도 불구하고 눈빛에 드러난 감정을 읽고 못박듯이 그렇게 말했다.
                    " 몸은 분명 기억하고 있겠지. 너와 내가 어떤 관계였는지."
                  무슨 일이 생길지 뻔히 알고 있음에도 불구하고 디안은 카이로스의 말을 들으며 저런 말은 카이로스에게 어울리지 
                  않는다는 생각을 했다.
                    " 거짓말을 하시는군요...."
                  디안은 입술이 제멋대로 움직인 것 같다고 느꼈다. 아니, 스스로도 알지 못할 무언가가 의식 속에 자리잡은 것 
                  같았다.
                    " 거짓말이라면... 그렇다면 그대는 당장 이 자리에서 일어나 돌아갈 텐가?"
                  미미한 미소를 머금은 얼굴로 카이로스는 디안의 귓가에 속삭였다.
                  거추장스러울 정도로 복잡한 신관복을 느슨하게 풀어헤치고 벗겨가며 카이로스는 계속해서 디안의 귓가에 속삭임을 
                  전했다.
                    " 죄책감 따위를 가질 필요는 없어. 견딜 수 없는 일을 겪으면 그대는 또 다시 기억을 지워버리고 깊은 
                  곳으로 숨어버릴 테니까."
                    " 그게 무슨...."
                  디안이 의문을 느끼며 말을 꺼낸 순간 카이로스의 입술이 다가와 디안의 입술을 막아버렸다. 그와 동시에 벌어진 
                  신관복의 틈에 손을 집어넣어 카이로스는 디안의 맨 가슴을 쓸어 내렸다.
                  긴 손가락이 간질이듯 가볍게 가슴 위를 맴돌다가 어느 순간부터인가 가슴의 돌기를 희롱하기 시작했다.
                  신음성이 새어나왔지만 디안은 여전히 카이로스의 입술에 점령당해 거칠게 숨을 내뱉었을 뿐이었다. 카이로스의 손과 
                  입술은 마치 별개의 생물이 움직이듯이 디안의 입안을 거침없이 헤집고 다녔고, 계속해서 가슴의 돌기를 희롱했다.
                  숨쉬는 것이 곤란해질 정도로 길었던 키스가 끝나고 나자 디안은 한동안 숨을 쉬기 위해 고개를 돌린 채 거친 숨을 
                  내쉬었을 뿐, 손가락 하나 까딱할 힘도 없을 정도로 지쳐 있었다.
                  그리고 그 사이에 카이로스는 디안이 걸치고 있던 신관복을 완전히 벗겨 버렸다.
                  얇지만 여러겹으로 되어있던 신관복은 카이로스의 손짓에 따라 날개가 펄럭이듯 휘날리며 바닥으로 떨어져 내렸다.
                    " 나를 봐."
                  부드럽게 명령하는 듯한 그 어조에 옆을 향하고 있던 디안의 얼굴이 정면을 향했다.
                  엷게 상기된 디안의 얼굴을 내려다보며 카이로스는 미소지었다. 그저 살짝 떠올린 미소에 불과했는데도 디안은 마치 
                  거미줄에 사로잡힌 나비처럼 카이로스의 얼굴에서 시선을 돌릴 수가 없었다.
                  디안의 시선을 받으며 카이로스는 자신의 옷 역시 벗어 던졌다. 단단하고 날씬한 근육으로 이루어져 있는 몸은 
                  가냘픈 몸을 가진 디안이 보기에는 부러울 정도로 아름답게 느껴졌다.
                  카이로스가 또 다시 디안의 입술을 점령했다. 열기를 품은 듯한 회색눈동자가, 얼굴 위에 쏟아져 내린 카이로스의 
                  부드러운 은색 머리카락이 취할 것처럼 디안의 시선을 사로잡았다.
                  또 다시 숨이 막힐 듯이 격렬하고 부드러운 키스가 길게 이어졌다. 반복된 키스는 디안에게서 저항이라는 단어를 
                  완전히 사라지게 만들었다. 카이로스의 입술이 디안의 입술에서 벗어나 점점 아래쪽으로 움직이는 동안에도 디안은 
                  노곤해진 몸을 일으킬 생각도 하지 못한 채 카이로스에게 몸을 맡겼다.
                  길고 매끈한 손가락이 디안의 하반신을 향해 움직였다. 
                    " 흡."
                  갑자기 느껴지는 하체의 압박감에 디안이 신음 소리를 내뱉었다. 디안의 것을 움켜쥔 카이로스가 가늘게 눈을 뜨고 
                  디안의 얼굴을 내려다보며 미소지었다.
                  카이로스는 한 손으로는 디안의 것을 잡고 긴 손가락을 움직였고, 다른 한 손으로는 엉덩이 사이를 가르고 들어가 
                  입구를 찾았다.
                  손가락 하나가 입구안으로 들어가자 디안의 몸이 흠칫하고 떨리며 허리를 비틀었다.
                  조금씩 몸이 뜨거워지기 시작했다. 그 동안 까맣게 잊고 지냈던 쾌락이라는 감각이 발끝에서부터 서서히 피어올랐다.
                  어느새 숫자를 늘린 카이로스의 손가락이 부드럽지만 거침없이 안을 휘젓고 있었다.
                    " 으음...."
                  참으려 했지만 저절로 신음이 새어나왔다. 허리가 지르르 울리며 다음에 이어질 쾌감에 대한 기대로 몸이 반응하고 
                  있었다.
                  길들여질 대로 길들여진 몸은 작은 열기가 몸을 데우자마자 예전으로 되돌아가기를 원하며 디안의 얼굴에 유혹적인 
                  표정이 떠오르게 만들었다.
                  디안의 것을 쥔 카이로스의 손이 점점 거칠게 움직이자 디안은 새어나오는 신음을 막기 위해 오른손으로 입을 
막았다.
                  그 순간 뜨거운 액체가 몸에서 빠져나갔다. 허탈감과 쾌락을 동시에 느끼며 디안은 살짝 눈물이 맺힌 눈으로 
                  카이로스를 응시했다. 
                    " 목소리를 들려줘...."
                  지독할 정도로 낮은 카이로스의 음성이 귓가에 파고든 순간 디안은 너무나 당연하다는 듯이 입을 가리고 있던 손을 
                  침대 위로 떨어트렸다.
                  디안의 내부에 들어와 있던 카이로스의 손가락이 일시에 빠져나가고 디안이 숨을 내쉬었을 때, 카이로스가 디안의 
                  안으로 들어왔다.
                    " 헉...!"
                  갑작스런 움직임에 찌르는 듯한 통증이 느껴졌지만 한동안 움직이지 않고 가만히 있는 카이로스 덕분에 얼마 지나지 
                  않아 그 부피에 익숙해졌다.
                  디안의 표정이 풀어지자 그 순간부터 카이로스는 움직이기 시작했다. 가느다란 허리를 두 손으로 잡고서 디안을 
                  밀어붙였다.
                  폭발할 것 같은 쾌감이 온 몸을 휩쓸었다.
                    " 황제......폐하....."
                  그 순간부터 디안은 스스로를 완전히 잊은 채 카이로스가 주는 쾌락에 빠져들었다. 오랜 금욕생활 때문인지, 아니면 
                  카이로스의 말대로 그와 연인이었기 대문인지 모르지만 정신을 놓아버리고 싶다는 생각이 들 정도로 짜릿했다.
                  카이로스의 움직임 하나하나가 디안의 몸을 속속들이 파헤치고 뒤흔들어 놓았다.
                    " 카이로스라고 불러..."
                  낮은 목소리로 카이로스가 또 다시 귓가에 속삭였다.
                  어느 순간부터인가 디안은 카이로스의 등을 감싼 채 정신없이 그의 이름을 부르며 계속해서 매달렸다.
                  지금 이 순간은 자신이 고민하고 있던 기억에 관한 것도, 가족에 관한 것도, 자신이 신관이라는 사실도 모두 잊고 
                  그저 몸이 주는 쾌락에 심취한 채 디안은 계속 카이로스의 이름을 불렀다. 그러나 계속해서 허리를 움직이는 
                  동안에도 카이로스는 단 한번도 디안의 이름을 부르지 않았다.


                  48. consciousness


                  방으로 돌아온 디안은 아침 식사도 거른 채 조금 지친 얼굴로 침대에 걸터앉아 있었다.
                  열어둔 창문 사이로 바람이 새어 들어와 머리카락 사이로 파고들었다. 방에 돌아오자 마자 목욕을 해서 어젯밤의 
                  증거는 조금도 남아 있지 않았지만 아직도 욱신거리는 듯한 몸의 감각이 몇 시간 전의 일을 상기시켰다.
                  처음에는 움직이지 않던 몸이 시간이 지남에 따라 원상태로 되돌아왔다. 그러나 그때는 이미 몸이 완전히 반응하고 
                  있었다.
                  신관이 된 이후로는 어느 누구와도 관계를 갖지 않았는데, 그래서 였는지 몸은 더욱 쉽게 달아올랐다.
                  처음에는 고통스러웠지만 그 감각은 얼마 지나지 않아 허리를 치고 올라오는 쾌감으로 변했다. 입술 사이로 신음성이 
                  흘러나왔다.
                  카이로스의 이름을 반복해서 부르며 몇 번이고 그에게 매달렸다.
                  연결된 부분에서 느껴지는 열기와 미칠 듯한 쾌감이 사고 능력 자체를 마비시켜 버렸다.
                  큰형인 파렐이 한 말이 떠올랐다.
                    " 너는 타고난 요부야. 남자 없이는 살 수 없는 몸이지. 그런 네가 신관이라니...? 웃기는군."
                  파렐은 조명이 다 꺼진 방안에서 창문 사이로 들어오는 달빛 아래 나신을 그대로 드러내고 누워있던 디안을 
                  내려다보며 그렇게 말했었다. 가족의 애정이나 동생을 생각하는 배려 같은 것은 처음부터 가지고 있지 않았다. 
                  친동생임에도 불구하고 파렐은 조금도 거리낌없이 디안을 안았다. 물론, 먼저 유혹한 것은 디안이었지만 그는 
                  거부하지 않고 디안을 가졌다.
                  그런 파렐의 말이 맞다고 디안은 생각했다. 신관이 되면서 과거의 죄를 모두 잊고 신관에 어울리게 살겠다고 
                  다짐했는데, 몸은 그것을 배반했다. 
                  그 동안 이런 감각을 잊고 지냈다는 것이 믿기지 않을 정도로 카이로스에게 반응해 버린 몸은 조금도 식지 않은 것 
                  같았다.
                  자괴감으로 가득 찬 마음은 열기가 식지 않는 몸처럼 조금도 가라앉을 생각을 하지 않았다.
                  이제는 대체 어떤 얼굴을 해야 할 지 알 수 없었다.
                    ' 대체 무엇 때문에 기억을 잃은 것일까...'
                  희미한 의문이 머리 속을 스치고 지나갔다. 
                  몸은 이런 쾌감을 기억하고 있는데, 가슴이 뜨거워질 정도로 카이로스의 얼굴을 떠올리고 있는데 마음 속 깊은 
                  곳에서 무언가가 그것을 막아서는 것 같았다.
                  차라리 속시원하게 기억을 되찾는다면 무엇이 어떻게 잘못된 것인지 알 것 같았다. 그러나 마음에 걸린 빗장이 
                  그것을 거부했다.
                  신에게 기원하는 것 따위는 상상도 하지 말라고 소리치고 있는 것 같았다.
                  그렇게 얼마나 앉아 있었을까. 디안의 곁에 다가온 모트가 앨프릭이 왔다는 것을 알렸다.
                  디안이 몇 번 고개를 끄덕이자 모트는 문을 열어 앨프릭을 들어오게 하고는 밖으로 빠져나가 대기했다.
                    " 디안, 아침도 안 먹었다며? 어디 아프기라도 한 거야?"
                  언제나처럼 밝고 경쾌한 음성으로 인사를 건네던 앨프릭은 대답이 없자 의아한 얼굴로 디안을 향해 걸어왔다.
                  침대에 걸터앉은 디안은 숙이고 있던 고개를 들어 앨프릭을 바라보며 희미하게 미소를 지어보였다. 그러나 그게 
                  다였다.
                    " 대체 어제는 왜 안 돌아왔어? 황제와 만나러 간다는 건 알고 있었지만 그래도 식사 때면 돌아올 줄 
                  알았는데."
                  디안은 앨프릭의 얼굴을 올려다보았지만 힘없이 시선을 돌렸을 뿐 아무런 대답도, 장난스러운 변명도 하지 않았다.
                  그제서야 앨프릭은 디안이 어딘가 이상하다는 사실을 알아차렸다. 열에 들뜬 듯이 보이는 안색을 살피던 앨프릭은 
                  순간적으로 경직했다.
                    " 디안.....너 설마...."
                  앨프릭은 굳어진 얼굴로 디안을 쳐다보다가 갑자기 한숨을 쉬며 고개를 저었다가 그 다음에는 자신의 손으로 이마를 
                  짚었다.
                    " 너, 황제랑 잔 거야?"
                  디안이 대답하지 않자 앨프릭은 몇 번이나 고개를 저었다. 단순하고 눈치가 빠르지 않은 것 같이 보이는 
                  앨프릭이었지만 그는 디안의 미묘한 변화를 확실하게 알아차렸다.
                    " 네 표정이 이상해서 설마 설마 했는데, 정말인 거냐? 설마 네가 먼저 손을 뻗지는 않았을 테고. 황제가 
                  대체 뭐라고 했길래?"
                    " 이런 몸을 가진 내 잘못이야...."
                  디안이 작게 말했다. 그러자 앨프릭은 황당하다는 듯한 얼굴로 디안의 앞에 섰다. 정말로 디안 답지 않다. 갑자기 
                  속에서 무언가가 치밀어 올라서 앨프릭은 디안이 놀랄 것을 알았지만 디안의 어깨를 잡고 큰 소리로 외쳤다.
                    " 대체 무슨 소리를 하는 거야! 넌 과거의 디안이 아니라고! 인정하기는 싫지만 네가 내가 알고 있던 그 
                  디안이 아니라는 건 이미 몇 달 전부터 확신하고 있었어. 하지만 네가 누구의 기억을 가지고 있던 나는 상관이 
                  없었어. 어떻게 되었던 간에 디안 네가 내 동생이라는 사실은 틀림없는 거잖아!"
                  고함에 가까운 앨프릭의 목소리에도 불구하고 가라앉은 듯한 디안의 표정은 달라지지 않았다. 
                    " 당당하고 자신감 있던 디안, 너로 돌아오라고. 어째서 이렇게 의기소침한 모습으로 앉아있는 거야. 황제랑 
                  잤으면 뭐 어때? 그렇다고 네가 달라지는 건 아니잖아. 그 빌어먹을 황제는 처음부터 널 가지지 못해서 
                  안달이었으니까. 스스로 널 탓할 필요는 없어. 그 황제가 이상한 거야. 네가 그 황제의 친구라던 카사스의 기억을 
                  가졌다는 이유로 그렇게 집착하는 건 너무 이상해. 카사스는 죽었다는데 어째서 미련을 버리지 못하는 건지!!"
                  거칠게 디안의 어깨를 흔들던 앨프릭의 손이 스스로의 행동을 자각하고 디안의 어깨에서 떨어졌다.
                  카사스.
                  익숙한 이름.
                  그러나 생소하기도한 이름.
                  언제부터인가 그 이름은 항상 디안의 주위에서 들을 수 있는 이름이 되어 있었다.
                  유리관 속에 누워있던 창백한 얼굴의 청년은 시체일 뿐, 이제 두 번 다시 일어나 움직일 수도 없는데 많은 
                  사람들이 그를 기억하고 이름을 부른다. 
                  나는 디안이라고 마음속으로 외쳤지만, 그것은 단지 마음속에 울리는 허망한 외침이 되어 되돌아왔을 뿐이었다.
                  대체 기억이란 무엇이길래, 이토록 사람을 얽어매는 것일까. 
                  기억이 사라지면 그것으로 그 사람은 다른 사람이 되어 버리는 것인가. 그런 것이 진실일까.
                  가슴속에서 알 수 없는 통증이 일었다.
                    " 그러니까 디안. 그런 표정은 짓지마."
                  어떤 표정?
                  디안은 묻고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다.
                  쾌락에 몸을 맡겼고, 카이로스의 말이 사실일지도 모른다고 생각했다. 그러나 행복해야할 마음은 조금도 밝아지지 
                  않았다.

                  카사스의 시체를 보고 카이로스와 몸을 겹쳤던 그날 밤 이후로 일주일이 지나는 동안 카이로스는 디안을 찾지 
                  않았다. 처음 며칠은 방에 틀어박힌 채 나오지 않고 있던 디안이었지만 그 후에는 황궁 안에서 카이로스의 모습을 
                  찾기 위해 눈을 돌리는 자신을 발견했다.
                  그러나 카이로스는 수로 공사와 관련된 일로 디안을 부르지도 않았고, 황궁을 돌아다니면서 우연으로라도 카이로스와 
                  마주치는 일은 없었다. 
                  마치 카이로스 쪽에서 디안을 피하기라도 하는 것 같았다.
                  신관으로서 해야 할 일도 어느 것 하나 전달받지 못한 채 디안은 일주일 동안 방치된 것처럼 황궁 안을 거닐었다.
                  매일같이 앨프릭이 찾아와 말을 걸었고, 로라인과도 만났지만 디안의 얼굴에 새겨진 우울한 그림자는 쉽게 사라지지 
                  않았다.
                  앨프릭은 디안이 황제와 밤을 보낸 일로 우울해하고 있다고 생각했지만 그것은 완전히 빗나간 생각이었다.
                  디안은 그저 잃어버린, 아니 스스로 지워버린 기억에, 많은 사람들이 기억하고 저 카이로스마저 소중한 사람이라고 
                  말하게 만드는 카사스라는 사람의 기억에 질투하고 있었다.
                  하지만 그것보다 더욱 안타까운 것은 몸을 겹친 순간 전해진 카이로스의 마음. 그 마음에 대답해 줄 수 있는 것은 
                  결코 지금의 자신이 아니라는 사실이었다. 
                  미친 듯이 파고들었던 카이로스의 몸이 전해준 온기는 이미 완전히 지워졌다. 이유도 알지 못한 채 카이로스가 
                  나타나기를 기다리고 있었지만 디안은 어렴풋이 그 이유를 깨닫고 있었다. 카이로스는 이제 두 번 다시 그런 얼굴로 
                  자신을 보지 않을 것이라는 사실쯤은 확신할 수 있었다.
                  신관의 힘으로 엿본 카이로스의 마음이라고 말할 수도 있었고, 그저 직감이라고 할 수도 있었지만 디안은 그렇게 
                  확신했다.
                  불과 한 달이 조금 넘는 짧은 시간이었지만, 디안은 자신의 앞에 나타나는 카이로스의 얼굴을 보고 무표정한 그의 
                  얼굴에 떠올랐던 여러 가지 감정의 잔상을 읽었다.
                  안타까움, 회한, 후회, 증오, 사랑이 뒤범벅된 카이로스의 회색 눈동자는 싸늘하게 굳어 있는 것 같았지만 디안을 
                  바라볼 때마다 여러 가지 감정이 뒤섞인 채 흔들렸다. 그 시간은 무척 짧았지만 디안은 자신도 모르는 사이에 그 
                  눈빛을 가슴에 담고 있었다.
                  그리고 그런 카이로스의 감정의 끝에는 언제나 카사스라는 이름이 뒤따랐다.
                  자신의 손으로 직접 죽였다고 말했던 금빛 머리카락의 청년. 
                  시체를 신의 힘에 의해 보호되는 벽 속에 가두고 계속 간직할 정도로 마음에 담아둔 존재.
                  살아서는 마음을 표현할 수 없었지만, 죽은 후에야 그 기억을 가진 자신에게 마음을 표현할 수 있었던 소중한 
존재.
                  디안은 그런 카사스를 대신한 존재에 지나지 않았다.
                  갑자기 카이로스의 가라앉은 회색 눈동자를 보고 싶었다. 그러나 카이로스의 모습은 어디에서도 찾을 수 없었다.
                  아니, 분명 집무실에 가면 카이로스를 만날 수 있을 테지만, 디안은 직접 찾아갈 생각은 없었다. 이런 마음으로는 
                  어떤 얼굴로 그를 대할 수 있을 지 알 수 없었다.
                  대체 무슨 말을 해야할 지 알 수 없었다.
                  뒤틀린 기억에 의심을 가진 그 순간부터 마음에 균열이 일어났다.
                  당연히 믿어야할 자기 자신에 대한 의심과 주변 사람들에게서 들리는 알 수 없는 이야기들.
                  자신이 자신이 아닌 것 같은 감각이 몸에서 힘이 빠지게 만들었다.
                  이런 감정을 가지게 되리라는 상상은 단 한번도 해보지 않았다. 그런데 어째서 이렇게 짧은 시간에 카이로스에게 
                  빠져든 것일까.
                  처음 얼굴을 마주쳤을 때 당혹해 하는 듯한, 허무한 웃음소리를 들어서?
                  무표정한 얼굴에서 간간이 보여주는 마음의 조각들 때문에?
                  이런 건 정말 자신답지 않다. 

                  나는 그저 나일 뿐인데, 많은 사람들이 아니라고 말한다.
                  스스로의 마음조차 아니라고 말한다.
                  그러면 나는 대체 누구지?
                  카이로스를 생각하고 그에게 안겼던 기억을 떠올리며 그리워하는 나는 누구지?
                  처음 듣는 것이 분명한 카사스 라는 이름을 익숙하게 느끼는 나는 누구지?
                  기억이라는 것이 이 정도로 사람을 얽어매는 것이라고는 단 한번도 생각한 일이 없었다. 그러나 잊혀져 버린 기억은 
                  지워져버렸음에도 불구하고 계속 디안을 붙잡고 놓아주지 않았다. 
                  아니, 오히려 더욱 더 확실하게 디안을 구속했다.


                  몇 번인가 디안의 방에 들어가려고 망설이던 앨프릭은 결국 한숨을 내쉬며 슈페너의 방으로 발걸음을 옮겼다.
                  나름대로 디안을 위로해주기 위해 여러 가지 말을 건넸는데, 오히려 그 말이 디안을 혼란스럽게 만들어 버린 것 
                  같았다.
                  너무 잘난척하고 나선 건가.
                  그 동안 하지도 않던 형노릇을 하겠다고 괜히 나서서 디안을 괴롭게 만든 것 같아서 후회스러웠다.
                  아버지와 약속하지 않았던가, 디안의 발목을 잡는 일은 결코 하지 않겠다고.
                  그러나 지금은 디안의 앞에 나설 자신도 없어졌다.
                    " 왜 그렇게 우울한 얼굴이야?"
                  슈페너는 자신의 방에 들어오자 마자 대충 아무 의자에나 주저앉은 채 한숨을 쉬는 앨프릭을 보며 의아한 표정을 
                  했다. 
                    " 디안에게 괜한 소리를 한 것 같아서...."
                  슈페너는 제국 도서관에서 빌려온 역사책을 넘기며 앨프릭의 말을 듣고 있었다.
                  앨프릭은 연거푸 한숨을 쉬다가 다시 입을 열었다. 그 동안은 슈페너에게 말하지 않았었기 때문에 슈페너는 디안에게 
                  무슨 일이 생겼는지 알지 못한다. 그저 디안이 피곤해서 방에서 잘 움직이지 않는 것이라고 생각하고 있을 
뿐이었다.
                    " 실은 디안이 황제랑 자고 난 후에 조금 이상해졌어."
                    " 뭐?"
                  슈페너는 자신의 귀를 의심했다. 게다가 앨프릭의 말을 들은 순간 들고 있던 책을 바닥에 떨어트릴 뻔했다.
                    " 나도 마음에 안 들어. 하지만 디안은 그 일들을 하나도 기억하지 못하잖아. 누구도 디안에게 황제가 어떤 
                  행동을 했는지 말하지 않았어. 너라면 말할 수 있겠어?"
                  슈페너는 고개를 저었다.
                  그런 일들은 차라리 잊는 게 나았다. 그것은 디안과 황제 사이에서 일어났던 일을 알고 있는 사람이라면 누구나 
                  인정하는 사실이었다. 많은 소문이 떠도는 황궁에서 디안의 귀에 그 일이 들어가지 않은 것은 디안이 아무나 함부로 
                  접근할 수 없는 신관이라는 지위를 가졌기 때문이었다. 그렇지 않았다면 디안이 기억을 잃었건 그렇지 않건 간에 
                  여러 가지 소문들이 이미 디안에게 전해졌을 것이다.
                    " 하지만 이건 아니야....."
                  앨프릭은 자괴감에 빠진 목소리로 중얼거렸다.
                    " 디안은 자기가 지금 어떤 상태인지 잘 모르잖아. 괴로움에서 벗어나기 위해 기억을 버린 건 디안이야. 
                  그런데 지금은....황제에게 끌리고 있는 게 보여. 황제는 겉보기에는 꽤 괜찮아 보이니까 말이야."
                  인정하고 싶지 않았지만 그것은 사실이었다.
                    " 현실에서 도피하는 건 결국...좋은 해결방법이 될 수 없는 것이었는데...."
                  안타깝다는 듯이 앨프릭이 말했다.
                  하지만 누구도 디안을 탓할 수는 없었다.
                  자기 자신이 그런 상황을 겪었을 때, 무너지지 않고 현실에 맞설 수 있다고 확실하게 대답할 수 없었기 
때문이었다.
                  인간은 많은 것들 위에 군림하지만 결코 강한 존재가 아니다.
                  그리고 앨프릭을 비롯한 주변사람들이 할 수 있는 일은 그저 디안을 지켜보는 것뿐이었다.


                  49. at your's option


                    " 돌아가 달라는 말씀을 전하셨습니다. 지금은 누구도 만나고 싶지 않으시다고..."
                  앨프릭에게 디안이 방에 틀어박힌 채 벌써 며칠 동안 한 발자국도 나오지 않고 있다는 말을 듣고 로라인은 걱정이 
                  되어 디안의 방으로 달려왔지만, 디안은 그녀와의 만남을 거부했다.
                  억지로 방에 들어갈 수도 있었지만 로라인은 한숨 섞인 목소리로 대답하고 나서 돌아섰다.
                  이렇게 된 바에는 차라리 황제를 만나 이야기를 하는 편이 빠를 것 같았다. 
                  로라인이 황제의 집무실을 찾아갔을 때, 카이로스는 산더미처럼 쌓인 서류를 훑어보고 있었다.
                  그러나 시종이 로라인이 왔다는 것을 알렸음에도 불구하고 카이로스는 감정이 실리지 않은 회색 눈동자를 움직여 
                  흘긋하고 그녀를 바라보았을 뿐이었다. 
                    ' 대체 어떻게 된 일일까....'
                  로라인은 누군가에게 묻고 싶었지만 당사자인 둘과 직접 이야기를 나눌 수도 없었고, 그나마 제대로 알고 있는 
                  앨프릭도 그저 디안이 잃어버린 기억 때문에 우울해 한다는 말만 했을 뿐이었다. 그러나 로라인의 직감은 앨프릭의 
                  말이 사실이 아니라고 말하고 있었다.
                  디안에 대해 신경을 쓰고 걱정을 하고 있는 것은 사실이지만 아직 로라인의 마음 깊숙한 곳에는 디안을 꺼리는 
                  감정이 남아있는 것도 사실이었다.
                  깊게 패인 상처를 단 한순간에 치유할 수 있는 힘은 어느 누구도 가지고 있지 않았다. 디안은 지금 대륙에 이름을 
                  떨치고 있는 신관이지만 로라인이 입은 마음의 상처는 바로 그 디안에 의해 생겨난 것이었다.
                  어느 정도 나이가 있는 로라인이 이 정도인데 아직 10대에 불과한 데나는 디안의 소문조차 듣고싶어 하지 않았다. 

                  로라인의 기억 속에도 분명 어린 디안의 손을 잡고 정원을 산책하거나 함께 즐겁게 웃으며 차를 마시던 추억도 남아 
                  있었다. 그러나 행복한 기억은 아무리 많아도 불행한 기억 속에 쉽게 묻혀 버린다. 사람은 언제나 따뜻하고 
                  아름다운 추억보다 어둡고 절망적인 것을 오래 기억하고 마음에 새기는 존재이기 때문이다.
                  로라인은 결국 디안을 위로해 주려던 생각은 포기해 버리고 말았다. 혼자 생각하고 결정해야 할 일이 있고, 
                  누군가의 도움을 얻어서 해결해야 하는 일이 있다. 디안이 혼자 고민해서 결정하기를 원한다면 로라인이 아무리 피를 
                  이은 가족이라고 해도 참견할 권리 같은 것은 없었다.
                    " 이제 더 이상은...누구에게도 불행한 일이 생기지 않도록...."
                  그 뒤에 이어질 말은 로라인의 마음속에 새겨졌다.


                  슈페너는 아무래도 앨프릭의 말에 충격을 심하게 받은 모양이었다.
                  벌써 그 말을 들은 날로부터 이틀이나 지났는데도, 평소와 달리 약간은 멍한 표정을 지은 채 책을 이리저리 
                  뒤적이고 있었지만 앨프릭은 슈페너가 제대로 책을 읽고 있지 않다는 사실을 이미 예전에 알아차리고 있었다.
                    " 슈페너, 너 설마 아직 동정인 건 아니겠지....?"
                  앨프릭이 그 질문을 던진 것은 그저 심심해서였다. 절대로 슈페너를 당황시키려는 의도로 꺼낸 말은 아니었다. 
                  게다가 남작 정도 되는 지위를 가진 귀족이 지금까지 여자 하나 품지 않았다는 것은 말이 되지 않았다. 겉으로 
                  드러내놓는 사람은 없었지만 귀족들 사이에서 뒤탈 없는 남자와 자는 것도 드문 일은 아니었다. 
                  그런데 그 말을 들은 순간 슈페너의 얼굴이 심하다 싶을 정도로 경직되는 것이 보였다. 
                    " 뭐야, 설마...진짜였어? 나는 네가 하도 디안의 옛 생활에 대해 거부 반응을 일으키길래 물어본 
                  것뿐이었는데...."
                  그러나 앨프릭은 또 다시 배려없는 말을 하고 말았다. 말을 꺼내고 나서 후회했지만 되돌릴 수는 없었다.
                    " 그런 건 묻지 말아 줘."
                  슈페너는 겨우 표정을 원래대로 회복시키며 대답했다.
                    " 아, 미안해."
                  사과를 하기는 했지만 앨프릭은 슈페너에게 왜 스물 넷이 되도록 동정이냐고 묻고 싶었다. 앨프릭도 디안에 비하면 
                  아무 것도 아니지만 그래도 어느 정도 여자를 알고 지냈다. 앨프릭이 마음에 들어한 여자들은 이미 대부분 디안이 
                  건드렸다는 것이 문제이기는 했지만.
                  함께 기사 수업을 받던 당시, 슈페너에 대한 첫 인상은 상당히 곱상하게 생겼다는 것이었다. 아름다운 얼굴이라면 
                  이미 집에서 질릴 정도로 보고 있었으니 그리 큰 감흥은 없었지만, 툴시다스 왕국에는 드문 실버 블론드라거나 
                  지나치게 깔끔해 보이는 복장이 눈길을 끌었다.
                  게다가 앨프릭의 눈에는 상당히 허약해 보이던 슈페너였지만 기사라고 불려도 될만한 실력이 있었다.
                  하긴 실력이 있었으니 앨프릭 보다도 훨씬 먼저 왕궁에 소속되어 여러 가지 일을 했던 것이었겠지만.
                    " 예전의 디안처럼 함부로 몸을 굴리는 일만 없으면 남자에게 그런 경험이 흠이 되는 건 아니야."
                  앨프릭은 위로라고 꺼낸 말이었지만, 슈페너는 그 말이 그다지 마음에 들지 않는 것 같았다.
                    " 어떨 때 보면 넌 디안님을 편드는 게 아니라 일부러 과거를 들추면서 놀리고 있는 것 처럼 보여."
                    " 그..그건 오해야."
                    " 적어도 동생을 생각해주는 형이라면 함부로 험담을 하지는 않을 거야. 아무리 가볍게 꺼낸 농담이라고 해도 
                  다른 사람의 이야기를 화제거리로 삼는 건 좋은 행동이 아니야."
                  딱 부러지는 말에 앨프릭은 변명도 반박도 할 수가 없었다.
                  지나칠 정도로 바른 태도를 보여주는 것이 슈페너가 아니라 다른 사람이었으면, 앨프릭은 미안한 마음을 가지기는커녕 
                  무시하거나 화를 냈을 것이다.
                  그러나 그 순간 앨프릭은 순간적으로 자신의 생각에 놀라며 흠칫하고 굳어졌다.
                  슈페너가 갑자기 굳어진 앨프릭을 의아하게 바라보는 것도 눈치 채지 못할 만큼 앨프릭은 놀랐다.
                  지금까지 계속 디안의 일을 신경 쓰느라 미처 깨닫지 못하고 있었던 것이었다. 자신이 슈페너에 대해 어떤 생각을 
                  하고 있는지.
                    " 왜 그래?"
                    " 아무 것도 아니야."
                  여전히 의아함이 사라지지 않은 얼굴로 묻는 슈페너에게 앨프릭은 고개를 저으며 얼버무렸다.


                    ' 나는 카이로스를 사랑해.....'
                  소리내어 입 밖으로 꺼낸 말인지, 아니면 마음속에서 조용히 퍼져나간 것인지는 알 수 없었다. 그러나 그것은 피할 
                  수 없는 진실이었다.
                  과거의 자신이 누구였던, 어떤 기억을 가지고 있었던 간에 지금까지 고민하며 내린 결론은 그것이었다.
                  몇 번의 키스와 단 한번 몸을 겹친 것 만으로 그런 결론을 내린다는 것이 이상할 수도 있었지만 마음의 소리를 
                  부정할 생각은 없었다.
                  견고하게 쌓여있던 벽이 무너졌다.
                  그것은 마치 어둠 속에 갇혀 있다가 갑자기 빛 속으로 뛰어든 것 같은 감각이었다. 
                  의심을 풀자 그 순간 강하게 걸려있던 기억의 빗장이 거짓말처럼 너무나 쉽게 허물어져 내렸다.
                  스스로가 자신에게 걸어두었던 자물쇠의 작은 열쇠는 진심을 깨달았을 때 저절로 자물쇠를 풀고 사라졌다. 
                  디안은 지난 사흘 동안 잠도 자지 않은 채 창가에 앉아 복잡한 얽힌 머리 속의 고민을 풀어내기 위해 노력했다.
                  그리고 부정하고 싶었던 감정의 정체를 깨달았다.
                  카사스라는 이름으로 살아왔을 때에는, 카사스의 기억을 가지고 있을 때에는 도저히 인정할 수도 없고, 상상도 하지 
                  못했고, 받아들이지 못했던 카이로스의 감정을, 그 진심을.
                  디안이라고 믿으며 지내온 한 달 남짓한 시간동안 깨달아 버렸다.
                  카이로스의 몸과 맞닿은 순간. 
                  합쳐진 두 개의 심장소리를 듣는 순간.
                  온 몸에 퍼져 가는 열기와 쾌락에 정신을 놓아버리고 싶어졌던 그 순간.
                  굳어져 있던 마음이 움직이고, 기억의 족쇄가 풀렸다.
                  그러나 상반되는 두 개의 감정은 도저히 하나로 융합될 수 없는 것이었다.
                  카이로스가 보여준 광기를 이해할 수 있었다.
                  하지만 이해하는 것과 받아들이는 것은 다르다.
                  이해하는 것과 용서하는 것 역시 다르다.
                  하지만 이미 깨달아 버린 자신의 감정에 거짓말을 하는 것도 불가능했다.
                    ' 그래....결국은 네가 이겼어, 카이로스....'
                  디안은 마음속으로 속삭였다.
                  그리고 뒤를 이어 웃음이 터져 나왔다. 작게 터져나와 그치지 않고 이어지는 그 웃음은 의지로도 멈출 수 없었다. 

                  허탈함과 뒤섞인 진심이 그 웃음소리에 담겨있었다. 
                    ' 그래, 이것을 원했던 거겠지. 내 마음을 가지고 싶었던 거겠지.....'
                  결국 카이로스가 원했던 대로 이루어졌다. 하지만 스스로 그것을 알고 인정했다고 해도 이대로 아무렇지 않게 
                  받아들이고 싶은 생각은 없었다.
                  아니, 도저히 그럴 수 없었다.
                  굳어진 마음을 인식했듯이 카이로스가 자신에게 했던 행동들이 선명하게 떠올랐다.
                  그 순간의 괴로움을, 슬픔을, 배반당한 듯한 고통을 잊을 수는 없었다.
                  디안은 결심했다.
                  복잡하게 뒤얽힌 마음과 풀어버릴 수 없을 정도로 뒤섞여 버린 과거를 정리하기 위해서는 단 하나의 방법만이 남아 
                  있을 뿐이었다.
                  설령 그것이 스스로의 마음조차 거스르는 일이 된다고 하더라도 더 이상 길은 없었다.
                  마음을 정하자 자신을 얽어매고 있던 가족이라는 관계나 자신이 속한 나라, 지금 자신이 디안이라는 이름을 가진 
                  신관이라는 사실도 모두 잊었다. 지금은 그저 본능처럼 마음의 결정에 충실해지고 싶을 뿐이었다.
                  카이로스에게 확실하게 자신의 마음을 보여줄 것이다. 
                  디안은 그것을 행동에 옮기기 위해 몇 가지 준비를 했다. 침대 밑에 날카로운 단검을 숨기고 약의 양을 적절하게 
                  조절해 마실 준비를 했다. 
                    " 이제는 내가 내 마음을 보여줄 차례야....."
                  디안은 흔들림 없는 어조로 그렇게 말했다.
                  디안이 신의 힘을 빌린 후 통증을 완화시키기 위해 만든 약을 먹고 깊은 잠 속에 빠져든 것은 그날 밤의 
일이었다.
                  시종장인 모트도 디안의 부름이 아니면 방안에서 대기하는 일이 없었기 때문에 잠든 채 깨어나지 않는 디안을 발견한 
                  것은 다음날 아침이 되어서였다.
                    " 벌써 저녁이 다 되어 가는데 왜 일어나지 않는 거야....."
                  대체 이번에는 무슨 일이 생긴 것인지 걱정하며 한 자리에 모인 앨프릭과 슈페너, 로라인은  잠든 디안의 얼굴을 
                  바라보다가 침실 문을 닫고 나왔다. 점심때까지 깨어나지 않는 디안을 돌보던 시종장 모트가 심상치 않다고 생각해 
                  앨프릭에게 연락을 취했고 연락을 받자 마자 앨프릭은 로라인에게도 그 소식을 전했다. 
                    " 아무래도 그때 무슨 일이 있었던 건가..... 제대로 물어볼 걸 그랬어. 하지만 그때는 디안의 표정이 
                  너무 씁쓸해 보여서 물어볼 수가 없었는데....."
                  앨프릭은 안절부절하며 고개를 내저었다.
                    " 디안이 뭘 먹었다고 했지?"
                    " 예전에 유랑 신관과 만났을 때 받은 약인 듯 합니다."
                    " 약?"
                  약에 대해서 처음 들은 로라인이 되묻자 슈페너는 조금 굳어진 얼굴로 대답했다.
                    " 보통 사람들에게는 치명적인 독이지만 신관에게는 신의 힘을 사용하고 난 후에 고통을 잊게 만들어주는 역할을 
                  하는 약이라고 합니다."
                    " 하지만 디안은 최근에 힘을 쓴 적이 없어."
                  앨프릭이 끼어 들었다.
                  그리고 그들이 걱정하는 이유가 바로 그것이었다.
                  필요도 없이 그런 약을 먹었을 때 어떤 영향을 줄 것인지에 관해 알지 못했던 것이다. 사실 처음에는 디안이 
                  예정되었던 때보다 늦게 깨어나서 걱정하기도 했었지만, 디안의 입으로 직접 효과가 상당히 좋다는 것을 들었고, 
                  그냥 며칠 잠드는 것이 고통을 겪는 것보다는 낫다고 생각했기 때문에 신경 쓰지 않았다.
                  그런데 지금 그 방관의 결과가 이렇게 나타나 버렸다.
                  신관이니 죽지는 않겠지만, 디안은 대체 무슨 생각으로 누구에게도 말하지 않고 약을 먹고서 이렇게 잠들어 버린 
                  것일까.
                  무엇이 그토록 괴로웠던 것일까.
                  디안과는 그나마 친밀한 관계를 유지하고 있는 셋이었지만 그들에게 있어서도 디안과 친숙함을 나누게 된 것은 몇 달 
                  이라는 짧은 시간에 불과했다.
                  그 이전까지는 그저 신관이 되기 싫어하는 망나니라고만 생각했던 것이다. 그랬으니 디안의 마음을 이해하려고 해도, 
                  어떤 상황인지 확실하게 알아보고 싶어도 그저 막연하게 짐작하는 것이 전부였다.
                  그들이 알고 있는 사실이란 황제 카이로스의 카사스라는 존재에 대한 집착. 그리고 그 카사스라는 사람의 기억이 
                  디안에게 있다는 것. 디안 역시 그 사실을 인정하고 있다는 것 정도였다. 
                  마음은 상당히 무거웠고 아무 것도 할 수 있는 일이 없다는 사실이 더욱 그들을 침울하게 만들었다. 그러나 얼마 
                  지나지 않아 그런 고민을 하는 것도 불가능해졌다.
                    " 황제폐하이십니다."
                  목청 큰 시종의 목소리가 채 끝나기도 전에 카이로스가 문을 열고 디안의 방으로 들어섰다. 그리고 방에 들어서자 
                  마자 카이로스는 자신을 향한 인사를 거의 무시하다시피 하며 축객령을 내렸다. 
                    " 너희들은 모두 나가라."
                  냉랭한 카이로스의 음성을 듣자 마자 앨프릭은 울컥했다.
                  대체 황제라는 지위가 뭐길래 이렇게 마음대로 내쫓는다는 말인가. 디안이 지금 황제에게 5년간 매여있는 몸이라고 
                  해도 자신들은 디안의 가족이었다.
                    " 이!....."
                  그러나 앨프릭의 말은 이어지지 못했다.
                  앨프릭의 성격을 익히 파악하고 있던 슈페너가 뒷일이 커지기 전에 손으로 앨프릭의 입을 막아버린 것이다. 
                  그리고 로라인은 앨프릭에게 싸늘한 시선을 보내며 조용히 하라는 무언의 경고를 했다.
                  디안이 저런 행동을 하게 된 것에는 분명 황제가 깊게 관련되어 있을 것이 뻔했다. 얽힌 문제는 당사자들만이 풀 
                  수 있었다. 


                  50. admission


                  디안이 깨어나지 않는 다는 소식을 전해 듣자 카이로스는 집무실에서 당장 뛰어나와 디안의 방으로 향했다. 그리고 
                  방안에 있던 디안의 가족들을 모두 내보냈다. 앨프릭은 항의할 것 처럼 날뛰었지만 로라인과 슈페너의 만류로 
                  끌려나갔고, 카이로스는 혼자만 남아 디안의 침실로 들어갔다. 
                  언젠가 봤던 모습처럼 디안은 눈을 감은 채 침대 위에 단정하게 누워있었다. 그 모습이 마치 이제 두 번 다시 
                  되돌아오지 않을 카사스의 마지막 모습과 겹쳐져서 카이로스는 처음으로 얼굴에 감정을 드러내 보였다.
                  그것은 안타까움과 후회가 뒤섞인 것이었다.
                  결코 이런 모습을 보고 싶었던 것은 아니었다.
                  시녀들이나 근위병들을 통해 디안이 처음에 자신을 찾는 듯 하다는 보고를 받고 나서 카이로스는 일부러 디안의 앞에 
                  모습을 드러내지 않았다.
                  디안과 밤을 보내고 난 후에 겨우 확실하게 깨달았던 것이다.
                  마음이 없는 몸을 얻는 것도, 작은 기대나 희망만을 품고 기억에 매달리는 것도 결코 완전하게 누군가를 얻을 수는 
                  없는 것이라고.
                  혼란스러워하면서도 카이로스의 키스를 받아들이고, 카이로스의 말을 믿는 디안을 보며 기분이 조금씩 착잡해졌다. 
                  원하던 것은 이런 것이 아니었다. 
                  포기할 수 없어서 계속 붙잡으려 했던 결과가 이것이었다면 아예 처음부터 시도하지 않는 편이 나았다.
                  카사스의 마음을 가진 디안이 카이로스를 연인이라고 믿고서 몸을 맡긴 채 이름을 부르자 카이로스는 그제서야 그것을 
                  깨달았다.
                  뜨거워지는 몸과는 반대로 마음은 점점 차갑게 식어갔다. 몇 시간이나 몸을 탐한 끝에 지쳐서 잠이 들어버린 디안을 
                  한참 동안 내려다보다가 카이로스는 침대에서 벗어나 뜬눈으로 밤을 새웠다. 그리고 아침이 되기 전 침대에 누워 
                  디안이 떠나는 것을 가만히 내버려두었다.
                    " 네 이런 모습을 몇 번이나 보게 되는 거지.....?"
                  창백해 보이는 안색으로 침대 위에 누운 디안을 내려다보며 카이로스는 입을 열었다.
                  카사스는 잡으려 하면 잡으려 할수록 점점 더 멀어져만 간다. 
                  두 손안에 담아둘 수 없이 손가락 사이로 빠져나가는 모래처럼 그렇게.
                    " 결국 나는 두 번이나 같은 일을 반복하고 말았군..."
                  자조적인 되뇌임이었다.
                  디안은 죽지 않았다. 그저 지금은 약을 먹은 채 잠들어있을 뿐이었다. 
                  하지만 언제 깨어날 지는 알 수 없었다. 
                  디안을 이렇게 몰고 간 것은 모두 자신의 과오 때문이었다. 카이로스는 그 사실을 상기하며 낮게 웃었다.
                  얻을 수 없는 것을 탐냈기 때문에 내려진 벌인가. 하는 생각이 들었다.
                  그러나 어떻게 눈앞에 두고 원하지 않을 수 있었을까.
                  카사스는 당당하게 웃으며 카이로스의 앞에 나타났고 손을 내밀었다.
                  그 손을 누가 거절할 수 있었을까.
                  환하게 웃는 빛과 같은 존재를 어떻게 혼자만의 것으로 만들기 위해 붙잡을 수 있었을까.
                  결국 카이로스는 극단적인 선택을 하고야 말았다.
                  변하지 않는 카사스에 대한 증오와 어디에도 보내고 싶지 않은 욕심.
                  생명의 빛을 꺼버리면서까지 자신의 것으로 하고 싶었다.
                  카사스가 이해하지 못한다고 해도, 마지막 순간에조차 원망이 아닌 의문으로 가득한 시선을 보내오던 카사스를 
                  카이로스는 한 순간도 잊을 수 없었다.
                    " 어리석다고 욕해도 소용없어...... 난 내 선택을 후회하면서도 계속 반복할 테니까...."
                  눈을 감은 채 얕은 호흡을 반복하고 있는 디안을 응시하며 카이로스는 독한 술을 잔에 따라 연거푸 들이켰다.
                  식도를 타고 뜨거운 온기가 가슴 속으로 퍼져나갔다.
                  잠이든 줄 알았던 디안은 언제부터인가 눈을 뜬 채 고요한 푸른 눈으로 카이로스를 응시하고 있었다.
                  디안이 눈을 뜨고 나서도 한참이 지나서야 깨어난 사실을 알아챈 카이로스는 처음에는 믿지 못하는 것처럼 보였다.
                  눈을 뜨지 않는 디안의 곁에서 벌써 몇 병이나 술을 비워버린 탓에 보이는 환각이라고 생각했던 것이다. 
                    " 카이로스."
                  디안은 작지만 또렷한 목소리로 카이로스의 이름을 불렀다. 
                  카이로스는 그 음성에 이끌리듯이 디안의 곁으로 다가가 디안의 몸을 일으켰다. 침대 헤드에 푹신한 쿠션을 놓아주고 
                  나서 편히 앉을 수 있도록 부축한 후 카이로스는 디안의 옆에 걸터앉았다.
                    " 미안하다..."
                  카이로스는 그렇게만 말했다.
                  그것은 돌이킬 수 없는 과거와 현재에 대한 사과였다. 그렇게 사과를 한다고 해서 이미 일어났던 일이 달라지는 
                  것은 아니지만 그래도 그것은 카이로스의 진심이 담긴 말이었다.
                    " 그 한마디로.... 모든 것이 없었던 일이 되리라는 생각을 하는 건 아니겠지요......황제 폐하?"
                  디안의 목소리는 지나칠 정도로 차분하게 들렸다.
                    " 물론이다. 하지만 내 마음은 달라지지 않아."

                  그렇겠지. 나 역시 변하지 않았지만 카이로스 너 역시 조금도 달라지지 않았어.

                  디안은 속으로 그렇게 중얼거렸다.
                  침대 시트 아래에 숨겨 놓았던 날카로운 단검을 조심스럽게 꺼낸 디안은 그것을 등뒤에 숨긴 채 카이로스를 조용히 
                  응시했다.
                    " 이제 다시 시작할 수밖에 없겠지요......"
                  그렇게 중얼거리듯이 말하고 나서 디안은 왼손을 카이로스의 목에 감아 자신 쪽으로 끌어당겼다. 그리고 먼저 입술을 
                  겹쳤다.
                  닫혀있던 카이로스의 입안을 혀로 헤집고 들어가 적극적으로 매달렸다. 카이로스는 디안의 몸을 끌어안지도 않았지만 
                  그렇다고 키스를 거부하지도 않은 채 가만히 있었다.
                  디안은 등뒤로 돌리고 있던 오른팔을 꺼내 단검을 쥔 그대로 카이로스의 등뒤에 가져갔다. 그리고 등뒤에서 심장을 
                  향해 칼을 깊이 쑤셔 박았다.
                    " ....!!"
                  디안의 입술에 의해 막혀있던 카이로스가 소리 없는 경악성을 내질렀다. 하지만 디안은 계속 카이로스에게 키스를 
                  하며 손잡이까지 깊이 박혀있던 검을 한번에 빼냈다.
                  뜨거운 피가 상처 부위에서 뚝뚝 떨어져 내리기 시작했다. 
                  디안은 오른손으로 상처부위를 막은 채 치유술을 발휘했다.
                  온화한 치유의 빛이 흐르는 피를 멎게 하고 깊게 베인 살을 아물게 만들었다.
                  디안은 상처가 아물자 마자 또 다시 뒤에서부터 검을 찔렀다. 카이로스의 몸이 움찔하고 경련 했지만 그는 디안을 
                  밀쳐내지 않았다.
                  이번에는 조금 전보다 훨씬 더 많은 피가 흘러나왔고, 디안의 손은 완전히 붉게 물들었다. 디안과 맞닿은 
                  카이로스의 입술이 급속도로 차가워지고 있었다.
                  다시 한번 치유술을 발휘해 카이로스의 상처를 말끔하게 없애고 난 후에야 디안은 입술을 뗐다. 
                  디안이 손을 놓자 카이로스의 몸이 힘을 잃고 비틀거렸다. 디안은 카이로스의 상체를 끌어당겨 자신의 다리 위에 
                  눕혔다.
                    " 모두 기억해. 하나도 빠짐없이. 네가 카사스에게 했던 말들.....디안에게 했던 말들....함께 있던 
                  시간들. 모두 기억해...."
                  흘러내린 디안의 머리카락이 카이로스의 얼굴을 간지럽혔다.
                  그러나 창백한 얼굴로, 지친 듯한 회색 눈동자로 디안의 얼굴에 시선을 고정한 카이로스는 아무런 말도 없이 조용히 
                  디안을 바라보기만 했다.
                    " 단 한번이라도....진심을 말하지 그랬어...?"
                  어떤 대답을 했을지는 자신도 잘 모른다. 카이로스를 경멸하며 제국을 떠났을 수도 있었고,  굳은 얼굴로 거절의 
                  말을 내뱉고 계속 곁에 남아있을지도 몰랐다.
                  하지만 이런 식으로 되길 바란 것은 아니었다.
                  카이로스와 자신 사이에는 너무나도 깊은 골이 패여 있었다. 
                  시간을 돌이킬 수 없다는 것이 이토록 절망적인 일이라는 생각이 든 것은 태어나서 처음이었다. 그리고 변해버린 
                  마음을 되돌릴 수 없다는 것 역시.
                    " 너를 증오해, 카이로스...."
                  디안은 그렇게 말하며 다시 한 번 카이로스의 심장에 칼을 꽂았다.
                  창백하게 질린 카이로스의 몸이 경직하는 것이 느껴졌지만 카이로스는 신음소리를 내지 않았다.
                  오히려 아픈 신음성을 흘린 것은 디안이었다.
                  눈이 희뿌옇게 흐려졌다.
                    " 하지만....너를 사랑해...."
                  디안은 흐릿하게 사그러드는 목소리로 카이로스의 귓가에 속삭였다.
                  눈꼬리를 타고 투명한 액체가 흘러내렸다. 더욱 흐려진 시야 속에 피에 물든 카이로스의 은발이 보였다.
                  카이로스의 상체를 받친 자세 그대로 디안은 카이로스의 심장 위에 손을 올렸다.
                  손바닥에서 피어오른 은색의 빛이 깊게 패인 상처를 사라지게 만들었다.
                  몇 번이나 칼에 찔리고 아물기를 반복한 왼쪽 가슴은 아무 일도 없었던 것처럼 단단한 근육을 자랑하고 있었지만 
                  침대 위에 흘러내린 피는, 디안의 흰 옷을 붉게 물들인 피는, 카이로스의 은색 머리카락을 물들여버린 피는 
                  창백하게 탈색되어버린 카이로스의 피부색과는 정반대로 선명했다.
                    " .....카사스.."
                  갈라져 있었지만 힘겨운 듯 했지만 카이로스는 천천히 정확하게 이름을 불렀다.
                    " 난 디안이야...."
                  부정하듯 그렇게 말했지만 디안의 목소리에는 힘이 없었다.
                    " 죽여서라도 가지고 싶을 만큼....너를 원했다..."
                  몇 번이나 심장을 찔리고 침대를 흠뻑 적실 정도로 피를 흘렸다고는 생각할 수 없을 만큼 또렷한 목소리였다.
                    " 하지만 네 눈동자가 빛을 잃고 나서야....내가 얼마나 어리석었는지 알았지...."
                  카이로스의 어조는 지극히 담담했다. 그러나 디안에게는 그 목소리가 너무나 슬프게 느껴졌다.
                    " 한 번 놓친 것은 두 번 다시 되돌아오지 않아.....과거를 되돌릴 수 없듯이....너와 내가 그렇게 
                  만나지 않았더라면....네가 그렇게 뛰어난 실력을 가지고 있지 않았더라면....달라졌을까...."
                  느릿하기는 했지만 변함없는 어조로 이어지는 카이로스의 독백을 디안은 소리 없이 눈물을 흘리며 듣고 있었다.
                    " 하지만 되돌아온 너는 여전히.....나를 신뢰감이 가득한 눈으로 바라보았지. 아무리 그 몸에 칼을 찔러 
                  넣어도...너는 달라지지 않았어. 내가 널 알아보기 전에도, 알아보고 난 후에도.... 그 지독하게 변함없는 
                  눈동자 덕분에 난 이렇게나 모습이 다른 너를 알아볼 수 있었던 거야...."
                  평소에는 선명하게 빛을 발하던 회색 눈동자가 흐릿한 색으로 변해있었다. 
                    " 카이로스, 지금의 나를 봐...."
                  디안은 여러가지 감정이 뒤섞인 목소리로 카이로스에게 말했다.
                    " 나는 네가 원했던 것처럼 달라졌어. 널 죽이고 싶을 만큼 증오하고, 또 사랑해. 신 따위에게 내 인생을 
                  맡기고 싶지 않을 만큼 널 사랑해. 날 이렇게 만든 건 너야."
                    " 그래..."
                  카이로스는 희미하게 미소지으며 손을 뻗어 디안의 뺨위에 가져갔다.
                  오른쪽 뺨에 새겨진 선명한 은색의 문자를 쓰다듬으며 카이로스는 만족스러운 미소를 지었다.
                    " 그래도 이제는....널 떠나지 않아...."
                  디안의 목소리를 듣고 있던 카이로스의 눈동자에서 조금씩 힘이 빠져나갔다.
                  지친 듯이 눈을 감아버린 카이로스의 눈꺼풀 위에 디안은 깃털처럼 가볍고 부드러운 키스를 남겼다.

                  결국 너 역시 나를 배반했구나, 사랑스러운 나의 아이야.

                  누군가가 그렇게 말한 듯한 기분이 들었다.

                  비틀어져버린 삶에 정해진 길이 있다면, 나는 처음부터 다시 시작한다 해도 지금처럼 옆에 난 길로 빠져나갈 거야.

                  그리고 대답했다.
                  누구의 목소리였는지는 확인하고 싶지 않았다. 
                  자신은 대답을 했고, 그것으로 족하다.
                  디안은 카이로스의 심장 위에 올린 손을 통해 전해지는 작은 움직임을 느끼며, 다른 한 손에 들고 있던 피 묻은 
                  단검을 내던졌다.
                  이제 이 심장은 자신의 것이었다.





                  < The END >


                  후기.

                  에...완결까지 달려오는데 약 한 달 반정도의 시간이 걸렸습니다. 지금까지 제가 쓴 글 중에 최단 연재 
                  기록입니다. (만쉐이~!!)
                  르상티망은 글을 쓰는데 있어서 한 단계 상승할 수 있는 깨달음을 주었습니다. 첫 야오이 소설에 (^^;;), 
                  빗장을 풀고 써내는 글의 즐거움이나, 스스로 즐겁고 재미있게 쓰는 글이 읽는 사람에게도 쉽게 읽힌다는 깨달음을 
                  주었습니다. 물론 미숙한 점도 많았지만요.
                  처음 키스동에 연재를 시작하고 며칠 지나지 않아 키스동이 문을 닫는 사태가 발생해서..
                  나 때문이야! 내가 괜히 연재를 하니까 문을 닫는 거 아니야 ㅠ0ㅠ 하면서 울부짖었던 기억이 있습니다. 하지만 
                  여러 가지 우여곡절 끝에 거의 매일 연재를 달성하면서 일일연속극을 끝마칠 수 있었습니다. 
                  많은 분들이 봐 주시고, 좋아해 주시고, 응원해 주신 결과라고 생각합니다.
                  이 결말이 마음에 드시는 분도 있겠고, 에잇 구려~! 하면서 소리치는 분들도 계시겠지만, 어쨌든 르상티망이라는 
                  이야기는 여기에서 끝입니다. (원래는 50편이 넘어갈 것 같았는데, 쓰다보니 50편에서 제가 정해둔 분량이 딱 
                  되더군요;; 괜히 편수만 늘리다가 늘어지지 않게 하기 위해서 끝내버렸습니다.)
                  사실 생각해 둔 뒷이야기도 남았습니다만. 그 이야기들은 외전을 통해 살짝 보여드릴 수 있도록 하겠습니다. 2부가 
                  있을지도 모르지만 아직 별 생각 없습니다. =ㅅ=;;;
                  어느 날 신이 내려와 이것을 써라~ 라고 한다면 쓸 것 같습니다. (지금은 앨프릭의 시점으로 그 후의 이야기를 
                  살짝 쓰고 있습니다. 외전이지요.)
                  소장본을 내게 된다면 두 세 편의 외전이 들어갈 것이라 생각합니다. 홈에서 투표를 받았던 외전과 제가 쓰고 
                  싶어지는 외전이 있으면 쓸 예정입니다. 이제 퇴고도 열심히 하고 빠진 부분도 첨가하고 해야겠어요. 
                  씬이 약하고, 딱딱하다고 뭔가 몇 소리 들었지만, 아직은 전문용어를 무흐흐하게 쓰면서 아주 세밀하게 묘사할 수 
                  있는 경지에 이르지 못했습니다. 글 쓸 때마다 갑자기 나타나는 아버지 때문에 몇 번이나 Alt+Tab을 
                  눌렀던가. (연구는 많이 했으니 좀 지나면 잘 쓰겠죠 =ㅅ=;;)
                  잠시 쉰 후에는 다음 연재를 위해 준비할 예정입니다. 뭔가 머리 속에서 이런 저런 이야기들이 떠돌아다니고 
                  있습니다. 
                  지금까지 일일 연속극 르상티망을 읽어주신 많은 분들, 감상과 추천 아끼지 않았던 많은 분들, 옆에서 옆구리 
                  찔러가며 쓰라던 제 친언니와 사교모 홈의 동지 리멘더 언니와 소중한 친구 상현이, 야오이 소설 많이 빌려주는 
                  야기언니, 왕언니라 불리기 싫어하는 샤라언니에게 감사를 전합니다. ^^



               





                  르상티망((ressentiment) - 에필로그




                  에필로그




                  디안이 황제와 연인이 된지도 벌써 한 달이 지났다.
                  지금도 그때의 기억을 떠올리면 앨프릭은 착잡하기도 하고 황당하기도 하고, 화가 나기도 하고 참 복잡하다는 생각을 
                  떠올리곤 했다.
                  약을 먹고 잠든 디안의 방에 황제가 들어간 후로 문 밖에서 한참을 기다렸지만 황제는 나오지 않았다.
                  앨프릭은 그 시간이 점점 길어지자 문득 둘에게 어떤 일이 생겼다는 것을 느꼈다. 뭐라고 말로 설명할 수는 
                  없었지만 갑자기 그런 느낌이 들었던 것이다.
                  그리고 다음 날 아침이 되도록 아무런 소리도 들리지 않아서 거의 뜬눈으로 밤을 지새우다시피 한 앨프릭은 몰래 
                  방안에 숨어 들어갔다. 
                  침대 위에 시선을 던진 순간 앨프릭은 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 방안에 들어서자마자 익숙한 피비린내가 나서 
                  의심스럽다고 생각하기는 했지만 디안의 침대에 피가 잔뜩 묻어 있는 것에 놀라지 않을 수 없었다.
                  설마 황제가 또 다시 디안을 칼로 찌른 것이라면 가만두지 않을 생각이었다.
                  하지만 황제의 가슴에 얼굴을 묻은 채 잠들어 있는 디안의 몸에는 어떤 상처도 없었다. 의아한 마음에 자세히 
                  살펴보자 황제의 옷이 피에 물들어 있다는 것을 알았다. 그것도 심장이 위치한 자리에.
                  설마, 디안이 황제를 죽인 것은 아니겠지?
                  그런 의심을 한 것도 정말 무리는 아닐 정도로 황제의 안색은 창백했다. 그러나 죽은 사람이 저렇게 디안을 껴안고 
                  있을 수는 없다는 사실을 깨닫자 맥이 풀렸다.
                  뭐가 뭔지는 모르지만 잘 해결된 모양이었다.
                  황제가 밉기는 하지만 그래도 디안이 저걸로 행복하기만 하다면 아무 상관이 없다는 생각이 들었다. 스스로 
                  말하기에는 쑥스럽지만 앨프릭은 언제고 디안의 편이 되어 줄 것이라고 마음속으로도 거의 주문처럼 반복하며 되새기고 
                  있었던 것이다. 
                  디안의 진심 어린 얼굴을 마주하고 그 동안은 흥미거리에 불과했던 디안을 가족으로, 피를 이은 동생으로 바라보기 
                  시작하자 마음속에서 스스로도 이해할 수 없을 만큼 깊은 애정이 생겨났다.
                  그것은 확실하게 연애 감정과는 다른 종류의 애정이었다. 보다 근본적이고 깊은 것.
                  스스로 조절할 수 없을 만큼 맹목적인 것이었다.
                  조용히 방문을 닫고 나온 앨프릭은 한숨을 내쉬며 자신의 방으로 돌아갔다. 
                  그리고 한 며칠은 아무 일도 없었던 것처럼 상당히 조용하게 지나갔지만, 디안이 신관복 대신 제국군 제복을 
                  입겠다고 선언한 이후부터는 황궁 자체가 소란스러워졌다. 
                  황제도 그것만은 말려야겠다고 생각했는지, 황궁안에서 자유롭게 시간을 보낼 때라면 상관 없지만 신관으로서 나서야 
                  할 자리에서는 반드시 신관복을 입으라고 말함으로서 그 사건도 일단락 되었다.
                  게다가 기억을 잃었다고 생각했던 디안은 언제부터인지 기억을 다시 되찾은 것 같았고, 황제를 대하는 태도도 많이 
                  변했다. 황제가 냉랭하고 싸늘한 표정을 짓는 것이야 그냥 그러려니 하고 넘어갈 수 있었지만, 디안의 표정 역시 
                  예전과는 많이 달라졌다.
                  게다가 사람들의 눈이 있는 곳에서는 깍듯하게 경어를 사용했지만 둘만 있는 자리가 되면 디안은 황제에게 마구 
                  반말을 내뱉었던 것이다. 앨프릭은 우연히 그 장면을 목격하고 나서 정말 소스라치게 놀랐다.

                    " 네가 그렇게 고민하는 표정을 보이다니 의외로구나, 앨프릭."

                  며칠에 한번씩은 앨프릭을 초대해 차를 마시는 로라인은 찻잔에는 손도 대지 않고 멍하니 생각에 잠겨 있는 
                  앨프릭에게 말을 걸었다.

                    " 아니, 디안이 이제서야 본심을 드러낸 것 같아서....."

                  앨프릭이 멍하니 중얼거리자 로라인도 순간적으로 움직임을 멈췄다.
                  아직 그녀로서도 이해할 수 없는 일들이 많이 있었지만, 결국 디안은 황제와 연인 관계가 되었다. 황궁 안에서 그 
                  사실을 알고 있는 것은 황제의 측근 몇 명과 앨프릭, 슈페너, 로라인 정도였다.
                  물론 시녀들이나 시종들도 알고 있었지만 그 사실이 소문으로 퍼져 나갔을 때, 가장 처음 목이 잘리는 것은 
                  자신들이라는 사실을 잘 알고 있었기 때문에 함구하는 것은 당연했다.
                  로라인에게 있어서도 디안은 이해하기 힘든 동생이었다. 처음에는 귀여운 동생에서 그 후에는 누나를 덮치려는 흉폭한 
                  소년으로, 그 후에는 기억을 잃고 지나칠 정도로 예의 바른 모습으로 나타났고, 디안 덕분에 로라인은 나탄 제국 
                  정비의 지위에까지 올랐다.
                  25살이나 되어서까지 사랑에 목을 매거나 정략 결혼에 슬퍼하는 것은 아니었지만, 친동생인 디안과 형식적으로는 
                  분명 자신의 남편인 카이로스가 연인 관계라는 사실을 받아들이는 것은 그리 쉬운 일은 아니었다.
                  게다가 앨프릭의 말처럼 디안은 확실히 달라졌다.
                  로라인이나 앨프릭의 앞에서는 온화한 동생의 모습을 보여주었지만, 황제의 앞에 설 때의 디안은 날카로운 눈빛을 
                  가진 맹수처럼 보였다.
                  그것은 스스로를 포기하고 날뛰던 디안이 보여주었던 의미 없는 발악이 담긴 눈동자가 아니라 기회를 노려 사냥감의 
                  목을 물어뜯기 위해 준비하는 맹수의 눈처럼 위험했다.

                    " 디안은 그저 황제에 대한 감정을 깨달았을 뿐이라고 말했지만, 아무리 생각해도 지금의 둘은 도저히 사랑이 
                  넘치는 연인관계로는 보이지 않아요. 하지만 그렇다고 원수처럼 지내는 것도 아니고...."

                  코리올드 공작가 남자들의 뻔뻔함은 피로 이어지는 것인지, 앨프릭은 디안과 황제가 연인이 되었다는 것을 너무나도 
                  쉽게 인정했고, 그 말을 아무렇지 않게 내뱉을 정도로 얼굴이 두꺼웠다.
                  로라인은 마음속으로는 둘의 관계를 받아들이려 노력하고 있었지만 앨프릭처럼 저렇게 아무렇지 않게 말 할 수는 
                  없었다.

                    " 우리가 모르는 것들이 있겠지."
                    " 바로 그거에요. 디안에게 카사스라는 사람의 기억이 있다는 건 확실한데, 황제와 그 카사스라는 사람의 
                  관계가 어떤 것이었는지 그게 또 궁금하지 않아요? 대충 알아본 바로는 평민 출신이지만 뛰어난 실력으로 제국 
                  원수의 지위에까지 올랐고, 전장의 사신이라는 별명이 붙을 정도로 검 실력이 엄청났다고 하더군요. 디안이 갑자기 
                  뛰어난 실력을 보여주게 된 것은 아마도 그 기억 덕분이겠지요. 사실, 지금도 믿기 어려운 일이지만 뚜렷한 증거가 
                  몇 개나 있으니 믿을 수밖에 없지 않겠어요?"

                  언제 우울한 표정이었는지 의심할 정도로 앨프릭은 금새 밝아진 얼굴로 주절대고 있었다.

                    " 알고 보면 황제도 의외로 순정파일지도 몰라요. 끝까지 옛 추억을 쫓다가 기어코 얻어낸다는 점에서 보면 
                  말이죠."

                  로라인은 대답을 포기하고 찻잔을 입가에 가져갔다.
                  앨프릭의 말대로 로라인도 자신들은 알지 못하는 황제의 과거에 흥미가 없는 것은 아니었지만, 흥미를 가져야 할 
                  것과 가지지 말아야 할 것을 구분하지 못할 정도로 모든 것을 초월한 관심을 느낀 것은 아니었다.

                    " 그런데 너는 왜 여기에 있지? 앨프릭. 오늘은 분명 디안이 수로 공사 때문에 가야파 지방으로 떠났다고 
                  알고 있는데."

                    " 슈페너가 따라갔죠. 황제도 같이 가는데 사실 디안의 호위를 따로 붙일 필요도 없었지만, 슈페너가 하도 
                  고집을 부려서 보냈어요."

                  제국에 온 이후로 이렇다할 일도 하지 않도 빈둥거리기만 하는 앨프릭이 한심하게 여겨졌지만, 빈둥거리는 와중에도 
                  앨프릭은 몸을 단련하는 것만은 잊지 않았다. 다른 것은 다 잊었어도 자신이 기사라는 사실만은 잊지 않은 것 같아 
                  다행이었지만, 로라인은 앨프릭에게는 검술 연습보다 예법 교육의 필요성이 더욱 절실하다고 느끼고 있었다.
                  똑같이 공작가에서 태어나 교육을 받았음에도 불구하고 앨프릭은 지나치게 자유분방했다.

                    " 나는 설마 그 수로공사를 진짜로 할 줄은 몰랐지만, 수로가 만들어지면 편리하기야 하겠죠."

                  대륙의 균형적인 발전을 위해서는 확실히 수로가 만들어지는 편이 좋다는 것은 누구나 알고 있는 사실이었다. 그러나 
                  대륙 전역을 연결하는 수로를 만드는 것은 많은 인력과 자원을 필요로 했다. 그 때문에 필요성을 알고 있어도 
                  실제로 시도한 황제나 왕은 없었다. 그러나 나탄 제국의 황제 카이로스는 그것을 실행에 옮겼다. 그것도 대륙 
                  최고의 신관이라 불리는 디안 한 명의 힘만으로 수로를 만들라는 명령을 내린 것이다. 
                  디안의 힘을 직접 본 적이 있는 사람이라면 알겠지만 그런 황제의 명령은 전혀 지나친 것이 아니었다. 다만, 
                  앨프릭은 수로 공사를 하느라 힘을 모두 소모해 버려서 디안이 요절한다거나 하는 일이 생기지 않기를 바랄 
뿐이었다.

                    " 명색이 연인인데 설마...그렇게 내버려두기야 하겠어...."

                  혼잣말로 하려던 것이 자기도 모르는 사이에 큰 소리로 튀어 나와서 앨프릭은 스스로도 놀란 표정을 지었다.
                  로라인은 한심하다는 뜻이 역력한 눈빛으로 앨프릭을 쳐다보았지만 별다른 말로 질책하지는 않았다. 단지 포도를 한 
                  알 집어서 입안에 넣었을 뿐이었다.




                  슈페너는 당혹스러운 표정을 짓지 않기 위해 애를 쓰고 있었지만 얼굴이 약간 창백해지는 것을 막을 수는 없었다. 
                  디안과 황제가 타고 있는 마차 안에 내부 호위를 명목으로 올라탄 것은 황제의 부관인 아르놀과 슈페너였다. 원래는 
                  디안의 시종장인 모트가 함께 타고 있었지만 황제의 명령으로 그는 다른 시종들이 타고 있는 마차로 옮겨갔다.
                  마차의 창문에는 커튼이 드리워져 있었기 때문에 밖에서 안을 들여다 볼 염려는 없었다. 그렇지만 누군가 이런 
                  광경을 본다면 어떻게 하나라는 걱정이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
                  하지만 그보다,

                    " 으음...."

                  슈페너는 디안이 황제와 키스하는 장면을 눈앞에서 이렇게 생생히 볼 일이 생기리라는 상상은 조금도 하지 못했다.
                  앨프릭 덕분에 디안이 황제와 어떤 관계가 되었는지는 이미 들어서 알고 있었지만, 이렇게 눈앞에서 생생한 장면을 
                  목격하자 대체 어떤 표정을 지어야 할 지 알 수 없었다.
                  슈페너와 아르놀이 마차 안에 함께 타고 있다는 사실을 아는 것인지 모르는 것인지 황제와 디안의 키스는 꽤 오랜 
                  시간 동안 이어졌다.
                  디안의 입에서 새어나온 작은 신음 소리와 황제가 디안의 몸을 쓰다듬는 소리가 적나라하게 들려왔다. 슈페너는 조금 
                  하얗게 질린 얼굴로 마차 바퀴가 굴러가는 소리에 집중하려고 했지만 도저히 다른 곳으로 신경을 돌릴 수가 없었다. 

                  황제의 얼굴이 아니라 붉게 상기된 디안의 얼굴이 정면으로 보이는 것은 다행이었지만 그래도 눈을 둘 곳이 마땅치 
                  않다는 사실에는 변함이 없었다. 슈페너는 처음으로 앨프릭의 만류에도 불구하고 자신이 왜 디안의 호위로 
                  따라가겠다고 나섰는지 후회했다. 차라리 앨프릭이 이 자리에 있었다면 그는 아무렇지 않게 생각하고 넘겼을 테지만 
                  슈페너는 도저히 그렇게 할 수 없었다.
                  살짝 고개를 돌려 황제의 부관인 아르놀을 바라보자 그는 아무렇지 않은 얼굴로 앉아 있었다. 마치 이런 일에 
                  익숙하기라도 한 것처럼.
                  슈페너가 이런 저런 생각을 하며 고개를 돌리는 와중에도 황제와 디안의 키스는 길게 이어지고 있었고, 작게 울려서 
                  더욱 자극적인 디안의 신음소리도 간간이 새어나왔다.
                  그로부터도 한참의 시간이 더 지나고 나서야 슈페너는 디안이 황제의 어깨에 얼굴을 묻는 것을 보고 키스가 끝난 
                  것을 알았다.

                    " 카이로스. 다른 사람들 있는 곳에서는 하지 말라고 했잖아."

                  질책하는 듯한 작은 목소리가 들려왔다. 작게 울리기는 했지만 디안의 목소리는 충분히 신경질적이었다.
                  그러나 카이로스는 상관없다는 듯이 낮게 웃었다.
                  슈페너가 있는 곳까지는 들리지 않았지만 디안에게 무슨 말을 한 것 같았다. 갑자기 디안의 표정이 확 달라졌다.
                  화가 난 것 같기도 하고, 부끄러워하는 것 같기도 했지만 슈페너와 눈이 마주치자 다시 카이로스의 어깨에 얼굴을 
                  묻어 버렸기 때문에 슈페너는 다시 디안의 표정을 볼 수는 없었다.

                    " 아르놀."

                    " 네, 황제폐하."

                  카이로스가 차분한 목소리로 부관을 부르자 그 역시 차분하게 대답했다.

                    " 마이오르 후작에게는 연락을 취했겠지?"

                    " 네, 되돌아온 전령이 실망하시지 않도록 준비하고 있겠다는 답변을 받아왔
                  습니다."

                  슈페너는 그리 낯설지 않은 마이오르 라는 이름을 되새겼다. 마이오르 후작은 가야파 지방의 영주로서 수로 공사가 
                  진행되는 동안 디안과 황제는 후작의 성에서 머물기로 되어 있었다. 분명 디안도 기억하고 있을 것이 분명했다. 
                  그는 디안이 제국에서 빠져나가기 위해 세푸스 공국과 인접한 국경에 도착했을 때 국경 수비대 대장과 함께 디안을 
                  막아섰던 자였다.
                  그때는 디안의 노래 때문에 움직이지 못하고 결국 놓치고 말았었다. 그러나 지금은 기간이 한정되어 있기는 하지만 
                  제국의 신관과 제국의 영주라는 입장으로 다시 만나게 되는 것이었다. 확실히 아무렇지 않게 인사를 나누기에는 조금 
                  껄끄러운 상대인 것은 분명했다.

                    " 아무렇지 않은 얼굴로 인사하는 게 좋겠지."

                  카이로스의 목소리가 생각에 잠겨있던 슈페너의 정신을 일깨웠다.
                  정신을 차리고 디안쪽을 바라보자 카이로스에게 안겨있던 자세에서 어느새 나란히 앉은 자세가 되어있었다.

                    " 그런 일로 원한을 품는다면 한 지역의 영주가 될 자격이 없지."

                  디안은 흐트러진 머리카락을 쓸어 넘기며 대답했다.
                  처음 슈페너가 디안과 황제가 대화하는 것을 들었을 때, 그는 상황도 잊고 굳은 얼굴이 되었었다. 그러나 황제는 
                  아무렇지 않은 것 같았고, 디안은 물론 아르놀 조차 전혀 상관하지 않는 것을 보고 자신이 괜한 행동을 한 것이 
                  아닌가 하며 자괴감을 느끼기까지 했다.
                  하지만 며칠이 지나 익숙해진 지금에도 슈페너는 위화감을 느끼고 있었다.
                  디안이 한 달 전에 비해 너무나 크게 달라졌다는 것은 누가 봐도 틀림없는 사실이었지만 슈페너는 그래도 디안의 
                  표정이 밝아진 것에 만족하기로 했다.
                  슈페너 역시 전부 알고 있는 것은 아니지만 디안은 이제 충분히 행복해질 자격이 있다고 생각하고 있었다. 
                  부디 신이 디안님께 주어진 시간을 앗아가지 않았으면 이라고 마음속으로 바라며 슈페너는 커튼이 드리워진 창 쪽으로 
                  시선을 돌렸다.
                  그리고 같은 시간 앨프릭 역시 슈페너와 마찬가지로 디안이 요절하지 않았으면 좋겠다고 마음속으로 생각한 것을 둘은 
                  알지 못했다.








                  =========================================================
                  컥, 에필로그가 안 올라가 있는 걸 몰랐군요 ^^;;;;
                  (바보)
                  본편은 이 에필로그까지가 완전한 끝입니다. 

                  저는 열심히 르상티망 소장본을 위해 수정 중입니다.
                  혼자서 편집도 하고 난리를 치니 머리가 아프군요;;
