

경인년(1590년) 3월, 조선의 조정은 일본의 간절한 요청에 의해 통신사를 파견하기로 결정했다. 
이에 정사(正使)로는 서인인 황윤길이, 그를 보좌할 부사(副使)로는 동인인 김성일이 명을 받들게 되었다. 
고래로부터 외교관이란 공식적인 목적이 무엇이든 간에 사실상으로는 밀정이 아니던가. 
이들의 가장 중요한 목적은 피 튀기는 전국시대를 통일한 도요토미 히데요시를 살피는 것에 있었다.

이들은 다음 해인 신묘년 정월, 일본의 답서를 가지고 귀국하였고 동년 3월 복명하였다.


『임진기담(壬辰奇談)』


4월. 흐드러지게 핀 벚꽃이 보는 이의 눈을 희롱하는 계절이었다. 
아직 채 풀리지 않은 기온이 제법 쌀쌀한 시기이건마는, 청년들의 반드르르한 두 볼에 앉은 것은 홍조요, 
반듯한 이마에 맺힌 것은 작은 땀방울이었다.

"좋네. 그럼 하나 묻겠네. 희노애락애오욕(喜怒哀樂愛惡欲)의 칠정(七情)이라 했지? 
그럼 기뻐하는 것(喜)과 기꺼워하는 것(樂)의 정확한 차이를 무엇이라 여기는가. 
화를 내는 것(怒)과 미워하는 것(惡)이 따로 올 수 있다고 생각하나?"
"자네는 고봉 기대승 선생의 것을 답습만 하고 있네, 그려. 주체적인 생각은 없음인가?"

이 정도면 토론의 도에서 그리 벗어나지 않은 설전이다.

"허허, 거 참. 내 살다 살다 자네처럼 말귀 못 알아먹는 사람은 처음 보았네."
"내가 할 소리구만, 이 사람. 됐네, 됐어. 막힌 귓구녕에 대고 말해봐야 내 입만 아프지."

이 정도면 말투만 고아할 뿐, 시정잡배들이 서로의 멱살을 틀어쥐고 나누는 것과 그리 다를 바 없다. 
팩 돌아앉아 서책을 들추는 모습은 영락없이 토라진 어린아이였다.

콰당! 화로가 없음에도 후끈후끈한 열기가 감도는 방에 갑작스러운 소리가 울려퍼졌다. 그와 동시에 모든 소리가 멈추었다.

"...지금 무어라고 말했는가, 결?"

홍안의 청년이 나직하게 말했다. 방금 전 났던 소리는 그가 탁상을 후려치며 생긴 것으로, 
그 결과 청년의 주먹은 붉게 물들어 있었다. 청년은 그 주먹을 부들부들 떨며 한 곳을 노려보았다. 
그의 시선이 닿은 곳에는 역시 비슷한 또래의 청년이 앉아있었다.

앞의 청년이 조용히 분노한 것에 비해, 결이라 불린 청년은 빙글빙글 웃고있었다. 
그러나 그 웃음을 본 지인들은 숨을 허거덕 몰아쉬며 수군거렸다.

"또군."
"그려, 흥분했구만."

결의 웃음 속에 감도는 것은 명명백백한 분노였다. 빙글거리는 입꼬리가 실룩거리며 움직였다. 지인들이 탄식했다.

"또 터졌네."

그러나 그들은 두 청년을 말릴 생각은 조금도 하지 않았다. 
세상에서 가장 재미있는 것 중 하나가 바로 남의 싸움을 구경하는 것이 아니던가. 
참으로 돈독한 우정이 아닐 수 없다.

"다시 한 번 말해보라 하지 않았는가?"

앞서의 청년이 재차 물었다. 결은 웃음을 지우지 않은 채 대답했다.

"몇 번이라도 말해주지. 상것들이나 좋아할 천한 논리라 말했네. 내 말이 틀렸는가? 현실이 이루어지면 이상은 저절로 선다 했지. 
먼저 행하면 마음은 나중에 따라와도 좋다는 의미가 아니겠는가? 
그렇다면 위선으로 행한 구휼 역시 행하기만 하면 도덕이 된다는 게지. 아니 그러한가, 교진?"

또 다른 청년, 교진이 코웃음을 쳤다.

"위선으로 행한 구휼이라 해도 주린 백성이 한 끼라도 연명할 수 있다면 그 또한 의미있는 일이 되는 법이네. 
그럼 자네가 그리 좋아하는 퇴계 대감의 이론은 어떠한가? 명분만 바로 서면? 언제까지 명분만 세우고 실행은 아니 할 터인가? 
담 아래의 백성은 궁기로 죽어가고 있어도 명분만 세우면 좋은가? 그러면 배고픔이 해결 된다는 겐가?"
"자네의 의견은 고루한 훈구들의 주장을 답습한 것에 지나지 않아."
"고루하면 어떻고 훈구면 또 어떤가. 무릇 양반이란 주상을 보좌하여 나라를 이끌어나가야 하는 것을. 
그리 하기 위해 가장 시급한 것이 바로 백성을 바로 세우는 일이라는 것 정도는 삼척동자도 아는 일일세. 
그런데 어째 자네는 모르는 것 같구만."

스물 넷의 청년이 삼척동자보다 어리석은 아이로 추락하는 순간이었다. 결의 눈썹이 꿈틀거리는 순간, 
교진은 타오르기 시작한 불씨에 대고 기름 바가지를 기울였다.

"하긴 본질이 어디 가겠는가, 무관 나으리."
"...호오."

결의 손가락이 부들부들 떨렸다. 청년들은 눈을 감았다.

"지금 해보자는 겐가, 피죽도 못 먹어 비리비리한 언관 나으리?"
"먼저 시비를 건 것이 누구인데 이제와 해보자 말자 하는 것인가?"
"그런 소소한 것에 얽매이니까 자네가 계집 같다는 소리를 듣는 거라네."
"결, 자네! 지금 말 다 했는가!"
"다 했네! 어쩔 텐가!"

역시나 이렇게 되는 것이다. 밖으로 나오라느니, 기대한 바라느니, 
시끄럽게 나가는 두 청년의 등으로 한심한 시선들이 쏟아졌다. 
문득 쿡, 하는 웃음소리가 터졌다. 그것을 신호로 방은 한바탕 웃음의 소용돌이에 휘말렸다.

"아하하하... 저 사람들은 도무지 그냥 넘어가지를 않는구만."
"그러게 말일세. 나이가 몇인데 얼굴만 맞대면 싸움질이야, 싸움질이."
"유명하지 않은가. 이 가의 교진과 서 가의 결, 하늘이 정하신 견묘지간. 의정부의 대감들도 알고 계실걸세."
"알고 계시기만 한 줄 아는가."

역시 이야기 보따리의 제일은 남의 뒷얘기다. 한 청년이 끼여들어 말을 늘어놓기 시작했다.

"저렇게 크게 맞붙는 것도 오랜만이지. 저 둘이 마지막으로 한 판 했던 것이 아마 저번 달 이맘 때쯤이던가. 
통신사 일행이 돌아왔던 그 달 말일세."

몇몇이 웃음을 깨물었다.

사건의 진상은 이러하다. 일본에 통신사로 갔던 두 사람은 당색이 서로 달랐다. 
그로 인한 것인지 아니면 진정코 그렇게 느낀 것인지, 도요토미 히데요시에 대한 두 사람의 말 역시 천지차이였다.

정사로 간 황윤길은 도요토미를 교활하고 마음을 놓을 수 없는 자라 말했다. 
그러나 김성일은 별 볼 일 없는 자일 뿐이며 겁이 많아 남의 나라 정벌은 못할 상이라 고했던 것이다. 
정사와 부사의 의견이 다른 경우에는 상관인 정사의 의견을 취하는 것이 도리겠지만 상황은 부사 김성일의 손을 들어주었다. 
김성일과 같은 동인이 정권을 틀어쥐고 있었기 때문이었다.

문제는 이 일에 대한 다툼에서 시작되었다. 
학식 높은 대신이라 해도 흥분하면 보통 인간에 지나지 않게 된다.
 침을 튀겨가며 설전을 하던 대감들은 어느덧 인신공격을 하기에 이르렀던 것이다. 
그러나 교진, 고운 생김과는 달리 불같은 격정을 지닌 그가 아버지에 대한 모욕을 그냥 들어넘길 리 없었다. 
거기서 결이 교진을 걸고 넘어졌고, 두 사람은 오늘과 똑같은 결말을 맞았던 것이다.

"하여간 거 성정들 하고는..."

누군가 웃음을 섞어 중얼거리는 그때, 밖에서 시끄럽게 쟁쟁거리는 소리가 들려왔다. 
검과 검이 서로 부딪히는 소리는 제법 사나웠다. 청년들은 서로의 얼굴을 돌아보며 웃었다.

"어디 간만에 두 사람의 검격이나 구경할까?"

열린 문을 통해 눈부신 검광이 쏟아져내렸다.

발 뒤축을 중심으로 몸을 회전한 교진은 그대로 검을 움직여 결을 찔러들었다. 
그 재빠른 검격을 웃음까지 지으며 받아넘긴 결은 손목을 재빠르게 돌려 자신의 검으로 교진의 검을 휘감으려 들었다.

"그런 잔재주로? 어림 없네."

교진은 코웃음을 치며 짓쳐들었다. 대지를 박찬 발끝이 허공을 딛고 결의 뒤통수로 향했다. 결은 팔을 들어 그 공격을 막아냈다.

지직, 소리가 나도록 신발이 끌리며 교진이 땅 위로 내려앉았다. 펄럭이는 포(袍)의 자락은 나비의 날갯짓마냥 덧없기만 한데, 
정작 그 주인의 입에서 나오는 말은 딱딱하기 그지없었다.

"적당적당 봐주지 말라고 이르지 않았나. 내 자네 솜씨를 봐온 지도 어언 12년일세. 눈속임은 오히려 기분 나쁘이."
"들켰나."

이런 상황에서 순순히 인정하면 오히려 밸이 꼴리는 법이다. 교진의 눈꼬리가 치켜올라갔다. 결은 슬쩍 웃으며 말했다.

"이(理)보다는 기(氣)라. 자네는 언제까지 그 이론을 따를 셈인가?"
"누누히 말하지만 명분보다는 실천일세. 그 이론을 들먹여 난리 굿을 폈던 것은 자네쪽이 아니던가."
"흐음, 그것은..."

결은 능글맞게 웃으며 몸을 날렸다. 두 개의 커다란 포물선이 허공을 갈랐다.
 공기를 얼려버릴 듯 차가운 소리를 내며 바람이 갈렸다. 뒤이어 살얼음판이 깨지듯 날카로운 소리가 울렸다. 
은빛의 검 두 자루는 흡사한 검신을 단단히 맞대고 있었다. 그 검신에 교진의 단아한 얼굴이 비쳤다. 
결은 그것을 보며 지난 달에 있었던 일을 떠올렸다.

결은 김성일이 그와 같은 동인이기 때문에 편을 들어준 것이 아니었다. 그가 보기에 황윤길은 지나치게 호들갑을 떨고 있었다. 
게다가 때마침 교진이 부친의 모욕에 대해 발끈하고 일어났다. 기회도 시간도 무척이나 좋았다.

"또 자네인가, 결."

시비를 거는 자신을 향해 그렇게 말했던가. 새카만 눈동자에 은은하게 서린 열기는 문관이라고는 믿을 수 없을 정도였다.

"이거 잘하면 칠 기세구먼, 언관 나으리. 그 주먹이나 좀 집어넣으시게. 어디 무서워서 말이나 제대로 하겠는가?"
"송구스러워 어쩌나, 무장 나으리. 자네 같은 통뼈에 내 주먹 몇 대 좀 들어간다고 어디 기별이나 가겠는가."
"여긴 대전일세. 어서 무례를 고하게나."
"먼저 무례를 범하신 분이 계시지를 않는가. 내 죽어도 먼저는 못 고하네."
"그 성격은 영 변하지를 않는구먼? 그런 소소한 것에 얽매이니까 자네가 계집 같다는 소리를 듣는 거라네."
"지금 말 다했는가!"
"다 했네! 어쩔 텐가!"

정말로 오늘과 같은 전개였다. 두 사람은 수군거리는 대신들을 무시한 채 대치했었다. 서로 죽자고 노려보았던가. 
그것을 떠올린 결이 나직하게 웃자 교진이 발끈했다.

"검을 나누는 중에 잡생각이라니!"
"아아, 교진. 화내지 말게나. 나는 단지 지난 달에 있었던 일을 떠올렸을 뿐이라네."

교진이 순간 멈칫했다. 그도 그때를 생각하고 만 것이다.

교진과 결의 다툼은 항상 유치한 말싸움으로 시작했다. 
그 날카로운 붓끝에 걸리면 어떤 고관대작도 맥을 못 춘다는 사간원 언관과, 
검을 들면 호령하는 기세가 가히 천군만마를 얻은 듯 하다는 조선 제일의 무장이 나누는 싸움치고는 
대단히 저급한 수준이었지만 막상 흥분하면 전부 잊어버리는 것을 어쩌란 말인가. 
늘 그렇듯 대신들은 그들의 뒤에 번개가 치든 천둥이 울리든 콩을 볶든 아악을 울리든, 
'오늘도 역시나'라는 표정으로 싸움구경을 했다.

누군가 둘을 향해 견원지간이라 일컬었던가. 
그 직후 결이 나서서 '저 놈은 원숭이보다는 괭이요'라고 한 후로 견묘지간이라는 우스운 단어로 일컬어지게 된 다툼은 일상이었다. 
무관이 천시받는 작금의 조선에서 동인의 중요 후진으로 평가받는 서결. 
그 자신은 중립이나 아버지가 서인과 가까운 이교진. 
두 사람의 싸움은 늘 교진의 아버지가 공격당하고 그것을 교진이 받아치면 결이 다시 반박하는 수순으로 벌어지고 있었다.

"더 시끄럽게 할 것 없네! 밖으로 나오게나!"
"좋네! 어디 이번에는 끝장을 보자고!"

그날도 싸움은 어느새 말로는 해결할 수 없는 경지에 다다랐다. 
뼛속까지 무골인 결에게 어찌 저리 대드누 싶어 걱정을 하는 이들은 입궐한 지 얼마 되지 않은 초보들이다. 
오히려 걱정을 산 같이 해야 할 사람, 예를 들어 교진의 아버지는 허허 웃으며 아들의 모습을 바라보기만 하고 있었다.

온 신료들의 시선을 받으며 밖으로 나온 그들은 숨을 몰아쉬며 어딘가로 걸어갔다. 어느샌가 걸음이 빨라졌다. 
궁궐이라는 곳이 워낙 넓어 한산한 듯 싶지만 요소요소에 산재한 시선이란 만만한 것이 아니었다. 
주상이 특히 마음에 들어한다는, 매화나무가 고운 호숫가를 돌아, 
바람에 스산한 소리를 내는 죽림을 지나쳐 작은 구릉 아래에 다다른 그들은 가쁜 숨을 몰아쉬며 발을 멈추었다. 
하루 세 번 순찰이 있을 때 이외에는 아무도 오지 않는 외진 장소였다. 
다름 아닌 결 자신이 그 책임을 맡았던 적이 있어 누구보다도 잘 알고 있었다. 
두 사람의 눈이 번뜩인다 싶었다.

"흐읍...!"

두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 달려들어 입술을 부딪혔다. 정신없이 핥고 빨아들이는 소리가 조용히 가라앉았던 
죽림을 다시 한 번 뒤집었다. 손으로 얼굴이니 목이니 정신없이 더듬거리던 두 사람은 잔뜩 아쉬운 표정으로 고개를 들었다.
 아직 차가운 공기 속으로 녹아드는 하얀 한숨이 귓불 벌개지도록 안타까웠다.

결이 말했다.

"자네는 오늘도 겁나게 아리땁더구만."
"그 따위 소리는 더 이상 말라고 하지 않았나! 게다가 '겁나게'가 뭔가! 상것들의 말은 쓰지 말라고 귀에 딱지가 앉게 일렀거늘!"
"그만 떽떽거리고 한 번 더하세."

싫다 말할 이유가 없다. 교진은 결의 뒷머리를 잡아채며 빙긋 웃었다. 
한 번 더 요란뻑적지근하게 입술을 부벼댄 결은 타액이 반드르르하게 묻어 반짝거리는 교진의 입술을 멍하니 바라보며 이렇게 말했다.



"...나 섰네."
"내가 상것들의 말은 쓰지 말라고 그렇게, 그렇게, 그렇게!"

제법 못이 박힌 손바닥이 '그렇게' 소리에 맞추어 결의 머리통을 때렸다. 그러나 이것 역시 싫다 말할 이유가 없었다. 
교진은 어느새 흐트러진 의관을 정리하며 말했다.

"얼른 앞장서시게."

회상이 끝났다. 결은 미간을 찌푸린, 그러나 싫은 기색은 조금도 보이지 않는 교진을 향해 이렇게 말했다.

"어떤가, 교진? 나는 지금 회가 동하는데. 이제 그만 이곳을 떠 주기론에 대한 깊은 이야기를 나눠봄세."

물론 그 대화는 몸으로 하는 것이리라. 교진은 혀를 츳츳 차며 고개를 끄덕였다.

그들은 알고 있을까. 한 달 전, 그들이 지금과 같은 모습으로 퇴궐한 후의 일을. 
한참이나 지난 후 대전에서 나온 대신들은 지나가는 내관을 붙들고 청년들의 행방을 물었다. 
그에 내관 왈.

"씩씩거리시며, 벌개진 얼굴로 급히 퇴궐하셨습니다."

대신들은 하나같이 '오늘도 역시나'를 중얼거렸지만, 그들 중 '역시나'의 의미를 제대로 짚은 자는 없었다. 
그 후 며칠 동안이나 입궐을 하지 못한 두 청년을 향해 나오는 소리 또한 '역시나'였다. 
그리고 지금 이 자리에 모여 '역시나'를 중얼거리는 청년들 중 그 의미를 파악한 자는 아무도 없었다.

"하여간 교진도 대단허이. 그 결을 상대로 한 치의 밀림 없이 검을 맞대다니 말이야."
"그러게 말일세. 그 비리비리한 면상을 보면 상상도 못할 일이지."
"그 문(文)에 그 무예라. 허어, 참."

어느새 뒷담화가 꽃을 피웠다.





무예는 무예다. 춤 무(舞)자를 써 무예(舞藝)라면 틀린 말도 아닐 것이다. 
문득 오른쪽 귀가 간지러워진 교진은 얼굴을 조금 찡그렸다가 어깨를 되게 물리고 말았다.

"나만 보시게."

정인(情人)의 애틋한 말에는 돌부처도 움직일 절절함이 담겨있었다. 
교진은 팔을 뻗어 결의 어깨를 끌어안고 슬쩍 핥아보았다. 짭쪼름했다. 교진은 그것이 즐거워 살짝 웃으며 결을 올려다보았다. 
그러자 그가 현기증이 나는 듯 눈을 감으며 신음했다. 
교진은 이런 작은 행동 하나에도 격한 반응을 보이는 그가 너무나 사랑스러워 다시 웃었다.

"제길, 어디 가서 그렇게 웃지 말라고 내가 말했던가?"

했었다. 까마득한 과거의 언젠가 수도 없이, 그리고 처음 만났던 순간에도 그는 교진에게 그렇게 말했었다. 
그때는 '내 얼굴 가지고 내 마음대로 웃지도 못하냐'고 바락바락 악을 써댔지만 지금은 안다. 
교진은 결의 등뼈를 따라 손을 미끄러뜨리며 슬핏 웃었다. 제 무덤이라는 것을 뻔히 알면서도 했다. 
이 가벼운 자극에도 파르르 떨리는 눈꺼풀이 너무나 아리따웠다.

결의 이런 모습을 다른 누가 본다면. 생각만 해도 단전에서 열불이 치솟는다. 
그의 감정을 이해 못할 교진이 아닌 것이다. 그렇게 생각하며, 교진은 가쁜 숨 사이로 해사한 미소를 지었다.

평상시라면 입을 찢어도 짓지 않을 그 웃음은 결이 당장 죽을 만큼 색정적이었다. 
갓 끝에 뻗친 말총 한 가닥만큼 남아있던 결의 이성이 기어코 날아가 버렸다. 
그는 교진의 다리를 자신의 어깨에 걸쳤다. 동백 기름을 발라두었던 공혈(空穴)이 결의 것을 빨아들이듯 당겨,
그는 그대로 항복을 선언했다.

"내, 죽어도 자네에게는 이길 수 없네."
"당연한 것을."

교진은 허리를 퉁기며 결의 목을 끌어당겼다. 허리부터 아득하게 녹이는 쾌감은 점입가경, 점점 더하면 더했지 덜하지는 않았다. 
결은 교진의 목덜미를 깊게 빨아들이더니 고개를 들고 입술을 겹쳤다. 
혀가 질척하니 얽혔다. 혀뿌리가 뽑힐 듯 강한 입맞춤과 동시에 손가락 끝 발가락 하나 움직일 수 없을 정도의 감각이 퍼져나갔다.
 전신이 저려오는 쾌감은 어딘지 고통과도 닮아있었다. 
허공을 휘휘 젓던 교진의 손가락이 결의 어깨에 박혔다. 
아릿한 통증마저도 요염하게 바꿔버린 쾌락 속에서 결은 문득 생각했다.

견묘지간? 천만의 말씀. 월하노인 따위 없어도 반드시 백년해로하고 말 테니까.





"참으로 숨 넘어가게 예쁘다네, 교진 자네는."

비단 금침 위에 엉켜 늘어진 채, 결은 땀에 젖은 교진의 머리를 쓸며 말했다. 
이제 곧 깐깐하게 바뀔 눈초리를 생각하니 단전 바로 아래가 뻑적지근해졌다. 그런데 이게 웬일이야. 
아득바득 이를 갈며 그런 소리는 두 번 다시 말라고 해야 할 정인이 느물느물한 눈웃음을 치는 것이 아닌가.
 그게 또 끝장나게 예뻐서 숨까지 멈추고 바라보는데, 교진이 말했다.

"아무리 그래도 자네가 허리질 할 때만 하겠는가?"

'허헉, 교진의 껍질을 쓴 자네는 누군가' 싶은 순간이었다. 
어딘지 기억에 있는 말이다 싶어 머리를 굴리는데 교진이 박장대소를 했다. 
이런, 세 달쯤 전에 자신이 했던 말이었다. 결이 투덜거렸다.

"입때껏 그걸 기억하고 있었는가."
"선비는 늙어 죽을 때까지 배워야 하며, 배운 것은 곧 사용하지 않으면 썩는 법이라네."
"언제부터 자네가 상것들의 말까지 배움의 대상으로 삼았나?"

제법 반격이 된다. 그러나 상대는 이교진. 대과 전시에서 당당히 갑(甲)을 차지하여 시작부터 6품을 꿰찬, 
큰 일만 없으면 삼정승 육판서는 따 놓은 당상이라는 삼사의 언관이었다. 그런 그가 경쾌하게 웃었다.

"초록은 동색이며 가재는 게 편이고 부창부수이니, 서방 따라가는 것은 당연지사겠지."

사내 사이에 뚫렸다고 마누라일 것이며 깔았다고 서방일 것인가. 교진에게 결은 서방이었지만 교진 역시 결에게는 서방이었다. 
그러나 아무리 졸라도 서방 소리 한 번 해주지 않던 그의 의외의 말에, 
그 고운 입술을 넋 놓고 바라보던 결은 한 가지를 떠올리고 말았다.

이곳은 아직 침상 위다, 라고.

결이 웃었다. 그 검은 속을 모르는 교진 역시 따라 웃었다.

"여보게, 교진?"

부드럽게 깔린 목소리는 한겨울의 삼동주 이불만큼이나 포근하고 자상했다. 
교진은 자신도 모르게 해사한 웃음을 띄우고 결을 보았다. 뉘 집 자식인지 잘도 생긴 입술이 움직였다.

"한 번만 더 하세나, 우리."

내용까지 고왔으면 얼마나 좋았을까. 교진은 자신의 귀를 의심했다.

"잠깐만, 결? 아직 낮일세. 해도 안 떨어져... 흐윽!"
"이미 한 것, 한 번이나 두 번이나 같지 뭘 그러나. 햇빛이 그리 싫다면 내 몸으로 덮어 가려줌세."

이미 햇빛은 결의 건강한 몸에 가려지고 있었다. 여기까지 왔는데 어디의 누가 결을 말릴 수 있단 말인가.
 교진은 자신의 엉덩이 사이에 파고들어 조물락 조물락 길을 넓히는 손길에 무화과 같은 한숨을 내쉬었다.

"색에 원수진 일 있나, 결? 금수도 이만큼은 안 밝힐 걸세."
"그 금수만도 못한 인간과 낮거리 중인 고고한 선비는 어디의 누구신가?"

한 마디 지는 것도 싫어하는 결이다. 그는 요염한 춤사위를 보일 준비를 하는 교진을 보며 씨익 웃었다.

수 년간 내려온 비밀의 일상, 정인과 하는 침상에서의 한판은 승자도 패자도 없었다. 
그리고 일상은 바로 일상이기에 소중함을 덜 느끼는 법이다.

그들의 몸짓이 비단금침을 어지럽히는 그 순간, 파발은 급히 내달려 한양을 향하고 있었다.





"흐음..."

교진은 코끝으로 새어나오는 소리를 막지 않았다. 호젓한 바닷가에 앉아 밤낚시를 하는 기분은 제법 쏠쏠했지만, 
어느 틈엔가 옷자락을 들추고 파고들어온 손가락은 달콤한 방해였다. 그의 옆구리를 간질인 손가락이 슬금슬금 내려갔다. 
그는 그 손을 탁 쳐내며 말했다.

"그래서?"

돌아오는 대답은 없었다. 결의 입술이 교진의 벌어진 동정 사이로 내려와 색이 옅은 목덜미를 훑었다. 
샅샅도 한 움직임에 달콤한 한숨을 쉰 교진은 슬그머니 팔꿈치를 움직였다.

"으억! 하마터면 다칠 뻔 했네, 그려."

무작스럽게 질러드는 팔꿈치를 얼른 붙잡은 결이 말했다. 교진이 상긋 웃었다.

"그래서?"
"험, 허험. 모질구만, 자네. 어떻게 그냥 넘어가는 법이 없는가. 결국 그런 걸세. 
나는 마음이 담기지 않은 행위는 그것이 어떠한 성격의 것이라 해도 소용없다고 보네. 
사실 무엇이든 마음이 없이 이루어질 수는 없겠지만 말이야. 자네는 날 보고 무장이라 단순하네 어쩌네 말하지만, 
나는 오히려 명분이 앞서야 하는 주리론이 더 마음에 들어. 어떤가?"
"흐음, 그런가?"

교진이 서늘한 미소를 지었다. 결은 등골을 타고 식은땀이 한 방울 흘러내리는 것을 느꼈다.

"거 이상하네. 왜 나는 자네의 말이 음흉하게만 들리는 것일까?"
"상황 탓이네, 상황."

사실 결이 주리론을 따르는 이유는 간단했다. 
명분이 서면 행위는 뒤따른다는 이론을 '교합보다 먼저 마음이 통해야 한다'는 의미로 해석한 그다. 
성현의 말을 한도 끝도 없이 자기 위주로 받아들이는 그가 한 짓은 그것 말고도 하나가 더 있었다. 
며칠 전 교진이 언급했던 '그 이론을 들먹여 난리 굿'이 바로 그것이었다.

교진이 따르는 주기론은 '실천이 있으면 명분은 그 뒤를 따른다'고 주장하고 있었다. 
상반적이라고 할 수 있는 이론에 한바탕 말싸움을 하던 결과 교진, 미묘한 신경전을 벌이고 있던 두 사람은 당시 약관(스물)이었다. 
흥분하여 씩씩거리던 결은 무엇을 떠올렸는지 느물한 미소를 지었다.

"그래, 이론보다 실천이라 이건가?"

그 웃음에는 교진의 등골을 오싹하게 만드는 무엇인가가 담겨있었다. 허나 지금과 다를 바 없이 깐깐하여 꺾일 줄 모르던 교진. 
도망치면 될 것을 오기를 세워 서있다가 결국 결을 위해 푸짐하게 차려진 11첩 밥상이 되어버리고 만 것이다. 
그럼에도 같은 이론을 꿋꿋이 주장하니, 그 꼬장꼬장함의 정도를 알 수 있다.


이런 일이 있었으니 주리론에 대한 결의 말이 곱게 들릴 리 없는 교진이었다. 
그는 다시금 옷 속으로 파고드는 손을 뿌리쳐주고는 낚시에 열중했다. 아니, 열중하는 체 했다. 
그때 낚싯대가 부러질 듯 휘었다. 
두 사람은 자리에서 벌떡 일어났다.

"이크, 물었네!"
"월척이구만. 잘 잡고 있게나, 교진."

무예에 일가견이 있는 교진은 힘을 가감을 교묘하게 이용하여 물고기를 낚아올렸다. 
촤아악, 하는 시원한 소리와 함께 퍼득거리는 것이 올라왔다. 달빛에 반사된 어피가 반짝였다.

"과연 월척이군. 어라? 이 고기는..."

결은 펄떡거리며 몸부림치는 물고기를 자세히 살폈다.

"이건 복이로군."
"복?"
"아아. 조심해서 먹어야 하는 고기일세. 내장과 알에 독이 있거든. 특
히 고기가 가장 맛있을 산란기에는 독이 더욱 강해진다네. 뭐, 왜인들은 오히려 그 시기를 노려 즐긴다 하더만."

교진은 물고기를 보았다. 어느새 숨이 모자라 아가미를 깔딱거리는 물고기는 둥글둥글 괴상한 생김을 가지고 있었다. 
그가 물었다.

"그럼 이건 먹지 못하는가?"
"그건 아니지만 아무나 함부로 손질할 수 있는 고기가 아니야. 어디 보자. 
이 근처가 쪽풀로 유명한 지역이었지? 그럼 더더욱 먹어서는 아니 되네."
"쪽풀과 무슨 상관이란 말인가?"

교진은 복에서 눈을 떼지 않은 채 말했다. 기껏 잡아놓은 월척이 아까운 모양이었다. 결은 슬그머니 웃으며 대답해 주었다.

"이 복이라는 놈은 쪽풀을 무척이나 좋아하는데, 그것을 먹으면 복의 독은 몇 배나 강해지거든. 자, 놓아줌세."

교진은 복을 들어 바다에 놓아주었다. 
죽은 듯 누워있던 물고기는 물에 들어가자마자 자신이 언제 그랬냐는 듯 활개를 치며 멀어져갔다.

검은 바다가 물결쳤다. 잘잘하니 파도가 인 수면에 반사된 달빛은 은어떼였다. 
교진은 바위에 기대어 풍경을 바라보았다.

"받게나."

어느새 꺼냈는지, 결은 술이 찰랑찰랑한 백자잔을 내밀었다. 하얀 도자기에 비친 술은 담황색이었다. 
그 위에 달이 뜨니 운치는 배가되었다.

술잔이 흔들리자 달도 흔들린다. 교진을 달을 삼켰다. 
섬세한 목젖이 위아래로 움직이는 것을 본 결은 자신의 술을 입안에 털어넣었다.

"교진."

내동댕이치듯 던진 술잔이 풀숲에 아무렇게나 처박혔다. 빈손이 뻗어나와 교진의 허리를 감았다. 
그대로 손을 놀려 정인의 가슴팍을 헤친 결은 향그러운 목덜미에 입술을 묻고 중얼거렸다.

"내, 자네를 얼마나 사모하는지 알고 있는가?"

대답 대신 손이 다가와 결의 동곳을 잡아챘다. 단단히 고정되었던 상투가 풀려 스르륵 흘러내렸다. 
결 역시 교진의 동곳을 빼 머리를 흐트렸다. 결이 중얼거렸다.

"알고 있었나?"
"자네도 나도 올해로 스물 넷이지. 언제까지나 관례에 멈춰있을 수는 없는 법이네."

인간이 살아가면서 치뤄야하는 의례가 있다. 
그 중 가장 중요한 것이 인륜지대사라 불리는 혼례가 아닐까. 
관례를 치룬 기억도 까마득한, 이미 만혼도 보통 만혼이 아니게 된 두 청년은 동시에 한숨을 쉬었다.

"교진, 나는..."

그때였다. 지축을 울리는 것이 다가들었다. 두 사람은 귀를 기울였다. 
돌조각 튀는 소리 하나마저 놓치지 않는 귀에 들려온 것은 다급함이 극에 달한 말발굽 소리였다. 
다가왔다가 멀어지는 그것을 들으며 결이 말했다.

"저 방향은 한양이로군."

도깨비도 잠들 야심한 시각에 저리 급히 달리는 말이라. 두 사람의 뇌리에 파발이 스쳐지나갔다. 
둘은 황급히 일어나 말을 세워둔 곳으로 달려갔다. 예감이 좋지 않았다.

신묘년(1591년)의 봄, 왜장 도요토미 히데요시는 조선의 조정에 가도입명(假道入明:명을 치기 위해 길을 빌린다)
하리라는 통고를 보냈다.





대신들을 바빴다. 대외적으로는 명에 사신을 보내어 상황을 알렸으며, 
대내적으로는 성을 보수하고 군을 정비했다. 경상·전라 연안의 성들이 정비되고 세워졌으며, 
각 진영은 무기를 점검했다. 
율곡 이이의 십만양병설까지는 아니라도 군을 키워놓을 것을, 하는 후회가 막심했지만 이미 때는 늦어있었다.

사간원의 언관인 교진은 그나마 나은 상황이었다. 
무장인 결은 보고 돌아서면 다시 그리운 정인을 한양에 남겨둔 채 부산성으로 내려가야 했다.

"이것 받게."

떠나기 전날 밤, 난데없이 찾아온 결은 작은 꾸러미를 내밀었다. 그것을 끌른 교진은 단검과 거울을 볼 수 있었다. 
결이 말했다.

"원래 헤어지는 정인끼리는 거울을 나눠갖는다 하지 않았는가. 그렇지만 나나 자네나 남자이니 뭔가 이상한 듯 하여, 
그럼 차라리 사용할 수 있는 것을 주는 게 낫지 않을까 싶었네."

교진은 그 단검을 알고있었다. 
결이 무과에 급제한 날, 무장이 되는 것을 그토록 반대하던 그의 아버지가 허락 대신으로 건네준 것이었다. 
붉은 색의 칠보로 장식한 단검은 장식용으로 놓아둘 만큼 아름다운 물건이었지만, 
검집에서 빠져나온 날에는 황홀할 정도의 예기가 서려있었다.

"명에서 들여온 거라네. 이리 화려한 물건이니 나보다야 자네에게 어울리겠지."

결은 느물거리는 어조를 가장하여 말했다. 
그래서 교진은 '싸우러 가는 자에게 더욱 필요한 물건이 아닌가'라는 말을 혀끝에서 삼켜버렸다.

"잘 가지고 있겠네."

그렇게 대답하고 나니 받기만 하고 주지 않는 것이 못내 마음에 걸린다. 
교진은 허리춤에 늘상 차고다니던 향집을 끌렀다. 
연한 녹색이 은은하게 감도는 백옥에 학의 모습을 투각하여 만든 그것이 교진의 손끝에서 흔들렸다. 
은은하게 퍼지는 향이 결의 허리를 뒤흔들었다.

"가지고 가게. 반드시 돌려줘야 하는 것은 알고 있겠지?"

결은 향집 대신 교진의 팔을 붙잡아 끌어당겼다. 교진은 결의 무장답게 단단한 어깨를 꽉 끌어안으며 나직한 한숨을 쉬었다. 
먼 바다를 건너면서까지 기어들어오겠다는 왜장을 목을 단숨에 날려버리고 싶은 심정이었다.

원래 정인들의 밤은 떨어지기 직전이 가장 뜨거운 법. 
밤새 몸을 얽은 그들은 땀에 젖어 미끈거리는 몸을 부둥켜안고 잠이 들었다. 
그리고 다음날 아침, 한기에 눈을 든 교진은 자신이 혼자라는 사실을 깨달았다.

"거 사람 참, 체력도 좋지. 그 무리를 하고서도 이리 일찍 일어나다니."

피식거리며 나온 중얼거림은 어느새 투정의 어조를 띠고 있었다. 
그는 결이 누워있던 자리에 남아있는 단검과 거울을 움켜쥐었다. 섭섭한 중얼거림이 새어나왔다.

"가는 모습이나 보도록 깨워주지 않고서."

그 시간, 말에 올라 터덜거리던 결은 아득한 한양을 돌아보았다. 
몇 번이고 돌아보는 그를 향해 두고 온 님이 있는 거 아니냐느니 하는 조롱이 터져나왔지만 그는 듣지 못했다.

이제쯤 일어났을까, 아직도 잠에 빠져 있을까. 새벽녘에 일어나 옷을 입으면서도 눈을 떼지 못하게 했던 정인이었다. 
새벽빛에 푸르스름하게 드러난 윤곽이 다른 때의 배는 애틋하게 느껴졌던 이유는 자신의 마음 탓이었다. 
심지가 굳고 성정이 곧은 사람이니 괜찮겠지만, 그래도.

"혹여나 쓸쓸해하지는 않을런지."

무심코 나온 중얼거림이 공기 중에 녹아들었다.





왜군이 쳐들어온다는 소문이 한양 전역으로 퍼지는 것은 금방이었다. 
마른 짚단에 던진 불씨마냥 순식간에 번진 그것을 들은 백성들은 상감이 있는 경회루를 올려다보았다.

"괜찮겄지? 임금님께서 저기에 계신데."
"아무렴. 그깟 왜놈들이 와봐야 얼마나 올라오겠어. 분명 배에서 내리자마자 죄 죽을 텐데."

내내 침략 한 번 당하지 않고 살아온 그들에게 전란은 먼 일이었다. 퇴궐하던 교진은 그들의 말을 들으며 짐짓 엷은 미소를 지었다. 
결을 믿어야 했다.

집에 돌아온 그는 돌아왔다는 인사를 올리기 위해 안채에 들었다. 그런데 어찌된 일인지 하인이 한 사람도 보이지를 않았다. 
의아해진 그는 그러나 곧 의문을 풀 수 있었다.

"아버님?"

교진은 패물이니 비단 필을 손수 챙기고 있는 아버지를 보았다. 
평상시의 체통은 도대체 어디로 팔아먹었는지 궁금할 정도로 부산스레 움직이던 아버지는 그에게 이렇게 일렀다.

"너도 얼른 가 짐을 꾸리거라. 소소한 것들은 전부 내버려두고 귀중한 것을 챙기도록 해. 그렇지, 
네 조부께서 네게 물려주신 황옥의 벼루도 잊지 말아라. 그건 네 조부께서 주상께 하사받으신 물건이니."
"아버님? 어찌하여 이렇게까지 해야 합니까? 분명 우리 군사들이 잘 막아낼 터인데..."
"틀렸다. 우리 서인들의 말을 그렇게 알아듣지 못하더니 이 꼴이 되는 게야. 
지금 이 나라는 전란을 막아낼 준비가 되어있지를 않다. 왜군이 한양까지 밀고 들어오는 것은 금방이야. 
그러니 얼른 가서 네 물건들을 챙기거라."

교진은 할 말이 없었다. 아버지가 재촉했다.

"게 서서 무얼 하느냐. 얼른 움직이라는데도."

교진의 걸음에서 힘이 빠졌다. 방으로 들어간 그는 입술을 깨물고는 값나가는 것들을 꾸리기 시작했다. 
왜군이 한양까지 밀고 들어오면, 그러면 부산성에 있는 결은 어찌 되는 것인가.

그때 와그르르 소리가 나며 물건들이 쏟아져내렸다. 그중에서 결이 준 것들을 본 교진은 손을 뻗어 그것을 움켜쥐었다.

"괜찮을 게야. 결은 이 조선에서 가장 강한 사람이 아니던가. 
왜놈들에게 그리 당할 사람이 아니라는 것은 내가 가장 잘 알고있다."

그러나 불안감은 쉬이 사라지지 않았다. 교진은 발작적으로 일어나 검을 움켜쥐었다. 
장지문을 타르륵 열자 지나가던 하인이 기겁을 하고 돌아보았다. 뜰에 내려선 교진은 검을 뽑았다.

검이 허공을 가르자 수많은 빛무리가 아롱졌다. 
햇살을 받아 순은빛으로 번쩍거리는 검이 하늘을 향해 솟구쳤다 땅을 향해 곤두박질쳤다. 
검에서 인 바람이 뜰 한켠에 얌전히 서있는 동백나무의 이파리를 갈갈이 찢어놓았다. 
교진은 검을 내려 대지를 그었다. 자욱하게 일어난 흙먼지가 하늘을 가렸다.

"...결."

푸우, 하는 한숨이 절로 새어나왔다. 마음만 같아서는 당장이라도 내려가고 싶었으나 그는 주상의 신하였다. 
신하된 자로서 지켜야 할 최고의 도리는 충. 그는 묶인 몸이었다.

"한스럽구나."

이런 때에는 무과를 응시하고 싶어한 자신을 버선발로 쫓아다니며 말린 아버지가 원망스러웠다. 
교진은 검을 집어넣으며 중얼거렸다.

"결, 자네는 지금 무엇을 하고 있는가."





결의 하루는 매우 바빴다. 성이 축조되는 현장을 둘러보고 근처 지형을 살피면, 
저쪽에서는 군사들의 훈련을 봐달라고 소리를 지른다. 땀투성이가 되어 흙먼지를 뒹굴다보면 어느새 한밤중. 
땀내 풀풀 나는 옷을 훌훌 벗어 던지고 - 물론 교진이 맡긴 향집은 고이 모셔두고 
- 목욕통에 들어간 결은 격무로 굳어진 근육이 부드럽게 풀리는 것을 느끼고 웃음을 흘렸다. 
잔소리 많은 정인이 곁에 있었더라면 몸 간수를 잘 하라고 닦달했을 터이지만, 
교진은 지금 머나먼 한양에 있었다. 아마 지금쯤이면 저녁 공부를 하고 있으리라.

"아니지. 지금은 바쁠지도."

전란이 코앞인데 한가하게 공부를 하고 있을 시간이 있을 리 없었다. 교진이 그리워진 결은 손을 뻗어 향집을 집어들었다.

"매화향과 비슷도 한데 무슨 향인지 모르겠군. 감송에 단향, 그리고 용뇌향이 들어간 것까지는 알겠지만."

취향이 고아하면서도 까다로운 교진은 사용하는 향도 직접 제조하곤 했다.
 손을 슬쩍 흔들어 향을 맡던 결은 그러나 그것이 치명적인 실수였다는 것을 깨달았다. 그는 나직하게 중얼거렸다.

"...제길."

교진의 향이 그 주인을 연상시키는 것은 너무나 당연한 이치일진대, 
피곤했기 때문인지 아니면 그리움이 컸는지 차마 생각하지 못했었다. 
길게 풀어헤쳤던 머리칼에서 느껴졌던 것과 한 치도 다름없는 향이 교진과의 정사를 떠올리게 했다. 
결은 손으로 얼굴을 가리고는 신음했다.

"내가 정신이 나간 게 분명하군."

당장이라도 허벅지를 찌르기 위한 바늘을 찾고 싶은 심정이었다.





임진년(1592년) 4월 13일. 전란이 발발했다. 최초는 경상도 가덕도(加德島)의 응봉봉수대(鷹峰烽燧臺)였다. 
그리고 그 다음 날 고니시 유키나가(小西行長)의 1만 8천 병력이 부산성을 공격했다.

교진은 주먹을 움켜쥐었다. 눈앞이 노래지는 기분이었다.

'함락이라니...!'

부산진첨사인 정발 등 고위 품계의 무장 대다수가 전사함으로 부산성은 함락되었다 한다.

어떻게 돌아왔는지도 모르게 집에 도착한 교진은 단검과 거울을 들여다보았다. 
안 그러려고 해도 부들부들 떨리는 손은 그도 어찌할 수 없었다. 
그는 단검을 빼어 날을 확인하고 거울의 면을 들여다보았다. 단검의 날은 깨끗했으며 거울 역시 깨어지지 않았다. 
이것은 어떠한 확증도 되어주지 않았지만 그럼에도.

"결은 죽지 않았다. 당연하지. 그가 누군데 왜놈들 정도에."

중얼거리는 음성은 흔들리는 기색이 없지 않았지만 그럼에도 꿋꿋했다.

조정에서는 신입을 도순변사로, 이일을 순변사로, 김여물을 종사관으로 임명하여 왜군 침입에 대항하게 하는 한편, 
김성일을 경상우도초유사로, 김근을 좌도안집사로 삼아 민심을 수습하고 항전을 독려하도록 했다. 
그러나 중로(中路)인 조령 방면을 맡은 순변사 이일은 4월 24일 상주에서 가토 키요마사(加藤淸正)에게 
패하여 충주까지 물러나고 말았다. 이에 충주까지 아무런 제지 없이 밀어닥친 왜군은 도순변사 신입마저 패퇴시켰다.

그야말로 파죽지세, 거칠 것 없는 기세의 왜군이 한양까지 알려지는 것은 금방이었다. 
신입의 패전 소식을 접한 상감은 4월 30일, 평양을 향해 피난길에 올랐다.

교진은 상감의 피난길에 수행했다. 문득 뒤를 돌아본 한양에서는 거센 불길이 치솟아오르고 있었다. 
지금은 미처 알지 못할 일이었지만 그것은 자신들을 버리고 떠난 주상을 원망한 백성들이 경복궁에 불을 지른 것이었다.

비가 추적추적 내리는 산길이었다. 차마 가마에 올라서는 못 가겠다며 제 발로 걷던 주상이 탄식했다.

"종묘와 사직에 부끄러운 일이로다. 후에 저승에 가 어찌 얼굴을 들 수 있단 말인가."

그 곁에 몰려든 신하들이 약탕을 들어 옥체를 보존하라느니 제발 가마에 오르라느니 입을 놀렸다. 
교진은 그 모습들을 바라보며 분을 삼켰다.

종묘와 사직에 대한 부끄러움을 찾기 이전에 한양에 버려두고 온 백성들에 대한 걱정을 먼저 해야 할 것이었다. 
나라의 근본은 백성이라 일렀던 옛 성현들의 가르침이 그의 귀에 쟁쟁한데, 신료들 중 누구도 백성들을 입에 담는 자는 없었다. 
게다가 그의 아버지를 비롯하여 수많은 대신들이 거느린 가솔들은 모두 궤짝이니 봇짐을 잔뜩 메고 있었다. 
교진은 메고있던 봇짐을 추스르며 눈을 가늘게 떴다.

단검과 거울이 여전한 번쩍임을 지니고 있지만 않았다면 주상의 목을 따는 것은 왜군이 아닌 그였을지도 모른다. 
교진은 만약의 일이 일어났을 경우 스스로를 통제할 자신이 없었다.





왕의 피난은 의주까지 이어졌다. 조금만 더 가면 명나라인 그곳에서 발길을 멈춘 그때, 
전 국토는 왜군에게 분탕질을 당하고 있었다. 설상가상이라. 나쁜 일은 원래 혼자 오지 않는 법. 
각각 함경도와 강원도에 병사를 모으러 갔던 임해군과 순화군은 기가 막히게도 왜군의 포로가 되었다.

그 소식을 들은 주상은 불편한 자리를 박차고 일어났다.

"어찌하다 그리 되었단 말이냐! 소상히 고하라!"
"그, 그것이... 못된 백성들이 작당하여 왕자님들을 붙잡아 왜군에게 넘겼다 하옵니다."

여기저기에서 탄식이 일었다. 그때였다.

"전하! 지금 밖에 부산성에서 살아왔다는 자가 당도했습니다."
"부산성?"

탄식은 금세 웅성거림으로 바뀌었다. 교진은 떨리는 손을 주체할 수가 없었다. 
당장이라도 날아 밖으로 나가보고 싶었지만 우습게도 더럭 겁이 났다.

'만약 아니라면.'

기대 반 불안 반으로 심하게 두근거리는 심장을 억누르는데 주상의 말이 떨어졌다.

"들라 이르라."

교진의 심장이 두방망이질 쳤다. 손가락이 얼음처럼 찼지만 그 자신도 알아차리지 못했다. 
온 신경이 귀에 몰렸다. 저벅 저벅 저벅. 발소리가 익숙한 것도 같았고 아닌 것도 같았다. 
문이 열리는 순간, 교진은 눈을 감았다. 들어온 이들이 무릎을 꿇었다.

"전하!"

한 사람의 목소리가 울렸다. 처참한 기색이 역력한 그 음성에, 교진은 눈을 뜰 수가 없었다.

'결, 자네인가.'

눈시울은 금방이라도 눈물을 넘쳐낼 듯 뜨거웠다. 입술을 깨문 그는 간신히 울음을 삼키고서야 눈을 떴다. 
바로 근처에 결이 있었다. 상감을 향해 무어라 무어라 말을 하고 있었지만 귀가 멍멍하여 들리지 않았다.

'도대체 꼴이 그게 뭔가.'

교진은 결을 붙들고 마구 뒤흔들고만 싶었다. 
도대체 어디서 무엇을 하다가 왔는지 얼굴은 반쪽이었으며 윤기가 흐르던 피부는 거칠거칠해져 있었다. 
여기저기 찢기고 때가 앉은 무관복에는 피까지 묻어있었다. 교진은 연신 터져나오려는 중얼거림을 간신히 삼켰다.

'도대체 이 사람, 결. 도대체, 도대체.'

결은 자신의 옆 얼굴을 훑는 시선을 똑똑히 느낄 수 있었다. 자신이 들어오던 순간 눈도 뜨지 못하고 있던 그를 떠올렸다. 
순간 목구멍을 따라 울컥 하고 솟구치는 짠 것이 있었다.

'자네에게 걱정을 끼쳤구만.'

먼지 한 점 범접할 수 없도록 깔끔했던 교진이었다. 그러나 오늘의 그는 엉망으로 흐트러진 관복에 해쓱한 얼굴을 하고 있었다. 
안 그래도 얇은 눈두덩이 움푹 들어간 것을 보니 안쓰러움이 북받쳐올랐다.

부산성이 함락되었을 당시에 결은 그곳에 있었다. 
지금은 운명을 달리한 부산진첨사 정발이 명령하지 않았더라면 그 역시 그곳에서 죽었을지도 모른다.

결은 정발의 명령에 따라 살아남은 백성들을 이끌고 부산성을 빠져나왔다. 
몇몇 병사들과 함께 백성들을 보호하던 결은 몇 번이나 죽을 고비를 넘기면서 간신히 의주땅에 도착한 것이다. 
그는 패장이었다. 적이 아닌 주상의 명에 죽을 수도 있다는 것을 알고 있었다. 
그러나 그는 의주까지 올 수밖에 없었다.

결의 예상대로 상감과 대신들은 길길이 날뛰었다. 그에 따라 교진의 얼굴이 점차 창백해졌다. 
급기야 그는 무엇을 생각했는지 입술을 단호히 깨물며 눈을 빛내었다. 전시인지라 어전임에도 불구하고 교진은 허리에 검을 차고있었다.
 이러한 교진은 아무리 결이라 해도 말릴 수 없다.

잘 하면 칼부림이 일어났을 수도 있는 상황을 구원한 것은 다름 아닌 왕자 광해군이었다. 
한 걸음 나선 그는 상감을 올려다보며 말했다.

"아바마마, 드릴 말씀이 있사옵니다."
"무엇이냐."
"지금은 전시이며 장수 하나가 아쉬운 시기입니다. 아바마마, 부디 통촉하시어 저 장수를 살려주소서. 
그리하시면 소자가 거두어 함께 왜군에 대항하겠나이다."

광해군이 출전할 생각을 품고있다는 것은 비밀도 아니었다. 
정비 소생이 없이 빈에게서 왕자들만이 존재하는 작금의 상황에서 보위에 오르는 것은 살아남기 위한 최선의 방법이었다. 
그리고 광해군은 전란이라는 미지수에 자신을 맡겼다.

왕자의 덕으로 살아난 결은 어전에서 물러나 한숨을 쉬었다. 마음은 어전에 있는 정인에게 가있었지만 몸은 혼자라. 
내내 근처에 서서 안절부절못하는 그에게 광해군이 다가왔다.

"저하."
"자네는 나를 따라 전장에 뛰어들게 될걸세. 어디, 조선 제일의 무장이라면서?"
"망극하여이다. 패장에 불과할진대 어찌 그러한 말씀을..."

광해군이 웃었다. 열 여덟이라는 나이에 걸맞게 맑고 쟁쟁한 웃음이었다.

"패한 것과 본신의 능력과는 다른 일일세. 수성전(守成戰)이야 지휘관의 능력에 따르는 것이지 개인의 능력으로 어찌 되는 일이던가."


왕자의 웃음이 바뀌었다. 결은 웃음 속에 서린 예기를 읽었다. 그것은 언뜻 귀기(鬼氣)와도 닮아있었다.

"그렇지만 나는 달라. 나는 성을 잡아 틀어박힐 생각은 추호도 없네. 내가 원하는 것은 소수의, 
무술 실력이 뛰어난 기병이야. 그래서 내게는 자네가 필요한 걸세."

그때 문이 열리고 주상이 걸어나왔다. 결은 얼른 비켜서서 고개를 조아렸다. 
주상의 뒤를 따라 신료들이 쏟아져 나왔다. 고개를 든 결은 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 교진와 눈이 마주쳤다. 
그 순간 결의 세상은 하얗게 되었다. 보이는 것은 오로지 교진 하나 뿐.

그 세상을 깬 것은 왕자였다.

"저 사람은 언관인 이교진이 아닌가. 사이가 좋지 못하다 들었는데 사실은 친우였던 모양이로군?"
"아..."
"그러나 지금은 회포를 풀 시간이 없다네. 나를 따라오게나."
"...예, 저하."

광해군이 몸을 돌렸다. 결은 교진을 한 번 더 바라보았다. 눈에 넣을 수만 있다면 그렇게 하고 싶었다. 
눈을 뜨거나 감거나 볼 수 있도록 그렇게. 그 강한 시선에, 교진은 미소를 지어주었다.

'1년 만에 만난 것인데.'

아쉬움에 가슴이 타는 것만 같았지만 어쩔 수 없었다. 결은 몸을 돌려 왕자를 따라갔다.





의주의 밤이었다. 풀벌레 소리가 퍼지는 가운데를 걷는 그림자가 있었다. 
탄탄한 몸이 인상적인 그림자는 순찰을 도는 무관을 피해 소리를 죽여 걸음을 옮겼다.

얼마가 지났을까. 그림자는 그리 멀지 않은 곳을 걷고 있는 또 다른 자가 있음을 알아차렸다. 
소리를 내지 않는 태가 자못 수상쩍다. 그는 안력을 돋우어 상대를 살폈다. 곧 나직한 탄성이 새어나왔다.

"교진!"

상대의 몸이 잠시 굳었다. 그림자, 결은 급히 내달렸다. 
어느새 교진의 손목을 움켜쥔 그는 냅다 몸을 날려 나무 위로 올라갔다.

"교진 자네... 자네 도대체..."

어스름한 달빛이 정인의 얼굴을 비추었다. 
낮에 보았던 것보다 훨씬 더 마른 듯 보이는 교진의 모습에, 결은 말을 되풀이할 뿐이었다. 이심전심이라. 
교진 역시 말을 못 하고 결만을 보고 있었다.

잠시 멍하니 있던 교진이 갑작스레 달려들었다. 결을 힘껏 부둥켜안은 그가 나직이 속삭였다.

"내 알고 있었네. 자네는 죽지 않았을 것이라고 알고 있었네."

연모하는 이 앞에서는 멋진 모습만을 보이고 싶은 법이다. 결은 패장의 모습이 부끄러워졌다. 
그는 슬그머니 고개를 숙이며 중얼거렸다.

"어떻게든 살아돌아오고 싶었다네. 차마 들 얼굴도 없었지만, 
돌아오면 죽을지 모른다는 것도 알고 있었지만 그래도 올 수밖에 없었네. 
교진 자네를 보기 전에는 죽을 수 없었어. 이리 치졸하고 이기적인 것이 날세. 나는..."
"무슨 말이 그리 많은가, 계집처럼. 지는 것이 대수인가. 
팔이 하나 떨어지고 다리가 한 짝 사라져도 돌아만 와준다면 나는 됐네. 
왜군에게 붙어서라도 살아만 준다면 나는 아무래도 좋아."

그리 대답한 교진은 금세 눈을 치뜨며 말했다.

"아니면 내 진심을 의심하고 싶었던 겐가?"

교진의 딱딱거리는 모습은 결에게 만났다는 실감을 주었다. 결은 빙긋 웃으며 팔을 뻗었다.

"그런 목숨이 아깝지 않은 짓을 할 리가 있나."

말의 끝부분은 교진의 입속으로 빨려들어갔다. 맞닿은 입술에서 불이 붙는다. 
두 사람은 허겁지겁 달려들어 서로의 입술을 탐했다. 
한참을 헐떡이며 상대를 보듬던 그들은 문득 고개를 들어 정인을 보았다. 
타액이 반드르르하게 묻은 입술이 달빛을 받아 반짝 빛났다. 
둘은 누가 먼저랄 것도 없이 나직하게 웃었다.

"금수 같군."
"그러게나 말일세."

1년여만의 입맞춤이 굶주린 몸에 불을 지폈다. 그러나 이곳은 나무 위다. 주변을 둘러본 결은 씨익 웃었다.

"저기 장소가 있구만. 갈 텐가?"
"뭘 새삼스럽게 묻고 있나."
"아니, 그게 말일세. 오늘은 각오를 하는 편이 좋을 듯 싶어서. 내가 아닌 자네가 말이야."
"각오?"

교진이 미심쩍게 물었다. 결의 얼굴에 뒤가 있는 미소가 떠올랐다.

"오늘 밤은 자네의 가는 허리가 부러지도록 안을 걸세."

결의 느물한 미소마저 넋 빠지도록 아리땁게 보이다니, 
교진은 자신의 눈을 의심하고 싶었다. 그러나 그는 어느새 결과 비슷한 미소를 짓고 있는 자신을 발견했다. 
언젠가와 마찬가지로 교진이 말했다.

"얼른 앞장서시게."

나뭇가지를 밟고 거대한 새 두 마리가 날았다. 
날개 대신 옷자락을 푸드득 흩날린 그들은 지난 해의 낙엽이 포근하게 깔린 장소에 내려앉았다. 
그렇게 지상을 밟고 선 결은 주변을 살피고 자시고 할 것도 없이 교진의 옷을 끌렀다. 
옥대가 벗겨지고 관복 자락이 펄럭였다. 관모는 이미 떨어진 지 오래였다.

결은 교진의 새하얀 가슴팍에 입술을 얹었다. 
다급하게 입을 벌려 피부를 빨아들이자 꽃잎처럼 붉은 자국이 내려앉았다. 
파란 관복과 흰 피부, 그리고 붉은 꽃잎. 희끄무레한 달빛 아래 드러난 조화는 너무나도 처염했다. 
교진의 단전에 손을 얹은 결은 슬슬 손가락을 아래로 미끄러뜨리며 말했다.

"교진, 교진 이 사람. 보고싶었네."

금세 뜨거워진 숨결이 다급함을 말해준다. 
쾌락 직전의 아쉬움으로 눈매를 슬쩍 일그러뜨린 교진이 손을 뻗어 결의 머리카락을 흐트렸다. 
길게 흘러내린 머리카락이 벗은 피부를 간질였다. 교진은 그것을 붙잡아 당기며 중얼거렸다.

"남쪽 지방 여자들은 살결이 부드러워 특히 아름답다지?"

이 무슨 봉창 두들기는 소리인가 싶었던 결은 그러나 하던 일을 내팽개치지 않는 성실함을 보였다. 
교진은 짐짓 화사하게 웃었다. 그것을 본 결이 가쁜 숨으로 투덜거렸다.

"내 누누이 말했었네. 함부로 웃지 말라고 말이야. 
지금 내 앞에서 그리 웃는 것은 부추기는 것으로 밖에는 보이지 않아."

부추긴 것이 맞다. 교진은 더욱 해사하게 웃으며 말을 삼켰다. 
결의 눈매가 일순 정욕으로 깊어지는 것도, 그 이후 난감한 미소를 짓는 것도 매우 보기 좋았다. 교진이 말했다.

"자네야말로 어디 가서 그런 얼굴 해 보시게나."
"하면?"

동백 기름은커녕 아주까리 기름 한 방울 없다. 
별 수 없이 틈 날 때마다 타액으로 적셔두었던 공혈은 다소 빡빡한 감이 있었다. 
손가락을 넣어 부드럽게 풀던 결은 수축하는 근육을 느끼고 신음하고 말았다. 
그러나 교진은 결의 마음을 아는지 모르는지 오히려 허리를 들어올리기까지 하고 있었다. 교진이 대답했다.

"상대가 계집이라면 잡아다가 사내들만 모여있는 옥에 집어던질 것이며 사내놈이라면..."

눈이 돌아갈 만한 대답이다. 교진은 골반을 치고 오르는 느낌에 숨을 멈추었다. 
올려다본 결은 입술까지 깨문 채 어떻게든 자신을 통제하려 애쓰고 있었다.

'참으로 감탄할 만한 인내력이기는 하나 지금은 별로 필요 없을 듯 허이.'

교진의 새까만 눈동자가 물기를 품고 부드럽게 휘어졌다. 결은 미칠 것만 같았다.

"혹여나 사내놈이라면 찢어 발길 것이야."

그리고 오늘도 결은 교진에게 항복을 선언했다. 허리를 강하게 움직이자 아릿한 감각이 전신으로 퍼졌다. 
귓가에 닿은 입술에서는 달콤한 신음이 끊임없이 흘러나오고 있었다. 입술을 꼭 깨문 채 허덕이던 교진이 낮게 말했다.

"그러니, 흐읏, 말을 해보시게. 혹시 부산성에서 아리따운 처자를 품거나 했...다면 말이야."
"자네의 섬섬옥수로 옥에, 읏, 집어넣을 처자는 없는 듯 허이."
"그럼 사내놈은?"
"자네 손에 피를 묻힐 일 역시 없었네."

그제야 온전한 표정으로 미소를 지어주는 교진은 결만의 것이었다. 
결은 좋아 죽을 것만 같은 감각 속에서 생각했다. 과연 다소간 떨어져있는 것의 약발은 강하다고.





을씨년스러운 기운마저 감도는 숲에 때아닌 열기가 떠돌고 있었다. 
결은 정사 직후의 나른함을 한껏 즐기며 교진의 피부를 쓰다듬었다. 비단 같은 살결이 손끝에서 녹아들었다.

"그러고 보니, 결?"

교진이 입을 열었다. 결은 매끈매끈한 머릿결을 만끽하며 되물었다.

"응?"
"자네가 내게 맡긴 물건 말일세."
"아니아니. 그냥 자네가 가지고 있게. 나는 곧 다시 출진하니 말이야."

교진의 몸이 일순 굳었다. 결은 팔을 뻗어 교진을 끌어당겼다. 
순순히 품에 들어온 그는 결의 어깨에 얼굴을 묻고 숨을 들이켰다. 곧 그의 입에서 나직한 웃음이 터졌다.

"내 향집의 냄새가 자네의 몸에도 옮은 듯 하네."
"그런가? 나는 잘 모르겠는데."

모르기는 무엇을 모른단 말인가. 덕분에 내내 교진의 생각이 나 애꿎은 허벅지만 찔러댔던 결이었다. 
그렇지만 이 향내는 교진의 몸에 있을 때가 가장 잘 어울린다. 그는 그렇게 생각하며 교진의 어깨를 핥았다.

닭이 울고 날이 밝았다. 결은 광해군과 함께 의주를 떠났다. 그 뒷모습을 지켜보던 교진이 중얼거렸다.

"또 다시 이렇게 지켜만 보고 기다리기만 해야 한단 말인가."

그러나 교진은 계집이 아니었다. 먼 곳을 향한 그의 눈이 일순 날카롭게 빛났다.





광해군의 전법은 기병의 이점인 기동력을 바탕으로 한 이른바 '치고 빠지기'였다. 
지리에 능한 자를 불러 은폐할 장소를 정한 후 왜군을 기습한다. 
기습을 받은 왜군이 정신을 차릴 즈음이 되면 광해군의 무리는 이미 도망을 친 지 오래였다. 
각지에서 모여든 패잔병들과 농민, 심지어 천민들까지 가세한 이 급조 군대는 그러나 상당한 위력을 발휘하고 있었다. 
바다에서는 이순신의 수군이 혁혁한 전과를 올리고 있었으며, 명의 원군 또한 존재했다.

"이제 곧 끝이 날 것 같군."

가뭇하게 그은 왕자가 물을 거칠게 들이키며 중얼거렸다. 
고아한 말투와 행동거지가 아니라면 어디 산골 마을의 소년이라 해도 믿을 모습이었다. 
그의 곁에 서있던 결이 미소를 섞어가며 수긍했다. 그것을 본 광해군은 짓궂게 웃었다.

"자네 이마에 써있군. 얼른 전란이 끝나 정인에게로 달려가고 싶다고 말이야. 
그래, 그 옥향집의 주인이 누구인지 정녕 가르쳐주지 않을 생각인가?"

우연히 들킨 향집을 보고는 끈질기게도 물어오는 광해군이었다. 
결은 은근한 미소를 지을 뿐 대답하지 않았다. 광해군은 툴툴거리며 웃었다.

"이거야 원, 정인이 없는 사람은 견디지를 못하겠군. 저기 정인 있는 무리로나 가보게. 속이 다 뒤틀리네, 그려."

소리를 내어 웃은 결은 일순 멈칫거리며 귀를 기울였다.

"결? 왜 그러나?"
"...이런! 왜군입니다! 저하, 어서 피하십시오!"

그와 동시에 능선 너머에서 흙먼지가 피어올랐다. 결은 허리춤에 찼던 검을 뽑았다. 
츠릉, 소리와 함께 빠져나온 검은 작렬하는 햇살을 그대로 반사해내었다.
 결은 그 눈부심 속에 떠오른 환영을 보며 잠시 눈을 감았다.


'교진.'

적은 많고 자신들은 급조된 무리다. 어쩌면 이번은 위험할지도 모른다는 생각이 들었다. 
그는 광해군을 돌아보며 외쳤다.

"저하, 어서 피하시라니까요!"
"피한들 어디로 간단 말인가. 이곳이 내 나라이고 내 땅인 것을. 
나는 경복궁에 불을 지른 따위의 분노를 내 백성들이 다시 느끼도록 하지 않을 테다. 그러니 도망가지 않아."

한양에서 보았던 풍경은 아직 어린 왕자에게 큰 충격이었다. 백성들이 불태운 궁궐, 그 참혹한 터라니. 
공자 왈, 수신 제가 치국 평천하(修身 齊家 治國 平天下)라. 제 한 몸 추스르고 난 후 집안을 단속하고, 
그것이 이루어져야 나라를 다스리고 천하를 평정할 자격이 주어지는 것이다. 
거기에는 뭇 백성들이야 수신과 제가를 잘못하여도 제 몸이 고달프고 제 집안이 힘들 뿐이지만, 
왕의 잘못은 그가 다스리는 나라 전체를 아우른다는 의미도 숨어있다. 
그렇게 왕이 잘못을 하면 하늘은 부여했던 명(命)을 회수하니 이것을 일컬어 혁명(革命)이라고 불렀다.

경복궁의 소실은 혁명까지는 아니었으나 왕자가 백성의 분노를 느끼도록 하기에는 충분했다. 
가장 무서운 것도 가장 귀중한 것도 백성이다. 그래서 그는 그리 다짐을 했었다. 결코 다시는 짓밟히지 않도록, 
다시는 상처입지 않도록.

두 사람이 대화를 나누는 사이에도 왜군은 시시각각 몰려들고 있었다. 결은 검을 다부지게 움켜쥐었다.

최초의 왜군은 결의 검 아래에 이슬로 사라졌다. 단 한 번의 손짓으로 목을 날려버린 그는 호기롭게 외쳤다.

"이쪽이다, 이 왜구들아! 노략질 분탕질 실컷 치고 무사히 돌아갈 줄 알았다면 큰 오산이다!"

말이 채 끝나기도 전에 땅을 박찬 그는 왜군의 무리 속에 뛰어들었다. 순식간에 목이 날아간 왜군의 어깨를 밟고 솟아오른다. 
조총이 그를 겨누면 얼른 내려서서 왜군 사이에 끼여들었다. 
그것에 옳다구나 포위하면 이번에는 결의 검이 움직이는 대로 죄다 죽어나갔다. 
왜장들은 답답하여 '저 자를 잡아죽이면 성 하나를 내린다'고 외쳤지만 오히려 희생자만 늘릴 뿐이었다.

그러나 결도 무적의 철인은 아니었다. 수없는 상처에서는 피가 흐르고 있었다. 
손아귀는 미끈거렸으며, 선불 맞은 범처럼 길길이 날뛴 바람에 흐트러진 머리카락은 이미 산발이었다. 
그는 무겁게 내려가려는 어깨를 간신히 움직여 검을 휘둘렀다. 
그가 숨을 고르는 틈을 타 달려들던 왜군 무장 하나가 어깨를 베인 채 뒷걸음질 쳤다.

"니미럴."

욕설을 내뱉은 결은 다시 한 번 팔을 움직여 왜군 무장의 목을 베었다. 힘이 점점 떨어져가고 있었다. 
왜군들도 그것을 알았음인지 슬금슬금 다가들었다. 
한 가지 다행인 점은 피아 할 것 없이 섞인 난전인 까닭에 왜군들의 자랑인 총포가 그 위력을 발휘하지 못한다는 것이었다.

'자네가 있어주었다면.'

하필 이런 때 교진의 얼굴이 떠오르는 것은 무슨 조화일까. 결은 다가드는 칼을 떨쳐냈다. 
그러나 다음 순간, 다른 칼날이 매서운 기세로 날아들었다. 결은 문득 생각했다.

교진이 이곳에 있었다면 하고 바라다니. 죽는 것은 자신이면 족했다.

'그래, 그거면 되었으이.'

그는 팔을 떨구었다. 의외로 마음이 편했다. 마지막 아쉬운 것이 있다면 역시 교진을 보지 못하고 가는 것이었다.

그때 매서운 은빛이 바람을 갈랐다. 쏜살같이 날아온 그것은 결을 노린 왜장의 목을 정확히 꿰뚫었다. 
결은 눈을 크게 떴다. 왜장의 목을 꿰뚫은 것은 그의 눈에 익은 단검이었다.

"이것이 왜 여기에?"

피로 얼룩진 자루는 붉은 색의 칠보로 장식되어 있었다. 결은 자신의 눈을 의심했다.

얼마만큼의 기세를 담고 날아온 것인지, 단검은 왜장의 목에 박힌 채로 푸르르 떨었다. 
그에 따라 왜장의 입안에 고였던 피거품도 함께 부걱거렸다. 곧이어 왜장이 넘어갔다. 
결이 홀린 듯 다가가 단검을 뽑으려는 찰나, 날카로운 질타가 그의 귀를 때렸다.

"무얼 멍하니 있는 겐가, 결! 자네 그리 죽고 싶었는가!"

천군만마의 지원이 왔다 한들 이리 기쁠 수는 없을 것이다. 결은 소리가 들려온 쪽을 돌아보았다. 
땀에 흠뻑 젖은 말이 달려오고 있었다. 그 위에 앉은 것은 그가 죽음을 목전에 두고도 그리던 정인이었다. 
그 모습을 보자 꼭꼭 눌러두었던 피로가 한꺼번에 밀려들었다. 
결은 꼴사납게도 흙먼지와 피로 얼룩진 전장에 털썩 주저앉고 말았다.

"결, 자네? 어디 심하게 안 좋은가?"

황급히 달려온 교진이 안색까지 바꿔가며 물었다. '다쳤는가'가 아니라 '심하게 안 좋은가'를 묻는 것이 그 답다고 생각하며, 
결은 키득키득 웃음을 섞어 말했다.

"힘이 빠져 움직일 수가 없는 것뿐이라네. 하지만 또 모르지. 자네가 나를 서방이라 불러준다면 금세 일어날 수 있을지도."

교진의 눈썹이 여덟 팔(八)자를 만들었다. 퉁명스러운 목소리가 절로 나온다 한들 그를 탓할 자가 있을까. 
그는 말고삐를 잡아채며 말했다.

"그렇게 농을 던질 기운이라면 되었네. 어여 일어나 검이나 들라고, 이... 망할 서방놈아."

결은 눈을 동그랗게 떴다. 서방도 그냥 서방이 아니라 '망할' 서방'놈'이란다. 결은 웃으며 일어났다.

"자네 도대체 어디서 그런 상것들의 말을 배워온 것인가?"
"시끄럽네!"

'서방인지 남방인지 내 알 게 뭔가'라고 투덜거리는 입술이 당장 덮치고 싶을 만큼 요염했다. 
흙먼지 풀풀 날리고 피비린내 진동하며 여기저기 칼질하는 소리가 난무하는 중에도 발정할 수 있는 것이 남정네다. 
결은 맑은 하늘을 올려다보며 큰 소리로 웃었다. 없던 기운마저도 끌어낼 수 있을 것 같은 기분이었다. 
그는 느물한 웃음을 지으며 말했다.

"빨리 끝내고 끝장보러 가세나."

...금수.





한바탕 술판에 고기판이 벌어졌다. 광해군마저 홍안을 붉게 물들이고는 사람들과 어울리고 있었다. 
이곳 저곳에 피워놓은 모닥불을 중심으로 둘러앉은 무리들은 못 잡아도 천은 넘었다. 
험한 옷을 입은 사람들이 대부분이었지만 간간이 파르라니 깎은 머리를 불길에 번쩍이는 승려들도 있었다.

왕자에서부터 천민까지 빠짐없이 어우러진 그곳 구석, 작은 모닥불을 중심으로 여남은 명이 앉아있었다. 
승려가 하나에 청포 차림 청년이 하나, 무관복의 청년이 둘. 나머지는 전부 바랜 백의였다. 그중 승려가 말했다.

"깜짝 놀랐지 뭡니까. 
조용히 주무시던 교진 시주께서 자리를 박차고 일어나 갑작스레 달려가시는 바람에 쫓느라 혼이 났습니다."

아무 말도 없이 탁주를 기울이는 교진의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
훨훨 타오르는 불길에 비친 미소는 가히 월궁 선녀 항아라. 
백의를 입은 사내들의 얼굴에 일순 넋나간 기운이 퍼졌다. 결은 그것을 보며 벌레 씹은 표정을 지었다.

'두고 보게, 교진.'

오늘 밤 교진의 허리가 걱정된다.

승려의 말을 받아 이번에는 청색 포를 입은 청년이 물었다.

"무엇 때문에 그리 급하게 온 겁니까? 물론 그 덕분에 왕자 저하의 위기를 구원할 수 있었지만."
"그저 예감이 있었을 뿐이네. 별 다른 이유는 없었어."

교진이 대답했다. 그는 다 비운 탁주 사발을 땅바닥에 내려놓았다. 
그러자 옆에서 뻗어나온 손이 토끼 다리를 쭉 찢어 그에게 내밀었다. 교진이 웃었다.

"고맙네, 결."
"천만에. 그보다 묻고 싶은 것이 하나 있는데. 도대체 자네가 왜 이곳에 있는 것인가?"
"뻔한 것을 묻고있구만. 의주 땅에 처박혀 있으려니 좀이 쑤셔 견딜 수가 있어야지. 
결국 상감의 윤허를 받아 이리 내려오게 된 것이라네. 불만이라도 있는 겐가?"

교진의 눈썹이 짐짓 치켜올라갔다. 결에게 불만이 있을 리가 없다. 
설레는 가슴이 쿵덕거리는 것을 억누르며 교진의 탁주 사발을 채워주는 그의 귀에 웃음 소리가 들려왔다.

"하긴, 정말로 대단하였습니다. 이곳으로 오는 동안도 얼마나 즐거웠던지."
"운영."
"아니아니, 소승은 정말로 탄복하고 말았습니다. 특히 그 복에 대해서는."

청포의 청년이 그 말을 받았다.

"교활했지."
"그럼요, 교활했지요."

주거나 받거니. 청포의 사내와 운영이라는 승려의 죽이 척척 맞았다. 결은 영문을 몰라 교진을 보았다. 
그리고 그는 교진의 볼에 떠오른 홍조를 볼 수 있었다. 운영이 말했다.

"사실 산란기의 복에 특히 심한 독이 있다는 것과 쪽풀을 먹으면 
복의 독이 더욱 심해진다는 것은 많은 사람들이 알고 있는 바이지요.
 게다가 온 나라가 바다로 둘러싸인 왜인들이 물고기를 즐기는 것 또한 그리 신기한 사실도 아닙니다. 
허나 그것을 결합하여 일부러 쪽풀을 먹인 복을 왜군의 진지와 접한 강에 풀 줄 누가 알았겠습니까."

보지 않아도 그려졌다. 분명 그 부대는 상당한 타격을 입었을 것이다. 
그것과는 또 다른 이유로 흡족해진 결은 교진의 옆얼굴을 물끄러미 바라보았다. 
자신이 한 소소한 말 하나하나를 기억해준 정인이 너무나 기특하고 또 애틋했다. 
교진은 더더욱 얼굴을 물들이며 남을 탓했다.

"운영, 수흔! 자네들은 무슨 입이 그리도 싼가!"

입이 '가벼운가'가 아닌 '싼가'란다. 결은 웃음을 참을 수 없었다. 
말투가 왜 이리 흐트러졌나 했더니 저들과 동거동락하며 옮은 모양이었다. 
그 웃음을 본 교진의 눈꼬리가 상큼 치켜올라갔다.

"재미있는 모양이로군, 결. 계속 즐기시게나. 나는 이만 잠이나 청해야겠네."

이대로 놔두면 뜨거운 밤은 물 건너 간다. 몸이 달은 결은 허둥지둥 일어나 교진의 뒤를 따라갔다. 
술판의 웅성거림이 점점 멀어져갔다.

"이보게나, 교진! 좀 기다리게! 교...!"

교진의 뒷태를 쫓아 달려가던 결은 그가 갑자기 멈춰서는 바람에 놀라 숨을 들이켰다. 
교진이 입고있는 무관복 자락이 붕싯하니 떠올랐다 내려앉았다. 날개옷과도 같은 느낌에, 
결은 한달음에 달려가 그를 부둥켜안았다.

"교진. 정말로 자네지. 이 팔에 잡힌 것이 진실로 자네인 게지."
"당연한 소리를 하고 있군. 아니면 나 말고 자네의 팔에 붙잡혀 줄 이가 따로 또 있던가?"

내용은 투기 직전이건만 어조는 부드러웠다. 결은 슬며시 웃으며 팔에 힘을 주었다.

"정말로 이곳에는 어쩐 일인가. 혹시 내가 걱정되었던 겐가?"
"두말하면 입만 아프지. 게다가..."
"게다가?"

결의 말투에는 이미 콧소리가 섞여있었다. 교진의 앞섶을 정신없이 더듬어 끌른 그는 뽀얀 속살에 얼굴을 묻었다. 
익숙한, 그러나 그립던 체향이 콧속으로 달큰하게 밀려들자 정신이 혼미해지는 기분이었다.

바싹 마른 풀 위에 두 개의 몸둥아리가 떨어져내렸다. 
드러난 피부를 정신없이 핥고 빨고 보듬다 정신을 차리니 옷은 어느새 저만치 떨어져 있었다. 
두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 소리내어 웃었다.

울창한 나뭇가지 사이로 총총한 별이 보인다. 
달이 내린 희미한 빛을 받은 결의 어깨가 역동적으로 번뜩였다. 
그 가뭇한 빛을 본 교진은 안도의 숨을 길게 내쉬었다.

얌전히 정인을 기다리기에는, 교진의 성격이 지나치게 불같았다. 
결국 상감의 윤허를 얻어 급히 달리던 중 수흔이 거느린 의병들과 운영이 포함된 승병들을 만날 수 있었다. 
그들에 합류하여 광해군의 소식을 좇아 내려오던 어느 밤이었다.

내내 서슬이 퍼렇게 빛나던 단검이었으며 굳건함을 자랑하던 거울이었다. 
매일의 일과처럼 그것들을 살피고 잠이 들었던 교진은 불길한 꿈을 꾸었다. 
단검의 은빛 날이 붉게 흐려지더니 그 면에 피 흘리고 죽은 결이 나타났다. 
꿈결에도 깜짝 놀라 거울을 살피니 이미 깨져있더라.

이내 꿈에서 깨어난 교진은 그것들을 살펴보았다. 물건은 결이 주고간 그대로인데 이상스럽게도 가슴이 두근거렸다. 
결국 그는 행장을 꾸려 말에 오르고 말았다.

교진은 시선을 들어 결을 올려다보았다. 자신이 언제 죽을 뻔 했냐는 듯 허리를 움직이는 결은 지나치게 건강했다. 
교진은 꿈에 감사했다.





지옥도라면 지옥도이고 아수라장이라면 아수라장이겠지만 정인이 옆에 있으니 전장도 꿈결이다. 
한바탕 도륙을 끝낸 교진이 가쁜 숨을 몰아쉬며 주저앉았다. 마찬가지로 진이 다 빠진 결 역시 그의 곁에 앉았다. 
한참이나 헐떡이며 말이 없던 중, 교진이 먼저 입을 열었다.

"이보게, 결. 이 전란이 끝나면 자네는 어찌 할 텐가?"
"무슨 소리지?"
"나는..."

교진의 눈동자가 결을 향했다. 똑바로 앞을 바라보는 눈동자는 더할 나위 없이 깨끗했다. 
결은 넋을 잃고 그것을 들여다 보았다. 교진이 말을 이었다.

"더 이상 자네와 떨어져있기 싫으네."

전란은 일종의 괴리. 이것이 끝나면 두 사람은 다시 번듯한 양반으로 돌아가는 것이다. 
문득 미간을 찌푸린 결은 교진의 손을 강하게 부여잡으며 말했다.

"어쩌고 싶은가, 자네는?"
"그보다 먼저 이것을 좀 보게나."

교진은 허리춤에 차있던 쌈지를 풀었다. 그 안에서 옥이니 호박이니 가락지니 하는 금은보화를 본 결은 시선을 올려 교진을 보았다. 
교진의 붉은 입술은 짓궂은 호선을 그리고 있었다.

"어쩔 텐가? 이것 말고도 많아. 두 사람 생활에는 부족함이 없으리라 생각하고 있네만."
"교진 자네? 이런 것을 전부 어디서..."
"아아. 아버님 몰래 슬쩍해두었지. 이런 날이 올 것도 같았거든."

부산성이 함락되었다는 소식을 접한 그때, 사실 교진은 땅을 치며 통곡하고 싶었다. 
그는 꾸리다 말았던 짐을 다시 꾸리며 생각했다. 
결을 다시 보게 된다면 그때는 그를 붙잡고 아무도 모르는 곳으로 도망을 치겠다고. 
그의 내심을 알 리 없는 결은 놀란 웃음을 웃을 뿐이었다. 교진이 물었다.

"싫은가?"
"언제나 말하지 않았던가. 내 자네에게는 죽어도 이길 수 없음이네."

맞잡았던 손에 힘이 들어갔다. 뜨거운 햇살 아래 여기저기 널린 핏물의 비린내가 진동하는 때였지만 그들의 주변은 무릉도원이다.





후일담.


바람이 잦아들어 꽃마저도 침묵한다. 나뭇가지 끝에 달린 잎새조차 숨을 죽였다. 움직이는 것은 하나, 
황금빛의 바라를 든 채 가뿐하게 움직이는 승려뿐이었다. 솥뚜껑 같은 바라가 나비처럼 움직였다. 
승려의 투박한 손과 바라를 연결한 흰 끈이 부드럽게 나부꼈다. 마(魔)를 쫓고 미망을 없애는 바라춤임에도, 
정성스레 움직이는 승려의 얼굴에는 속세의 연이 하나 가득 묻어나고 있었다.

이마 위에 맺힌 땀이 또르륵 굴렀다. 툭 소리를 내며 바라에 떨어진 그것에, 모든 정지되었던 사물들이 움직이기 시작했다.

"운영 스님."

승려, 운영은 뒤를 돌아보았다. 접객을 맡았던 동료 승려가 그곳에 있었다. 바라를 내려놓은 운영은 정중히 합장했다.

"무슨 일입니까, 운강 스님."
"운영 스님을 찾는 시주들이 계십니다."

고개를 갸웃했던 운영은 다음 순간 표정을 밝게 했다. 언젠가 들리겠다 했던 약속을 잊지 않은 모양이었다. 
그는 운강이 가리킨 방향으로 고개를 돌렸다. 두 개의 그림자가 사이좋게 혹은 투닥거리며 걸어올 것을 예상하면서.

