[황곰]사돈의 팔촌



 
1.사돈의 팔촌






햇살이 눈부시던 오 월의 주말, 
신부대기실에선 화장이 지워질까 노심초사하며 찔끔찔끔 흐르는 눈물을 
휴지로 닦아대는 새 신부에게 가족들이 축하 인사를 하고 있었다.

“축하해. 잘 살아라.”
“고마워, 큰언니.”


막내 이모는 몇 년 째 열애하던 계씨집안 남자와 드디어 결혼을 했다. 
우리 어머니와는 열 살 차이가 나던 막내이모는 집안의 귀염둥이였고, 
그런 막둥이가 시집을 간다니 외갓집 식구들은 다들 감격해 눈물을 흘리고 있었다.
 특히 외할머니는 눈물을 펑펑 쏟으며 우리 딸 아까워서 못 보낸다며 아주 통곡을 하신다. 
언제는 귀찮다고 빨리 시집가버리라고 잔소리더니...
오랜만에 만난 친척들과 사돈댁에게 인사하느라 정신없는 어머니는 
나를 구석에 내버려둔 채 바쁘게 돌아다니고 있다. 심심하다. 
우리 어머니는 장녀이기에 나름대로 할 일이 많은 것 같다. 
주변에 친척이라곤 전부 기어 다니는 갓난 애기들뿐...
내 또래의 친척도 없고...의자에 앉아있으려니 좀이 쑤셔 결국 자리에서 일어났다. 



“엄마, 나 밖에서 놀게.”

어머니에게 허락을 맡은 뒤 신부대기실을 빠져 나왔다. 
결혼식장엔 두 커플을 축하하기 위한 하객들로 붐볐고 
자연히 식에 관심이 없는 아이들은 삼삼오오 모여서 교회에 있는 놀이터에서 놀고 있었다. 
그 때 내 나이는 겨우 여섯 살, 긴 축사나 인사치레 따위는 지겨운 게 당연했다. 

“짜증나...”
하여간 집안 행사라는 건 죄다 귀찮다. 쓸데없이 형식적이고...


놀이터는 아이들로 붐볐고 여기저기서 패를 이뤄 게임을 하고 있다. 
다 아는 사이는 아니겠지만...원래 아이들이란 쉽게 친해지기 마련이다. 
알지도 못하는 것들끼리 얼음땡을 하던 다방구를 하던 난 귀찮아서 끼지 않고 
그네를 타고 시간을 때우고 있는데 내 또래의 남자아이가 나타났다. 
신경 쓰지 않고 계속 그네를 타는데 그 아이가 옆에서 계속 날 바라본다. 

‘뭐냐, 저건...’


처음엔 무시했지만 곧 찔러 죽일 것 같은 놈의 눈길이 뜨겁다. 
타고 싶으면 말을 하던가 할 것이지... 
나를 멀뚱히 바라보는 심술궂게 생긴 아이를 보며 난 계속 발을 굴렀다.
 내가 먼저 왔는데 어쩌라고? 타고 싶으면 말을 하겠지 생각하며 난 상관하지 않고 그네를 타고 놀았다.
“......”
그러나...십 분 쯤 지나자...도저히 부담스러워서 탈수가 없다. 
이제 그만 비켜달라고 하든가, 나 좀 타면 안 되겠냐는 등의 말을 하면 될 것 가지고...
계속 쳐다보고만 있으니 얼굴이 따가워서 견딜 수가 없다. 결국 참지 못하고 그네에서 내려 녀석에게 외쳤다. 
“야, 이제 너 타. 타고 싶으면 말을 할 것이지. 왜 계속 째려봐.”
“...안 타.”
그러나 녀석은 고개를 픽 돌리며 다른 곳으로 가버렸다. 
허...어이가 없다. 그리고 그 사이에 그네는 누군가 가로채버리고 
난 황당함을 이기지 못해서 땅을 발로 차버렸다. 별 이상한 놈 다 있네...
“별 잡놈 다 보겠네...”
마치 길 가다 개똥 밟은 것 마냥 기분이 상해버렸다. 



그리고 녀석을 다시 마주친 건 어머니에게 끌려서 근처 뷔페에서였다. 
어머닌 녀석을 데리고 있던 웬 아줌마에게 반갑게 인사하며 수다를 떤다. 
듣자하니 녀석은 우리 막내이모 남편의 조카뻘인 것 같다. 
생긴 것이 닮은 걸 보니 놈과 그 엄마인 것 같았다. 
녀석을 보며 살짝 인상을 쓰자 놈은 뻔뻔스럽게도 날 빤히 바라보고 있다.


“어머, 사돈어른. 아드님이신가 봐요?”
“네, 제 아들 재현이랍니다. 여섯 살이에요. 
그쪽은 따님인가요?”
“호호, 아니에요. 우리 지원인 사내놈이랍니다. 
그나저나 둘이 동갑이네요.”


우리 어머니 말에 두 모자가 동시에 눈을 번쩍 뜬다. 
설마 하는 시선...불쾌감이 스멀스멀 피어오르기 시작했다. 
가뜩이나 날 여자로 착각하는 사람들이 하도 많아 이골이 날 지경인데... 
게다가 딸이 갖고 싶었던 어머니는 어릴 때라도 이쁘게 키워보겠다며 
날 남잔지 여잔지 알 수 없는 몰골로 꾸미고 다녔기 때문에 
늘 오해를 받곤 했다. 지금만 해도 단발에 가까운 긴 컷트 머리에 
흰 셔츠에 까만 리본을 매고 반바지를 입었으니 
아마 녀석은 날 여자애로 착각한 것이 분명했다. 
젠장... 한숨을 내쉬며 난 어머니의 손을 놓고 
외갓집 식구들이 자리잡고 있는 테이블로 걸어갔다. 
별로 놈과 상종하고 싶지 않았기 때문에...
그러나 밥을 먹는 와중에도 날 빤히 바라보고 있는 녀석의 시선이 느껴졌다. 
뭘 꼬라보냐며 혀를 낼름 내밀자 곧 가운데 손가락을 내미는 놈...정말 성격 한 번 최악이다.



하여간 녀석과의 첫 만남부터가 재수 없었다. 나중에 집으로 갈 때 혹시나 싶어서 엄마에게 물었다.
“엄마, 나 쟤랑 친척 되는 거야?”
“아니.”
엄마는 단호하게 대답한다. 
“막내이모 남편이 쟤 삼촌뻘이라며.”
“...제부랑은 친척이 되는 거지만 사돈댁이랑은 아무 사이 아니란다. 
음, 그러니까 사돈의 팔촌이니까...남이지.”
정말 남이라서 다행이라고, 나는 어린 나이에 안도했다. 
그리고 앞으로 볼일도 없을 테니 ...녀석을 금새 잊었다.

하지만 슬프게도...그게 끝이 아니었다.

일년 뒤, 내 친척동생 지환이 태어났다. 
외가식구들과 이모부네 식구들도 모여서 집안은 시끄럽고 분주했다. 
게다가...지환의 돌잔치에는 놈도 왔다. 아니, 대체 왜 왔대? 
일년만에 본 녀석은 여전히 띠꺼웠고 나는 상당히 아니꼽게 녀석을 쳐다보며 물었다.
“넌 왜 온 거냐?”
“넌 왜 왔는데?”
“내 친척동생 돌잔치니까 당연하지.”
“바보냐? 나도 마찬가지거든?”
헉...생각해보니 우린 남이지만 지환이에겐 둘 다 친척이다. 
이런, 젠장...녀석과 나는 서로를 마주보며 인상을 찡그렸다. 
그리고 곧 뒤에서 들려오는 우렁찬 웃음소리에 깜짝 놀랐다.

“호호. 지원엄마. 너무 웃겨~”
“아유 재현엄마는 못 따라가지.”
우리 어머니들은 완전히 친해져서 수다를 떨고 있다. 
어른들 틈에 있기 싫어 마당으로 나왔다. 그러자 곧 쫄래 쫄래 따라오는 놈...
“뭐냐.”
“알 거 없어.”
놈은 싸가지 없게 대답하더니 계단에 쭈그려 있는 내 옆에 앉는다. 
“저리 가.”
“싫어.”
이상한 새끼...나무 작대기를 하나 주워 바닥에다 낙서를 하고 놀자 녀석이 입을 연다.
“너 이름이 뭐냐?”
알아서 뭐하게? 란 눈빛으로 쳐다보자 얼른 말하라는 듯 턱을 치켜든다. 쳇...
“정지원. 넌?”
“계재현.”
그 재수 없는 놈의 이름은 계재현이었다. 
그때부터 나는 녀석을 개재수라고 부르기로 했다. 사돈의 팔촌, 그것이 나와 놈의 관계다. 
결국 남남과 마찬가지란 뜻...
아무튼 개재수놈과 나의 끈질긴 인연은 막내 이모의 결혼식에서 시작되었고 
놈은 그렇게 내 인생에 끼어들어왔다.






2. 천적관계




친척동생의 돌잔치 이후로 우리는 번번이 얼굴을 마주쳐야 했다. 
엄마들끼리 친해진 탓이다. 내가 녀석의 집에 갈 때도 있고, 
녀석이 우리 집에 오기도 하고 밖에서 엄마들이 쇼핑을 하면 
우리 둘은 장난감 코너 놀이터 같은 곳에 처박혀 있어야했다.

“개재수”
“계집애.”


그러나 녀석과 친해지는 건 죽어도 못할 짓이었다. 
툭하면 시비 걸고 무시하고...마치 코브라와 망구스처럼 우린 정말 사이가 나빴다. 
거의 십 년 동안 알고 지냈음에도 우린 친해질 기미가 보이지 않았다. 
어른들 앞에선 얌전해도 놈과 나만 있으면 서로 주먹질은 기본이고 발길질은 옵션이요, 
욕을 내뱉으며 늘상 다투곤 했다. 게다가 우리를 연결해주는 또 다른 존재가 있었으니...
바로 인생의 도움이 안 되는 사촌동생 지환이었다.





주말에 집에서 탱자탱자 놀고있는 데 점심때쯤 옆 동네 사는 막내 이모에게 전화가 왔다.
“지원아. 지환이좀 봐줄래? 애가 낯을 너무 가린다...”



사촌동생 지환은 이제 겨우 일곱 살이다. 
부모님이 맞벌이를 해서 무척이나 어리광이 많은 외동아들을 막내 이모는 늘 나에게 맡기기 일쑤였다. 
그러나 나는 유독 잘 따랐고 덕분에 늘 애보기는 내 차지였다. 
지환은 나를 보자 반갑게 품에 안겨서 재롱을 부린다. 
귀여워서 머리를 쓰다듬어 주자 곧 보기 싫은 얼굴이 등장한다.

“재현아. 이제 한시름 놨다. 아유, 지환이가 어찌나 낯을 가리는지...아직도 재현이만 보면 우네.”


그건 놈이 재수 없게 생겼기 때문이겠죠...나는 하고 싶은 말을 속으로 중얼대며 녀석에게 물었다.

“웬일이냐?”
“...심부름 왔다 잡혔다. 오고 싶어서 온 거 아니야.”



정말 싫다는 표정으로 나를 바라보는 재현에게 
살짝 입 꼬리를 올려 불만을 표시해줬다. 
열 네 살이 되었지만 녀석과 나 사이는 여전히 삭막하다. 
게다가 녀석은 뭘 먹고 자랐는지 나보다 키가 훨씬 더 컸다. 
그것도 맘에 들지 않는다.


“잠깐 나갔다 올 테니까 둘이 놀고 있어.”


간식 거리를 내밀며 사라지는 막내 이모...
분명히 저녁쯤에야 돌아올 것이 뻔하다. 
그래서 우리 어머니는 애가 애를 키운다며 늘 걱정이었다. 
오늘도 분명 친구들과 약속이 있는데 지환이 혼자 내버려두지는 못하겠고 
고민 중에 심부름 온 재현을 잡아놨는데 먹히지 않자 나까지 부른 게 분명하다.

“좆됐다. 이모 한 번 나가면 함흥차사야.”
“...젠장.”



재현이 녀석은 쇼파에 털썩 주저앉는다. 나는 옆에서 채근 대는 지환을 대충 상대해줬다.
이 사촌동생은 단순해서 데리고 놀기 쉽다. 
뭐 하나 던져주면 강아지처럼 받아 물고 한동안 푹 빠져서 혼자서도 잘만 논다. 
재현이놈은 TV만 보고 있고 나는 대충 놈 옆에 앉아 뒹굴 거렸다. 
어릴 때부터 알아서 그런지 싫어도 옆에 있는 게 어색하진 않다.

“재미없어.”

놈은 짜증 섞인 한 숨을 내쉬며 불만을 토로했다. 마찬가지다. 
날씨 좋은 주말에 애나 보면서 녀석과 방바닥에 붙어있어야 한다니...


“심심하면 친척 동생 좀 잘 데리고 놀아보지 그래?”
“그딴 건 너나해.”
하여간 저 싸가지...놈은 리모콘을 들고 채널을 돌려대며 퉁명스럽게 대답한다. 
나는 놈의 다리를 발로 툭툭 치며 물었다.
“근데 무슨 심부름? 너 이제 막내 이모네랑 관계없잖아.”
“......”
놈은 대답 없이 거실 구석에 처박힌 라면 박스만한 크기의 상자를 가리킨다.
“뭔데?”
“스탠드. 작은 어머님이 엄마 가게에서 주문하셨어. 그거 갖다주러 온 거야.” 

가구점을 운영하는 놈의 어머니 가게에서 막내 이모가 무언가 주문했나보다.



결국 막내이모는 저녁 여섯 시가 되서야 돌아왔다. 술 냄새를 팍팍 풍기며...

“애는 잘 봤니? 힘들었지?”
“아니에요. 지환이가 얌전해서 하나도 안 힘들었어요. ”

이모가 돌아오자 얍삽하게 쇼파에서 내려와 
낮잠 자는 지환을 귀엽다는 듯이 쓰다듬는 개재수녀석...
여태까지 지환은 내가 돌봤고 개재수 녀석은 TV만 봤는데...상종 못할 새끼 같으니라고...

“우리 이쁜 조카들. 배고프지? 이거 먹어라. 그리고 지원아. 재현이 좀 데려다 줘.”



막내 이모는 배고픈 우리에게 치킨 한 마리를 던져주더니 
이내 낮술 먹어 힘들다며 방에 들어가 버렸다. 대책 없는 분이시다. 
하여간...시집가기 전에는 술을 끊는다더니...
역시 지 버릇 개 못 준다는 말이 딱 들어맞는다. 
녀석과 경쟁하듯이 닭을 뜯어먹고 수고비로 받은 배춧잎을 
주머니에 넣으며 난 녀석을 이끌고 큰길로 나갔다. 
그리고 밖으로 나가자마자 난 녀석의 뒤통수를 갈겼다.


“아! 왜 또 지랄이야.”

녀석은 맞은 곳을 쓰다듬으며 나한테 빽 소리를 질렀다. 흥...

“몰라서 묻냐? 뭐? 애가 얌전해서 안 힘들었어요? 씹...”
“아아...그거?”
개재수 녀석은 내가 따지듯이 묻자 픽 웃는다. 아아..미칠 듯이 얄밉다!



“존나 얍삽한 새끼...”
“생활의 지혜지.”
“빨리 꺼지기나 해.”


나는 녀석 등 짝을 발로 차주며 우리 집으로 가기 위해 몸을 돌렸다. 
훗, 이 녀석도 벌써 중학생인데 놈의 동네로 가는 지하철도 있고 
버스도 많은데 혼자 못 가겠어? 만원은 애보기 수당으로 받은 셈쳐야지. 
그러나 곧 개재수 녀석이 뒤에서 따라오며 외친다.


“야! 어디가! 나 데려다 줘야지. 차비까지 받아 처먹고 튈 셈이냐?”
“샹...애는 내가 봤으니 당연히 내 돈이지! 그리고 니가 애냐? 알아서 가!”
“길 몰라.”
“......올 땐 혼자 왔잖아.”
“기억 안나. 택시 타고 와서.”
“그럼 택시 타고 가.”
“돈 없어.”
염병할...결국 녀석의 집 근처까지 데려다주고 버스 타고 되 돌아왔다. 
아무튼 녀석과 만나면 되는 일이 없다.






3. 개재수와 뱀눈깔 




개재수는 정말 재수 없는 놈이었다. 놈의 쌍판이나 성격으로도 충분한데 ...성적까지도
제수없게 좋았던 것이다.


“재현이는 공부도 잘한대. 전교 3등 아래로 내려 간 적이 없대.”
“...어쩌라고?”
아침을 먹는 와중에 어머니가 개재수 녀석을 칭찬하는 소리에 식욕이 싹 달아난다.



“게다가 어린데도 남자답게 잘 생겼잖니? 
아유, 네가 여자였으면 재현이한테 시집보내는 건데...
우리아들은 나 닮아서 영 남자답지가 못해.”
“엄마! 아침댓바람부터 끔찍한 소리 하지마!”


그놈은 어린 게 발랑 까지고 영약해서 어른들 앞에서는 싹싹한 척, 
예의바른 척 하는 놈이다. 아무튼 어른들은 죄다 바보다. 
그런 놈이 어디가 이쁘다고...툭하면 내 앞에서 개재수놈을 칭찬하는 
어머니를 흘겨보며 난 아예 숟가락을 놔버렸다. 젠장, 입맛 버렸다. 



“아들, 밥 더 먹어. 그래야 키가 크지.”
“아, 씨...나도 작은 키 아니야! 그리고 지금 한창 성장기라서 더 자랄 거라고!”



녀석이 특이하게 거대한 거지, 절대 내가 작은 건 아니다. 
내 키는 이제 163cm...그러나 녀석은 이미 170cm를 넘어섰다. 
그리고 나는 생김새도 엄마를 닮아 여성스럽고 선이 얇다. 
그에 비해 놈은 굵은 이목구비에 덩치도 커서 늘 옆에 있으면 비교 될 수밖에 없었다. 젠장, 

겨우 열 네 살인데...당최 뭘 바라는 건지...하여간 우리 엄만 툭하면 나랑 녀석을 비교한다.
그래서...그때, 내 소원은 단 하나였다. 
우리엄마와 개재수네 엄마의 얄팍한 우정이 어서 빨리 부서지는 것! 
그래서 제발 녀석을 안 보고 살았으면 했다. 


“하여간 재수 없어 죽겠어...”

그러나 신이 날 버렸는지...내 바램과는 달리...두 분은 해가 갈수록 더 친해졌다. 
그리고 놈과 나는 해가 갈수록 더 살벌해지고...





그것은 내가 열일곱이나 되서도 마찬가지다.

“지원아. 오늘 재현이네 온다. 옷 제대로 입고 있어.”
“응? 왜 또?”

대부분 내 또래의 아이들은 늘 우르르 몰려다니기 마련이지만 그런 것은 질색이었다. 
혼자 조용히 지내는 것이 마음 편하다. 
아는 놈 몇 명 외에는 대화도 하지 않는다. 
그래서 더운 여름날에도 집에 처박혀 있었다. 
밖에 나가면 고생인데 왜 돈 아깝게 싸돌아 다니겠는가? 
대충 티셔츠만 걸치고 밖으로 나가니 그새 키가 더 큰 재현이 녀석이 날 꼴아 보고 있다.

“왔냐?”
“오냐. 왔다.”

건방진 상판은 여전하다. 게다가 더 커졌다. 
녀석보다 커지겠다는 오기 하나로 설사의 고통을 감수하면서까지 
죽도록 싫어하는 우유를 물처럼 마셨건만...178cm인 나보다 3cm나 크다.
게다가 호리호리하고 허여멀걸한 나와는 달리 
건강한 살색의 피부와 헬스라도 했는지 옷 위로 드러나는 
근육질의 몸...정말 마음에 안 든다. 남자답게 잘 생겨서 존나 좋겠다. 샹...
녀석은 곧 나를 지나쳐 집안으로 들어가 우리 엄마한테 꾸벅 인사를 한다.



“안녕하세요. 아주머니. 저 왔습니다.”
“어머, 재현인 어쩜 날이 갈수록 더 잘생겨지니. 
난 우리 집에 조인성이 왔는 줄 알았네.”

우엑...조인성 좋아하네....눈빛부터 상냥해지며 
우리 엄마한테 가식을 떠는 개재수놈 때문에 나는 소름이 돋는 줄 알았다.



“호호, 그럼 지원이랑 재현이는 방에서 놀아라.”
어머니는 화투를 뒤에 숨긴 채 말했다. 
오늘도 한 판 하려나...녀석은 방에 들어오자마자 표정이 싹 바뀌더니 내 무릎을 툭툭 차며 묻는다.
“넌 친구도 없냐? 왜 집에 처박혀 있어?”
“아직도 엄마 뒤꽁무니나 졸졸 쫓아다니는 너한테 그런 얘기 듣기 싫거든?”
“시끄러. 오고 싶어서 온 게 아니라 끌려온 거야.”



우리의 어머니들은 요즘 맞고에 재미를 들였고 서로의 집을 오가며 판을 벌였다. 
덕분에 한 달에 한번쯤은 녀석의 얼굴을 봐야했다. 
가뜩이나 날 더워 찝찝한데 놈을 보고 있자니 불쾌지수가 상승했다. 
놈은 내가 침대에 벌러덩 눕자마자 입을 열었다.

“밖에 나가자.”
“더운데 어딜?”
“아씨, 아무데나. 답답하다고.”

녀석은 내 방이 좁아서 답답하다고 지랄이다...
썩을 놈...그래, 니 방은 넓다 이거지? 
나는 몇 번 가본 적 있는 놈의 방을 생각하며 속으로 욕을 중얼거렸다. 
똑같은 외아들이라도 우리 집 보다 잘 살아서 놈의 방은 넓었다. 
우리는 곧 거실에서 열심히 맞고를 치는 어머니들에게 인사를 하고 밖으로 나왔다. 
밥하기 싫으니 밖에서 아예 저녁까지 먹고 오라며 이 만 원을 던져준다. 
어이가 없다...자식보다 동양화에 더 심취한 우리의 어머니들을 
바라보며 녀석과 나는 혀를 차며 밖으로 나왔다. 

곧 건물 밖으로 나오자 뜨거운 햇살이 폭우처럼 쏟아진다. 
아아...정말 싫다. 걸어갈 때마다 강렬한 빛 때문에 따끔하다. 
불만스럽게 녀석을 쏘아보자 놈도 눈을 찌푸리며 터덜터덜 걷고 있다.

“존나 더운데 어딜 간다고...”
“오락실이든 피씨방이든 가면 될 거 아냐.”

젠장, 돌아다니는 게 얼마나 귀찮은데...
갈 곳이 많은 큰길로 나갔다. 민소매의 티셔츠와 반바지에 
슬리퍼를 신고 있는 날 보며 개재수 새끼는 또 갈구기 시작한다.

“존나 계집애 같이 생긴게 말라비틀어져선...무슨 폐인이냐? 왜 그따구로 입고 나와. 쪽팔리게...”
“씹...왜 또 시비야? 그럼 동네에서 정장입고 다니냐?”
“...하여간 너만 보면 짜증나.”
“나도 그렇거든?”

별 그지 같은...누가 좋아서 이러고 있는 줄 아나...
대충 오락실에서 기웃대다가 PC방가서 한 시간씩 하고 나니 할 일도 없다. 
보나마나 저녁때나 되야 고스톱 판이 끝날 텐데...
그때까지 뭘 하며 시간을 보낸담? 그냥 집으로 가버려?

“집에 갈까?”
“...별로. 가면 뭐 다른가?”

하긴, 집에 가봤자 거실에서 엄마들 패 돌리는 거나 돕고 광이나 팔아야 할텐데...




“그럼 어디가?”
“...커피숍에 갈까? 시원하잖아.”
“너랑 무슨 할 얘기가 있다고 거길 가냐?”

내 말에 개재수놈이 인상을 쓰며 내 무릎을 발로 툭 친다. 
열 받아서 주먹으로 어깨를 치니 헤드락을 걸어온다. 
벗어나기 위해 녀석의 복부를 치자 이번엔 손바닥으로 머리를 때린다. 
이런 씨부럴놈...감히 내 머리를 때려? 우린 길거리에서 난투극을 벌이기 시작했다.

“개재수!”
“뱀눈깔!”

쌍가풀 없이 가늘게 찢어진데다 끝이 올라간 
내 섹시한 눈을 놈은 늘 뱀눈깔이라며 놀려댔다. 
하여간 놈은 날 열 받게 하는 재주가 타고난 놈이다. 
가뜩이나 날 더워서 짜증나 죽겠는데 이 새끼가...놈과 주먹질을 하다보니 열이 오른다. 

“아, 씨발. 더워! 떨어져!”

녀석을 발로 차버리고 멀찍이 떨어져 걸었다. 
그러나 곧 내 옆에 서는 놈...삼십 센치의 간격을 가지고 나란히 걷는다.

“저리 가.”
“...싫어.”

개재수는 꼭 앞도 뒤도 아닌 내 옆에서 걷는다. 쯧...그나저나 힘쓰니까 배고프다.

“젠장...배고파.”
“냉면 먹을까?”

옆에서 냉큼 대답하는 개재수...실실 쪼개는 꼬라지가 참으로 얄밉다. 그리고 냉면? 헐...

“...나 냉면 싫어하는 거 몰라?”
“알아, 그러니까 무조건 냉면 먹으러가자.”
“......”

놈은 정말 싸이코가 분명하다. 내가 싫어하는 걸 즐기는 것이 딱 그렇다.











4. 첫 키스라 쓰고 박치기라고 읽는다



오늘 아침, 창 밖으로 보이는 청명한 하늘...
새털구름이 잔뜩 깔린 푸른 하늘은 눈부시게 파랗다. 
그리고 어제와 다름없이 맑은 날씨... 잠에서 깨어나자마자 
나는 왜 세상이 무너지지 않았는가에 대한 의문이 생겼다. 
그리고 아침으로 나온 비엔나 소세지를 보며 욕이 나왔다. 



마치 인체의 어느 부위와 비슷하다는 생각에 난 숟가락을 바로 놔버렸고 
어머니에게 잔소리를 들으며 보통 때보다 이빨을 격렬하게 닦았다. 
덕분에 잇몸에 상처가 났고 아침부터 피 봤다. 
그리고 후시딘을 바르다 이걸 누군가의 후장에 처발라 
새 살이 솔솔 돋아서 똥구녕 막혀 죽어버렸으면 좋겠다는 생각을 했다. 
음산하게 웃으며 그 생각을 하다 하마터면 지각 할 뻔했고 
미친 듯이 뛰어서 겨우 버스에 탔는데...버스에서 누군가가 내 엉덩이를 더듬었다. 
열이 받아서 그 손목아지를 꺽어 버렸고 왠 사십대 아저씨의 비명소리를 들으며 토 할 뻔했다. 
세상이 미쳐 가는 것이 분명하다. 그리고 학교에 오니 담임은 방학이 끝난 것이 
굉장히 억울한 듯 아침부터 저기압이다. 짜증나는 하루다.


그리고 개학을 했다. 평소엔 느려터진 시간에 울화통이 터지건만...
왜 유독 방학엔 시간이 빨리 가는지...
짜증을 팍팍 내며 가방을 정리하는 데 희재 녀석이 내 어깨를 톡톡 건들 인다.

“왜?”
“왜 이렇게 뿔딱지가 났어?”



희재는 고개를 갸웃하며 묻는다. 
나와 비슷한 체구에 멍해 보이는 인상을 가진 이 친구는 
고등학교에 와서 사귄 유일한 친구로 조용하고 귀찮게 굴지도 않아서 좋다. 
민희재, 책벌레라는 별명답게 늘 책을 끼고 사는 놈이다. 
개학 첫날부터 인상을 쓰고 불편한 심기를 숨기지 않았으니 
무신경한 녀석도 그 이유가 궁금한가보다. 
아무튼....왜이리 기분이 나쁘냐고? 어제도 개재수 녀석을 만났기 때문이다. 
방학 마지막 날, 늘어지게 낮잠을 자는데 난데없이 녀석의 어머니와 놈이 나타났다. 
그리고 엄마한테 집에서만 있지 말고 나가 놀라며 쫓겨났다. 
덕분에 개재수한테 하루종일 끌려 다녔다. 
싫다는 날 끌고 영화를 보러갔고 내가 싫어하는 음식을 먹이고...아...또 생각 하니 열 받는다.




“옘병할...개재수 때문이야.”
“아, 그 어릴 때부터 알았다는 사돈의 팔촌?”
학기 초, 내게 가장 싫어하는 게 뭐냐고 희재가 물은 적이 있다. 
그때, 난 서슴없이 개재수라고 대답했다. 희재는 알만하다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕이더니 
조용히 웃었다. 젠장...

“씹...내가 존나 싫어하는 폭력적인 영화를 보지 않나...
내가 싫어하는 스파게티를 먹였단 말야. 
옘병... 내가 전생에 무슨 업보가 있어서 그딴 새끼랑 엮인 건지 모르겠어. "

내가 한숨을 쉬며 중얼거리자 희재는 어린애 같다며 소리 내어 웃어버린다. 
퉤...웃지마! 웃을 일이 아니란 말이다. 그것뿐만이 아니라....
에이, 관두자. 말해서 무엇하리...나는 어제 있던 일을 회상하며 욕을 뱉었다.





젠장, 어제는 정말 엄청난 하루였다.

어제, 저녁에 집으로 들어가는 길... 
지름길인 아파트 놀이터를 가로지르며 잔뜩 골이 나서 
인상을 찌푸린 채 놈을 피해 걸어가는데도 녀석은 내 옆으로 자석처럼 붙어왔다. 
귀찮아서 밀어버리자 놈은 피식 웃으며 물었다.

“넌 내가 싫지?”
“당연하지.”
“나도 너 싫어. 엄청나게 싫어.”
“고맙다. 혹시라도 니가 나 좋아하면 자살해 버릴 거야.”

내 대답에 녀석은 눈썹을 꿈틀하더니 발로 내 엉덩일 찼다. 
가뜩이나 열 받아있던 와중에 녀석의 선제공격에 난 정신이 돌아버렸다. 
달려들어 개재수의 복부를 세게 쳤고 놈은 비틀하더니 날 끌어안으며 쓰러졌다. 
그리고 손과 발을 총 동원해서 우린 서로를 구타하기 시작했다. 
개재수와 싸우는 것은 늘 상 있는 일이다. 
그리고 한참동안이나 툭탁대다 결국 기운이 떨어져서 우리 둘 다 모래 바닥에 축 늘어졌다. 
그리고 숨을 고르고 있는데 녀석이 먼저 상체를 일으켜 날 아니꼽게 바라봤다.

“옘병...존나 앙칼져...”
“씹새끼...”




놈은 날 흘기며 침을 뱉었다. 입안이 찢어졌는지 작게 신음소리를 냈다. 
아마 내 몰골도 성하진 않았을 거다. 배와 허벅지 부분이 저리고 온 몸이 시큰거린다. 
일어날 기운도 없다. 녀석이 스파게티를 먹으러 가자고 해서 
거의 손도 대지 않았기 때문에 밥도 안 먹고 쌈박질 했더니 후달려 죽을 지경이다. 
망할 놈...개재수를 째려보며 누워있자 놈은 어느새 일어나 나에게 손을 내민다.

“언제까지 누워 있을 거야?”

계속 누워있을 수 없어 녀석의 손을 잡고 일어났다. 놈이 날 강하게 끌어당겼고 
난 그 탄력으로 거의 놈의 품에 안기다시피 끌려갔는데...




“읍!...”
다리를 벌리고 있던 녀석과 내 눈 높이가 정확히 맞아 떨어져 우린 그대로 입술박치기를 했다. 
그리고 한동안 정신이 유체이탈을 해서 우린 멍하니 눈뜬 채 기절해 있었다. 
서서히 입술이 멀어지고...경악에 찬 표정으로 녀석을 바라보자 
놈도 만만치 않게 벙쪄서 나를 믿을 수 없다는 표정으로 바라본다. 
그리고 곧 입을 열더니 더듬거리며 날 가리킨다.

“이...너......너...”
“아...”

지금 대체 무슨 일이 있었지? 잠깐, 지금 여긴 어디? 나는 누구? 넌 누구냐? 
아아...머릿속이 미칠 듯이 어지럽다. 곧 녀석은 입을 쓱 닦더니 
굳어있는 나를 버리고 어디론가 뛰어가기 시작한다.
“어...”
내가 뭐라고 할 틈도 없이 사라지는 놈을 보며 
나는 그 자리에서 멍하니 서있을 수밖에 없었다. 
개재수는 정말 나는 것처럼 뛰어서 점점 작아지고 있었다.


“......”



그러니까 그건 사고다. 나는 한동안 놀이터 벤치에 주저앉아서 어긋난 정신을 수습하기 시작했다. 
입술 박치기...녀석과 나는 수도 없이 주먹질을 교환했다. 
그러니까 박치기정도는 상관없다...절대 키스가 아니라 박치기다...
그래, 이것은 사고다. 일종의 폭력이다. 부딪친 입이 얼얼한 것이 그 증거다....
나는 그렇게 약 삼십여분간 벤치에서 마인드 컨트롤을 했다. 
하하하, 잊자. 그래. 이것은 기억해서 좋을 일이 하나도 없다. 
그러나 머릿속에서 바로 코앞에 있던 놈의 얼굴...그리고 입술에 닿던 순간의 격한 아픔이....
씨발...나...처음이었는데...여자도 아니고 하필이면 남자, 게다가 개재수라니...

“아아아아아아악!”

나는 머리를 쥐어뜯으며 절규했다. 
방학동안 길어진 머리카락은 이제 귀를 덮을 정도로 자라있었다. 
너무 세게 쥐었는지 머리카락이 아팠지만 그 까짓 건 문제가 안 된다. 
그 기억만 잊을 수 있다면 삭발이라도 할 수 있었다. 
삭발이라...해 버릴까...엄마가 과연 가만 냅둘까? 
아니지...지금 중요한 건 그게 아니라.......으악! 
씨발, 내 첫 키스!...저 염병할 녀석한테 뺏겼다...으아아아아아악!






집에 들어가 보니 개재수와 그 엄마는 보이지 않았다. 
어머니는 호들갑스럽게 다가오며 내게 말한다.

“갑자기 재현이가 엄청 당황해서 오더니 자기 엄마 끌고 가더라. 
재현이가 그렇게 허둥지둥한 건 처음 봤어. 무슨 일 있었니?”
“...아니.”
“그나저나 얼굴에 상처가 있던데...어머, 지원아. 너 눈가에 멍들었어...
너희들 또 싸웠니? 얘들은 왜 이렇게 사이가 좋은지 몰라.”



녀석과 나의 어머니들은 우습게도...우리가 사이가 좋아서 싸우는 줄 안다. 
나는 고개를 절레절레 흔들며 내 방으로 들어갔다. 
그리고 제발 방금 전에 일을 잊게 해달라고 
오랜만에 친하지도 않은 하느님에게 기도를 한 뒤 그대로 잠이 들었다.

다시는 녀석의 얼굴을 보지 않으리라 다짐하며...









5. 계재현 그리고 정지원







2학기가 시작되자마자 학원을 한 군데 늘렸다. 
포토샵과 웹디자인을 배우기 위해서...
학교가 끝나고 학원에 들렸다가 집에 들어가 보니 여덟 시다. 
엄마는 아직 직장에서 돌아오지 않았다. 
생각해보니 아침에 오늘은 늦을 것 같다고 했던 것이 기억이 났다. 
가을 분위기에 맞춰 싸그리 새 단장한다고 했던가? 
리모델링 디자이너로 활동하는 어머니는 주로 건물 내부장식 담당을 맡고 있다. 
그래서 계절이 바뀔 때가 제일 바쁘다. 
백화점이나 가게들은 시즌이 바뀔 때마다 내부를 새 디자인하니까 말이다. 
미대를 나와서 유학을 다녀온 뒤 프리랜서로 활동하다가 결혼한 뒤 잠시 그만두었지만 
아버지와 이혼한 뒤 다시 시작했다. 
그러나  결혼중에도 전시회나 미술관을 자주 찾으며 꾸준히 공부했고 
그런 어머니의 영향을 받아서인지 어릴 때부터 디자인에 관심이 많았다. 


그래서 미술학원을 다니고 또 웹 디자인도 배우고 있다. 
요즘엔 순수미술만 하고 살 순 없으니까...
대충 저녁을 먹고 학원에 가려고 준비하는데 거실에 있는 한 사진이 눈에 띈다. 
작년 겨울, 개재수네 모자와 다녀온 스키장에서 찍은 사진이다. 
서로 자신의 어머니들의 어깨를 감싸 안고 
또 옆 에는 둘이 친한 척 하며 찍었던 사진도 있다. 
기억이 얼핏 떠오르자 나는 쓴웃음이 나왔다.

-스키도 못 타냐?
-씹...널 태어날 때부터 알았냐?



난생 처음 스키장가서 녀석에게 배웠을 때, 
어찌나 건방지고 재수 없던지...날 이리 굴리고 저리 굴리고 넘어지면 
정말 미친 듯이 비웃어 제끼고...열이 받아서 녀석에게 내 얼굴만한 눈덩이를 집어 던졌다. 
곧 발에 있던 스키를 벗어 갖고 서로 치고 받고...
정말 눈사태가 나도록 싸워댔는데...그리고 둘 다 나란히 감기에 걸렸다. 
트윈 룸에 나란히 누워서 어머니들이 놀 동안 우린 서로 쉬어빠진 목과 
노곤한 몸으로 힘없이 베게 던지고 싸우다 기절하고...정말 어이없지만 우린 늘 그런 식이다.

평소엔 너무 익숙해져서 잊고 살지만...가끔씩 찾아오는 것...그것은 바로 동질 감이다.

편모가정에서 자라 약간은 삐뚤어지고 영약해진 아이들, 그것이 바로 개재수와 나다.



아버지는 내가 다섯 살 때 엄마와 헤어졌다. 
지금은 재혼해서 나보다 열 살이나 어린 이복동생을 낳고 잘 먹고 잘 사는 모양이다. 
동갑내기에 연애결혼을 했지만 막상 결혼해 살다보니 
연애시절과는 달리 책임져야할 게 너무 많은데 양보하기 보단 
서로에게 바라는 것이 더 많았던 우리 부모는 이혼을 결정했다. 
재현이네 집도 비슷한 사정이었다. 
선을 봐서 결혼했지만 애초부터 서로한테 애정이 없었기에 늘 싸우기만 하다 
지쳐서 놈이 열 살쯤 되었을 때 합의이혼을 했다. 
놈의 어머니는 살림 보단 일을 더 좋아했고 서로 비슷한 처지였던 
우리의 어머니들은 의기투합을 하신 것이다. 게다가 나이도 동갑, 
사는 곳도 멀지 않고 비슷한 사업을 하시니 통하는 것이 많다. 
재현이네 어머니는 수입 가구점을 운영하고 우리 어머니는 디자인 일을 한다. 
그러니 더더욱 동질감을 느꼈을 것이다.





외아들인 우리도 마찬가지, 어릴 때 부모님의 이혼으로 상당히 정신적으로 타격을 받았다.
부모 중 어느 한 쪽의 부재라도 아이에겐 큰 충격이 된다. 
게다가 형제도 없고 그 고독감은 뿌리깊게 남아 자라면서 스스로 방어벽을 만든다. 
바쁜 어머니들 탓에 늘 집에 혼자 남아있기에 무언가 몰두할 게 필요했다. 
나는 미술학원을 다녔고 녀석은 보습학원을 다니며 시간을 때웠다. 
늘상 다투기만 하는 부모를 보며 관계를 맺는 것에 겁을 내게 될 수밖에 없다...
그래서 벽을 두르고 타인을 차단한다. 
쓸데없는 간섭이나 동정도 싫어하고 정신적으로 일찌감치 자립할 수밖에 없다.

그러니 첫 만남부터가 최악일 수밖에 ...
어른들 앞에선 예의 차리면서도 사근사근한 성격이 못 되는 
우리는 상대방에게 호의 보단 적의를 드러내기 바빴다.

-지원아, 재현이랑 사이 좋게 지내라. 재현이네도 아빠가 없어. 
엄마가 일을 해서 많이 심심 할거야. 우리 집이랑 같지?

...뭐야? 불쌍한 애들끼리 끼리끼리 놀라는 건가? 
처음 어머니가 녀석의 집 이혼 사실을 꺼냈을 때 솔직히 좀 어이가 없었다. 
녀석도 마찬가지였는지 우리의 관계는 더욱 험악해졌다. 
서로 상처되는 말을 아무렇지도 않게 꺼내곤 했다. 
어머니들 앞에선 얌전했지만 둘만 있으면 욕과 폭력이 난무했다. 

-미친 뱀 눈깔...
-또라이 개재수...
-기생오라비...
-시끄러, 덩치만 큰 곰탱아.

서로의 물건에 손대는 것도 싫어하고 
누군가가 말을 꺼내기 전에는 고집스럽게 입도 열지 않으며 대화가 거의 불가능했다.
입만 열면 서로를 비방하고 깍아 내리는 것에 정신이 없었다. 
어머니들은 그걸 보며 마치 형제같이 친하다고 좋아라들 하셨다.

-우리 재현이가 이상하게 지원이 앞에서는 그 나이 또래처럼 굴어. 둘이 참 친한가 봐.
-우리 지원이도 그래. 평소엔 새침한데 재현이랑은 치고 박고 잘 놀더라.
-원래 많이 싸워야 정이 든다잖아.
-그럼~

사업을 하시는 두 분이시기에 보통의 어머니들과는 좀 다른 사고방식의 소유자들이었다.

-친구도 안 데려와. 자기 얘기도 잘 안하고. 
말썽부리는 것도 아니긴 한데...너무 애 같지가 않아서 걱정이야. 지원인 어때?

-비슷해. 그러니까 재현이 자주 데리고 놀러 와. 애가 집밖에 안나가고 PC만 붙잡고 살아.



그래서 더욱 놈과 나는 자주 얼굴을 볼 수밖에 없었다. 
놈의 어머니가 이혼을 한 뒤 혼자 여행을 갔을 때도 우리 집에 맡겨졌고, 
어머니가 해외출장을 가면 난 막내이모네 가서 지환이를 본다거나 개재수네 몇일 씩 맡겨지곤 했다. 


-또 너냐?
-시끄러.


그래서 놈이 우리 동네 분당에 익숙하고, 
내가 녀석의 잠실에 익숙하고...그런 건 당연한 일이다. 
어찌 보면 우린 불알 친구라고 불릴 수도 있겠지만 
난 단 한 번도 녀석을 친구라고 생각해 본 적이 없다. 
하지만 녀석의 존재는 확실하게 각인 되어 있고 서로에 대해선 속속들이 알고 있다. 
놈이 내가 싫어하는 것을 줄줄이 꿰고 있는 것, 
그리고 녀석의 습관은 나도 알고 있다. 대답하기 싫을 때 놈은 눈길을 딴 데로 돌리고 
쑥스러우면 귀를 만지고 곤란하면 턱을 쓸어댄다. 
기분이 좋으면 눈을 가늘게 좁혀서 티내지 않고 웃는 것까지...
놈이 야한 잡지나 CD를 책상 밑 두 번째 서랍에 처박은 것도 알고 있다. 
놈도 내가 담배 숨겨둔 곳을 알고 있다.




이렇게 서로에 대해 빠삭 한데 왜 우린 친구가 될 수 없는가? 그것은...


“...관계 따위에 연연해 봤자야. 세상에 영원한 것은 없으니까.”

부모도 헤어지고 가족이란 끈은 얄팍하기 짝이 없다. 
친한 친구도 반과 학교가 갈리고 세월이 흐르면 어차피 잊혀진다. 
하물며 개재수와 나같은 견원지간이라면 두 말 하면 잔소리다. 
우린 남이다. 남은 남일 뿐이고 서로에 인생에 관여하고 싶지 않다.
놈은 개재현, 난 정지원. 놈은 그냥 개재수일 뿐이다. 
녀석에겐 그냥 뱀눈깔이고 그 이상도 이하도 아닌 것이다. 
아무튼 이제 개재수놈 꼴도 보기 싫다!








6. 처녀자리




이 학년이 되면, 문과와 이과로 나뉜다. 
희재와 나는 문과로 결정을 한 상태였다. 
점심 시간, 친한 놈들 몇 명과 우리는 진로문제를 떠들고 있었다.

“씨발 경진아, 넌 어디 갈 거냐?”
“미친 인태, 넌?”

앞자리에 앉은 두 녀석은 항상 시끄럽게 싸우곤 했다. 
놈들의 작태를 보고 있노라면 마치 개재수와 내가 싸우듯이 
끊임없이 서로를 욕하고 치고받곤 했다. 
아무튼 일년 내내 앞자리에 앉은 둘과는 지리적 약점으로 인해 
친해질 수밖에 없었고 넷이 붙어 다니게 되었다. 


“...하나 둘 셋, 이과.”

둘은 이과라고 동시에 말했고 서로의 머리를 쥐어뜯으며 
따라오지 말라고 또 싸워대기 시작한다. 가뜩이나 더럽고 냄새나는 남자들만의 세상이거늘...
싸우기만 해봤자 힘만 빠지는 데 늘상 저 지랄이다. 그러다 지쳤는지 인태가 우릴 보며 물었다.

“지원이랑 희재는 문과냐?”


나와 희재는 말없이 고개를 끄덕였다. 
이제 구 월이 되니 더위도 한 풀 꺾이고 날씨도 선선해졌다. 
슬슬 춘추복으로 갈아입을 때가 되었다. 멍하니 창 밖을 바라보고 있는데
옆에서 낮은 목소리가 울려온다. 희재는 생긴 것과 다르게 목소리가 무척이나 낮았다.

“학원 끊었다며?” 
“응.”
“미술 쪽?”
“하나는 컴퓨터 쪽이고 다른 건 단과...그래서 주말엔 특강 들어야 돼.”
“바쁘겠구나.”

일 학기 때 까진 미술학원만 다녔지만 
이제 슬슬 수험준비를 해야했다. 가뜩이나 남들 공부할 때 
다른 걸 배우느라 시간이 없으니 주말에라도 단과 학원을 다녀야 한다. 
그에 비해 희재는 여유로웠다. 성적에 특별히 연연하지 않고 
착실하게 집에서만 공부해도 성적은 괜찮게 나오는 편이었다. 
인태나 경진은 중위권에서 나와 같이 놀고 있고...
나야 어차피 예체능으로 갈 텐데 성적이 그렇게 중요하진 않았다. 





학교가 끝나고 애들과 건물 밖으로 나오자 술렁거린다. 
누가 왔다는 중 말들이 많았다. 호기심많은 경진이 가서 
물어보니 교문에 누가 있다는 말이 얼핏 들린다.

“외고 놈이 우리 학교 교문에 서 있대나 봐.”


그때 내 머릿속으로 한 뺀질한 상판이 지나간다. 바로 개재수, 
녀석은 공부를 참 오지게 열심히 했고 누구나 아는 유명 외고에 다니고 있었던 것이다. 
하지만 그 놈일 리가 없지 생각하며 희재와 교문 쪽으로 걸어갔다. 
그리고 점점 가까워지면서 나는 욕을 내뱉을 수밖에 없었다.

“썩을...”



놈은 교문 앞에 삐딱하게 서서 나를 바라보고 있었다. 
그리고 곧 서서히 내 쪽으로 다가오더니 턱으로 따라오라는 신호를 보낸다. 
염병할 새끼...대체 남의 학교엔 왜 왔을까? 난 희재를 바라보며 작게 말했다. 
인태와 경진에게도 대충 손을 흔들었다.

“...미안, 나 먼저 간다.”

“...저 사람 혹시 개재수?”

무신경하지만 눈치가 없는 것이 아닌 희재는 
내가 예전에 개재수놈이 외고에 다닌다고 한 마디 한 것을 기억하나보다. 
고개를 끄덕이자 희재는 인태와 경진을 데리고 곧 등을 돌리고 사라졌다.




“기생오라비는 끼리끼리 노나?”

개재수놈은 멀어지는 희재의 등짝을 보며 나에게 묻는다. 
씹...젠장, 가뜩이나 반에서도 나와 희재를 보며 그런 말을 하곤 하는데....
희재와 난 체구도 비슷하고 둘 다 얼굴도 하얗고 선이 얇다.
 (하지만 비슷하진 않다. 난 가늘고 째진 눈이지만 
희재는 동그랗고 순한 눈을 가지고 있다.) 하여간 듣기 싫은 말만 골라한다.



“샹...그 입 다물어. 암튼 가자.”

녀석과 나의 살벌한 시선을 느끼며 주위에선 싸움이라도 하길 기대하는 눈치다. 
주위의 시선이 부담스러워 난 녀석의 팔을 잡고 우리 집 쪽으로 끌고 갔다. 

“수업 빼먹고 왔냐?”
“오늘은 오후수업이 없는 날이야.”
“근데 니네 집에 가지. 왜 왔어?”

놈은 내 투덜거림에 짜증스럽다는 듯 눈썹을 찡그린다.




“...오고 싶어서 온 거 아니야.”
“그럼?”
“처녀.”
“응?”
놈은 난데없이 날 바라보며 처녀라고 외친다. 무슨 개소리람?
“처녀자리, 기생오라비 너한테 딱 어울린다.”


샹...매년마다 저 소리 듣기도 지겹다...
내 짜증스러운 눈빛에 개재수는 피식 웃는다. 
그때 박치기 사건 이후 처음 보는 것이기에 무척이나 껄끄럽다. 
놈은 느긋하게 지갑에서 봉투를 하나 꺼낸다.

“선물. 엄마가 너한테 사주고 오랬어.”
“아줌마가?”



나는 생각해보니 늘 아줌마가 내 생일을 챙겨주었다는 것이 떠올랐다. 
(우리 엄마도 개재수의 생일을 챙긴 건 당연하고) 하지만 그건 언제나 직접 나한테 주거나 했는데...
“아줌마가 안 오고 왜 니가 오냐?”
“우리 엄마 바쁘다.” 
놈은 내 팔을 잡고 어디론가 끌고 가기 시작했다.
“어디가!”
“...코엑스.”
“거길 왜 가!”
“씹, 상품권이 현대백화점 거라 그렇지. 엄마가 너 선물사주고 오래..”

놈은 우악스럽게 내 팔을 끌고 버스정류장으로 향했다.

내가 우리 학교에 불만이 있다면 답답한 검은 색의 차이나 카라 교복이다. 
그리고 하복은 더 짜증난다. 마치 해군 군복처럼 생겼다. 
차이나 카라에 하얀 색의 셔츠엔 어깨 쪽에 달린 쓸데없는 끈과 
양쪽에 포켓주머니 그리고 금색 뱃지와 검은 색 바지까지... 
무슨 유명 디자이너가 만들었다고 자랑하더니... 교복들이 죄다 이 모양이다.



“...니네 교복 웃기다. 무슨 경비원이냐?”
놈은 날 보며 피식 웃는다. 젠장, 나도 안다. 그래서 겨울엔 웨이터, 
여름엔 경비원이라는 소리를 듣곤 한다. 
버스타고 가는 와중에 개재수 학교에 폼나는 교복을 보며 나는 이를 갈았다. 
흰 셔츠에 초록색 조끼를 걸치고 (전국에서 보기 드문 녀석네 학교만의) 
베이지색 바지와 DR.마틴을 신고 있는 꼬라지가 무슨 Polo광고에 나오는 모델같다. 
쳇...짧은 머리를 왁스로 보기좋게 뒤로 넘기고 있는 
개재수가 꼴 보기 싫어 창 밖으로 시선을 돌렸다. 
열린 창문 사이도 바람이 들어와 이마를 덮는 층진 머리가 자꾸 눈을 찌른다. 샹...








7. 해피밀



내 생일은 구월 초 처녀자리, 놈은 삼월 중순 물고기자리다. 
그래서 나는 개재수를 붕어대가리 자리라고 놀리고 
놈은 나보고 기생오라비자리 또는 계집애 자리라고 놀렸다. 
1학기가 시작되자마자 녀석의 생일이고 2학기엔 내 생일이다. 
계절이 바뀌는 시기이기에 가방이나 옷을 자주 선물 받곤 했다.
“뭐 필요한데?”
“...핸드폰?”
내 대답에 녀석이 눈썹을 꿈틀거린다. 하긴 핸드폰이라니 좀 심했다. 한 두 푼도 아니고...
“지랄 말고 똑바로 대답해. 이 십 만원 내에서.”


아줌마가 이 십 만 원짜리 상품권을 주셨나보다. 
헉...하긴 고등학생 되었다고 우리 엄마가 놈한테 
그 비싼 전자사전을 사주긴 했지. 놈이 외고에 합격했기 때문이다. 
아무튼 생일 선물이라니...그냥 알아서 주시겠지 하고 별 생각을 안 했다.
“몰라. 생각 안 했단 말야.”
“넌 니 생일도 까먹냐?”
“아, 씹. 원랜 그냥 때 되면 주시니까 그렇지. 그리고 그런 거 생각할 틈이 없었단 말야.”
“왜!”
“학원 두 군데나 더 끊어서 바빴어.”
“왜? 공부하려고? 니가 이제 와서 한다고 될 것 같냐?”
씨발...그래, 너 공부 잘해서 좋겠다. 이 씨방새야. 잘난 척하기는...
“샹...웹디자인이랑 단과야.”




놈과 투닥 거리며 대충 캐쥬얼 매장을 둘러보면서 다녔다. 
스니커즈랑 청바지나 살까...생각하며 리바이스 매장을 찾는데
 놈이 CK로 휙 들어가 버린다. 아니, 저놈은 지 쇼핑하러 왔나...
어쩔 수 없이 놈 근처에서 어정쩡하게 서서 대충 둘러보자 
곧 놈이 가방을 하나 고르더니 내게 물었다. 검은색의 심플하고 세련된 디자인이 나쁘진 않다.

“이거 어떠냐?”
“...니 맘대로 해. 니가 쓸 거잖아.”
“누가 내 꺼 산대. 니 선물이잖아.”
“...가방은 필요 없는데.”
“그럼, 뭐!”
“청바지랑 스니커즈 살꺼야.”
“그럼 진작 말을 해야 될 거 아냐!”
“방금 생각했단 말야.”

놈은 투덜거리며 가방을 내려놓고 매장을 나온다. 
그리고 곧 리바이스 매장에서 501을 사니 예산 반이 훌쩍 넘어버린다.





“옷 값이 금값이네. 옘병...”
그래도 스니커즈는 싸니까...
발목까지 올라오는 검은 색 스니커즈를 사고 나니 돈이 삼 만원쯤 남는다. 
놈은 한 이십분쯤 지나자 귀찮아 졌는데 내 옆구리를 찔러 온다.

“이제 밥이나 먹자.”
“아직 돈 남았잖아. 티 한 벌은 더 살수 있는데?”
“배고파 죽겠거든? 밥은 내가 살 테니까 일단 먹고 다시 오자.”




결국 놈과 지하 코엑스몰로 내려가 맥도날로 들어갔다. 
녀석은 당연한 듯이 해피밀 세트를 세 개 시킨다.

“풋, 니가 하니까 존나 안 어울린다.”
“씨발, 니가 장난감 갖고 싶다고 이거 시키자며.”
“아무튼 안 어울린다고. 병신아.”
“씨발, 저 좀만한 햄버거 몇 입도 안 되는데...”



놈은 빅 맥을 하나 더시켰다. 
세트를 세 개나 시켰지만 하나는 맥 너겟이라서 분명히 양이 모자를 게 분명하다고 ...
쳇, 돼지새끼. 더 시킬 거면 스누피 인형 하나 더 받게 
같은 값이면 해피밀을 시킬 것이지...
내가 옆에서 투덜거리자 곧 놈은 나를 보며 혀를 차다가 종업원을 보며 상냥하게 웃으며 묻는다.


“누나, 남는 거 있으면 하나 더 주세요.”
여 종업원은 놈의 가식적인 미소에 사르르 녹아버리더니 
곧 인형을 두 개나 더 준다. 나는 스누피 인형을 가진 채 
희희낙락거리며 고개를 꾸벅 숙인 뒤 식판을 들고 놈과 자리에 앉았다.

“하여튼 계집애 같은 취미만 골라서 하지. 그림이나 끄적거리고 ...웹 디자인? 그건 또 뭐야.”
“시끄러. 무식한 놈.”



나는 스누피 인형을 가방에 넣으며 녀석에게 중지를 날렸다. 
내가 해피밀 선물셋트 모으는 데 보태준 거 있나?...
지랄...햄버거를 뜯어서 덥썩 물자 놈은 날 보며 한심하다는 듯 투덜댄다.

“스파게티는 싫어하면서 햄버거는 잘만 처먹어?”
“면류는 다 싫다.”

나는 같은 밀가루로 만든 음식이라도 빵류는 잘 먹지만 
면류는 특이하게 싫어했다. 재료가 달라도 국수던 라면이던, 냉면 쫄면 다 싫다. 
그런데 개재수놈은 면류를 환장하게 좋아한다. 
그래서 교대로 음식점을 정해놓고 가곤 했는데 오늘은 내 생일이니 내가 좋아하는 곳으로 온 것이다.




다 먹고 다시 올라가서 내 돈 조금 보태서 긴 팔 티셔츠를 하나 산 뒤 우린 밖으로 나왔다. 
그리고 지하 상가를 돌아다니다가 나는 내가 좋아하는 그룹의 새 음반이 나온 것을 발견했다.

“왜?”
“...갖고 싶다.”

근데 돈이 없다. 젠장, 요즘 바빠서 이때쯤 나오는 것은 알고 있었지만 깜빡한 것이다. 
으윽...듣고 싶어라. 근데 방금 전에 산 티셔츠 때문에 돈이 없다. 
니미...CD를 바라보며 속으로 눈물을 흘리는데 
개재수가 내가 들고 있는 CD를 확 채가더니 계산을 한다. 
그리고 다시 갖고 와서 나한테 턱하니 건넸다. 
얼씨구? 웬일이래? 단 한 번도 우리는 서로 선물이란 것을 준 적이 없다. 




“뭐냐? 나주는 거야?”

생일이라고 지금 선심 쓰는거냐? 
개재수...너 사람 된 거야? 그런 거야? 
그러나 감격에 젖어있을 틈도 없이 놈은 날 바라보며 단호하게 대답한다.

“갚아. 12500원.”

니가 그럼 그렇지...나는 내 팔을 질질 끌고 가는 놈의 
옆모습을 째려보며 ‘니가 그러니까 개재수라는 거다‘ 라고 속으로만 외쳤다.








8. 쌍방과실




코엑스몰 밖으로 나오니 벌써 저녁이다. 
시간을 보니 아홉 시가 넘었다. 으슥한 벤치 쪽으로 들어가니 알아서 따라온다. 
담배를 하나 입에 물고 불을 붙이자 녀석이 손을 내민다.
“나도 하나 줘.”
한 가치 꺼내주자 녀석은 내게 다가오더니 
그대로 내 담배 끝을 맞대고 불을 붙여간다. 나는 순간 깜짝 놀라서 담배를 떨어트렸다.
“병신. 뭐 해?”
“갑자기 들이대니까 놀랐잖아!”
“한 두 번도 아니고...”
놈과 내가 처음 담배를 입에 문 건 중 2때였다. 아무튼 그 때부터 불붙이는 것은 익숙했지만...
“아, 씨발... 저번에!...”

순간 저번 박치기 사건을 들먹이려다 나는 그대로 입을 다물었다. 젠장, 또 생각나버렸네...
녀석은 날 수상쩍게 바라보며 묻는다.
“저번에?”
“...아냐.”
젠장...머리를 긁적이며 대충 얼버무리자 녀석은 의심스럽게 날 쳐다보더니 
곧 인상을 찡그린다. 저번, 바로 전에 있던 일이라면 
입술박치기 사건이 분명 할 테니...개재수는 난데없이 내 정수리를 딱 때린다. 악...존나 아프다.



“그딴 건 왜 생각나게 만들어! 잊어!”
“씹...너 같으면 첫 키스가 남잔데 잊겠냐?”


헉...나도 모르게 버럭 소리를 지르고 다시 입을 콱 막아버렸다. 
젠장, 내가 내 입으로 첫키스라고 하다니...
이런 빌어먹을 주둥이...잠시 나는 내 머리를 마구 두드리다 슬쩍 녀석을 쳐다봤다. 
놈은 어처구니가 없다는 듯 날 바라본다. 나는 재빨리 손을 휘저으며 녀석에게 말했다.






“...실수다. 박치기! 그냥 박치기였어.”
“...입술 박치기?...암튼 나 이빨 부러지는 줄 알았다.”
“...누군 아닌 줄 알어?”
놈과 나는 서로의 정강이를 까대며 또 투닥 거렸다. 
그러다 녀석은 갑자기 픽 웃어버리더니 곧 폭소하기 시작했다. 
미친놈...저게 늦더위라도 먹었나? 갑자기 왜 저런 대? 
한 일 분 여 간을 죙일 처 웃던 놈은 갑자기 웃음을 딱 그치고 날 바라본다.



“왜?”
“책임져.”
놈은 진지한 표정으로 날 바라본다. 책임져? 뭘?
“뭘?”
“내 입술 박은 건 너잖아. 책임져.”
하...어이가 없다. 그게 내가 일방적으로 그런 거냐? 미친...
“끌어당긴 건 너였어!”
“그럼 내가 책임질까?”
“장난 하냐?”
버럭 소리를 지르자 놈은 피식 웃어버린다.






“쌍방과실이라고 하지? 이런 걸...”
“...씹...근데 뭐 어쩌라고?”
내가 담배를 비벼 끄며 묻자 놈은 마지막으로 한 모금 빨아 당긴 뒤 연기를 내뱉으며 바닥에 꽁초를 날린다.
“서로 책임져야지.”
“뭐?”
책임? 책임을 지라고? 어떻게? 손해배상이라도 청구할테냐? 
어이가 없다. 황당한 표정으로 쳐다보자 놈은 다시 눈을 가늘게 뜨고 날 바라본다. 
그 표정이 사뭇 맘에 안 들어 놈에게 따졌다.
“어떻게 책임지라고? 내가 너랑 사귀기라도 하리? ”
“응. 책임져.”
“뭐?”
나는 놈의 단호한 대답에 경악할 수밖에 없었다.






“...개재수.”
“응.”
“미쳤니?”
“아니.”

놈은 아주 말짱한 표정으로 대답한다...

“그런데 왜 그런 미친 개소리를 하니?...
여름도 다 갔는데 더위를 날로 먹었어? 아니면 내가 여자라도 소개시켜주랴? 
근데 너 여자 많잖아. 너 좋다는 여자들이 그렇게 많다메? 걔들 중에 아무나 잡아.”
“어떻게 알았냐?”
“...우리엄마가 그러더라.”





우리 엄마는 입만 열면 개재수 얘기를 하니...
모를 리가 없다. 나보다 개재수를 더 이뻐 하는 게 분명하다. 
쳇...젠장, 놈이랑 얘기하다보니 담배가 다시 땡긴다. 
한 가치 더 꺼내 물려고 하자 놈이 뺏어간다. 이게 진짜...
그리고 자기 주머니에서 라이터를 꺼내더니 떡 하니 불을 붙인다. 
헐...저 미친놈. 있으면 아까 진작에 지 걸로 불붙일 것이지...
아니꼽게 쳐다보자 놈은 눈을 가늘게 접더니 눈웃음을 친다. 
씹...내 눈 썩는다. 지금 저놈, 상당히 기분이 좋은 거다. 
어릴 때부터 종종 봐왔던...그 재수 없는 웃음...나는 빠득 이를 갈며 놈에게 물었다.

“재현아...아니, 개재수야.”
“응?”
“너 혹시 방금 ...나 가지고 놀았냐?”
“눈치 챘냐?”
놈은 담배 연기를 나한테 뿜으며 비실비실 웃기 시작했다. 
하...하...하...아, 방금 그랬던 거구나. 하하...쫄았잖아...
이 씹새! 나는 바로 녀석에 오른쪽 주탱이를 주먹으로 날렸다.

“씹! CD산 돈 내가 갚나 봐라! 이 염병할 자식!”

니 놈이랑 상대한 내가 병신이었다!







9. 뱀눈깔




개재수는 날 뱀 눈깔이라고 부른다. 
얇게 찢어진 눈이 내가보기에도 사뭇 재수 없긴 하다. 
가만히 쳐다만 봐도 째려보는 것 같아 늘 쓸데없는 화를 불러온다. 
게다가 하얀 피부와 쓸데없이 높은 코에 얇은 입술이 마치 여자 같아서 유약해 보이는 이미지를 풍긴다.


“이 새끼 너 눈 곱게 못 깔어? 어디선 눈깔을 부라려.”
“내 생긴 건 원래 이모냥이거덩?”

중학교 때는 간 혹 질 나쁜 패거리들과 
눈이 마주치면 생긴 게 재수 없다며 온갖 시비가 붙곤 했다. 
물론 고운 성질을 가지지 못했던 나였기에 시비는 곧 싸움이었다. 
개재수와 늘 주먹다짐을 했던 탓인지...다행히도 난 맺집이 좋았다. 
물론 싸움도 못하는 건 아니다. 개재수랑 난 서로 이겨먹기 위해서 
서로 합기도까지 배웠으니까...덕분에 우리 주의의 있는 물건은 모두 흉기였다. 
그리고 어린아이들은 내 얼굴만 봐도 울고...그런데...




“내 아들이지만 참 섹시하게 생겼어.”
풉...나는 먹던 우유를 그대로 내뿜고 말았다. 
아침부터 엄마의 팔불출스러운 말이 너무나 어이없어서였다.
“엄마 아들 남자거든요?”
“아무튼 나 닮아서 참 이쁘다고.”




결국 자기 자랑하고 싶었던 건가...
어처구니가 없어 쳐다보자 어머니는 피식 웃으며 토스트를 한 입 베어 문다. 
어머니는 얼마 전에 지난 추석까지 바쁘게 일했다가 
연휴가 끝나자 이제야 느긋하게 쉬는 중이다. 
원래 엄마의 직업이 리모델링이라서 명절 때나 무슨 날이나 시즌이 바뀔 때가 제일 바쁘니까... 
젠장, 아무튼 부모님이 이혼해서 나쁜 점이라면 명절 때 받는 용돈이 줄어든다는 점일까? 
간만의 느긋한 휴일, 내 방에서 인터넷이나 하며 시간을 때우는 데 엄마가 봉투를 건넨다.




“니 아빠가 주더라.” 
“아빠가?”
이미 재혼해서 남이나 마찬가지지만 내 학비와 가끔 생각 날 때마다 용돈을 보내주곤 했다.
“핸드폰 사래. 요즘 애들은 다 갖고 있다고.”
봉투를 열어보니 수표가 다섯 장 들어있다. 
하긴, 요즘은 핸드폰을 반 애들이 반쯤은 갖고 있다. 
올해가 2000년이니 이제 뭐 인터넷도 다 보급화가 되었고...
뭐 공짜니까 사긴 사야겠다고 생각한 뒤 대충 주머니에 구겨 넣었다.



“재현이랑 같이 사러가.”
“내가 왜 걔랑 같이 가야 돼?”
“오늘 재현이네 간다고 내가 말 안 했니? 나랑 재현엄만 어디 갈 데가 있어.”
“하우스? 또 고시돕 치러가?”
내 물음에 엄마는 살짝 내 뒤통수를 쥐어박는다.
“그건 그만뒀어. 요즘은 포커 친다. 
오늘은 골프 치러 가기로 했어. 재현이도 뭐 살 거 있다니깐 같이 가서 사.”
“......알았어.”




저번 달에 개재수놈이 날 엿먹인 이후에 처음 보는 것이다. 
어쩔 수 없이 대충 옷을 갈아 입고 엄마와 함께 외출했다. 
잠실은 서현에선 금방이고 녀석의 집은 방이동으로 올림픽 공원 근처다. 
엄마는 나를 떨궈 놓고 재현이네 엄마를 태우고 곧 사라진다. 
재현이 놈은 날 보더니 재수 없게 킥킥거리며 어디론가 걷기 시작했다.

“어디 가?”
“니 폰사러.”


나는 놈을 따라 근처 이동 통신 대리점으로 따라갔다.
“이거 주세요.”
핸드폰을 고르자 놈은 옆에서 히죽거리며 쳐다보고 있다. 
곧 번호가 나오고 놈은 그걸 바로 저장해서 나한테 들이민다.
 핸드폰 액정에는 내 핸드폰 번호와 함께 세 글자가 적혀있다.
-뱀눈깔
“...난 널 개재수라고 저장할거다.”
“맘대로 하셔.”
핸드폰을 사고도 돈이 남는다. 이 돈으로 CD나 사야겠다고 생각하며 계산을 하고 나오니 놈이 나에게 말한다.
“이젠 내 볼일 봐야지.”
“뭐 할 건데?”
“잠바 사러.”
이제 날씨도 점점 쌀쌀해지고 있으니 곧 잠바가 필요하긴 할 것 같다. 나도 잠바나 하나 살까...
“어디? 잠실 롯데? 문정동? 코엑스? 어디로 갈려고?”
내가 묻자 녀석은 행선지를 정하지 않은 듯 턱을 쓸며 대답한다.
“동대문 갈까?”
“사람 많아서 싫은데...”

내가 인상을 찡그리자 녀석은 피식 웃더니 
그럼 코엑스나 가자며 버스 정류장쪽으로 발을 돌린다. 그놈의 코엑스 지겨워죽겠다.





버스를 타고 가는 내내 난 핸드폰을 만지작거리며 이것저것 기능을 알아봤다. 
일단 엄마 핸드폰번호부터 저장하고, 
첫 통화는 아빠한테 감사인사 드렸다. 아무래도 일찍부터 헤어져 사니 
어색한지라 통화는 빨리 끝났고 난 개재수에게 물었다.



“니 번호 뭐야?”
녀석은 내 핸드폰을 가져가더니 번호를 꾹꾹 누르더니 자기가 저장해버린다. 
안타깝게도 핸드폰 종류가 별로 다양하지 못해 나는 놈과 같은 기종이다. 
녀석이 이게 제일 좋다고 해서 그냥 사버렸다. 
놈이 하는 짓을 옆에서 지켜보고 있자니 놈은 내 폰에 자신을 재현이형이라고 저장한다.
“미친놈. 당장 바꿀 테다.”
당장 뺏어서 바로 고쳐버렸다. 개재수. 녀석과 제일 잘 어울리는 명사다. 




녀석이 잠바 사는 걸 옆에서 구경하다가 
나도 자켓을 하나 골랐다. evan이라는 레코드 샵에서 CD를 고르고 
놈과 뭘 먹을지 삼십 분은 싸우다가 결국 중화요리를 먹었다. 
그리고 밥을 먹다가 너무나 중대한 과거를 알아버렸다.
“...생각해보면 쇼핑하러 온 거 전부 다 너랑 왔잖아.”
“...그렇네.”




부대끼기 싫어하는 성격 탓에 같이 놀러 다니는 친구는 없기 때문에, 
게다가 늘 쇼핑할 때는 엄마가 재현이네 아줌마랑 같이 가거나 하니까 
당연히 난 개재수놈이랑 다니는 것이 당연해 진 것이다. 
게다가 서로의 생일도 반 강제로 챙겨야 하고...

“무슨 형제도 아니고...”

불만스럽게 중얼거리자 녀석은 끔찍한 소리하지 말라며 타박이다. 
쳇, 나도 좋아서 하는 소리 아니거든? 
곧 중간고사라서 공부해야 된다고 녀석이 일어나자고 해서 
여덟 시쯤 되자 우린 코엑스를 벗어났다.




“공부가 재밌냐?”
밖에 나가서 서로 담배 한 대씩 물고 있다가 내가 물으니 놈이 고개를 젓는다.
“아니, 넌 미술 재밌냐?”
“...모르겠는데. 하는 게 너무 익숙해져서 잘 모르겠어. 
근데 요즘 배우는 포토샵이나 그래픽 같은 건 재미있더라. 
아무래도 순수미술 보단 디자인 쪽이 더 좋은 것 같은데.”



내 대답에 놈은 담배연기를 날리며 곧 혀를 차며 중얼거린다.

“넌 원래부터 계집애처럼 깨작거리는 거 좋아했어. 붓 들고 설칠 때부터 알아 봤다.”

“...책상에 처박혀서 곰팡이 쓸게 공부하는 건 남자다운 거냐? 
씹...말을 해도...그리고 컴퓨터가 왜 계집애처럼 깨작거리는 거야? 
그리고 미술이 여성전용이냐?”

“두건에 앞치마 두르고 물통 들고 댕기는 건 웃기더라. 무슨 아줌만 줄 알았다...”

“땀나서 수건 두른 거라고 몇 번을 말해! 그리고 머리카락에 물감 묻을까봐 그랬지! ”



놈은 내가 중학교 때 집에서 미술전 때문에 
그림 그리는 걸 목격한 뒤부터 계속 놀려댄다. 
하여간 꼭 신경 거슬리는 말만 한다니까... 
곧 우리는 서로의 추했던 과거를 들춰대며 또 줄담배를 피워대며 싸웠다. 
그러다 지쳐서 시계를 보니 한 시간쯤은 떠든 것 같다. 젠장.

“아, 젠장. 하여간 너랑 있으면 되는 일이 없어. 갈래.”
곧 녀석을 내버려둔 채로 버스정류장으로 걸어가니 놈이 옆에서 또 걸어온다.
“너 보기 싫거든? 좀 떨어져.”
“싫어.”
늘 이 패턴이다...하여간 정말 싸이코라니까...
하지만 별 신경쓰이지 않는다. 이제는 녀석이 옆에 있는 게 당연하다는 것을...
짜증나지만 인정할 수밖에 없다. 







10. 사춘기?




중간고사가 끝나고 오랜만에 반가운 얼굴을 만났다. 
같은 학교라도 교실이 멀면 얼굴 마주치기도 힘든 것이다. 
게다가 상대방이 무척이나 밤에 바쁘신 몸이라서 
낮에는 교실보다 양호실에서 기거하는 시간이 많은 문제아라면 더욱... 

“방실이?”

매점 앞 벤치에서 느긋하게 누워서 우유를 먹고 있는 중학교 친구를 만났다.

“아아, 정지원...내가 그렇게 부르지 말라고 몇 번을 말 하냐? 응? 이 씹새끼.”

큰 키와 적당히 근육이 붙어 보기 좋은 몸을 가졌지만 
여자얼굴을 가진 이놈의 이름은 박신희다. 
늘 실실 웃고 다녀서 별명은 방실이, 그
러나 그렇게 불렀다간 목숨을 보장하지 못했다. 
또 그의 수많은 안티들에겐 스마일쌍년이라고 불리기도 한다.

쌍가풀 진 크고 동그란 눈과 잘 뻗은 콧날, 
그리고 붉은 입술은 아랫입술이 약간 두꺼워 애교스럽다. 
얼굴이 이쁘장하고 늘 실실 웃고 다니니까 사람들이 착하다고 오해하지만 
그 웃는 낯짝으로 쌍스러운 욕을 해대곤 했다. 
그리고 우습게도 우리 학교 1학년 중에선 짱이라는 타이틀을 가지고 있다. 
한번 빡 돌면 악마강림이라고 해서 얼굴이 마귀가 되서 죽기 직전까지 패니까... 
같은 중학교를 나온 천지인이란 깡패새끼와 늘 붙어 다닌다. 근데 오늘은 그 천지인이 보이지 않는다.

“방실이, 니 서방이랑 쫄따구는 어쩌고 혼자 있어?”

“응, 지금 서방이랑은 권태기라서 별거중이야. 
그리고 우리 이쁜이는 공부 중이셔. 덕분에 나 외롭다. 
이참에 자기가 내 마누라 할래? 예전부터 자기가 참 섹시하다고 생각했는데 이참에 우리 떡이나 칠까?”

내가 묻자 녀석은 방긋거리며 대답한다. 
목소리도 부드럽고...정말 이렇게만 있으면 귀여워 보이지만...
언어선택이 영 지랄 맞다.

“싫어. 넌 남녀 안 가리잖아. 에이즈 걸릴라.”
“지원이는 너무 냉정해~”

앙탈부리듯이 대답하면서 녀석은 나른하게 기지개를 키더니 자리에서 일어난다. 
나보다 2cm는 크다. 게다가 이 녀석은 얼굴은 여잔데 몸은 건장한 남자다. 
대가리만 어떻게 호빵맨처럼 교체가 안 되나?
하여간 정말 안 어울리는 산체 구조다. 놈이 몸을 꺾자 뚜득 거리는 소리가 난다.

“씨발, 어제 너무 술을 많이 마셔서 온 몸이 노곤하다. 
아침부터 존나 설사했어. 지인이 새끼는 컨디션 사러 심부름 보냈지.” 



천지인...그 갑부자식은 ‘천상천하 지랄 옘병 안하무인’의 줄임말 이라고 해도 무리가 없다. 
근데 그런 초 싸가지를 수족 부리듯이 하는 이 방실이 새끼도 보통내기가 아니다. 
이놈은 모든 사람을 부려먹는다. 지구는 자신의 중심으로 돌아간다고 믿는 놈이니까...
빽도 없고 돈도 없고 아무 것도 없으니까 눈에 뵈는 게 없나보다. 



중학교 때, 입학하자마자 천지인과 박신희는 죽어라 싸웠다. 
삼세판이라고 세 번 싸워서 신희가 두 번을 승리해서 
결국 놈이 패권을 잡았고 결국 천지인을 부하로 삼은 것이다. 
웃긴 건 천지인네 집은 갑부집...그 다음부터 천지인은 박신희의 지갑이 되었다. 
원수처럼 싸워대더니 곧 죽마고우처럼 어울리질 않나... 
마치 커플처럼 여기저기서 쪽쪽거리고 
아주 남들의 이목 상관하지 않고 징그럽게 붙어 논다.


“근데 방실이, 너 진짜 천지인이랑 사귀는 거냐?”
“아니, 아직 내 엉덩인 순결해.”

내가 의심스럽게 묻자 신희 녀석은 고개를 절레절레 흔들며 
부끄럽다는 듯이 답한다. 아직? 그럼 곧 박을 생각이란 말이냐?...
나는 혀를 끌끌차며 놈에게 다시 물었다.

“천지인 엉덩이는?”
“어우~야~ 학교에서 못하는 소리가 없어.”

지랄...하여간 방실이 속은 당최 알 수가 없다. 
학교 짱이라는 놈이 이렇게 유들유들해서야...
하긴, 그런 깨는 점이 웃겨서 친구가 된 거긴 하지만 말이다. 
나는 녀석에게 대충 손을 흔들고 교실로 돌아왔다. 





지금이야 좀 컸다고 생긴 것 가지고 시비 안 걸지만 중학교 때는 심했다. 
머리 좀 컸다고 주먹이 근질근질해진 애새끼들이 존나 설쳐댔던 것이다. 
게다가 내 인상은 워낙에 사나운데다(이게 전부다 빌어먹을 찢어진 눈 때문이다.) 
무뚝뚝해서 중학교 때는 일주일에 한 번쯤은 싸움을 했다. 
학교 안에서도 마찬가지, 일진 녀석들이 나에게 시비를 걸었고 싸움이 나서 내가 이겼다. 
그 일진 녀석 친구들이 몰려와 아주 난리가 났는데 방실이 녀석이 우리 반에 등장했다. 




-무슨 일이야? 왜 다 몰려서 지랄들을 떨고 있어?
녀석은 실실 웃으며 쭈쭈바를 물고 느릿느릿 걸어 들어왔고 
일진 녀석은 바싹 쫄더니 곧 이 놈이 감히 좆밥 주제에 지를 건들였네 하며 변명을 했다. 
방실이놈은 그 말에 깔깔거리며 웃더니 바로 녀석을 쥐어 패기 시작했다.
-미친...쪽팔리게 일반 애들 건들이냐? 
그리고 졌으면 조용히 찌그러질 것이지. 애들 불러다 뭐 하는 거야? 
그리고 놈은 북어처럼 늘씬하게 팬 녀석을 휙 집어던지더니 나에게 다가왔다.
-너 일진할래?
-그딴 유치한 건 안 해. 난 미술 하느라 바빠.




내 대답에 방실이놈은 깔깔거리며 웃더니 
그럼 앞으로 친구하자며 손을 내밀었다. 놈과 얼떨결에 악수를 했는데 
손아귀 힘이 장난이 아니다. 놈은 내 손을 꽉 잡고 비틀더니 주위에 있던 일진 나부랭이들에게 외쳤다.

-얘들아. 앞으로 얜 내 친구다. 건들지 마. 그리고 너, 이름이 뭐냐?
-정지원이다.
-그래, 지원아~앞으로 시비는 가려서 받어. 왜 그렇게 까칠하게 사니? 



손에 멍이 들 정도였다. 녀석은 그때도 키가 훤칠하게 컸다. 
힘도 장사였고...곧 놈은 쭈쭈바를 물고 그대로 사라졌다. 
그리고 다음부터 길가다 마주치면 녀석은 내게 인사를 했다.
덕분에 중학교 생활은 참 편해졌다...그리고 지금도 그렇다. 
박신희 친구라는 이유만으로 고등학교에 들어와서도 건들이는 놈이 없으니까 말이다. 
웃긴 건 놈과는 제대로 된 대화도 한 적이 없고 만나서 논적도 없다. 
학교에서 가끔 몇 마디 나누는 것 외엔 우린 친구라는 타이틀 외엔 아무것도 없는데 말이다.



-네가 맘에 들어. 난 너같이 이쁘고 도도한 스타일을 좋아하거든.


방실이는 예전에 그렇게 말하면서 나한테 뽀뽀한 적이 있다. 놈은 이쁘장한 남자 놈들을
참 좋아했다. 여자얼굴인 주제에...아무튼 놈은 변태다. 
늘 양어깨에 천지인 놈이랑 또 존나 조그맣고 안경 쓴 귀여운 남자애를 늘 끼고 다녔는데 
자긴 일부다처제라며 나도 끼라고 늘 꼬시곤 한다. 
제정신이 아닌 게 분명하다. 하여간 내 주위엔 개재수부터 방실이에 
아주 가지각색으로 희한한 놈들밖에 없는 것 같다. 
그러나 박신희는 아무것도 아닌데 나한테 도움을 주고 
개재수는 아무것도 아니면서 날 짜증나게 만든다. 씹...




반에 돌아오니 희재 녀석이 책장을 팔랑거리며 내 CDP를 듣고 있다. 
녀석과 나는 서로의 것을 공유하는 사이였다. 
희재는 내가 온 것을 알아채고 돌려주더니 살짝 웃으며 말한다.

“이 음악 좋은데?”
“그렇지?”

새로 산 CD들 덕분에 요즘 내 기분은 좋았다. 
원래 수집하는 취미가 있는 나이기에 더더욱...
그리고 그 중에 제일 좋아하는 것은 해피밀 선물 모으기와 음악 CD모으기, 
그래서 개재수 녀석은 언제나 질리면 CD를 나에겐 넘기곤 했다. 
현재 이 백장이 넘은 나의 장식장은 내 보물 1호였다. 




다른 놈들이 몰려다니며 놀아 제낄 때 나는 음악을 들으며 하루 종일 그림을 그렸다. 
미술은 정말 우아해 보이지만 빡세다. 
손에 근육이 생길정도로 펜을 잡아야하고 엉덩이에 땀띠나게 붙어 앉아 있어야 했다. 
난 다행히 유치원 때부터 본격적으로 시작했기에 기본기는 어릴 때 다 뗐다. 
지금은 순수미술은 포기했고 Art director가 되고 싶다. 
웹디자인과 병행하며 감을 잃지 않기 위해 일주일에 두 번 나가서 그리는데 
확실히 디자인은 내 천직이라고 생각 된다. 
그래서 광고와 POP아트나 산업디자인 쪽으로 진로를 생각하고 있다.




그에 비해...개재수란 놈은 곰팡이 쓸도록 책상 앞에만 붙어서 학교, 
학원 ,과외밖에 모르니 얼마나 불쌍한 인생인가? 
그리고 욕구불만에 걸려서 날 괴롭히는 것이 분명하다. 








11. final christmas-1






기말고사가 끝나고 널널한 십이월 중순, 
나는 오늘도 여지없이 날라 온 개재수놈의 문자에 열렬한 답장을 해주고 있었다. 
이 새끼 심심한지 툭하면 나한테 문자를 보내곤 한다.

-뱀~눈깔, 이제 날 추워지니까 동면 들어가야지?

-개~재수, 복날 넘기니까 눈에 뵈는 게 없냐? 어디서 짖어?



우린 서로의 대한 악의를 작은 핸드폰 속에 담아 실시간으로 치고 박아댔다. 
아무튼 곧 방학이다, 크리스마스라서 분위기는 무르익어가고 있었다.
 그래서 우리 엄마는 살인적으로 바빴다. 놈 네 어머니도 마찬가지, 
타고난 사업가이신 그 분은 크리스마스 때를 대목으로 잡고 
아기자기한 인테리어 소품을 팔기 위해서 외국을 드나들며 집에도 돌아오지 않는 것 같다. 
그래서... 놈과 나는 크리스마스 때면...짜증스럽게도 둘이 붙어있어야 했다. 


나야 귀찮아서 친구 안 사귄다 치고 놈은 성격에 하자가 있어서 친구가 없는 게 분명하다. 
사내새끼 둘이 크리스마스 때 철권이나 하면서 놀아야 한다니...
아니면 DVD보기, 어차피 안 들어오는 엄마들 몰래 술 먹기 등등...
하여간 궁상맞기 이를 데 없다. 아마, 올해도 그렇지 않을까? 
그런 끔찍한 예상을 하며 스스로 치를 떠는데 또 문자가 온다. 
개재수...너 정말 심심한가 보구나? 
짜증스럽게 핸드폰을 열어제끼자 예상외의 글이 날 경악스럽게 만든다.

-올해 크리스마스엔 강릉이나 가자.

강릉? 선릉도 아니고? 난데없는 제안에 나는 입을 쩍 벌리고 
핸드폰을 요리 조리 살피며 이게 뭔 뜻인가 연구했다. 
지금 숨겨둔 여자친구도 아니고 나한테 크리스마스때 여행을 가자고? 단 둘이?

-뭐? 지금 너 제정신? 나한테 강릉가자고 했니?

녀석에게 문자를 보내자 바로 답장이 날라 온다.

-씹, 누가 뱀눈깔 아니랄까봐... 글도 못 알아보냐? 강릉가자. 집에 있기 싫다.


어이가 없다. 난데없이 강릉이라니? 
강릉이라면 중학교 다닐 때 여름에 놈의 모자와 함께 간 적이 있었다. 
근데 이번엔 둘이 가자고? 


-미친거 아냐? 내가 너랑 거길 왜 가?

-씨발, 그럼 집구석에 처박혀서 그냥 술이나 빨자고?

-차라리 그게 낫지, 사내새끼 둘이서 거길 갔다가 무슨 의심을 받을라고!

-옘병, 암튼 엄마한테 허락 맡아 놨으니까 그런 줄 알아. 

-누구 맘대로!

-내 맘대로!



미친...하여간 니 놈 싸이코인 줄은 알았지만...
나는 내 핸드폰 액정화면의 적힌 놈의 건방진 문자를 보며 혀를 찰 수밖에 없었다. 
강릉은 개뿔이, 차라리 혼자 집에서 놀고 말지...
짜증스럽게 핸드폰을 주머니에 처박으며 나는 엎드려 누웠다. 
이건 분명히 신종 엿 먹이기 수단이 틀림없다.



그러나 그것은...끔찍하게도 진실이었다.




-딩동 딩동

방학을 했다. 밤새도록 게임을 하고 낮까지 퍼질러 자고 있는데 벨이 울린다. 
당최 이 꿀맛 같은 방학 첫날부터 웬 놈일까?...
씨발, 잡상인이면 가만 두지 않으리라...
인상을 찡그리며 문을 열자 놀랍게도 두껍게 옷을 껴입은 
개재수놈이 미간을 접은 채 왜 이렇게 늦게 나오냐며 투덜거린다.

“개재수 너 뭐야?”

“여행가야지.”

나는 현관에 있는 개재수놈의 얼굴을 보며 경악을 금치 못 했다. 
여행? 난데없이 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리? 
잠이 덜 깨서 눈을 비비며 녀석을 의심스럽게 바라보자 놈은 신발을 벗고 
우리 집으로 들어온다. 그리고 그 때까지도 꼼짝도 안하고 멍한 나의 어깨를 툭 친다.

“뭘 또 벙쪄있어? 얼렁 준비나해. 오늘 밤차타고 내려 갈 거니까,”

놈은 정말 작정을 한 건지 두까운 파카에 가방까지 챙겨들고 왔다. 

“진짜였냐? 그냥 나 엿 먹이려는 장난 아니었어?”

“내가 너처럼 한가한 줄 아냐?”

놈은 내 물음에 콧방귀를 끼며 대답하더니 내 방으로 성큼성큼 들어간다. 
속옷이랑 갈아입을 바지랑 셔츠랑 지갑만 챙기라며 
잔소리를 하는 놈을 보며 돈 없다고 하자 황당하다는 표정으로 날 바라본다.

“개소리한다. 내가 니네 엄마랑 통화했는데 분명 현금이랑 카드 너 줬다던데?”

“......”

생각해보니 오늘 내가 늦게까지 자빠져 자고 있을 때 
엄마가 출근하면서 뭐라고 한 것 같기도 하고... 
놈은 내방을 두리번거리다가 책상 위에 있는 현금과 카드를 보더니 것 보라며 투덜거린다.

“..자느라 몰랐다. 암튼 진짜 강릉갈려고?”

내가 머리를 긁적이며 묻자 놈은 내 꼬라지가 참 가관이라며 혀를 찬다. 
젠장, 자다 일어났는데 그럼 고상한 차림이겠니? 시계를 보자 오후 세 시다.

“전화했는데 안 받더라. 그래서 데리러왔다. 열시까진 출발해야 되니까 빨리 씻어.”

“...난데없이 강릉은...”

벌써 표까지 끊어놓고 콘도예약까지 했으니 
죽어도 가야겠다는 놈의 지랄에 결국 씻고 준비한 뒤 놈과 청량리 역으로 갔다. 
지하철 타고 가는 내내 별 말이 없다. 놈은 웬일로 깝죽대지도 않고 조용하다. 
간단하게 저녁을 먹고 음료수와 과자를 사서 기차에 오르고 
놈은 개폼 잡으며 창밖만 바라보고 있었고 
지루해져서 다시 이어폰을 꽂고 잠이나 자기로 했다.




도착했다는 방송을 듣고 깨어나니 우린 사이좋게 머리를 맞대고 잠들어있었다. 
놈의 어깨에 기대어 자고 있다가 화들짝 놀라 일어났다. 
곧 열차는 강릉에 도착했고 대충 짐을 챙겨 내려놓으니 눈이 내리고 있었다.
 놈과 나는 잠시 눈이 내리는 걸 지켜보다가 입에서 김을 내뿜으며 한 마디씩 했다.

“화이트 크리스마스네. 옘병, 춥겠다.”

“춥겠다가 아니라 춥다. 씨댕아.”

가뜩이나 시린 겨울, 새벽이라서 그런지 더 춥다. 
매서운 칼날 같은 바닷바람이 불어 잠바에 붙어있는 털 달린 모자를 깊게 눌러썼다. 
청바지 안으로 솔솔 기어들어오는 바람에 양말을 두 개나 신었는데도 발이 얼 것 같았다. 
놈은 모자를 깊이 눌러 쓰며 불만스럽게 투덜거린다. 

“눈 오니까 일출보긴 글렀네. 씨발, 일출보고 싶어서 첫차 탄 건데.”

“병신...일기예보도 안 보냐? 그리고 첫 차 타도 일출은 못 봐.”

엄마와 예전에 일출 보러 온 기억이 있는 나는 
새벽 여섯시도 지난 이 시간엔 불가능하다는 것을 알고 있었다. 
놈은 내 타박에 입을 삐쭉이더니 택시 타는 곳으로 향한다.

“어디 가게?”

“콘도. 짐 놓고 아침 먹고 점심때쯤 바닷가나 가자.”

곧 우린 눈길을 조심히 밟으며 택시를 타러갔다.










12.final christmas-2




콘도는 별 다른 가구만 없다 뿐이지 마치 아파트처럼 생겼다. 
큰방과 거실 부엌 작은방으로 이루어져있고 깨끗했다. 
짐을 풀고 잠바를 벗어서 걸어놓은 뒤 난 침대로 향했다. 
오랜 시간동안 앉아 있었더니 몸이 찌뿌둥하다. 

“또 자?”

놈은 정수기에서 물을 받아 먹은 뒤 나를 보며 종일 잔다고 타박이다.

“안 자. 허리 아파서 그래.”

개재수는 피식 웃더니 내 옆에 벌러덩 눕는다. 우린 말없이 몸을 뒤틀며 기지개를 켰다.

“근데 왜 강릉엔 오자고 한 거냐?”

“......”

가만히 있기도 지루해서 묻자 놈은 눈썹을 찡그리더니 고개를 돌려 날 바라본다. 
바로 코  앞에 보이는 놈의 얼굴은 예전부터 줄곧 보아왔던 익숙한 모습이다. 
나란히 누워 고개만 돌려서 얼굴을 마주본 채로 있는데 놈의 입술이 열린다.

“나 유학 간다.”

“...뭐?”

“미국에 있는 아빠가 부르더라. 이왕 영어 배울 거 아예 들어오라고.”

“......”

  개재수가 유학을 간단다. 놈의 말에 나는 아무 대답도 할 수 없었다. 
축하해야 되나? 아니면...슬퍼해야 되나? 아니, 슬퍼할 이유는 없지?...
그나저나 난데없이 이혼하고 몇 년째 얼굴도 안 보던 아버지란 작자가 부른다는데 
냉큼 간대네? 정말 가는 걸까? 미국? 멀지 않나? 
눈만 깜빡이며 녀석을 쳐다보자 놈은 고개를 돌려 위를 바라보며 한숨을 쉰다.

“정말 갈 거냐?”

한참 후에나 묻자 놈은 눈을 감아버린 채 고개만 끄덕인다. 
나는 그렇구나 하며 고개를 돌려 위를 바라봤다. 
하얀 천장이 눈에 들어온다. 그리고 옆에는 개재수놈이 누워있다. 
누워있는 개재수는 유학을 간단다. 유학가면 한국에 없을 것이다. 
그리고 우린 떨어져서 만나지도 못하는 것이다. ......나는 눈을 감아버렸다.









부모님이 이혼을 한다는 것은 알고 있었다. 
그것은 내가 기억하고 있는 어린시절 부모님의 제일 큰 화제였다. 
두 분은 늘상 얼굴만 마주치면 싸움을 하고 결국엔 이혼으로 마무리를 했다. 
이혼이 뭔지 모르지만 그것은 일종의 화해나 아니면 해결책이라고 어렴풋이 짐작했었다. 
그것의 본질을 어린아이가 알 리가 없다. 
그러나 막상 이혼을 하고나니 아버지가 집에서 사라졌다. 
늘 보고 살던 아버지였기에 몇일 동안은 별 생각 없이 그저 내일은 오겠지 하는 단순한 생각뿐이었다. 
그러나 일주일이 넘어서야 어머니의 입에서 아버지의 ‘부재’가 확정되었음을 알고 울음을 터트렸었다. 
아버지가 어디 갔냐고 묻자 어머니는 어쩔 줄 몰라 했다. 
비록 서로를 증오했다지만 나에게는 두 분 다 소중한 부모였다. 
아버지는 자식인 나에게 정도껏 사랑을 베풀었고, 
자식이 부모를 사랑하는 건 당연한 것이다. 
이혼 후에는 아버지가 재혼하시기 전까진 가끔이나 만날 수 있었다. 
그것도 초등학교 때까지...나이가 들면서 나를 버린 아버지에 대한 
원망이 조금씩 자라나고...보고 싶다는 마음조차 사라져 버렸지만...
그리고 두 쪽으로 분리되어야 할 사랑은 나를 키워주는 어머니에게 몰릴 수밖에 없다. 
친권을 가진 부모에게 정이 쌓이는 것은 당연하다. 
그리고 새로운 가족을 찾아 떠난 아버지에게 내 존재가 달갑지 않은 것을 알고 있다. 




아버지는 떠났다. 그리고 어머니는 내 옆에 남았고...
그리고 내 주위엔 늘 개재수, 재현이가 있었다. 
놈은 내가 싫든 말든 늘 존재해왔고 난 그것이 너무 익숙했다.






어느새 잠이 들었는지 깨어나고 보니 점심때다. 
옆에선 개재수놈이 자고 있다. 짧게 기른 까만 머리카락과 건강한 살색의 피부, 
그리고 눈 밑에 검은 그늘이 약간 처져있다. 
무슨 안 좋은 꿈을 꾸는지 이마를 잔뜩 찡그린 채 입을 꽉 다물고 있다. 
나는 방구석에 처박아 놓은 잠바 주머니에서 담배를 꺼내 거실로 나갔다. 
쇼파에 쭈그려 앉아 담배를 피우며 나는 방금 전에 꿨던 아버지에 대한 꿈과 
지금 방에서 자고 있는 개재수놈의 유학에 대해 생각했다. 
지금 내 기분은 한 마디로 잠도 덜깨고 머리도 어지럽고... 얼떨떨하다. 


“뭐 하냐?”

놈은 한 시간쯤 뒤에야 깨어났다. 그리고 거실에서 멍하니 무릎을 모으고 앉은 날 보더니
비척비척 화장실로 들어가 세수를 하고 물을 한 잔 먹더니 담배를 한대 물었다. 
나는 놈이 하는 짓을 멍하니 바라보다 건너편에 앉아서 담배에 불을 붙이는 시점에서 물었다.

“언제 가는데?”

놈은 내 물음에 처음엔 고개를 갸웃하더니 곧 이마를 긁적이며 눈을 굴리다 알았다는 듯이 피식 웃는다.

“...내년 초, 얼마 안 남았다. 한...이주?”

“...언제 오는데?”

“...몰라.”

담배를 한 모금 깊게 빨아서 연기를 내뱉으며 개재수는 모른다고 대답한다. 
미친놈, 가는 놈이 모르면 누가 안다는 거야?... 
축하해줘야 하는 건지 슬퍼해야 하는 건지 난 아직도 모르겠다. 
한 시간여쯤 고민 해봤지만 도저히 답이 나오지 않는다. 
도저히 갈피를 잡을 수 없고 정체를 알수 없는 차마 말로 표현하지 못할 
복잡하고 답답한 마음에 한숨만 쉬고 있다.

“서운하냐?”

놈은 고개를 숙인 채 골똘히 생각에 잠긴 날 보더니 묻는다.

“...모르겠다.”

“...안 서운하냐?”

놈은 토라진 듯 내 다리를 툭 건들며 묻는다. 
안 어울리게 앙탈 부리는 개재수를 보며 평소 같았으면 욕을 한 바가지 퍼부었을 테지만...
지금은 그럴 여유조차 없다. 난 지금도 충분히 답답하고 
멍하고 어이없고 가지가지로 허탈했다. 
그래서 놈이 날 치던말던 반격할 생각조차 하지 않고
 그저 한숨처럼 대답을 흘릴 뿐이다.


“아무것도 모르겠다. 대답하기 너무 어렵다.” 
  
흘낏 개재수를 쳐다보자 놈은 다시 무표정하게 날 바라보고 있다. 
놈은 내 대답을 기다리듯 입을 다물었고 나는 귀를 만지작거리며 다시 입을 열었다. 

“......항상 옆에 있으니까, 자주 보진 않아도 
어릴 때부터 늘 보고 살아서...너에 대해서 고민해 본 적이 없고... 
니가 없다는 것에 대해서 생각해 본적도 없다...... 
그게 당연한 줄 알고 살아서...갑자기 유학 간다니까 
어떻게 말해줘야 될지 머리가 너무 복잡한데 ...
그러니까...이걸 표현하는 방법을 모르겠다. 
그리고...씹...내가 했지만 뭔 소린지 모르겠다. 넌 내 말 알아듣겠냐?”

“...알아들었다.”

창피하기도 하고 내말에 내가 간지러워서 머리를 긁적이자 
개재수놈은 고개를 끄덕이며 담배를 비벼 끈다. 

“아무튼...좆나게 서운하다. 그런 것 같다.”

놈은 내 대답에 눈을 반달로 만들며 웃어버린다. 
서운하다는 데 웃다니...확실히 놈은 싸이코다.





대충 씻고 지하에 있는 대형 마트로 내려갔다. 
식량을 구해야 하니까. 그러나 막상 뭘 살지 몰라서 대충 기웃거리다 개재수놈에게 물었다.

“근데 너 요리 할 줄 아냐? 내가 알기론 넌 라면도 못 끓이잔냐.”

“...그러는 넌? 계란 프라이말고 할 줄 아는 거 있냐?”

  당당하게 대답하는 놈... 우린 서로를 너무 잘 알아서 탈이다.

“...그냥 사먹자.”

아무리 직장일로 바쁜 어머니를 뒀다지만 학원 다니느라 
집안일 배울 시간이 없는 우리가 계란 프라이나 라면이상의 음식을 만들 리가 없다. 
결국 사먹기로 하고 우린 콘도 밖으로 나갔다. 아직도 눈이 내리고 있다. 
거기에 강풍이 불어 닥쳤고 몸을 부르르 떨면서
 둘 다 모자를 깊이 눌러 쓰고 목도리를 칭칭 두른 채 가까이 있는 바닷가로 향했다. 
모래사장을 걷는 동안 정말 콧물이 고드름이 될 것처럼 
살인적인 추위에 팔짱을 끼고 덜덜 떨면서 개재수에게 따졌다.

“씹, 그러게 한 겨울에 무슨 바다냐?”

놈에게 원망스럽게 묻자 놈은 나를 흘겨보며 낭만적이잖아라고 
조그맣게 중얼거린다. 헐, 낭만? 동사하게 생겼는데 무슨 얼어죽을 낭만...
불만스럽게 놈의 정강이를 발로 살짝 차자 놈은 내 목을 조르기 시작한다. 
이제야 우리답다. 놈이랑 붙어있으니 그나마 덜 춥다. 나는 놈의 뒤로 가서 잔뜩 몸을 움츠렸다.

“치사하게 이런 식이냐?”

“시끄러. 나 추위타는 거 알면서 ...너 일부러 여기 온 거지?”

“...썩을, 여름엔 더위 탄다고 하고 겨울엔 추위탄다고 하고...
꼭 유난을 떨어요. 그러니까 니가 기생오라비지.”

“미친놈...넌 더위안타고 추위 안타냐? 응?”

“시끄럽다. 쨍알거리지 좀 말아라.”

놈은 날 짜증난다는 듯이 바라보다가 갑자기 확 안아버린다. 
깜짝 놀랐지만 놈이 감싸 안자 따듯해서 가만히 있었다. 
그러나 놈은 아예 팔로 내 목을 감싸 안았다.

“...너 지금 날 호모로 만들 셈이야?”

“저기 있는 여자애들도 지들끼리 끌어안고 있잖아. 그리고 춥다며?”

불만스럽게 묻자 놈은 턱으로 저 멀리 꺅꺅대며 
서로 붙어있는 여자애들을 가리킨다. 미친...여자애들이야 툭하면 손 붙잡고 팔짱끼고
 붙어 다닌다지만 우린 다 큰 남자들이다. 
성장기도 거의 끝나가는 마당에 무슨 어린애들도 아니고...하지만 녀석이 바람을 다 막아주니 
확실히 편하긴 하다. 이죽거리며 놈의 품에 순순히 안겼다. 
그리고 놈이 입을 열었는지 뜨거운 입김이 귓가에 느껴지고 움찔하자 킥킥거리며 놈이 묻는다.


“기억나냐?”

“뭐?”

“우리 중학교 때 여름에 여기 왔었잖아.”

놈의 말에 나는 예전 일을 회상했다. 
맞다. 초등학교 때 왔었다. 휴가는 이놈 네랑 꼭 같이 갔었지...강릉에 왔던 건 열 살쯤이었나? 

“기억난다.”

“넌 그때도 덥다고 지랄이었다.”

“......”

씨발, 별걸 다 기억하고 자빠졌어. 
이놈은...짜증 섞인 표정으로 쳐다보자 개재수는 그게 더 재밌다는 듯이 계속 종알거린다.


“그리고 병신 같이 튜브타고 졸다가 깊은데 들어가서 빠질 뻔 했고...
그 이후로 몇 년 동안 바닷물에 발도 안 담궜잖아. 
그래서 너 때문에 나도 수영 못했다. 그것뿐이냐? 
니놈이 모래사장에서 성 쌓겠다고 삽 들고 설치는데...
옘병, 쌓을라면 좀 파도 안 닿는 곳에서 하던가 계속 허물어지는데 
내가 그만하자니까 삽으로 내 머리를 까질 안나... 성질도 지랄 맞아갖고...
또 너 어릴 땐 회 못 먹었다. 생선 냄새 맡는 것도 질색해서 
매운탕만 먹는데 그거 맵다고 숟가락 놔버리고...
니네 엄마가 소주 물이라고 속여서, 너 낼름 받아먹더니 토했던 것도 다 기억한다.”

“...닥쳐라?”

당최 이놈의 기억력은 왜 이렇게 징그럽게 디테일한건지...
나는 아예 손으로 놈의 입을 막아버렸다. 그러자 녀석은 살살 눈웃음을 치며 웃기 시작했다. 
거기다 혀로 내 손을 핥았고 난 곧 깜짝 놀라며 녀석에게 떨어졌다. 

“뭐야! 이 변태자식아!”

“응, 나 변태 맞는 것 같다.”

내가 큰 소리로 따지자 놈은 피식 웃으며 고개를 끄덕인다. 
어라? 저게 웬일이래? 드디어 지 분수를 깨달은 건가? 
의심스럽게 쳐다보자 놈은 자신의 모자를 벗은 뒤 
내가 머리에 푹 눌러쓴 잠바에 달린 모자를 양손으로 잡고 다짜고짜 이마에 뽀뽀를 한다.

“뭔 짓이야?”

화들짝 놀라서 놈을 밀어내자 개재수는 눈썹을 찡그리며

 불만스럽게 입을 삐쭉이다가 나를 보고... 피식 웃어버린다. 아주 씁쓸하게...

“...니가 여자였으면 좋겠다고 늘 생각했어.”

“뭐?”

“...나 열 살 때 여기 왔을 때...잠든 너한테 키스했었다. 
그때까진 나도 순진해서 니가 사실 여자일거라고, 
아니면 여자가 되지 않을까 기대했거든. 저번에 입술박치기가 처음이 아니었어.”

개재수는 다시 모자를 눌러쓰며 목도리를 고쳐 메더니 담배를 꺼내 물었다. 
내가 당최 뭔소린지 알아들을 수가 없어 머릿속에서 통밥을 굴리고 있는 동안 
개재수는 센 바람 탓에 불이 잘 붙지 않아 짜증을 부린다. 
그리고 나에게  담배를 한 대 건넨다. 주저하면서 받아 물자 손으로 바람을 막고 

“내 첫사랑 너야.”

“......”

“그래서 너만 보면 유치하게 시비 걸고 괴롭혔었다. 
그때는 니가 원망스러워서 견딜 수가 없더라...넌 왜 여자가 아니고, 
또 나한테 관심도 없는 건지...차라리 미움 받는 게 낫지, 무시당하는 건 싫었어.”


칼바람이 내 얼굴을 도려낼 것처럼 불었지만 
그 순간만큼은 우박처럼 따갑게 쏟아지던 눈도 시린 
겨울 바닷바람도 발가락을 간질이는 모래도 느낄 수가 없었다. 
개재수가 빨아들일 때마다 시뻘겋게 타들어가는 담배와 
놈이 미간을 찌푸린 채 뱉어내는 하얀 연기...그것만이 선명했다. 
심장은 너무 놀래서 툭 떨어졌는지 마치 모든 사고가 정지해버리고 
숨쉬는 것조차 잊어버렸다. 모든 게 멈춰버린 듯 뚝하고 시간이 끊어진 순간이었다.








13.final christmas-3





  
우라질, 너무 추워서 눈 뜬채로 기절했다가 번쩍 정신을 차렸다. 
그러나 아직도 혼미한 정신은 수습되지 않는다. 난데없는 놈의 고백, 
그리고 정신을 잃어버린 나의 손을 끌고 놈은 어디론가 향했다. 
그리고 멍한 내 눈앞에 나타난 건 바지락이 잔뜩 들어간 순두부찌개...
음식이 나오자 그제야 정말 배가 고팠다는 것을 기억해냈다. 
코를 자극하는 구수한 음식냄새에 퍼뜩 정신을 차리고 허겁지겁 밥을 먹고
 한 그릇을 다 비워낸 뒤 그제서야 정신을 수습했다. 
개재수놈이 일찌감치 밥을 다 비우고 한쪽팔로 얼굴을 괴고 날 무표정으로 바라보고 있다. 
순간 화들짝 놀라서 숟가락을 떨어트리고...스스로의 띨띨한 모습에 한숨이 나온다.

“... 나 오늘 너무 많이 놀랐다.”

내 입에서 나온 말은 겨우 그거였다. 개재수는 안다는 듯 고개를 끄덕인다. 
인심 좋은 아줌마는 어린 총각들이 잘 먹는다며 후식으로 무지개 떡도 몇 개 주었다. 
딱히 할 일도 없어서 냉큼 집어먹는 날 보며 개재수는 물었다.

“맛있냐?”

“...응. 맛있다.”

녀석은 내 대답에 웃었다. 사실 이런 대답이 듣고 싶진 않았을 것이라는 
생각이 들었지만 내가 해줄 말이 없었다. 
꾸역꾸역 입에 처박은 질은 떡 때문에 목이 메어 와서 보리차를 들이켰다. 
놈은 말없이 내 컵에 뜨거운 보리차를 따라준다.






콘도로 돌아와서 우린 말없이 쇼파에 앉았다. 
TV를 켜놓긴 했지만 눈에 들어오지도 않는다. 
나란히 앉아 있으면서 어색한 시간만 자꾸 흐르고 더저히 견딜 수가 없어서 안 방으로 쏙 들어가 버렸다. 
이불을 덮고 눕자 자꾸 개재수 얼굴만 떠오른다. 그도 그럴 것이...

“...대체 뭐냐...”

내 첫 키스는 어쨌든 놈이었고, 첫 키스했던 이 놈은 날 좋아하고, 
날 좋아하는 그놈은 유학을 간다고 하고, 유학 간다니 나는 서운하긴 한데 ,
 이 서운함이 가시기도 전에 놈은 나한테 고백을 했다. 
마치 수학 심화 문제 같다. 이건 어려워서 도저히 풀 수가 없다. 
머리끝까지 이불을 덮어쓰고 나는 한숨을 쉬었다.

“날 보고 대체 어쩌라고...”

어릴 때부터 날 괴롭히는 게 낙이던 녀석인 끝가지 날 시험에 빠트린다. 
악질적인 농담이라고 하기엔 나는 녀석을 너무 잘 알고 있다. 
그것은 거짓을 말하는 것도 장난을 치는 것도 아니다. 
놈은 거짓말을 할 때 왼손가락을 까딱이곤 한다. 
장난을 칠 때면 눈이 가늘어지고 진지해지면...무표정해지지. 
그 생각에 더더욱 짜증이 난다. 놈은 나를 너무나 잘 알고, 
나도 녀석에 대해 잘 안다. 그것은 어쩔 수 없는 것이고...
녀석이 절대 이런 허튼 장난을 칠 성격이 아니라는 것...
그것마저도 잘 알고 있다. 그러니까 이건 장난이 아니다...

“허어...”

이 문제를 당최 어떻게 풀어야할지 눈앞이 깜깜하다.







“나와라. 밥 먹게.”

개재수 녀석은 저녁이 되자 봉투에 뭔가 한 아름 사들고 와서는 부엌에 내려놓았다. 
그때까지 방구석에서 뒹굴던 나는 느릿느릿 기어 나와서 
놈이 사다놓은 것들을 보고 혀를 찼다. 맥주 열병에 소주 다섯 병...

“먹고 죽을 셈이냐?”

“응.”

놈은 고개를 끄덕이며 술을 냉장고에 넣더니 나에게 라면을 내밀었다.

“니가 끓여준 라면 먹고 싶다.”

“......”

  나는 순순히 라면을 받아들였지만 속이 체한 것처럼 묵직해지는 기분을 느껴야 했다. 
바닷가에 와서 매운탕에 회는커녕 라면이라니...

“라면이라니...”

“왜? 다른 거 먹고 싶냐?”

불만스럽게 중얼거리자 놈이 묻는다. 당연하지라는 표정으로 
쏘아보자 놈은 픽 웃더니 맥주를 하나 까며 중얼거린다.

“난 너랑 있고 싶고, 니가 해주는 거 먹고 싶다.”

“......”

“떠나는 사람 소원 좀 들어주라.”

아무 말도 못하고 있는 나의 어깨를 툭툭 두들기며 녀석은 식탁에 앉았다. 
그리고 냄비에 물을 받는 날 보며 싱글거린다 .
사온 김치를 뜯어서 그릇에 밀어 넣고, 
라면물이 끓어서 면이랑 스프 집어넣고 계란도 하나 까 넣고, 
녀석이 사온 햇반도 렌지에 돌리는 동안 녀석은 느긋하게 앉아서 
날 계속 주시하고 있었다. 정말... 어색하다. 심하게... 



라면을 먹고 놈이 설거지하고 놈이 사온 냉동 인스턴트 해물 탕을 하나 끓여서 소주를 먹었다. 
참치를 마요네즈로 대충 비비고 먹다 남은 김치로 안주삼아서...
뻣뻣한 분위기...별 대화 없이 소주 한 병을 비웠다. 
내가 언제 처음 술을 먹었더라?...기억을 더듬어 보니 역시 녀석과 연관 되 있다.

“우리 중2때 처음 술 마신 거 기억하냐? 그때 우리 많이 혼났는데...”

내가 조심스레 묻자 놈은 고개를 끄덕이며 희미하게 웃는다. 
중2때, 크리스마스 때 놈의 집에서 선물 받은 샴페인을 먹었던 것이 시작이었다. 
한두 잔 먹고 나니 기분이 들떠서 놈이랑 작당을 하고 
찬장에 있던 손님대접용 양주를 한 병을 비웠고 다음 날, 
엄청 혼났다. 나도 우리엄마한테 망신 다 시킨다고 집으로 끌려가서도 
열나 맞았는데...그러나 술맛이 들었는지 그이후로 기회가 되면 간간히 놈이랑  몰래몰래 술잔을 기울였다.  


“니가 나보다 주량에 세서 혼자  꼴 받아 갖고 혼자 달리다 
하루 웬 종일 토하고 난리도 아니었던 적도 있었다. 그것도 기억 나?”

”그걸 어떻게 잊겠냐? 니네 엄마가 출장가서 다행이었지...
난 정말 너 죽는 줄 알았다. 하여간 독종이야...어떻게 지고 못 사냐? 그게 그렇게 억울하디?“

개재수는 그때 일을 회상하는지 눈을 반으로 접고 킥킥거린다. 
그때 생각에 나도 웃음이 나온다. 정말 중3때 겨울방학, 
처음 소주 세 병을 먹고 제정신이 아니었다. 한 이틀간을 골골댔던 것 같다.
 술이 들어가고...조금씩 마음이 너그러진 건지 그런 개재수의 타박도 싫지 않다.

“...싫다고 지랄 옘병을 했지만, 사실 진심은 아니었어. 내가 원래 입이 험하잖냐.”

난데없는 내 고백에 개재수는 안다며 작게 대답한다. 
확실히 개재수말처럼 난 정말 고집불통에 기생오라비일지도 모르겠다. 
속도 좁아 터져서...놈이 나보가 키 큰 것도, 잘생긴 것도 , 
공부 잘하는 것도 질투했다. 물론 녀석이 날 골려먹는 낙으로 산다고 
생각했을 정도로 심술 맞긴 했지만...개재수는 술잔을 목으로 넘기며 쓴 표정으로 입을 연다.  

“넌 처음 만났을 때부터 인간이 치사했어. 알고 있었다...그
게 니 성격인 거 그 세월이 얼만데 내가 널 모르겠냐?”

처음 만났을 때면... 우리가 여섯 살 때다. 녀석도 아직 기억 하나보다.

“막내 이모 결혼식?“

내가 묻자 놈은 고개를 끄덕인다.

“나 그때 네가 정말 여잔 줄 알았다. 
근데 쳐다본다고 쫙 째진 눈으로 노려보는데...하여간 성질은,  넌 정말 어릴 때부터 드셌어.”

“...난 정말...그때 니가 정말 미치도록 그네를 타고 싶어 하는 줄 알았다고...”

그 어릴 때 기억이 아직도 생생하다니...예전 생각이 나니 비실비실 웃음이 나온다. 

“니가 남자란 얘기 들었을 때 너무 충격을 받아서 밥도 안 넘어가더라. 
그래서 허망하게 쳐다보는데...니가 혀를 낼름 내미는 데 얄미워서 콱 쥐어박고 싶었어.”

개재수는 이마를 쓸면서 그때를 회상했는지 입꼬리를 올리며 불만스러운 듯 말했다. 
그래서 나한테 뻑큐를 날린 거냐? 응? 어이없는 새끼...
그리고 그 이후로 얼마나 갈궈댔던가? 하여간 저놈도 한참동안 삐뚤어진 녀석이다.




옛날 얘기에 시간 지나는 줄도 모르고 소주를 세병쯤 먹으니 자정쯤이다. 
우리는 맥주를 끼고 바닷가로 나갔다. 한 밤중에 바다라니...
난데없지만...그냥 답답해서 였던 것 같다. 맥주 네 병을 봉투에 담아 밖으로 나가는 데, 
내 벌게진 얼굴을 보며 개재수는 웃음을 터트린다. 
나도 웃었다. 그냥...유쾌했다. 녀석과 이렇게 진솔한 대화를 하는 것은 처음이었고...
그것은 썩 기분 나쁘지 않은 시간이었다. 
놈이 나한테 고백한 것에 대해서 생각하는 것보단 
이 시간을 즐기는 것이 차라리 나을 것 같다. 어차피 떠난다는데 뭐...





밤이 되니 더 쌀쌀하다 못해 살벌한 날씨에 우린 모래사장에 주저앉아 
시커먼 어둠속에 묻힌 바다를 바라보며 말없이 맥주를 홀짝였다. 
술이 올라 따듯한 몸 때문에 추위는 견딜 만 했고 바다는 보이지도 않는다. 
그저 파도치는 것만이 희미하게 보일 뿐, 칠흙 같다는 말로밖에 
표현할 수 없이 까만 하늘과 바다를 보며 멍하니 앉아있다.


“너보다 이쁜 여자 세상에 존나 많다. 아냐?”

“...당연하지.”

놈이 갑작스럽게 꺼낸 말에 나는 픽 웃음이 나왔다.

“근데 내가 만나는 여자는 전부 쌍가풀 없고 눈이 가늘고 말라서 도도한 애들뿐이더라.”

“......”

“피부가 하얗고...조각같이 각진 이목구비에 입술이 얇고 말투가 싸가지없고...”

“.......”

“너랑 닮은 점만 찾게 되더라.” 

“...바보 같다. 아니, 너 바보 맞다.”

애꿎은 바닥만 긁자 차가운 모래가 한 움큼 손에 집힌다. 
그 차가운 촉감이 좋아 나도 모르게 비비적거리자 놈이 내 손을 잡는다. 
그리고 차가워진 손바닥을 쓸더니 곧 입김을 불어댄다.

“...하지마라. 징그럽다.”

커다란 녀석 두 명이 이게 뭐하는 짓인지...
주위의 보는 사람은 없지만 정말 쪽팔린다. 
하지만 놈은 단단히 잡고 놔주지 않는다...에라, 모르겠다. 
니 맘대로 갖고 놀라고 손에 힘을 풀자 녀석은 빙긋이 웃더니 자신의 잠바주머니에 넣어버린다. 
황당하게 쳐다보자 곧 맥주를 한 모금 마시며 춥다고 괜히 말을 돌린다. 
그리고 잠시 침묵하다가  늙은이마냥 궁시렁거리며 이야기를 시작했다.

“초등학교 땐, 니가 여자일거란 희망도 가져보고...
여자가 되지 않을까 헛꿈도 꾸고...중학교 땐, 내가 미친 게 아닐까 진지하게 고민해봤다. 
그래서 이 여자 저 여자 만나도 보고, 사귀자던 애들도 마다 안했는데...
정이 안가더라. 그래서 공부만 했다. 자꾸 니 생각나서 미친 듯이 공부만 했어. 
고등학교 들어와선...이젠 니가 밉더라. 
너 때문에 내가 이상해진 것 같더라고. 그래서 속으로 니 욕도 많이 했어. 
근데...이상하게 만나면 반갑고...또 네 차가운 태도 땜에 열 받고...
나 좋다는 여자애들이랑 사귀어 봐도 대체...너 아니면 안 되겠더라.”

놈의 고백에 아무런 대답도 할 수 없어...입술을 깨물며 맥주만 마셨다. 
하지만 별 상관하지 않고 담담하게 바다를 바라보며 중얼대는 녀석의 말이 자꾸 내 맘을 콕콕 쑤셔온다.

“아빠가 유학 얘기 꺼냈을 땐...차라리 그게 나을 거라고 생각했어. 
떠나면, 너 안보고 살면 잊을 수도 있지 않을까?...그런 생각이 들더라.”

“......”

난 녀석이 가는 걸 원하진 않는다. 하지만 그렇다고 붙잡을 정도의 강렬한 아쉬움도 없고...
그리고 마음도 없는 주제에 붙잡는 건 너무 잔인한 짓인 것 같다...
녀석은 자꾸 내가 대답할 수 없는 것들만 요구한다...
놈은 내가 대답이 없자. 아예 벌러덩 내 무릎에 누워버린다. 
정말 남사스러운 짓은 혼자 다해요...아예 작정을 했는지 오늘 제대로 들이대는 구나...

“지원아.”

“...왜?”

“왜 하필 너일까?”

“...네 맘을 내가 어떻게 아냐...” 

퉁명스럽게 대꾸하자 녀석은 픽 웃어버린다.





결국 한 시간도 못 채우고 추워서 콘도로 돌아왔다. 
그동안 녀석은 내 손을 꼭 잡고 놔주질 않는다. 
잠바를 벗고  다시 맥주를 들고 거실 쇼파에 나란히 앉아 있을 때도 마찬가지였다. 
마치 어디론가 꺼져버릴 것처럼 놈은 자꾸 나를 눈으로, 손으로 확인한다. 

“11년 동안 지겹게 봐놓고...”

쑥스러워서 입을 삐쭉이며 말하자 놈은 너털웃음을 짓는다. 

“너한텐 지겨웠던 만남이...나한텐 간절했어. 
너랑 싸우고 나선 항상 후회했었고...차라리 처음부터 잘해줬다면 좋았을 텐데...늘 후회투성이였지.”

똑똑한 척은 혼자 다하더니...하아...지금 이게 대체 뭘까...알 수가 없다, 
차디찬 맥주를 벌컥 들이켰다. 알싸한 감촉이 목으로 넘어가는 것에 살짝 떨고 있는 데 놈이 다가온다.

꿀꺽-

나도 모르게 겁이 나서 맥주를 급하게 삼켰더니 목이 칼칼하다. 
순식간에 다가온 놈의 얼굴이 바로 코앞에서 보인다. 
익숙한 녀석의 얼굴...그리고 놈의 손이 내 뺨을 쓰다듬더니 
그대로 내 입술을 덮는다. 뜨거운 숨결...입술을 핥던 녀석의 혀가
 곧 내 입안을 헤집고 들어온다. 너무 놀래서 반항하거나 밀어낼 생각도 못하고 있는데 
순간 맞대어진 뺨에 차가운 물기가 느껴지고 살짝 뜬 눈으로 녀석이 울고 있는 것을 보니...
차마 거부 할 수가 없다...불편한 자세 때문에 몸에 힘을 빼고 녀석의 목에 팔을 감았다.















14.First or Final






 놈의 눈물은 멈추질 않는다. 마치 그동안 쌓인 것을 다 풀려고 하는 것처럼...
그 모습이 너무 안쓰러워서...나도 모르게 손으로 닦아주었다. 
정지원, 언제부터 이렇게 마음이 약했었나?...
소매로 눈가를 훔쳐 주자 놈은 빙긋이 웃더니 내 허리를 감싸 안고 
목 부분에 얼굴을 묻는다. 젠장...이젠 어리광까지 피우겠다는 건가?
...이 새끼 유아퇴행이라도 걸린 걸까? 머쓱하게 등을 토닥거려주자 내 목에 입을 맞춘다.

“간지럽다...”

이상하게도...간지럽고 창피할 뿐...그다지 싫진 않았다. 
그것은 우리가 형제처럼 자랐기 때문 일거다...
주먹이 오고 가는 격한 스킨쉽은 짜증나지만...
이렇게 부대껴 있는 건 늘상 있던 일이니까... 
어릴 때야 뭐 껴안고 자는 일이 예삿일이었다. 

“술 냄새 나...”

“술 처먹었는데 당연하지...”

뒤통수를 쥐어박자 놈은 킬킬거리더니 곧 고개를 들어 나를 바라본다.

“하고 싶다.”

“뭘?”

“...Sex"

"......"

입을 쩍 벌리고 녀석을 바라보자 자신도 어이없다는 듯 웃는다.

“너... 정말 내가 여자로 보이냐? 남자끼리 가능하다고 생각해?”

물론 세상에 그런 종자가 있다는 것은 알고 있지만...
난 절대 그 쪽은 아니었다. 십 칠년 평생 여자는커녕 
남자또한 관심 없었던 내가 그런 충격적인 발언에 놀라지 않는 것이 더 이상한 일이다. 
물론 야동 보면서...자위야 가끔 하긴 했지만...
그건 어디까지나 생리적인 현상이고! 이건 다르다! 
이새끼 진짜 제대로 미친 거 아닐까 의심스럽게 바라봤다. 
놈은 술이 들어가서 약간 풀리긴 했지만 확실히...정상인 것 같기도 하고...
게다가 내가 여리여리한 체구라면 모르겠으나...내 키는 178cm...
남자치곤 절대 작은 키도 아니며 비록 마르긴 했지만 나름대로 떡대도 있는데...
그러나 혼란스러운 나에게 녀석이 못을 박은 한 마디...

“늘 너랑 하고 싶었다.”

“......”

넌 미친 것이 분명하다. 재현아...널 어쩜 좋냐? 
내가 혀를 차며 녀석을 바라보는 사이 놈은 난데없이 내 터틀넥 속으로 손을 집어넣는다. 
깜짝 놀라서 녀석을 밀어내려고 했지만 더욱 세게 밀어붙여서 급하게 내 옷을 벗겨낸다. 
그리고 안에 입은 반팔티셔츠까지 또 잽싸게 벗기고...다시 거칠게 입술을 맞부딪혀 온다. 
그래도...설마 끝까진 안가겠지...그래도 정이 있는데...대주지는 못해도 지분거리는 것쯤이야...
그래 그 정도 까진 내가 십 일 년 간의 정을 봐서 참는다. 
그리고 내 무심함이 미안해서...네 마음이...너무...안타까워서라도...
그 정도는 괜찮다고 속으로 애써 타협하면서...녀석의 손길이 내 상체를 쓰다듬으며 
귓가에서 맴도는 입술을 허락했다.

“하아...지원아...지원아...”

재현은 나를 애타게 부르면서 내 목에 이를 세우고 잘근잘근 씹어 먹는다. 
샹...니가 개새끼냐?...차마 따지지도 못하겠고...
그 아픔에 작게 신음을 흘리자 놈은 적나라하게 드러난 맨살을 마구 휘젓더니 곧 젖꼭지로 입술을 옮긴다.

“윽...“

녀석의 혀가 닿자 순간 움찔하며 반응해 버렸다. 
헉...남자도 이곳이 성감대였나? 가뜩이나 열이 올랐던 피부는 이미 새빨갛게 변하고 있다. 
재현이의 입술이 닿은 곳마다 뜨겁다...난생 처음 느껴보는 아찔한 쾌감...
녀석은 마치 작정이라도 한 것처럼 과격하게 날 탐하고 있었다. 
어느새 바지 밑으로 내려오는 손길에 다급히 막으려고 했지만 
내 두 손을 위로 올리고 쇼파에 눕힌 뒤 지퍼를 내려 팬티까지 한번에 무릎까지 끌어내린다. 
그리고 다시 이어지는 격렬한 키스...
치열을 핥고 혀를 잡아당기며 입술을 씹어대는 통에 정신이 하나도 없다. 
술에 반쯤은 잠긴 몽롱한 정신에 녀석의 손길까지...
이미 꼿꼿하게 선 젖꼭지를 깨물자 등이 꺽인다. 
재현이는 격한 숨을 내쉬며 입술을 떼더니 곧 나를 바라보며 미소 짓는다.

“사랑해...사랑한다...지원아...”  

그렇게 금방이라도 울 것 같은 표정으로 그런 말을 하면...
반칙이야...나는 한숨을 내쉬며 녀석을 안아주었다. 
씨발...이걸 내칠 수도 없고...평소엔 그렇게 얄밉더니...
오늘따라 왜 이렇게 불쌍하냐? 너? 응? 녀석의 목에 팔을 감고 눈가를 핥아주었다. 
젠장, 마치 물가에 내놓은 어린아이처럼 안타깝다...
젠장...자꾸 욕이 나온다. 하지만...그래, 싫진 않아. 마치 원래부터 이랬던 것처럼...
생의 처음의 성경험인데...부끄럽고 창피하긴 하지만...
아마 너라서 그런 것 같다. 우리 서로 볼꼴 못 볼 꼴 너무 많이 보고 살았다. 
근데 이렇게 약한 모습까지 보여주면... 내가 어떡하냐...

“...하자.”

“...응?”

“하고 싶다며? 하자...첫키스도 너랑 했는데...첫 섹스도 너랑 하지. 뭐...”

피식 웃으며 허락하자 놈은 깜짝 놀란다.

“근데 여긴 좀 그렇다...침대로 가서 하자.” 


놀란 눈으로 쳐다보는 녀석의 뺨을 쓰다듬어주며 
아예 바지를 벗어버리고 자리에서 일어나 침대로 향했다. 
물론 도중에 그만둬 줬으면 하는 바람에서였다. 
그래도 똑같은 거 달린 남잔데...끝까지 갈 용기나...
대책 따위는 갖고 온 건지...놈은 어리둥절한 표정으로 나 바라보더니 곧 가방에서 뭔가를 꺼내온다.

“뭐야?”

“콘돔이랑 로션.”

“......”

“...혹시 몰라서 챙겨왔다.”

녀석의 준비성에 나는 할 말을 잃었다. 이새끼, 작정하고 온 거 맞는 것 같다.

“...너 정말...오늘 아주 날을 잡았구나?”

“......”

허탈하게 중얼거리자 침묵하는 녀석...어이가 없다. 
그리고 벙쪄서 쳐다보는 내 손을 끌고 안방으로 향한다.

“무르기 없다.”

“......”

...날 보며 다짐하듯 묻는 재현이놈...이새끼 설마 안약까지 준비해서 온 거 아닐까? 
그래서 방금 전에 펑펑 운 거 아닐까? 아니면 일부러 눈이라도 찌르고...
계획적일 것이 아닐까 의심하며 두려움에 살며시 몸을 떨었다. 
아마 내가 허락하지 않았다면 강간이라도 할 것 같은 의지에 찬 눈에 무지막지한 후회가 든다.





누가 나에게 첫섹스가 어땠냐고 묻는다면 난 주저 없이 주먹을 날릴 거다. 
그것은... 아프다 정도론 설명이 안 된다. 
찢어지는 고통이 무엇인지 살벌하게 체감했으니까...처음엔 괜찮았다. 
놈이 주는 자극에 키득거리기도 하고 장난치듯이 서로 물고 깨물고...그래, 그때까진 정말로 괜찮았다.






“아앗...”

재현이 내 페니스를 움켜잡고 흔들자 입에서 가는 신음소리가 새 나왔다. 
혼자 하는 것보다 열배는 좋았고...내 목과 가슴 쪽을 애무하는 
녀석의 입술에 기분이 들뜨고 콧소리가 새어 나온다. 
그 소리가 맘에 드는지 재현이 빙긋이 미소 지으며 내 얼굴에 잔뜩 입을 맞춰온다. 
징그럽다고 작게 투덜거리자 더욱 농염한 웃음과 손길로 
아예 내 아들놈을 입에 물어버린다. 깜짝 놀랬지만 
곧 뜨거운 입김과 부드러운 입술 그리고 혀가 핥아 내리자 반항조차 할 수 없었다. 
스치듯이 음낭을 건들이며 이내 혀로 귀두부분을 꽉 누르자 
나도 모르게 허리를 뒤 틀면서 녀석의 등을 움켜잡았다. 
결국 녀석의 입안에 사정해버렸다. 수치심에 얼굴이 더욱 붉어졌지만 놈은 꿀꺽 받아먹는다.


“미친 거 아냐?”

“...맛은 없다.”


놈은 피식 웃더니 곧이어 로션을 잔뜩 바른 손가락으로 
애널로 쑤셔놓고 헤집기 시작했고 아파서 난 비명을 질렀다. 
그러나 곧 슬슬 문지르기 시작하자 신음으로 바뀌었고 아팠다가 
좋았다가 짜릿했다가 저렸다가 아주 별 느낌들이 휘몰아치면서 
나는 온 몸의 기운이 풀린 듯이 늘어지면서 필사적으로 녀석에게 매달렸다. 
그러다가 어느 순간 재현이 놈은 정신없는 내 안으로 완전히 들어왔고 
가 척추로 느껴지는 강렬한 아픔에 녀석의 등판을 죄다 손톱으로 긁어놨다. 
정말 태어나서 그렇게 아픈 건 처음이었다. 

“힘 빼...윽...”

“아..씨발...하악...아퍼! 빼!”

정말 무드라곤 눈꼽 만치도 없는 풋내나는...
천박하고 격렬한 섹스였다. 나는 빼라고 윽박지르고 날 어르고 달래는 
녀석 앞에서 추하게도 펑펑 울어버렸다. 정말 미치도록 아팠단 말이다...
놈은 미안하다고 사랑한다고 뭐라고 계속 속삭이긴 하는데 너무 아파서 제대로 듣지도 못했다, 
결국 우리 둘 다 눈물 질질 흘리고...이게 대체 뭐하는 짓인지 모르겠다. 
난 아파서 죽을 것 같은데...넌 마음이 아픈 거냐? 
응? 아무튼 그 와중에도 조금씩 느껴지는 쾌감이 원망스러울 따름이었다.

“히익...윽...하악...”

재현이가 움직일 때마다 안에서 찌릿하게 울리는 
그 뜨거운 열기가 나를 휩싸고 마치 여자같은 교성을 울렸다. 
단단한 뼈가 맞대어 몸은 여기저기 쑤시고 아픈데도 도저히 멈추질 않는다. 
그 와중에 놈이 사정을 했고 나는 지쳐서 침대에 엎어졌다. 
그러나 콘돔만 바꿔 낀 놈은 아예 날 뒤집어놓고 미친 듯이 이제 대충 파악했는지 박아대기 시작했다. 
내 허리를 단단하게 부여잡은 손 때문에 허물어지지 않았지만 
상체는 완전히 힘이 빠져서 금방이라도 쓰러질 것 같았다.

“지원아...지원아...”

애타게 나를 부르는 목소리...빌어먹을...아파 죽겠는데 
왜 자꾸 부르는 건지...아무튼 놈이 부르던 말던...
겨우 겨우 두 번째 사정을 마친 놈이 내 몸에서 떨어지자마자 난 씻을 생각도 못하고 기절해버렸다. 





다음 날, 혹시나 몰라서 가져왔던 후시딘이 어찌나 고마웠던지...옆
에서 괜찮냐고 지분거리는 재현이놈을 차마 패주지도 못하고...
그저 흘겨볼 수밖에 없었다. 머리, 어깨, 무릎, 발 , 후장, 허벅지 , 
척주 안 아픈 데가 없다. 놈은 마치 수줍은 새색시마냥 옆에서 
조신하게 앉아 내 몸 주무르고 밥도 차려다 바치면서 나름대로 내 다운된 기분을 맞추고 있었다. 
오후 늦게 일어나자마자 녀석이 씻겨주긴 했지만 뭔가 여전히 찝찝하다.

“그래도 내 딴엔 많이 공부하고 연구해서 한 건데...”

그걸 지금 변명이라고 하는거냐? 
꿍얼거리는 놈에게 쿠션을 집어던지자 조용히 알아서 맞는다. 
지은 죄를 알긴 하나 보다. 아무튼 근육통은 오후에 괜찮아졌지만...

뒤에 그곳은 정말 조금만 움직여도 아프다. 씹...게이 새끼들은 죄다 이런 고통을 감수하면서 사는 걸까? 
대단한 놈들. 타고난 매져가 틀림없어...아무튼 이렇게 아플 줄은 몰랐다. 
정말 내 생의 최악의 선심을 쓴 덕분에 몸만 축나고...
씹...하여간 개재수 니가 나한테 좋은 일을 할 리가 없지. 옘병할...











15.당연한 것은 잔인하기 마련이다.





놈은 정말 이주 뒤에 떠났다. 그동안 놈과 나는...흠...마치 연인 사이 같았다. 
내가 학원  가는 시간외엔 아예 우리 집으로 매일 찾아오는 놈, 
유학 간다는 놈이 저렇게 한가해도 되는 걸까 싶을 정도였다.

“어차피 짐만 싸면 돼. 다 엄마가 처리해 준댔어.”

“영어 단어라도 하나 더 외우지 그러냐?”

그러나 재현이놈은 어차피 학교에서 영어로 수업을 했기 때문에 
일상 회화정도는 문제가 없다며 늘 내 옆에만 붙어 다녔다. 재수 없는 놈...하여간 끝가지 저 지랄이다.

“너 친구 없지?”

“그러는 넌?”

하도 어이가 없어 묻자 적반하장이라는 듯 내게 되묻는다. 씹...

“...희재있어.”

“짝이면 다 친하냐?”

“진짜 친구거든?”

놈과 나는 계속 붙어서 투닥 거리며 다투고 말꼬리 잡고 늘어지고 
그러다 내가 주먹질하면 놈은 성질내고...그래도 이젠 날 때리진 않더라...
그러다 토라지면 놈이 키스하고 ...덴장, 끝까진 안했지만 할 건 다했다. 
다신 그런 아픈 경험은 하고 싶지 않으니까...

“나 안 붙잡냐?”

놈은 서운한 듯 날 보며 묻는다.

“어차피 다 작정하고 일 저질러 놓고 무슨 개소리냐? 전학 수속 다했다며?”

“...그래도...”


앙탈도 가지가지, 등 뒤에서 나를 감싸 안는 녀석을 보며 난 한숨을 푹 쉬었다. 
미친놈, 그러게 누가 가랬나...투덜거리며 녀석의 얼굴을 밀어버렸다. 
놈은 나한테 차갑다며 찡얼거렸고 나는 정말 냉정한 게 누군데 하며 버럭 소리를 지르려다 참았다.

"씨발, 지가 유학가기로 정해놓고 왜 나한테 지랄이래?“

“...가고 싶어서 가는 거 아니야.”

"안가도 되잖아...“

“......”

그러게 왜 멋대로 정했냐고? 누가 너 휴학가라고 등 밀디? 
녀석을 흘기자 놈은 또 내 허리를 팔로 감싸며 고개를 묻는다.

“...너한테 난 어떤 존재냐?”

“...너는 너지, 뭐...계재현, ”

나한테 뭐가 되고 싶었냐? ...우리 그런 거 없이 살았는데...
여지껏 잘 하다가 왜 갑자기 이러니?...그리고...왜 떠나려고 한 거냐? 
그럴 거면 차라리 옆에 징하게 붙어있지 그랬냐? 
목구멍까지 치밀어 오른 말을 삼키며 나는 한숨만 쉴 뿐이다. 
씨발, 씨발, 씨발, 씨발...망할 놈...놈의 우울한 얼굴 따위 보고 싶지 않다. 나까지 옮아버리니까...


일주일 뒤면 가는구나, 사흘 뒤면...이틀 뒤면...바로 다음 날이 되어서야 나는 덜컥 겁이 난다. 
놈을 보낼 마음의 준비...그 따위 것이 될 리가 없다. 
시간을 붙잡고 싶었다. 녀석과 나의 십 일년, 
그리고 앞으로 다가올 미래에 놈이 있다는 확신이 없다. 
언제 돌아오지도 모른다는 놈을...기다릴 수 있을까? 





녀석을 배웅한 건 나 혼자였다. 
회사일로 바쁜 우리네 어머니들은 나오지 않았고 
놈의 아버지는 미국에 있으니 당연히 널널한 내가 나갔다. 
공항까지 가는 동안 놈은 한 번도 내손을 놓지 않았다. 
녀석은 수치심도 잊었는지 우릴 쳐다보는 수많은 사람들의 눈길이 따갑지도 않나보다. 
나는 아예 모자를 푹 눌러쓰고 목도리까지 칭칭 감은 채 마지막이니 아예 체념해버렸다. 
어제 저녁에...젠장, 녀석의 집에서 송별회가 있었고 그 곳에서 잤다. 
그리고 당연한 듯 섹스를 했다. 정말 마지막일지도 모르는데...
거절 할 수가 없었다. 갈수록 물렁해진다. 
정지원...덕분에 아직도 허리 아프고 뒤도 따끔거리고...
그래서 택시타고 오긴 했지만 공항에서 쳐다보는 시선들은 창피하다. 


탑승직전에 난 녀석에게 마지막으로 선심을 썼다.

“계재현...항상 나의 처음은 너였다. 내 생의 처음 사귄 친구는 너였고 
첫 키스도 너였고 첫 섹스도 너였다. 그건 마찬가지겠지만...난 아마 니 놈 평생 못 잊을 거다.“

“...난 너의 처음이자 마지막이 되고 싶은데...”

“씨발, 떠나는 놈이 말 졸라 많다. 젠장, 이거나 가져가라. 선물이나 먹고 떨어져.”

“......”

나는 녀석에게 상자 하나를 내밀었다. 
엄마 회사에서 그 좋은 기계들로 내가 보기 좋게 리터치해서 뽑아놓은 녀석과 나의 사진들, 
하루 동안 열나게 그렸던 놈의 자화상, 
그리고 내가 가장 좋아하는 곡들만 모아놓은 CD까지...
그리고 비행기에서 심심할까봐 책도 한 권 넣었다.

“비행기에서 봐라.”

“...지원아.”

“왜?”

“...잘 지내라.”

“오냐... 너도 잘 살아라.”

놈은 나를 한번 껴안는다. 놈의 등을 토닥여주며 우린 곧 떨어졌다. 
젠장, 더 이상 사람들 시선 받고 싶지 않다. 얼렁 가라! 얼렁! 
놈의 눈이 금방이라도 울 것 같아서...차마 그 모습이 보기 싫어서 녀석의 등을 밀었다. 
무거운 발을 이끌며 녀석은 날 한 번 더 바라보더니 곧 결심한 듯 뒤돌아 사라진다. 
점점 작아지는 그 모습이 흐려지고...완전히 사라져 버린다.
난 놈이 들어가는 모습만 보고 바로 뒤돌아서 공항을 빠져나왔다.





그렇게 그 녀석이 사라졌다. 
나는 무언가 텅 비어버린 듯한 상실감만 가졌고...
정신을 어디에 두고 다니는 것처럼 멍하기 일쑤였다. 
어머니는 망연자실하게 거실 쇼파에 앉은 내 모습에 혀를 차며 머리를 쓰다듬는다.

“지원이, 재현이 없으니까 많이 서운한가 보다.”

당연히 서운하다. 그래서 슬프다. 뻔한 감정 하나가 사람을 이렇게 허무하게 만들다니, 빌어먹을 ...

“개재수...하여간에 재수 없어.”



유학 갈 거면 진작에 말을 하지, 
씨발, 진작에 좀 살갑게 굴걸...녀석한테 나도 조금은 좋아한다고 말해줄걸...
차라리 기다리겠다고 말이라도 해줄걸 그랬나... 
나한테 이런 감상적인 부분이 있던가 의심이 들 정도로 센치해져서는 
겨울방학 내내 시체처럼 보냈다. 언제 돌아올지도 모르는 놈인데...
짜증나게 갈구던 문자도 존나 그립고...난데없이 찾아와서 살살 약 올리던 
그 재수 없는 면상도 보고 싶고...
혼자 쇼핑하러 가면 밥 뭐 먹을지 싸우던 놈이 없어서 서럽고...
때 지나면 나눠주던 CD도 없고...
녀석의 어머니를 볼 때마다 그리움은 더욱 깊어져서 나도 모르게 울컥해버린다. 
놈이 떠난 뒤 일주일이 지나서야 나는 후회했다.



사돈의 팔촌이라는 웃기지도 않는 타이틀은 상관없이...
우린 완전히 남이었지만 놈은 내 친구였고 형제였고 적이었고 사랑이었다. 
녀석의 사랑한다는 말 한마디에 흔들릴 정도로...
내 인생 깊숙이 스며들었고 서로에게 길들여진 것을 난 놈이 떠나고 나서야 알아버렸다.


“지원아...우니?”


오만상을 찌푸리고 있자 어머니가 묻는다. 고개를 설레설레 젓자 어머니는 난데없이 호호웃는다.

“얘는, 겨우 일년 언어 연수 가는 것 가지고, 
일년 금방 가. 재현이가 뭐 아예 간 것도 아니고. 우리 아들 왜 이렇게 귀엽니.”

“뭐?”

나는 어머니의 말에 너무 놀라 쇼파에서 벌떡 일어났다.

“미국에 있는 재현이 아버지가 아프셔. 간암 말기랬나... 
오늘 내일 한단다. 일년만 데리고 있자고 사정해서 간 거야. 
그 김에 언어연수 받기로 한 거고. 재현이가 말 안했니?”

“......1년?”

“응, 내년이면 들어 와.”

“.......”


  나는 처음으로 내가 사람을 어떻게 죽이고 싶은지, 살인충동이 무엇인지 깨달았다.









16. 연습이 필요해







우리의 통화에는 규칙이 있다.

일 분 동안은 쌩까기,
이 분 동안엔 화내기,
삼 분 째에는 녀석이 빌고 어쩔 수 없다는 듯이 안부주고받기...
사 분 부터는 녀석의 징그러운 고백...

그리고 오 분만 한다면서 늘 십 분이 되서야 아쉽게 끊곤 한다. 
마지막에 사랑한다는 말을 속삭이는 녀석에게 보고 싶다고 아주 조그맣게 중얼거리고 잽싸게 끊는 것 까지... 




개재수는 더욱 뺀질해졌는지 뻔뻔하게도 
언어 연수하는 놈이 공부는 안하고 돈이 마빡에서 튀는지 
한 달 뒤부턴 일주일에 한번은 꼭 전화를 했고 가끔 편지도 보내왔다. 그러나...

-여보세요? 지원이냐?

-아닌데요. 

-하하, 너 맞잖아.

-그런 사람 모릅니다.

-야...화났냐?

-누군시 모르겠지만 끊습니다.

-지원아! 야! 잘못했다. 화풀어.

-개자식아. 니 놈 모른다니까!

-야! 벌써 세 달이 지났는데 치사하게 이러기야?

세 달? 웃기지마라. 삼년은 갈굴 거다. 놈이 전화하면 난 거의 쌩까다시피했다. 
내가 너 때문에 마음고생, 몸 고생 한거 생각하면 이가 갈린다. 이 개상노무 자식아...

-사랑해. 보고 싶다...

-안 사랑해. 안보고 싶어. 너 싫어. 그리고 누구세요? 난 진짜 너 모른다니깐?

-...미안하다니까...


미안하면 다야? 미안하면 다냐고! 니가 감히 날 엿 먹이고 미국으로 튀어? 
나는 녀석을 갈아마시고 싶은 충동을 애써 억제했다. 
그리고 나를 어르고 달래는 재현이놈...날이 갈수록 능글맞아 지고 있다. 
버터를 처바른 느끼한 음식만 먹고 살아서 그런지...이 새끼 요즘 갈수록 닭살 돋게 만든다.

-사랑해. 용서해줘...


놈이 제일 많이 하는 말...정말 징그러워 죽겠다. 
귓가를 간질이는 녀석의 목소리에 온 몸에 소름이 돋을 것 같다.

-징그러! 닥쳐! 


-너도 나 사랑하냐?

-......

-듣고 싶다. 말좀 해봐.


-한국 와서 들어. 젠장...


 그리고 늘 나한테 물어오는 말...
녀석은 분명 눈을 반달로 접고 웃고 있을 게 뻔하다. 
내 성질 뻔히 알면서 꼭 이런 식으로 골려먹고...역시 넌 나 엿 먹이는 걸 즐기는 게 틀림없어.


-응, 나 빨리 한국으로 돌아가고 싶다. 네가 너무 보고 싶어.

-공부나 하세요? 응?


표독스러운 내 대꾸에도 언제나 웃음을 흘리는 재현이 놈...정말 남사스럽다. 
그나저나 흘낏 시계를 보니 벌써 팔분이 넘어갔다. 
곧 끊어야 하는데...재현이와 통화 할 때면 늘 시계를 옆에 두고 초조해진다... 

-지원아.

-...왜?
  
-보고 싶다.

-...그래.

-너도 나 보고 싶냐?

-당연하지...

-우정이냐? 사랑이냐?

-......

-야 전화비 아깝다. 내 용돈 전화비에 올인 하는 거 알면서. 침묵은 죄야!

녀석의 닦달에 결국 어렵게 입을 열었다. 정말 기어들어가는 목소리로...

-...우정 아니다.

-사랑이네?

꼭 전화를 끊기 전에 꼭 다짐하듯 받아내는 이 말...
이젠 익숙해 질 때도 되었는데...내 얼굴은 피가 나는 것처럼 붉어진다. 
망할 녀석... 다음에 다시 전화하겠다는 말을 남기고 녀석의 목소리가 사라진다.


-......

툭 소리 뒤에 뚜뚜 거리는 신호음...
멍하니 그소리를 듣다가 나중에서야 퍼뜩 정신을 차린다. 그럴 때면...
나는 늘 전화기 옆에 두고 허물어지듯이 주저앉곤 했다. 
그리고 다음 통화가 올 때까지 우울해지고...좀 솔직했어야 되는데 후회하고 ...
다음번엔 잘해야지 다짐하면서...또 미칠 듯이 몰려오는 그리움...
빌어먹을, 녀석이 남기고 간 것이 너무 많아서 다 끌어안고 살기도 버겁다. 
겨우 일년인데 왜 이렇게 시간은 느리게 가는 건지...
근데 전화하는 시간은 왜 이렇게 빨리 가는 거야? 우라질.





 허탈해져서 침대에 벌렁 누웠다. 
그리고 흘낏 책상위에 걸린 녀석의 사진을 바라본다. 
녀석이 미국에서 보내준 사진에는 조금은 야위었지만 해맑게 웃고 있는 놈이 있다. 
그리고 내 침대 밑 보물 상자에 든 녀석이 보낸 편지...
침대 밑으로 손을 넣어 난생 처음 받은 러브레터라는 것을 바라보았다. 
담배를 하나 꺼내 물고 편하게 기대 누워서 편지를 피자 구깃 해진 편지지의 질감... 
정말 닳고 닳도록 봤는데도...볼 때마다 울컥하게 만드는 게 녀석...
언어영역 점수는 확실하다. 젠장 이렇게 사람을 감동 주고 지랄이냐?... 
겨우 한 장짜리 편지지만...그래도 얼마나 반갑던지 울컥해서 처음엔 눈물이 나왔다. 
빌어먹을 자식, 얼마나 후환이 두려웠으면...
나는 키득거리며 놈의 안 어울리는 애정공세에 폭소를 터트렸다. 
정말 자꾸 봐도 질리지도 않는다. 유치한 새끼...






-------------------------------------------------------------


- 지원에게.

아직도 화나있니? 미안하다...내가 비겁했지? 너 성질내고 있는 모습이 눈에 선하다...
하긴, 니 성질 머리 어디 가겠냐만...잠깐..편지는 찢지 마라...국제 우표 비싸다. 제발 참아라. 


젠장, 가깝진 않아도 비슷한 곳에 살다가...이렇게 멀리 와서 전화 한번 하기도 어렵다니...
빌어먹을 후회막심하다. 게다가 나 정말 많이 반성하고 있으니 용서해라...
아무튼 정말 미안하다...속인 거에 대해선...나름대로 변명을 하자면...
빌어먹을... 그러니까 우리 관계가 너무 부적절했다. 
난 너의 형제도, 친구도, 적도 되고 싶지 않았어. 
그리고 내 삐뚤어진 애정표현 때문에 네가 더 표독스러워 지는 것도 싫었고...
게다가 너무 오랜 시간을 함께 해서...떨어져있는 시간이 필요했어. 
갑자기 친구에서 연인이 되기엔 우린 너무나 익숙하니까...


헤어지는 게 무섭긴 하지만...차라리 용기내서 사랑하고...
비겁한 수를 써서라도 네 마음이 갖고 싶었어. 미안해. 
그리고 어느 순간에라도...우리게 헤어지게 된다면...
그러기 위해서 지금은 실컷 사랑하고 싶다. 그리고 만약 우리가 이별하면... 
다시 처음으로 돌아갈 수는 없겠지만...예전처럼 지낼 수 있게 나 정말 잘 할게. 


보고 싶다. 네가 없다는 것에 익숙하지 못해서 십 일 년의 세월을 갖고 있어도
 너 없이 일년 버티기 이렇게 힘들진 몰랐다. 정말 다 때려치우고 한국으로 돌아가고 싶은데...
우리에겐 거리감이 필요하다는 것을 깨달았어. 
하루 이틀 만에 갑자기 연인이 되기엔 우리가 보낸 세월이 발목을 잡게 되더라. 
신중하게...널 향한 내 마음을 다듬을 시간이 필요했어. 너에게도 분명 필요할거라고 믿고...사랑한다.


우리 한국에 돌아가면 연인이 되자.



P.s

여기 이쁜 여자들 진짜 많다. 그래도 내 눈엔 네가 제일 이뻐 보인다.
게다가 미국에도 해피밀 선물세트가 있더라.너 때문에  열심히 모으고 있어. 정말 창피해 죽겠다... 
-----------------------------------------------------------



미친놈, 남자한테 이쁘다는 개뿔...하지만 듣기에 영 싫지는 않은 게 
나 정말 미쳐가는 것 같다. 그리고...미친 해피밀 선물이라니! 
미국가서 아주 나라망신 지대로 시키는구나. 하여간 유아퇴행이 극심한 놈...

재현이 말대로...우리에겐 연습이 필요하다. 
일방통행이 아닌 교차점을 찾아 만드는 것...
평범한 연인이 되기 위해서 이제 예전과는 다른 모습으로 서로 바뀔 필요가 있다.

서로한테 솔직해지기...감정에 충실하기...그리고 헤어짐을 위해서 늘 적정선의 타협...
관심과 호의로 대하기...
그게 바로 평범한 연인들이 가지는 것들이겠지?

사진 속, 재현의 옆에는 내 사진이 걸려져 있다. 
우리가 강릉 갔을 때 바닷가에서 찍은 사진...정말 못 말리는 놈...나는 볼 때 마다 웃음이 난다.


사돈의 팔촌은 완전 남이고 연애는 우리의 자유...
다음해, 재현이가 돌아오면 그때부터 우리는 평범한 연인이 된다.
그리고 올해를 넘기지 않겠다며 성급하게 돌아오는 녀석과...
생의 처음으로 맞는 커플 크리스마스...설레는 마음으로 그 날을 기다린다.









                                              -끝-






---------------------------------------------------------
역시 난 지랄수가 좋더라...그리고 능글공도...
쓰는 도중에 몇 페이지가 날라가는 사고가 나긴 했지만...어쨌든 완결!
안녕하십니까? 황곰입니다. 올해 마지막 야오이를 들고 왔습니다.
야오이신이 떠나가셔서 힘이 빠져 상당히 심심한 스토리네요...흠흠;;
독 외전도 쓰지 않고...다른 장편도 쓰지 않고...왜 이걸 썼는지 모르겠지만
사실 욕구불만이었던 거죠;;;허잡해서 죄송합니다.

아무튼...

개강했습니다...그리고 대학 졸업반입니다. 덜덜덜;;이제 신춘문예를 향해
달려야 하기 때문에...순수문학의 세계로 돌아갑니다. 그동안 봐주신 여러분,
정말 감사드리며 복받으시길...아디오스...



참고로 지원이는 <독은 독으로 치료한다>의 개지랄군
계지환군의 사촌형으로도 등장했었죠 후후
사촌형님들끼리 샤바랑~한 걸 지환이는 모른답니다
희재이애기와 천지인 박신희등의 등장인물도 맘에 들어요
희재이야기도 내년엔...아마 나올겁니다 훗;

