그 남자들이 만났을때 

188 
 
 
 
<프롤로그>  
 
 
 
히야~~~정말 시베리아 벌판에 혼자 나뒹굴고 있는거 같구만~~~어째 내 친구지만 이렇게 살벌할수 있냔 말야~ 
나의 죽마고우 하설진은 그 인형같은 예쁜 얼굴로 냉기를 뚝뚝 흘리며 류혼형을 뚫어지게 쳐다보고 있다. 어디 그뿐이겠는가! 물론 그 
어마어마한 째림을 묵묵히 소화하고 있는 한체구하는 류혼형역시 설진을 되받아치고 있는게 문제라면 문제지. 
 
왜, 무엇때문에! 어째서!! 저 둘은 항상 스파크를 일으키냐구!!! 
 
하설진. 
앞에서 말한대로 녀석과 난 창창한 18세,고2지. 
178/55 11월 30일생.사수사리, 고지식하면서 깔끔함을 유난히 떠는 A형.통칭 여왕님. 이름에 <눈>이라는 뜻이 담겨있어 <눈의 
여왕님>이라고도 불린다. 색이 옅은 찰랑이는 갈색 머릿결과 옥같은 하이얀 피부는 남녀노소를 불문하고 쓰러지게 하는 막강파워.도도하고 
자존심이 매우 강하며 아름다운 얼굴과 너무도 잘 어울리는 독설가.시끄러운것과 귀찮은것,더러운것을 싫어하는 결벽증 가까운 증세를 
가졌으며 명석한 두뇌,발군의 운동실력,막강한 싸움실력을 가진 팔방미인이라는것. 
 
....이것이 내가 녀석의 친구로서 조사가 허락된 신상명세서의 모든것! 이 얼마나 고귀한 나의 노력이 담겨져 있는지 그대들은 모를것이다! 
그럼, 담녀석을 말해줄까? 저 말없는 목석같은 인간은!!!...... 
 
류혼형. 
물론 나이는같다. 189/78 11월 20일생,물론 사수자리.역시나 A형....(끈질긴 것들이다..) 
내가 알기론 이녀석은 지적이고 조용한 남자이다. 설진과 마찬가지로 조용하고 시끄러운걸 싫어한다. 명석한 두뇌로 설진과 전교1등을 
공유하고 있는 인간이며,(과연 인간일까)또 역시나 발군의 운동실력을 자랑한다. 그리고 이건 내 비밀리에 수집한 정보인데 이학교의 
실질적인 짱으로 본인은 전혀 내색하지 않고 있다. 
 
...이 인간같지 않은 인간들은 1학년땐 반이 거의 극과 극이라서 조용히 생활했건만....선생들은 왜 2학년때 같이 붙여놔서 허구헌날 애들 
얼리는거야!!! 우라질!! 
 
벌써 반애들은 그자리에서 꼼짝 않고 앉아서 눈알굴리고 비질땀만 흘리고 있건만!! 이것들은 그것도 안보인단 말인가!! 왜, 늘 이것들 
신경전엔 이몸이 다독여 줘야하는지!!크윽... 
설진이놈 따라 온게 잘한건지 정말 다시한번 생각해봐야겠군. 
 
아, 내 소개를 안했네? 
난 강혁우. 저 징글징글한 인간들과 한반이 되어버린 불우한 이시대의 인간상을 표현하는 대표적인 인물이자 만인의 연인이지!! 그리고 
얼음나라 여왕님인 설진이 유일히 맘을 여는 자랑스런 대한의 남아! 
후우~~ 내가 녀석의 베스트 프랜드의 자리까지 오르기까지 얼마나 피나는 노력이 있었는지 그대들은 정녕 모를것이다. 솔직히..대쪽같은 
굳은 심지를 가지지 않는이상, 녀석의 주위를 맴도는건...사실 쉽지 않지. 
저게 인간의 외모냐!! 맹세코, 난 태어나서 저 미모에 버금가는 얼굴은 단 한번도 본적 없다. 그리고 앞으로도 거의 불가능할거라고 장담하는 
바이다. 녀석의 주위를 10년 넘게 있다보니 이젠 평범한 얼굴이 더 사랑스러워 지는건 기정사실!! 남들이 칭송하는 얼굴이지만 저 얼굴땜시 
내가 얼마나 내 성정체성과 성적취향에 대해 고민을 했는지!!!....크윽... 
 
그렇지만! 
역시나 최고의 친구자리를 지키는쪽이 내 심장이나 정신건강에 좋다는걸 알아버렸으니까...더이상의 관계는 꿈도 꾸지 않는다. 이젠 
누구에게나 당당히 '난 설진의 베스트 프랜드다!'라고 외칠수 있을만큼 성장했달까.누가 덤벼도 난 끄덕 없다.고로 난 위대하다!! 
음핫핫핫핫~ 
 
앗...그러고 보니 내 할일을 잊었군?! 
 
"야이야아~~~이제 그만들 하지그랴? 주위를 다 얼려버릴 셈이냐!?" 
 
"......글쎄....나역시 어이가 없군그래..." 
 
"이봐, 설진아. 이~쁜 너보고 하라는데 그렇게 나오면 쓰냐?" 
 
케에에에엑!! 말실수했다! 
그렇게 째리지 말라구! 목표는 내가 아니잖아? 
 
"한번이면 된다. 나역시 좋아서 부탁하는게 아니라는것쯤은 알아줬음 하는데." 
 
혼형이녀석..피곤한가보군.말하기도 귀찮아..라는 표정으로 눈가를 짚는게 영~  
하여튼, 똑같은 것들끼리 만나니 자꾸 스파크가 일지. 
...설진이녀석, 고집이 보통이 아닌데 저 무뚝뚝한 녀석이 과연 잘 해낼수 있을까? 하지만 나야 뭐~~~ 재밌으니까 얌전히 구경이나 
하는거지만! ..그나저나 이런 거물들을 한 반으로 배정해놓다니..여기 교사들은 대체 무슨생각인거지? 뭐어- 이학교는 2학년때부터 철저히 
성적순이라 그런거지만 정말 이건 너무하다고~ 
 
"날 바보로 아는건가? 내 대답은 분명히 말했을텐데? 남들앞에서 구경거리가 되는건 사양이다." 
 
"이건 공적인일이다. 뛰어난 머리를 가진 네가, 그정도 구분도 못할거라고 생각지 못해봤군." 
 
시댕할... 
다시 오오라....오늘 이것들이 작정을 했나보군. 
잘 말해도 될까 말깐데- 뭘 믿는건지 류혼형,이녀석은 아주 베베꼬다 못해 박박 긁어 부스럼만 잔뜩 만들고 있다. 하여간 좀 나은놈이 
없어요. 정말 잘 어울리는 싸가지들이야~ 암~ 
 
"이봐, 류혼형...단념해라. 녀석이 이정도까지 하면 그건 가망은 없지. 절대." 
 
보다못해 한마디 던지자 내쪽을 힐끔 보고선 길게 한숨을 쉰다. 저 행동이 설진이 눈에 얼마나 띠껍게 보이는지..과연 알까? 피곤한건 너만 
아니라고.부회장님~ 역시나 예상대로 설진이녀석의 눈썹이 있는대로 휘는데...빌어먹을,정말 잘 어울리는 표정이다. 어째서 저놈은 
노려봐도 어울리는거지? 역시 생긴 얼굴은 뭘 해도 틀리다,인가- 서럽구만.  
 
"휴우....할수없군. 그래도 약간은 기대했었는데." 
 
"...차라리 네가 하지 그래?" 
 
설진이 코웃음을 치며 아예 등을 돌려버린다...저렇게 싫은걸까? 근데,왜 싫어하는거지? 나같으면 하겠다. 그 얼마나 이쁘냐? 하늘하늘 
드레스~~~푸핫하하하하~!!! 
 
"그게 가능하다면 했을거다." 
 
싸늘하게 받아치며 자리를 일어나 성큼성큼 밖으로 나가버리는 .....전교인의 우상-부회장님. 
 
그렇다. 
녀석은 이 학교의 잘나신 부회장이자 앞으로 다가올 대대적인 학교축제행사의 실행위원으로서 설진에게 여장을 부탁한것이다! 
이학교가 또 국내 밖까지 발이 넓은 학교걸랑. 돈있는 이들은 무조건 알아주는 우수~한 학교라 행사니만큼 유명인사들이 많이 참석하는데 
남학교라서 여자가 있어야지. 그래서 여왕님께 학교홍보를 위해 잠시 여장을 부탁한건데 귀찮은것,시끄러운것을 싫어하는 녀석은 매몰차게 
거절한것이다. 
 
히유.....어째 둘이 성격이 그모양이냐! 
 
"흥....또 이런쪽으로 안맞은 녀석일줄은 몰랐군..." 
 
녀석아! 너도 평화라는 두글자도 모르냐! 
혼형이 사라진 곳을 짧게 노려보며 중얼거리는 우리의 설진. 나의 베스트 프랜드는 흘러내리는 옅은 갈색머릴 쓰윽 뒤로 넘기곤 우아하게 
자리에 앉았다. 
..정말이지- 그런 사소한 행동 하나도 눈길을 끄니까 자꾸 트러블이 생기는 거란다. 너 그거 아냐? 
 
그렇게 날 가운데에 나둔채 녀석들은 각자의 방향으로 흩어졌다. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
"여어, 성공했나?" 
 
"....." 
 
류혼형의 무뚝뚝한 얼굴을 잠시 보던 준호는 피식 웃음을 흘렸다. 이친구 이거...... 
인생사전에 실패란 단어는 전혀 키우지 않는 남자가 바로 이놈이건만. 상대가 상대라 그런건가? 무뚝뚝해 보이지만 얼굴에 심통이 가득한 
어린애같다. 여왕님에게 어지간히 쪼이고 온 모양이다. 
 
"...보다시피." 
 
"..보기좋게 실패하셨군." 
 
큭큭 거리며 웃는 자신과 비슷한 키의 미남을 혼형은 감정없는 얼굴로 쳐다보다 곧 고개를 돌렸다. 눈앞에 이 녀석또한 자신의 불행을 즐기는 
기분나쁜 타입은 아니지만 그래도 자진해서 도와줄정도로 성격좋은 놈이 못되는걸 아주아주 잘 아는 혼형이기에- 무시하는게 상책이다. 
커피우유를 홀짝이는 이녀석도 참....  
 
"그 대단한 자존심의 여왕님이 쉽게 승락할리 없지." 
 
"..그렇지." 
 
"그래도 잘해보라고. 이 학교에서 그래도 여왕님과 붙을 상대는 너밖에 없으니." 
 
"훗...그거 기뻐해야 하는건가?" 
 
"..큭큭.." 
 
혼형의 오랜 친구이자 유일하게 혼형에게 이죽(?)일수 있는 강심장의 이 냉소적인 미남은 혼형의 어깨에 한팔을 올려놓은채로 계속 웃었다. 
혼형보다는 가는 체구의 키는 잘만들어진 교복을 모델마냥 멋들어지게 소화해내고 있었다. 누구나가 말하는 죽마고우처럼 몇십년 사귄 
사이는 절대 아니지만 짧은 시간동안 알건 다 안다고 자부하는 혼형이건만- 이녀석이 도통 무슨생각을 가지고 사는진 도저히 짐작이 가지 
않았다. 저 치가 떨릴만큼 차가운 시니컬함은 아마 저 대단한 여왕님도 못따라 올지도. 
누구나에게 모두 평등하고 누구나에게 모두 같은 마음을 가지고 사는 이상한 녀석. 결코 그런건 쉽지 않고 행하기도 더럽게 힘든데- 
이녀석은 아주 자연스렇게 그렇게 살고 있다. 겉은 상당히 차가운데도 하는말이나 행동은 은근히 배려할줄 알고 또 따듯한 말 한마디 
해줬으면 하는분위기면 쌩하니 찬바람 일며 나가버리는 변덕에- 이 녀석 주위에 엄청나게 피보고 울며 나가는 사람을 많이 보아온 
혼형이었다. 자신이야- 처음 봤을때부터 이런 녀석일거라고 짐작했으니 망정이지, 정에 연연하는 성격이면 당장에 이녀석과 절교했을거다. 
그런인간이 아닌 혼형이기에 눈앞의 민준호는 상당히 괜찮은 친구였다. 
하지만 말이지.... 
 
"너무 그렇게 웃지 말라고,민준호" 
 
너무 재밌는걸 따지는게 큰 탈이랄까. 흥미가 동하는 일이면 불물 안가리고 뛰어들기때문에 조금 골치아픈면이 없다곤 말 못한다. 덕분에 
은근히 녀석이 모르는건 이 학교내에 없기때문에 옆에 두면 알고싶은건 모조리 알수있다. 
 
"아~~ 세상 유아독존인 류혼형을 당당하게 퇴짜놓은 여왕님이 너무 대단해서 말야~" 
 
"훗....꿩대신 닭이니...다른이를 찾아봐야지" 
 
싫다는 사람 억지로 붙들고 시킬수도 없는노릇이고. 
 
"....뭣땜에 그렇게 열심인거냐?" 
 
난 왜그런지 알지~란 얼굴로 눈웃음지으며 바라보는 이 영악하고 눈치 캡빠른 친구를 혼형은 한숨어린 시선으로 바라보았다. 알면서 왜 
묻냐. 
정말이지..자신의 주위엔 왜 이렇게 날고 뛰는 이들이 많은걸까, 잠시 생각해본다. 
 
"....." 
 
"큭큭....또 회장에게 덜미잡힌거냐?" 
 
..나참....못당하겠다. 난 이녀석에게 영민에 대해 말한마디 한적 없는데- 녀석은 어떻게 알았는지 우리집안에 대해 알건 다 알고 있다.-_-; 
정말 무서운 녀석이 아닐수 없다고 혼형은 생각했다. 
 
"....요번 홍보미스를 구해오면 연회장에 대신 참석해준다더군." 
 
"귀찮은걸 싫어하는 네게는 좋은 조건이군." 
 
그래서 난 이놈에겐 거짓말은 하지도 할 필요성도 못느낀다니까. 아무리 숨겨도 녀석은 나중엔 다 알고 비웃을게 뻔하니 되려 그꼴 
안당하려면 얌전히 불수밖에.  
연회장이라....또 파티가 있는건가? 하여간 부르조아들의 생각은 모르겠단 말야.... 준호는 고개를 저으며 피식 웃는다. 
하는 행동거지는 녀석도 꽤나 잘 사는 집안 아들내미같은데- 이놈은 자신의 집에 영 초대를 안한단 말이지. 혼형은 정말 맺고 끝는게 정확한 
녀석이라 생각했다. 이런 녀석, 찾기 힘들지. 그때- 눈여겨 봤던건 역시 잘한 일이다. 
 
"그래서 여왕님은 포기하겠다?" 
 
"본인이 싫다는데 억지로 시킬권리는 내게 없지." 
 
"그래도 최고의 미인이 턱하니 앞에 있는데 어느 간큰 녀석이 덥석 물겠어?" 
 
"흐음...." 
 
준호는 혼형의 착찹한 얼굴을 재미있다는듯이 쳐다보았다. 
 
 
.......... 
 
 
 
"그래도 하면 재미있을텐데~" 
 
"이미 끝난 얘기다. 다신 꺼내지마." 
 
"흐응~~~다들 기대하고 있는데~" 
 
"....강.혁.우." 
 
"네이네이~~누구의 면전이라고~~" 
 
"...." 
 
설진은 두통이 오는걸 느꼈다. 소위 죽마고우란 녀석이 대신 나서서 막아주진 못할 망정, 더 부축이고 있으니...녀석의 성격으로 보아 분명히 
이 상황을 즐.기.고. 있는거다.  
어째서 이런녀석을 친구로 두고 말았을까...잠시 자문해 본다. 녀석에게 뭔 타박을 주고 싶어도 그게 먹힐 인간도 아니거니와, 어떻게 보면 
류혼형이란 놈보다도 더 다루기 힘든 녀석이 이 강혁우니까.그리고 정작 본인은 이 상황을 즐기고 있으니 할말은 끝난거다. 
정말, 설진이던 혼형이던 친구들 하난 끝발나는것들 꿰어차고 있는거 같다. 
 
"휘유~~거물등장이군?" 
 
혼자 심각하게 생각에 잠겨 있던 설진은 혁우의 말에 뒤를 돌아보았다. 그러고보니...이 사람은 언제나 발소리가 나지 않는 인간이라니까. 
새삼 다른눈으로 보게된다. 싸움에 민감한 자신의 감각에 포착되지 않는 행동. 적으로 돌리면 위험한 부류로 이미 나이답지 않은 신중함과 
영리함은 유명하다. 
 
"설진아." 
 
"...회장." 
 
사람좋은 얼굴을 한 미인이 차분히 계단에서 내려온다.  
류영민. 좀전까지 얼굴을 맞댔던 류혼형의 사촌이라는 자다. 가느다란 은테안경이 진저리 쳐지게 잘 어울리는......이 학교의 실질적인 
주도권을 잡은 사람. 선생도 한손으로 부린다는 소문의 남자. 게다가 머리까지 천재적이라 위에서 사람을 부리는데에 이골이 난 자이기도 
하다. 
그다지 친한것도 아니지만 안친한것도 아니어서 예의로 살짝 고개를 숙여보였다. 뭐어...앞으로는 모르겠지만 지금 당장은 좋은 관계를 
유지해야 할 사람이니까 나쁘게 보여서 좋을것도 없다. 하여간...형도 어쩜 이런 인간을 고른건지. 어디 간떨려서 함께 살수나 있을까? 
처음봤을땐 그래도 꽤나 귀여웠는데- 사람이 알고보니 능구렁이 20마리는 뱃속에 키우고 사는 인간이었다. 
 
"혼형이가 네게 부탁을 했다던데, 잘 마무리 되었니?" 
 
"이 얘기라면 결렬입니다." 
 
"흐음....그래? 아쉬운데...난 꼭 설진이 해.주.리.라. 믿.었.는데 말야." 
 
설진은 속으로 살짝 한숨을 내쉬었다.역시 피는 못속이는군.  
아무리 사람좋은 얼굴과 성격이 부드럽다해도 보통은 아닌것이다. 그러니 뛰어난 인재들을 넘어 회장까지 온 인물이겠지. 2학년 새학기때 
회장이 자신을 교묘히 부회장으로 앉히려는걸 알고 간신히 따돌렸던걸 다시한번 생각하면서 설진은 오싹함을 느꼈다.뭐, 지금은 류혼형이 
자신대신 묶여버렸지만 지금도 호시탐탐 자신곁에 두려고 눈을 부라리고 있다. 
......여기까진 혁우가 말해줬지만 그 숨겨진 내용은 실로 상상을 초월하는 음모!-였다. 세상에, 아무리 권력이 좋고 힘이 좋다지만...이런 
사소한것까지 강제성을 띄어야 하는건가? 혁우가 미리 알아서 대응할수 있었지만 저인간 옆에서 1년간 부회장이라니.절대로 사양이다. 
그래도 반장자리에 앉아있는것도 혁우가 회장에게 꾸사리 먹을까봐 그나마 하고 있는건데- 
어쨌든- 여러모로 저인간은 위험대상이다. 
 
"전 만인의 놀림감이 되려는걸 피했을뿐입니다." 
 
"그런말 하면 섭하지..놀림감이라니~~학교를 대표하는건데." 
 
"...회장의 미모도 무시못할정도니...대표자로서 대표하시죠." 
 
"난 회장으로서 할일이 오죽많아야지..하고 싶어도 못하는 실정이야~" 
 
싱글싱글 웃는 얼굴을 보며 설진은 여기서 이만 빠져야 한다는 생각에 미쳤다. 더이상 끌다간 저 새치의 혀에 넘어갈듯 하다. 
 
"그럼, 전 이만." 
 
"잠시만 얼굴 비치면돼. 너의 인권과 신변은 내 보장하지." 
 
"나가지 않으면 모든것이 안전하고 보장되죠. 담에 뵙겠습니다." 
 
등을 보이며 가는 설진의 뒷모습을 보며 영민은 살며시 웃음을 지었다. 정말이지..처음봤을때도 그렇지만...성깔있단말야. 얼마나 놀랬는지 
모른다. 저 하설진을 처음 바닷가에서 봤을땐. 놀란것보단 황당하달까. 저 어린게 말을해도 얼마나 앙증맞게 하던지..... 벙쪘던게 생각나 
영민은 키득 웃었다. 
 
"역시 만만찮은 여왕님이군..혼형이 실패할만 한데?" 
 
설진의 등뒤에서 걷는 혁우는 비질땀이 흐르는걸 느꼈다.저 무시무시한 회장님은 대체 무슨 속셈인걸까~ 
저렇게 의미심장한 웃음을 지을땐 필시 나쁜 속셈이 있기마련. 
사람을 겉보기로 판단해선 절대로 안됀다는걸 일찍히 깨달은 혁우는 회장, 류영민이란 남자가 얼마나 독한인간인지 잘 알수 있었다. 
저런류의 인간은 웃으면서도 태연히 살인할 타입이니까.그런 이와 살아본 경험이 있는 혁우로선 친우의 안전만 걱정될 따름이다. 
 
 
.................. 
 
 
"혼형선배애애~~!!!!!♡" 
 
열렬히 하트를 날리며 뛰어오는 인영을 보며 혼형을 주위를 둘러보았다. 
 
'숨을데가 없군...' 
 
한숨을 쉬며 자포자기. 
자신의 어깨에도 미치지 못하는 작은키의 소유자는 팔짝이며 혼형의 팔에 매달렸다. 
 
"혼자 어딜가세요?" 
 
남자치곤 깨끗한 피부에 홍조를 띄우며 큰눈을 굴리는 어린 후배를 혼형은 잠시 물그러미 바라보았다. 
조용히 자신을 보는 혼형의 모습에 다시 얼굴이 붉어지며 어쩔줄 몰라 당황하는 수민이다. 하지만 혼형은 그 모습에 한숨만이 나왔다. 사람을 
대하는건 정말로 피곤하다고 생각하며 이마를 짚었다. 
 
'이일이 더 귀찮은걸지도...' 
 
차라리 연회장에 가겠다고 했다면 나았을까...라는 생각을 마져하며 혼형은 낮은 저음의 듣기 좋은 목소리를 내뱉었다. 언젠가 준호가 '넌 
조금은 부드럽게 대할 필요가 있어. 후배들이 널 무서워 하거든.' 이라고 말한게 생각나 더 조심했다. 하지만 혼형은 모르리라. 준호가 은근히 
자신을 남란에 빠트리려고 장난친것을- 알았으면 난리가 났겠지만 불행히도 혼형은 몰랐다. 그리고 준호의 예상은 들어맞았고 수민역시 
혼형의 추종자중에서도 으뜸이었기에 더이상 말할 필요도 없었다. 
 
"1학년중에..너보다 예쁜 얼굴이 있나?" 
 
수민은 볼이 빨간 얼굴로 혼형을 바라보더니 잠시후 다른의미로 얼굴을 붉히며 앙칼지게 말했다. 이 목석같은 선배가 왠 얼굴을 따지지?? 
입학식때 새로 취임식한 회장과 부회장을 인사받았을때 첫눈에 반하고나서 지금까지 근 한달간 쫒아다녔건만 이런질문을 받아본건 
처음이다. 아니, 아예 남에게 관심이 없는 인간이다.이사람. 
 
"잠깐...그건 왜물어요?! 선배 혹시..!!!" 
 
"스톱" 
 
혼형은 우아한 손짓으로 손을 들어 수민의 말을 자른후 다시 입을 열었다. 정말이지....앙칼진것도 좋고 성격 톡톡 쏘는것도 좋은데 말야- 
자신에게 만큼은 조용히 대해줬음 하는게 혼형의 소망이었다. 사람이 시끄러운건 정말로 못참겠다. 
 
"예쁜 얼굴을 구할 이유가 있으니까. 이상한 상상은 하지 않는게 좋아." 
 
"...아, 그런거에요? 난또~" 
 
"있나?" 
 
"흥~~ 1학년중엔 당연히 제가 젤 낫죠~! 저보단 나은얼굴따위, 본적 없어요!" 
 
새침하게 입을 삐죽이면서도 당당하게 말하는 수민을 보며 혼형은 생각에 잠겼다. 
...1학년엔 이녀석, 2학년엔 설진. 3학년엔 영민.(회장).....셋중에선 설진이 최고의 아름다움을 뽑낸다. 하지만 영민은 회장이니 당연히 
제외되고, 이녀석과 설진중 당연히 설진이 더 아름답다. 그렇지만 설진은 거절.  
 
".....이녀석이?..." 
 
논리정연하게 문제를 풀어나가는 혼형은 수민에게 시선이 멈춘다. 수민은 아연하게 혼형의 얼굴에 시선을 두고 멍하니 있는중. 잠시 생각을 
접은 혼형은 수민의 눈앞에 손을 흔들어 보였다. 이 변화무쌍한 녀석이 또 왜이러지? 혼형은 손을 흔들길 관두곤 조금 얼굴을 앞으로 
내밀었다. 멍~한 눈의 꼬마. 생각할게 있거든 복도에서 우두커니 서서 하지 말라구. 
 
"왜그러지? 정신차리지 그래." 
 
"..아!...죄송해요!" 
 
정말 멋진얼굴이란 말야... 수민은 속으로 한숨을 쉬었다. 이 장신의 미남을 내것으로 할수만 있다면.....철저하게 대쉬를 해줄테다,라고 
수민은 생각했다. 
수민은 확실히 귀엽긴하지만 설진의 아름다움엔 미치지 못한다. 좀더 시간을 두고 볼까....혼형은 다시한번 설진에게 말해보리라 생각했다. 
아무리 생각해도....그냥 연회에 자신이 갈걸 그랬다. 이리저리 돌아다니면서 예쁜얼굴만 찾는거- 정말 성격에 안맞는다고 되뇌이며 인상을 
찌푸리는 그였다. 
 
"그럼, 담에 보지." 
 
"어어~~가시게요? 저 배고픈데...맛있은거 사주심 안돼요?" 
 
온갖 애교를 부리며 몸을 밀착시키는 수민의 행동에 혼형은 잠시 미간을 찌푸렸다. 이런식으로 스킨쉽을 하는건 좋아하지 않는다. 
수민은 아는지 알면서도 모른척하는건지 신경쓰지않고 혼형의 팔을 잡아끌기 시작했다.  
 
 
........... 
 
 
 
설진은 속으로 불만을 터트렸다. 이런 일을 꼭 내게 시켜야 직성이 풀리나? 
쑥맥같아 보이는 담임... 무거워보이는 종이다발을 건내주며 쭈볏인다. 보기가 속터져 다발을 안고 나와버렸지만 설진은 속으로 후회를 
거듭한다. 
 
"....왜 내가..." 
 
정말 반장따위...하고 싶지 않았건만 상황이 그럴수밖에 없었지. 나 은근히 불행한 삶을 사는게 아닐까. 조용히 생각에 잠기며 3학년 
선배반으로 발걸음을 옮기는 설진은 잠시 가던 걸음을 멈칫한다. 
이제서야 느낀것이다. 사방팔방에서 쏟아지는 눈길을. 
안그래도 귀찮은일을 떠맏아 신경질이 나던참이라 설진은 홱하니 고개를 돌렸다. 다들 설진의 눈길을 받지못하고 고개를 떨구는 와중, 한 
거대한 무리가 자신을 보며 웃는걸 감지한 설진. 본능적으로 또 시비걸 놈들이라는걸 감지해내었다. 
 
어딜가던- 꼭 이런 놈들이 존재하니까. 정말 사회악이 아닐수 없다. 
조용히 살고 싶은 자신을 왜 이렇게 못살게 구는건지. 
무시하고 걸어도 이런놈들은 쫒아와서까지 시비를 걸 녀석들인걸 아는지라 설진은 다 받아주기로 했다. 그렇지만 짜증이 나는건 정말이지 
무시할수가 없다. 
 
"이거이거~~이게 누구신가? 학교최고의 미인이라 칭송받는 여왕님 아니셔?" 
 
역시나 자신의 예상을 벗어나지 못하는 지진아들. 
 
'.....유치한것들.' 
 
여왕님이 뭐란말인가,대체. 
자신은 남자다. 그걸 모르지 않는 녀석들은 그저 자신을 놀리는 거다. 
나이값도 못하는것들이 선배라고....쯧. 설진은 예쁜모양의 눈썹을 가만히 찡그렸다.대여섯의 무리중 가운데 거구가 천천히 설진에게 
걸어오고....주위사람들의 시선은 걱정반 흥미반으로 천천히 바뀌었다. 
 
거구는 설진을 보며 히죽 웃었다. 때문에 설진은 심한 혐오감을 느끼며 고개를 돌려버렸다. 
 
"뭐야, 지금 부끄러워하는거야?낄낄낄..." 
 
거구가 웃자 주위 무리들이 같이 웃어댄다. 이러니까 지진아란 소리가 나는거다. 
어째서 이런 놈들이 이 학교에 온거지? 
설진은 더이상 있어봤자 웃기지도 않을 꼴을 당할것 같아 몸을 돌리려는 찰라, 거구의 두꺼운 손이 어깨를 움켜쥐었다. 
 
"어딜..." 
 
탁!- 
무슨 더러운 벌레라도 본듯한 표정으로 매몰차게 손을 뿌리쳐 버리는 설진의 행동에 거구는 하던말을 멈추었다. 정말 남들 다하는 
행동이라도 설진이 하면 더 매몰차고 비정하게 느껴지는 이유는 뭘까. 하지만 설진에 의해 지진아가 되어버린 거구는 그런 설진이 더 예뻐 
보이는가보다. 
 
"...헤에..그만 부끄러워 하라구.여왕님." 
 
".....정말.....유치의 극을 달리는군..." 
 
"..뭐...뭐야?.." 
 
자신이 만약 회장이고 부회장이면..이런녀석들부터 숙청시켜 사회에서 매장시켰을거다. 그놈들 돈받는거 아냐,이놈들에게?? 왜 이런놈들을 
그냥 놔두냐고? 선량한 자신같은 이만 피해를 받는다. 심기가 불편한것을 계기로 그 두 형제에게 불만을 돌리는 설진이었다. 피곤한듯한 
눈매로 힐끔 돌아보아 더욱 주위가 싸늘하게 식은 가운데 설진의 조용하리만치 차가운 미성이 울렸다. 
 
"선배면 선배답게 행동하시지.유치하게 지나가는 후배한테 시비걸지 말고." 
 
"뭐가 어쩌고 어째???!!!!" 
 
귀여운 후배의 말이 여기까지 발전하자 보는 눈들이 심히 신경쓰이는 3학년 시비군단들. 이젠 예뻐도 쪽팔리기에 발끈하고 만다. 
주위에서의 호기심과 재미가 섞인 눈들이 더욱 빛을 낸다는걸 알고는 설진은 짜증이 일었다. 하나같이 맘에 안드는 것들. 그래서 모두가 
들으라는 식으로 대꾸했다. 적어도 3학년은 이놈들만 있는게 아니지 않는가.  
 
"그렇게 할일이 없나? 들어가서 책이라도 봐. 멍청하게 서있지 말고." 
 
멍청하면 자신을 탓하는 핀잔이 농담으로 들리나보다. 지진아들.... 구경꾼은 자신들이 그 대상이 아니라고 확실히 인식이 되어 있는건지 
재밌게 보고 있는게 더욱 열받게 한다. 어서 할일만 하고 돌아가자는 생각에-홱하고 소리가 날만큼 뒤돌아 가는 설진의 모습에 한동안 
벙쪄있다가 자신이 사람들 앞에서 망신을 당한걸 상기해낸 거구는 분노로 이성을 잃었다. 
 
"이자식!!! 그 예쁜 얼굴을 엉망으로 만들어주마!!!!" 
 
....이래서 단세포들은 짜증난다구. 
정말이지 조용한 학교생활을 원하는 자신과 다르게 주위에서 놓아주질 않는단 말야, 라고 불평해봤자다. 자신에게 필살의 주먹을 날리는 
거구의 몸체를 살짝 피해 비켜난 설진은 무거운 종이다발로 이내 움직이기 불편한 팔대신 늘씬하게 잘 빠진 긴 다리를 들어 거구의 얼굴을 
정면으로 차버렸다. 
 
뻐억------ 
 
엄청난 타격음이 울리고-바로 뒤이어 사람의 비명소리가 메아리친다. 그 끔찍한 비명소리에 복도를 메우던 녀석들이 흠짓 놀라 한걸음 뒤로 
물러서는걸 보며 설진은 회심의 미소를 지었다. 이건 경고다. 아무리 재밌게 구경하고 있는 놈들이라도, 저렇게 될수 있다는.  
 
"쿠악!!!!!!!" 
 
그 큰몸이 부끄러울정도로 어처구니 없는 소리를 내며 뒤로 나자빠진 거구를 바라보면서 주위에서 탄성과 알수없는 비명이 울렸다. 잠시 
쓰러진 거구를 차가운 눈으로 쏘아보던 설진은...앗하며 자신이 무슨짓을 했는지 알아버렸다. 
 
"...이런!......" 
 
귀찮아 조용히 처리하려했던 일이 더 크게 만들어 버렸다. 한번도 학교에서 싸움을 한적이 없는 자신이.....이렇게 보는 눈이 많은곳에서 
선배라는 인간을 팼다. 
...순하지는 않아도 꼬투리 잡을 구석이 없다는 설진이. 
 
"...젠장...이군" 
 
주위의 경악성 어린 눈길을 고스란히 받으며 설진은 난감해 했다. 아마도, 자신이 싸움꾼이란걸 아는 이들이 말이 많겠다. 
남학교니만큼..왠만한 싸움꾼들이 드글대는 곳이니까. 
 
"..너...너!!! 죽여버리겠어!!!!" 
 
쓰러진 거구는 충격이 컸는지 일어나지 못했고 그의 일행으로 보이는 사내들이 악을 쓴다. 그러는 와중, 피로 범벅된 얼굴에 분노한 거구는 
힘겹게 일어나 설진을 죽일듯이 노려보았다.하지만 선듯 아름다운 외모의 설진에게 덤비진 못한다. 그들도 예쁜것을 추종하는 인간의 
특성을 고스란히 이어받고 있음이라. 
 
'멍청한것들.' 
 
저것들은 아마도 싸움은 거의 해보지 못한 양아치들인가보다.단 한번을 보고 상대를 판단하는 오리지널들이 아닌것이다. 만약 싸움에 
이골난 자라면- 방금 설진이 무의식적으로 날린 발차기 한번이 얼마만큼의 위력이 있는지 알아채곤 경악을 했을거다. 
자신을 말리는 무리들을 뿌리치며 성큼성큼 걸어오는 성난 거구를 보며 참 멧돼지같구나..하는 어처구니없는 생각에 미친 설진은 어떻게 
할것인가 곰곰히 생각할때였다. 
 
"....거기 두사람, 스톱~" 
 
부드러운 음성이 귓전을 때리자 모두 한곳으로 시선이 집중되었다. 
 
"...큭....넌..." 
 
"...." 
 
젠장. 
꼭 걸려도 이 인간이냐. 설진은 정말 운도 지지리 없다고 생각했다. 
 
 
............. 
 
 
빙긋 웃으며 안경을 치켜올리는 남자를 보면서 설진은 한숨을 내쉬곤 배째란 표정으로 입을 다물었다. 
이왕 걸린거- 한번 해볼때까지 해보라지. 
 
"....이런, 두쪽 다 현장검거로군." 
 
아주 재밌는것을 발견한 어린애마냥 싱글싱글 웃는 회장,류영민. 깔끔하고 말쑥하게 잘 빼입은 그의 교복은 이미 교복으로 보이지 않을만큼 
세련되보인다. 
이 사람이 다른이와 다른점은 바로 이런것. 제일 만만하게 보이는 순댕이같은 미인이지만...결코 속은 만만치 않다는것이다. 
무엇보다 가장 무서운건- 목표를 이룰때까지 결코 포기하지 않는 독한 마음이랄까.설진이 뭔생각을 하며 자신을 보고 있는지까지는 모르는 
영민은 그 수려하고 하얀 얼굴에 한껏 미소를 지으며 3학년 시비군단에게 쿠사리를 주고있다. 
 
"부끄러운줄 알아야지. 3학년이나 되었으면서 2학년에게 이런꼴을 당하나?" 
 
거구는 수치심으로 회장을 노려보았다. 하지만 회장직에 있다는건 이 학교의 실질적인 주도권을 쥐고 있다는거다. 그것이 이 
사립명문고등학교가 다른 학교와 틀린점이다. 
아마 학생의 퇴학이나 선생들의 교사생활에도 크게 영향을 미치는 자리니까 아무도 대들지 못하는건 당연하다. 덧붙여....돈을 내고 들어온 
학생들이니만큼 그 여파에 더 움찔할수밖에 없다. 
 
"....그리고...설진...넌....쿡쿡..." 
 
"...덜미를...잡혔네요...아쉽게도.." 
 
"아쉽게도....라?.....분명히해서 짜증나게도...겠지?" 
 
싱긋. 
 
"....그렇군요." 
 
순순히 수긍하는 설진이었다. 아니라고도 말못하고, 믿을 영민도 아니다. 
 
"..난 너의 그런점이 좋아~^-^" 
 
"전 정당방위였습니다. 시비는 저쪽이 먼저였으니까요. 현명하신회장님." 
 
"알았어~~그정도는 나도 보면 알아." 
 
그만 가봐,라는 눈빛으로 웃는 회장을 보며 설진은 묘한 불안감을 느꼈다. 이렇게 가도 되는걸까...뭔가,굉장히 뒤가 구리다고 생각했지만 또 
뭔가 말을 꺼낼까 두려워 바로 그곳을 빠져 나왔다. 
 
 
........... 
 
 
서둘러 현장을 빠져나가는 설진의 뒷모습을 느긋하게 보던 영민은 시선을 거구에게 옮겼다. 그 눈빛은 참으로 한심한 지고.....라는 빛을 
띄우며 조롱하고 있었다. 어쩜 그 덩치로 저 야리야리한 녀석 하나 제대로 못 다룰꼬? 
 
"...너도 참 멍청하군. 하려면 확실히 해야지. 안그래?" 
 
자신이 시킨일은 아니지만..이런일이라면 대환영이다. 저 설진을 잠시 잡아둘수 있다면 말이지.그런 의미로 이 거구는 영민에게 상당한 
짜증을 불러 일으킨 장본인이 아닐수 없다. 
왜? 지가 맘먹은 것도 제대로 못했으니까. 
 
"..이...이자식......샌님은 찌그러져 있어!!!" 
 
"그주먹....저리 치우지 못해?" 
 
안경너머의 매서운 눈이 번뜩이자 거구는 그자리에서 굳어버렸다. 회장의 진면목이 나오려는 것이다. 
 
"까불지말라구. 이 학교에서 회장이 갖는 권세를 모르는건 아니겠지. 아무리 멍청한 너라도 그정도를 아리라 믿고싶군. 그리고......설진에게 
멍청한 짓은 더.이.상. 하지 않는게 좋을꺼야. 네녀석이 때거지로 달려들어도 도.저.히 이.길.수.없.는.상.대.거든" 
 
더이상 하지 말라고 못박아서 들어먹는 상대였다면 절대로 그런말따윈 하지 않았을거다. 
..조금더 수고하라는 의미로 잔뜩 비꼬아 준거니까...알수없는 미소를 지으며 뒤돌아 가는 영민의 등뒤에선 거구가 주먹을 다잡고 있었다. 
 
 
............ 
 
 
"뭐야뭐야~~~ 내가 없는 사이에 무슨일을 벌리고 다니는 거야?" 
 
"말조심해. 벌리다니?" 
 
"안그럼, 그 무성한 소문들은 다 뭐냐구~ 조용히 지내겠다던 소박한 희망은?" 
 
"그쪽이 먼저 한거야. 불쌍한 난 휘말린것 뿐이라고." 
 
"조심해. 조금이라도 쌈경험이 있는 놈이라면 단박에 알아챌수 있어." 
 
"......" 
 
혁우는 이 예쁜 친구가 조용히 지내겠다는 말을 했을때부터 불안했다. 솔직히 말해...중학교때까지 자신과 같이 싸움을 하고 다닌 진정한 
파이터가 이녀석이다. 이 무시무시한 녀석이 중학교때 싸움으로 날렸다면 몇명이나 믿을까? 
혁우는 가만히 웃었다. 
중학교 3년간 빈번히 싸움이 있었고 가장 절정기는 단 2달간의 방황이었지만 그 여파는 대단했다. 그 일대에 알아주는 실력파는 모조리 
깨진것이다. 그리고 그것도 모자라 근방의 조폭들도 잠시 행적을 감추었을 정도였으니 말이다. 
자신과 녀석, 단 둘뿐이었지만 험악한 녀석들을 몰아내기에 충분했다. 아직 어린축에 드는 학생이라 밤에만 행동했고 늘 정체를 가리기 위해 
복면착용까지 하면서 참 잘도 패고 다녔다. 
 
그리곤 사라진 전설. 
그 60일의 악몽이라는 소문은 곳곳으로 퍼지고 뒤늦게서야 그 2인조를 찾기 시작. 그렇지만 철처하게 신분을 숨겼기에 잔당들은 끝내 
찾아내지 못하고 시간속에 묻히고야 말았다. 
마음을 다잡고 학문에 정진하겠다며 조용히 살겠다는 의지를 보인게 근 1년..너무나 남의 이목을 끄는 친구는 그런 사소하고 소박한 희망도 
제대로 이루기가 힘들었다. 언제나 찝쩍이는 놈들이 있으니까 상당히 피곤한 삶은 사는 녀석이다. 방금전 일도 자신이 옆에 있다면 대신 
방패가 되주었을텐데 조금 씁쓸하다. 
 
"네가 나대신 나서주면 돼." 
 
"내가 있을땐 그러겠지만...오늘처럼 혼자 일을 치르면 곤란하다구." 
 
"흥..." 
 
겉으로 보기엔 못하는거 없는 팔방미인에 얼굴도 최상품....알수없는 차가운 카리스마, 눈의 여왕님. 
 
'휘유~~ 화내면 정말 무서운 녀석이라고.....' 
 
혁우는 아름다운 얼굴을 보며 중얼거렸다. 이 얼굴에 속지 않는 이들은 과연 얼마나 될까. 
 
"걱정마. 그때같은 사태는 벌어지지 않아." 
 
작게 미소짓는 설진을 보며 그는 어렵게 지켜운 자신의 자리에 대한 자부심을 느꼈다. 그래, 이런맛이라도 있어야 이런녀석 친구라도 해먹지! 
주위에서 코피와 아래도리의 부끄러움으로 인해 시끌벅적 뛰어나가는 소리를 기분좋게 들어며 혁우는 마주 웃어주었다. 
 
"물론. 나역시 네가 피를 뒤집어 쓰는건 바라지 않아." 
 
조금 떨어진 곳에서 설진의 미소를 바라보던 혼형은 잠시 넋을 잃었다. 저런 미소를 지을줄 아는 녀석이었던가.눈이 부시다는 표현이 딱 맞아 
떨어지는 녀석이다. 쉬는시간마다 반으로 찾아와 옆에서 쫑알대는 수민을 뒤로한채 혼형은 계속해서 설진에게 시선을 보냈다. 그리고- 
잠시의 행운을 맛보았다. 설진의 미소라니.자신이 본건 이것이 처음이다.  
그렇게 넋놓고 보고 있었을까?...순간 설진이 혼형의 시선을 느끼고 살짝 돌아본다. 미쳐 피하지 못한 혼형은 그대로 마주보았고 그렇게 둘의 
시선은 잠시 엉키었다. 계속 혼형을 보고 있던 수민은 그가 자신의 말을 듣고 있지 않다는 생각에 입을 열었지만 곧이어 이상함을 느껴 
시선을 따라 고개를 돌렸다. 잠시 일그러진 표정으로 둘을 번갈아 보던 수민은 설진을 독기어린 눈으로 쳐다보았다. 
 
"혼형선배..선배~~~" 
 
"..." 
 
고개를 홱하니 돌려버리는 설진을 묵묵히 보던 혼형은 수민의 칭얼거림에 시선을 거둔다. 그리고 순간..조금 귀찮다는 생각을 했다. 이 
아이는 왜 이렇게 매시간마다 찾아와 귀찮게 하는건지. 후배가 선배반에 자꾸 들락날락 하는건 그렇게 보기 좋은게 아니다. 
 
"저선배...보지마요." 
 
"....?" 
 
"...저선배..예뻐요?" 
 
".....확실히." 
 
"..!.....그럼, 전요?" 
 
"...무슨대답을 듣고 싶은거지?" 
 
"..네가 제일 예뻐....라는 대답." 
 
"...수업시간이 다되었군. 그만 가봐." 
 
"선배~~!" 
 
수민에게 관심도 두지않고 자신의 할일만 하는 혼형을 불만어린 시선으로 보다가 다시 설진을 표독스럽게 노려보고 나가는 수민이었다. 
 
 
.......... 
 
 
 
"휘유휘유~~ 정말 당돌한 꼬마군.제법 귀엽게 노는데?" 
 
"...너야말로 3류건달 같은 말투는 집어치우지 그래?" 
 
"...네이네이~~" 
 
곧 선생이 들어왔고 반은 조용해졌다.  
 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
햐아~~~ 
웅성거리며 학교내에서 가장 큰 게시판앞에 모여든 인간들... 그리고 그뒤에 조금 떨어진 곳에서 게시판을 응시하는 인물들이 있었다. 
 
"축하해. 또 모의고사 1등이네." 
 
장난스럽게 웃는 모습이 멋진 혁우가 자신의 죽마고우에게 말을 건넨다. 
 
"...또 공동으로." 
 
저렇게 재밌을까....한숨을 내쉬며 설진은 게시판을 다시한번 보았다.늘 자신과 나란히 이름이 적히는 류혼형.그 역시 자신과 함께 
공동1등이다. 덧붙이자면 혁우의 이름은 8등. 정말 빙글빙글 놀면서 꾸준히 적당선을 유지하는 희안한 놈이다. 
설진은 교실로 돌아가면서 머리가 지끈거림을 느꼈다. 오늘은 아침부터 기분이 좋지 않다. 머리고 아프고.... 어차피 시험성적따윈 관심도 
없고 할일도 없으니 잠시 쉴까...라는 생각을 하며 교실로 들어가려는 찰라. 
 
"..선배!" 
 
문앞에서 작은 인영이 앙칼진 목소리를 내며 자신을 부른다. 
뭐야,이건. 
 
"....." 
 
"선배에게 할얘기가 있어요." 
 
못보던.....아니, 언제부터인지는 몰라도 건방지게 자신의 반에 자꾸 들락날락 하던 1학년 꼬마다. 그것도 자신을 시선을 쫒는 불쾌한 
류혼형에게 들러붙는. 
 
"....." 
 
"..선배, 벙어리에요?" 
 
....기분좋은 용건은 아닌가보군...예쁜 눈썹을 찡그리며 설진은 당돌한 후배를 내려다보았다. 자신의 귀밑까지 올듯한 키로 귀여운 마스크를 
지닌 녀석. 건방지지만 이 녀석을 건드리면 피곤하다는것 정도는 안다. 알지도 못하는 후배, 맘에 안든다고 패기도 엿같고해서 설진은 조용히 
숨을 몰아쉬었다. 
 
"...말해." 
 
"...후....여기선 곤란하고 점심시간에 옥상에서 뵈요." 
 
당돌하게도 자신의 할말만 해버리고 가버리는 녀석을 보며 설진은 짜증을 느꼈다. 자신만 할말 있다고 부르면 단가?...내가 용건이 없는데? 
이미 사라진 꼬마의 뒷모습을 쫒는 설진은 어이가 없다못해 기가막혔다. 
 
"흐응.....저꼬마, 항상 혼형이 찾아오는 애잖아? 너에게 무슨볼일이지?" 
 
조금 떨어진 곳에서 잠자코 보고 있던 혁우가 씨익 웃으며 묻자 당연히 이유를 모르는 설진은 그저 어깨를 으쓱해보였다. 그따위, 알고 
싶지도 알 필요도 없는 자신이라고 생각하며. 
 
 
............ 
 
 
 
수업시간에 기어이 양호실로 오고만 설진은 수업중의 고요함에 빠져드며 침대에서 잠을 청하고 있었다. 옆에서 부스럭거리면서 침대가 
흔들리자 잠시 선잠을 청하던 설진은 잠이 깨어버렸다. 또 뭔가 싶어 조용히 상체만 들고는 불만 어린 표정을 짓고 있는데- 
 
"...아잉..이러지 마세요....누가오면..." 
 
"쉿~괜찮아..아무도 안와.기분좋게 해줄께...응?" 
 
낮게 속삭여도 확연히 남자들의 목소리....설진은 잠이 확 달아나는걸 느꼈다. 
젠장....이젠 잠도 못자게 하는군...벌떡 일어나 천을 걷어내자 당황해 하는 소리가 들린다. 설진은 그쪽엔 눈길도 주지않고 양호실을 박차고 
나왔다. 
세상은 정말 자신을 위해 돌지 않는거 같다. 
 
 
.......... 
 
 
"..어디가는거지?" 
 
신경질적으로 양호실을 박차고 나온 설진의 뒤에서 낮은 허스키음이 들렸다. 
 
".....남이사." 
 
"...아프다고 양호실로 간거 아니었나. 꾀병도 부릴줄 아는군." 
 
"아무리 아파도 남의 연애에 끼어들만큼 둔치는 아니라서." 
 
".....안에 사람있나?" 
 
"있으니 나왔지." 
 
혼형은 좀전에 설진이 나온 양호실문을 열고 안에 들어갔다. 그리곤 좀뒤 한 학생이 후다닥 뛰어나가는듯 하더니 다시 혼형이 얼굴을 
내미었다. 
 
"들어오지." 
 
"...됐어. 잠이 달아났으니 난 교실로 가겠어." 
 
"알았으니까 잠시 들어와." 
 
정말 귀찮게 하는 인간이군.이라며 설진은 마지못해 들어갔다. 남의 일에 관섭하는건 그쪽 캐릭터가 아닌거 잘 안다. 서로 불유쾌한 일인데 
어째서 이러는걸까? 안에는 혼형과 한남자도 함께 있었다. 약간 긴 머리가 목덜미를 덮고 있는 남자는 상당히 섬세한 이목구비를 가지고 
있었다. 
..어딘가가 누구와 닮았다고 생각되는건 착각인가? 키는 혼형보다 5센티정도 작아보이고 다부져 건장한 체구를 가진듯. 그리고 무엇보다도 
그 남자는 흰 가운을 입고 있었다. 
 
양호선생이로군. 
 
"..흠흠...저기..미안하군. 어처구니 없는 꼴을 보였군 그래." 
 
"....아시면 됐습니다,그럼." 
 
선생이 벙찌고....혼형도 내색은 안하지만 약간 어이가 없는 표정이다. 별로 할말도 없는 설진이었기에 그 둘을 뒤로하고 양호실을 나오는 
설진이었다. 
 
"저사람,궁금하지 않나?" 
 
"별로." 
 
"우리형이지." 
 
"알고싶지 않았는데." 
 
"양호선생이 잠시 부재중이어서 오늘 하루 땜빵하러 왔지. 소개해주고 싶었어." 
 
"아,그러셔?" 
 
"너에게 감정이라는게 있는지 궁금하군." 
 
"왜 따라와? 너 갈길 가라" 
 
"...왠지 너와 함께 가고 싶더군." 
 
"미안하지만 이쪽에서 사양이야" 
 
"너무 매정하게 군다고 생각안드나? 이쪽에서 나름대로 호의적인데도 말야." 
 
"그건 그쪽 사정이고." 
 
"...교실간다며? 어디가는거지?" 
 
"......네가 이렇게 말많은 타입이었던가? 차마 몰랐었군." 
 
"너에게만 그래." 
 
"반갑지 않은 대답이군." 
 
"좀 좋게 봐주라고. 이래뵈도 너에게 잘보이려고 노력중이란 말야." 
 
"..그래봐야 난 안해." 
 
"뭘?" 
 
"뭘이라니..잊은거야? 어이가 없군." 
 
"..아...여장말이군." 
 
"...흥..." 
 
"하기싫은거 억지로 권하는 취미는 없으니 걱정마." 
 
"의왼데." 
 
"다시봤나?" 
 
"설마." 
 
이게 대체 무슨 대화야?! 아무생각없이 대꾸했는데- 나중에 곰곰해 생각해보니 진짜 만담같다. 이런 놈이 아닐거라고 생각했던건 나만의 
기우였던걸까? 
오늘따라 이상한 녀석이 차라리 약이라도 먹어서 이런거라면 편할텐데.앞으로도 계속 이러는건 아니겠지.... 
...이렇게 이 둘은 웃기지도 않은 대화를 나누며 학교뒤 공터 숲으로 걸어가고 있었다. 
 
"날 따라와도 재미없어. 그만 돌아가지 그래?" 
 
"넌?" 
 
"난 잘거다." 
 
"내가 지켜주지." 
 
"미쳤어? 대체 왜이래?" 
 
"말했잖아? 나름대로 호의적이라고.그러니 날 밀어내지는마." 
 
"온몸으로 거부하는게 보이지도 않는단 말야? 귀찮아." 
 
"말 한마디한마디가 비수로군. 감탄했다." 
 
"일일히 감탄따위 하지마. 너와 친분을 쌓고 싶은 마음, 조금도 없어." 
 
"예쁜얼굴때문에 고생하니 내가 지켜주겠단 말야. 너 자는사이 납치라도 당하면 어쩌려고?" 
 
".....류혼형." 
 
"말해, 하설진." 
 
"나 이런식으로 농담따먹기 좋아하지 않아. 귀찮게 하지마." 
 
"..갑자기 너라는 인간을 알고 싶어졌다. 그리고 갑자기는 아냐." 
 
"아니면?" 
 
"정확히 12개월동안 널 지켜본 결과 내린 결론이다. 그리고...." 
 
넌 기억못하겠지만 예전에 한번 만난적이 있지,우리. 혼형은 속으로 잠시 웃었다. 
그 해변에서의 밤.자신은 생생히 기억한다. 그리고 누구보다도 녀석을 그리워 한 자신이기에 녀석의 존재가 친근한건 부정할수 없다. 
 
"그리고 뭐?" 
 
"....아니." 
 
"...싱거운놈. 어쨌든 어디까지나 너의 일방적인 사정아닌가?" 
 
"적어도 일방통행따윈 안해. 너역시 나에게 약간의 흥미라도 있음 좋겠지." 
 
"흥...없는데 어쩌지?" 
 
"없다면 있도록 만들수 밖에." 
 
정말...한마디도 안지는 지긋지긋한 녀석이로군..설진은 입술을 깨물었다. 설마ㅡ 그 대단하신 류혼형과 이렇게 엿같은 대화를 
나눌줄이야..상상도 못했다. 
날카롭게 쏘아주려다....순간..설진은 놀라 숨을 들이키고 말았다. 
 
"...이런...그렇게 세게 입술을 깨물면 예쁜입술이 상처입는다구.." 
 
아찔하리만치 멋진 허스키음이 설진의 귓가를 맴돈순간 따뜻한것이 설진의 일술을 핥아올렸다. 놀라 굳어버린 설진이 눈을 크게 치켜뜨자 
혼형의 입술이 맞닿았고 말캉하고 따스한것이 입안에 들어와 설진의 혀를 감는다 싶더니 금방 입술을 떼었다. 
 
"...여기까지. 좀더했으면 위험할뻔 했군. 혀가 잘려 고생하는 꼴은 당하고 싶지 않아." 
 
지그시 미소지으며 털썩 나무밑에 앉는 혼형을 바라보는 설진의 얼굴은 시시각각 변하고 있었다. 처음엔 멍한 표정에서 다음엔 
부끄러움으로 나중엔 화난표정으로... 
 
"..감정이 있냐고 물었던 내 무뢰한 질문엔 사과를 하지. 이렇게 다양한 표정을 지을줄은 차마 몰랐는걸." 
 
"...류..혼....형..." 
 
"잔다고 하지 않았나? 어서 자지 그래. 여기서 더이상 네 관심을 끌 생각은 없으니말야" 
 
얼음이 뚝뚝 떨어지는 차가운 표정에도 혼형은 눈하나 깜짝하지 않았다. 오히려 그에 맞대응하는 살벌한 표정으로 묵묵히 그 눈빛을 
넘겨버릴 여유마저 가지고 있었다. 
 
"...네가...죽고 싶은가 보군.." 
 
"하설진. 모르는것 같은데.. 어쩌는건 나지, 네가 아냐." 
 
"....이런식으로 관심을 끌고 싶었나? 그래도 좀 나은줄 알았더니..3학년머저리와 다른게 없군 그래.." 
 
"좀 시간이 흐르면 내가 더 낫다는걸 알수 있을거다. 그러니 어서 자." 
 
"닥쳐!" 
 
"....까불지마라. 하설진. 앙탈 받아주는것도 잠시다. 어서자." 
 
"....까불어?....앙탈?......내 신경건들지마라, 류혼형. 네가 지금 얼마나 사람 귀찮게 하는지 알고는 있냐?" 
 
"..뭐어,인정한다." 
 
"난 엉겨붙는 버러지를 제일 싫어해." 
 
".....아직 내 관심의 뜻을 이해못했나... 버러지라........" 
 
.....잠시 슬적 웃던 혼형이 슬며시 몸을 일으키자 설진은 침을 삼켰다. 자신보다 머리하나는 더 큰 이 녀석과 오늘 피를 볼 느낌이 들었다. 
자신못지않은 차가움과 냉철함을 겸비한 녀석의 카리스마를 느끼며 설진은 주먹을 다잡고 노려보았다. 
그리고 곧이어 혼형의 몸이 돌진했다. 
혼형의 몸이 빠른속도로 다가오자 설진은 긴장을 늦추지 않았다. 부드럽게 몸을 빼며 혼형의 손길을 교묘하게 피하면서 틈을 노리던 설진은 
혀를 내둘렀다. 이놈은 대체 뭐하는 놈이야?! 혼형이 한쪽팔을 내밀어 설진의 어깨를 쥐는 순간 설진의 잔뜩 긴장한 몸은 앞뒤 생각할것 없이 
그의 가슴팍을 걷어차렸다. 순간 비틀거리는 혼형을 보며 속으로 '빙고'를 외치며 안쪽다리를 후려차려는 순간! ....혼형의 무릎이 복부로 
올려지고 있었다.  
 
이런..!!  
피할수 없다고 생각한 순간 반사적으로 손바닥을 겹쳐 충격을 덜하기 위해 몸을 구부렸다. 혼형의 무릎올려차기를 부드럽게 넘긴 설진은 
급속히 몸을 돌아 팔굼치로 혼형의 얼굴을 가격했다. 
 
퍼억! 
 
..하아!...된건가?! ....라고 느낀순간 세게 맞았음에도 불구하고 눈을 번뜩이며 설진의 멱살을 잡아 그대로 땅으로 매쳐버리는 혼형이었다. 
세상이 뒤집어지고....설진은 잠시 자신의 처지를 재빠르게 인식해나갔다. 
 
젠장..... 
지금 설진은 혼형의 아래에 깔려있었다. 둘은 거친 숨을 차분히 가라앉히며 서로를 쏘아보고 있다. 그때, 잠시 혼형의 눈이 흔들리는걸 
놓치지 않은 설진이 혼형의 목을 가슴쪽으로 잡아 끌곤 몸을 뒤집고 재빨리 내리눌렀다. 금방 형세가 역전되었나 싶더니 다시 혼형이 힘을 
쓰기 시작한다. 
 
'망할!' 
 
젠장이다. 정말 징그럽게 힘쎈 녀석이다. 
그 우락부락한 녀석들을 수없이 쓰러트렸던 설진이었다. 그치만 이녀석은 행동하나하나 저지하기가 정말 쉽지 않았다. 이를 갈며 혼형을 
노려보던 설진은 머리를 굴리기 시작한다. 
이 더럽게 힘만 센 놈의 손아귀에서 벗어나야 한다고. 그런 설진의 머릿속을 들여다본것처럼 혼형이 설진의 팔목을 잡아 쥐더니 뒤로 꺽어 
허리를 감고 등뒤로 감싸안았다. 
그럴때까지 물론 설진은 힘을 쓰지 못했다. 
 
"흐윽...." 
 
"....멋진데." 
 
"...날 수치스럽게 하는게 좋으냐!?" 
 
"...설마. 그정도로 타락하지 않았다." 
 
"..윽...놔!..." 
 
"..정말......잠시도 틈이 없군. 대단했어. 여왕님." 
 
"그런 호칭으로 부르지마!" 
 
"지금까지 그 실력으로 남자들을 저지해왔나?" 
 
"....놓으라고 말했다." 
 
"...날 더 흥분시키는것 뿐이다. 너의 그 울부짖음은." 
 
"내가 짐승이냐!" 
 
"...정확히는 앙칼진 고양이새끼같군. 정말 매력적이라구....." 
 
"...읏...." 
 
"....뭐, 너에게 얼굴을 내주었으니....내 이런행동도 네가 참아야하지 않겠나." 
 
"..훗...웃기지마라. 그럼 아까 내 입술은 어떻게 되는거지?" 
 
"..닳는것도 아니잖아. 서로 즐겼으니까 그얘긴 상관없지." 
 
"..이제보니 사이코증세도 있군그래. 누가 즐겨? 그딴식으로 말함으로써 네녀석을 스스로 타당화시키지 말지그래? 역겹다구...윽..." 
 
"자신의 팔목이 비틀어지는걸 보고싶거든 계속 떠들어보시지. 평소엔 말없으신분이 나와 있으니 봇물터지듯이 술술 나오나보지? 이거 
황송하군." 
 
"...말이 기형적으로 많은건 네놈이잖아!....." 
 
으드득...이가 갈리는 소리와 심하게 몸을 떠는 설진을 보며 혼형은 더할수 없이 착잡함을 느꼈다. 원래 이럴려고 했던게 아니었다. 그저 
자신의 존재를 부각시켜주고 싶었을 뿐이다. 이렇게까지 과민반응일 줄이야.....계산미스다. 
설진은 분노로 눈앞이 벌개지는걸 느끼면서도 혼형의 숨결이 귓가에 맴도는게 자꾸 신경에 거슬렸다. 
 
"....미안하군. 내가 의도한건 이런게 아냐. 좀더 내 존재를 알려주고 싶었을 뿐이다." 
 
조용히....뻑갈정도로 멋진 허스키음이 귓가에 울리는걸 들으며 설진은 차츰 분노를 가라앉혔다. 숨을 고르고 이성을 회복하면서 설진역시 
조용히 혼형의 말을 들었다. 설진이 진정하며 자신의 말을 듣자 혼형은 입가에 조용히 미소를 지었다. 역시 예쁜 녀석이다. 
손목에 차츰 힘을 빼고 설진의 몸을 돌려 앉혀 얼굴을 마주대자 오싹하리만치 아름다운 얼굴이 눈에 보인다. 혼형은 나직히 한숨을 쉬며 
자신이 잡고 있어 피가 통하지 않았던 가늘고 하얀 손목을 부드럽게 주무르기 시작했다. 설진의 몸과 너무 가깝게 위치한 혼형은 설진의 눈을 
피해 손목을 주무르는데 힘을 기울였고...그런 혼형을 차근히 보는 설진역시 조용히 그가 하는대로 나두었다. 
....지금껏 그의 얼굴을 자세히 본적 없었다. 처음으로 본 그의 얼굴은 본인도 놀랄정도로 멋진얼굴이었다. 진하고 곧은 눈썹아래에 쌍꺼플이 
없는 큰눈은 지금 자신의 손목을 바라보고 있다. 조용히 아래를 응시하는 그눈은 진한 흑색이었지만 그만큼 투명했고 우수에 차있었다. 
알맞는 위치에 자리잡은 눈사이 곧은 콧날은 오똑하게 잘나있었고 자신의 입술를 부드럽게 덥쳤던 그의 입술은 단아하게 닫혀있었다. 
갸름하고 날렵한 턱선에 이어 탄탄한 목덜미와 자신의 어깨따윈 간단히 파묻힐 딱벌어진 어깨...등뒤로 느꼈던 근육으로 꽉 짜여진 넓은 
가슴과 배,허벅지...길고 늘씬하게 뻗은 팔다리는 부드럽게 자신을 가두고 있었다. 
여기까지 생각에 미치자 왠지 심장이 더 빠르게 움직이는걸 느끼는 설진이었다. 생전 처음 느껴보는 알수없는 기분과 몸의 반응에 설진은 
예쁜 눈썹을 다시한번 찡그리는걸 잊지 않았다. 
 
"....내 얼굴을 본 소감은?" 
 
"..다신 안봤음 좋겠는걸." 
 
"..쿡쿡....큭....그래...?" 
 
왠지 얼굴이 화끈거리는걸 외면하며 고개를 돌리는 설진이었다. 생소한 기분.조금 기분나빴다.아마도, 이 녀석의 쓸데없는 병이 옮은게 
아닐까 싶다. 
 
"....손목은 안아픈가?" 
 
"병주고 약주고...잘노는군 그래. 괜찮아." 
 
"휴....맨 마지막 한마디만 하면될것 가지고...." 
 
"..이렇게 생겨먹은 성격이라. 못고쳐." 
 
"고치란말은 안했다. 뭐, 내가 너의 그런점까지 다 포용할수 있을만큼은 되니까 안심해." 
 
"..안심하라니?!" 
 
얌전히 있던 설진이 눈썹을 신경질적으로 휘며 노려보자 혼형은 조용히 웃으며 시선을 피했다. 
 
"..알아서 해석하도록." 
 
"뭐야,그....!!!" 
 
설진은 강한힘앞에 할말을 잃었다.혼형이 자신을 가슴으로 끌어당긴것이다. 그렇게.....하고도 모자른건가? 어지간히 자신의 속을 긁기 
좋아하는 놈이다,이거- 
 
"너, 또!" 
 
"....힘뺐잖아. 약간이라도 눈붙여." 
 
..이 무슨 괘변인가..꼭 신혼날 정사를 마친 남편이 아내에게 속삭이는듯한 말투라니!!-_-;; 
설진은 가슴을 밀어내며 떨어지려 했지만 혼형은 혀를 차며 설진을 기습적으로 자신의 몸아래 깔고 누워버렸다. 
 
"..이런상태로 자란말야?" 
 
"..네가 너무 발버둥치니까. 할수없잖아." 
 
".....비켜." 
 
"학습능력이 떨어지는건가? 그정도로 했으면 알아듣지 않나?" 
 
"....네가 하라는대로 할테니까 내몸위에서 비켜. 이대로는 잘수가 없잖아!" 
 
"...믿지." 
 
...얼어죽을..젠장 뭐가 믿지야? 왜 내가 잠자는것까지 이놈에게 간섭을 받아야 하는데?! 속으로 이를 갈며 설진은 신경질적으로 바닥에 
누웠다. 풀향이 나면서 등이 시원해 져서 나쁘지 않았지만..아니, 그래도 나쁘다. 끝내 혼형의 무릎을 베고 누운 설진의 기분은 말로 표현할수 
없을만큼 엿같았다. 이 내가 무슨 꼴이란 말인가. 대체 이녀석은 갑자기 약이라도 처먹은건가? 왜 얌전하다가 이러는지 알수가 없었다. 
설진은 이 현실이 싫어 눈을 감았다. 
혼형은 나무에 등을 기대고 허벅지엔 설진의 머리를 올려놓은채 느긋히 봄바람을 즐기고 있었다. 늘 보기만 했던 설진의 밝은 색의 찰랑이는 
머리카락은 상상 이상으로 부드러웠다. 
 
"......" 
 
기분좋은 손놀림으로 설진의 머리카락을 쓸면서 생각에 잠겼다. 
왜 내가 설진에게 이런 행동을 한것일까... 자신은 아무리 아름다운 미인을 봐도 행동으로 옮긴적이 없었다. 심지어는 남들 다하는 
자위행위라는것도 안하면서 산다. 흥미가 없으니 안하는것 뿐, 당연히 몸에 문제가 있어서는 결코 아니다. 
설진을 다시본건 1학년초. 
멀리서 간간히 본 그는 주의 어떤인물들 보다도 단연히 눈에 띄었다. 그래서 자신도 모르게 눈길이 갔던것도 인정한다. 하지만....하지만 
그것뿐. 그 이상의 어떤것도 상상해본적도 없다. 
자신은 스스로가 생각하기에도 상당히 인간관계를 귀찮아한다. 타인에게 이토록 집요하게 행동한건 정말 태어나서 첨이 아닐까싶을정도. 왜 
지금껏 무심히 보던 녀석에게 손을 대고 싶었을까. 혼형은 지금 심란하기만 했다. 
머리속에서 생각하는것과 자신이 행동하는게 정반대로 나타나니 더욱 미칠노릇이다. 설진이 싫어하는티를 역력히 내는걸 보면서도 당당히 
입술을 훔치고 있으니.. 
 
"..젠장...모르겠군..." 
 
혼형은 생각을 집어치우길 맘먹었다. 씩씩대면서 겨우 잠든 설진의 매혹적인 얼굴선을 살짝 쓸면서 좀더 자신의 맘을 확신할때까지 
원하는대로 행동하리라 생각했다. 
..날 미치게 하는사람...한명정도 있는것도 나쁘진 않겠지.. 
 
"..더불어 그것이 여왕님...이라면말야...." 
 
혼형은 자조적인 미소를 살며시 지었다.  
 
 
.............. 
 
 
 
감은 눈썹이 부르르 떨리는가 싶더니 반짝하면서 길고 예쁘게 말려올려진 눈썹이 들려졌다. 잠시 깜빡깜빡 자신을 바라보는 설진의 모습에 
혼형은 순간 숨을 멈추었다. 
거물이었다. 이 하설진이란 놈은. 너무나도 사랑스러운모습에 으스러지도록 안아주고 싶은걸 간신히 억누르는 사이 설진이 일어났다. 
 
"....얼마나 잤지?" 
 
"지금은 점심시간이지." 
 
"....이런..." 
 
조금 멍한 머리를 정리하던 설진은 점심시간에 옥상에서 맹랑한 꼬마와의 약속을 상기해냈다. 
..별로 가고싶지 않지만- 그 떽떽거리며 시비걸어오는게 귀찮아 잠시 인상을 찌푸렸다. 
 
"....가봐야겠군." 
 
"벌써?" 
 
"....더이상 너와 있기가 괴로워서." 
 
"귀여운소리 할줄 아네." 
 
혼형은 살짝 웃으며 설진을 끌여당겨 자신의 팔안에 가두었다. 설진은 아차....하며 더욱 녀석을 부추겼다는걸 막심히 후회하는 중이라는걸 
말하면 입아프다. 
 
"이번만큼은 못물러서. 가봐야할곳이 있으니 비켜" 
 
"키스." 
 
"........" 
 
막 잠에서 깨어난것으론 도저히 보이지 않는 크고 맑은 눈망울이 이글이글 타오르는걸 감상하면서 팔에 힘을 풀렀다. 혼형은 멋진 웃음을 
지으며 다시 나무에 기대었다. 
 
"....가봐." 
 
".....쯧..." 
 
작게 혀를 차며 벌떡 일어난 설진은 매몰차게 몸을 돌려 언덕아래로 내려가기 시작했다. 조금이라도 떨어지려는 움직임이 눈에 보여 혼형은 
숨죽여 웃었다. 
... 하는짓이 새초롬한게 정말 귀엽단말야. 설진의 늘씬한 뒷모습을 보며 부드러운 미소를 짓는것도 잠시. 
 
"..언제까지 그렇게 있을거냐?" 
 
"큭.....이런이런....류혼형군...." 
 
"뭐라 말해도 소용없어." 
 
"...너에게 그런 표정을 짓게끔 하는 사람이 저 여왕님일줄이야...." 
 
나무숲사이에 유유히 모습을 들어낸 미남자. 근육으로 늘씬히 짜여진 몸매는 꽤 큰키를 자랑한다. 주위는 따스한 내음이 물씬 풍기는 
봄바람이 불어오건만 성인의 냄새가 나기 시작하는 남자의 표정은 꽤나 시니컬하다. 그가 움직일때마다 살짝씩 펄럭이는 교복마이는 그를 
더욱 샤프하게 보이게 했다. 
 
"언제 그렇게 발전한거냐?" 
 
"...발전이라...그렇게 보인다면 다행이군." 
 
"정말 놀랠 노자군. 두 얼음이 만났을땐 세상종말이군,했었는데...이렇게 봄바람이 살랑살랑 부니말야......아, 아직은 일방통행인가?큭큭..." 
 
"뭐, 아직은 시간이 많으니까." 
 
"훗............저 류혼형이 진심이란 말이지?...재밌게 관전해주마." 
 
정말 재밌다는듯이 큭큭대며 웃는 남자는 색이 탈색된 조금 바랜 머릿빛을 하고 있었다. 하지만 쏟아지는 따스한 햇빛아래에선 그의 머리는 
찬란한 금발로 바뀌어 그의 미모를 돋보여주게 했다. 
 
"민준호, 네녀석은 사양이다." 
 
"큭큭...." 
 
느긋이 들어누워 눈을 감은 혼형과 옆에서 기분좋은듯이 웃는 준호. 녹색으로 물들은 주위와 함께 한켠의 그림과도 같았다. 
 
 
......... 
 
 
 
시간이 벌써 이렇게 지났군. 정말 스스로도 어이가 없다. 자라고 진짜 자냐?! 넌 그렇게 배알도 없는 놈이었냐! 
스스로 혐오감이 치솟는걸 감수하면서 설진은 옥상으로 걸음을 옮겼다. 
 
 
......... 
 
 
 
"흐응.....일이 잘 해결되고 있긴 한데.....어째 못보던 파리가 끼었군....지금은 아군인듯 하지만....설진이나 혼형에겐 조금 별로일까나...." 
 
하얀손은 넓직한 회장책상위에 망원경을 성의없이 던졌다. 둔탁한 소리가 나는 동시에 그 손의 주인역시 의자에 몸을 묻었다. 
이곳은 학생회실. 
 
몇백가는 고가의 가죽쇼파와 50인치가 훨씬넘는 평면TV. 대리석으로 치장한 그곳은 간간히 화사한 꽃병이 놓여져 있었고 책상치곤 너무큰 
그곳엔 서류더미가 가득했다. 그앞엔 차를 홀짝이며 느긋하게도 푹신한 의자에 몸을 파묻은 부드러운 인상의 남자가 안경을 벗어놓으며 
중얼거렸다. 언듯보면 어른스러워 나이를 혼동하기 쉽지만 이제 19살 된 남자. 아직 학생이란 신분이다. 그때 가죽쇼파에 들어누워 
고전도서를 뒤적이던 나머지 한 남자는 빙글빙글 웃으며 입을 열었다. 
 
"왜 그렇게 설진에게 여장시키지 못해 안달인겁니까?" 
 
"..후후...그건 네가 더 잘알텐데.....?" 
 
순간 둘은 눈을 반짝이며 마주쳤다. 
 
"...잘알지요...물론." 
 
"..후후후...." 
 
상대가 얼마나 두려운 인간인지 잘 알지만- 역시나 인간은 호기심의 동물인가보다. 적어도 혁우,그는 정상인의 괘도에서 탈선한지 오래라 
자부하는 이들중 한명인것이다. 
영민과 혁우는 장난스레 서로를 바라보면서 각자 중얼거렸다. 
 
"...재밌으니까..." 
 
..그랬다. 그저- 즐기기 위해 그렇게 목숨거는 것이었다. 
 
 
............. 
 
 
 
"...진짜 욕나오는군..." 
 
설진은 옥상문을 열고 들어간 후 눈앞에 펼쳐진 광경에 짜증을 느꼈다. 약간 땀에 젖은 앞머리를 뒤로 쓸어넘기자 하얗고 보기좋은 이마가 
시원스레 드러났다. 
 
"...선배는 시간도 제대로 지키지 못하는 사람인가요? 점점 실망인걸요?" 
 
정말 정이 안가는 짜증스런 꼬마를 보던 설진은 그뒤에 온갖폼은 다 잡고 있는 허접들에게 시선을 잠시 주었다 미련없이 돌려버렸다. 
눈길주는것도 아깝다는듯이. 
 
"이곳에서 시간못지키는 선배 기다리고 있는데 이분들도 같은 용건이 있다해서 함께 기다리고 있었어요." 
 
"...여어~~또 보는군,이쁜이" 
 
쳐죽일놈들....꼭 통해도 이런 재수들끼리 통한단말야. 설진은 속으로 이를 갈았다. 우선 저 싸가지 없는 꼬마가 먼저다. 어디,한번 들어보자. 
그 얼마나 기막힌 말을 하는지. 별거 아니기만 해봐라. 진짜 이 세상 하직시켜줄테다. 
 
"말해, 용건." 
 
"혼형선배한테 떨어져요!" 
 
"....뭐?" 
 
설진은 잠시 자신의 귀를 의심했다. 
..자..잠깐. 저게 지금 뭔말을 지껄이는건가....뭘 떨어져? 누구에게?? 얼마나 기막히는지 보쟀더니만..진짜 장난 아니잖아? 
그나마, 넌 살았군. 별거 아닌 용건이 아니라서. 
... 정말 놀란 설진은 잠자코 1살 어린 싸가지 없는 후배를 내려다보았다. 그리고 진정하면서도 계속 말해보라는 시선을 보냈다. 
 
"떨어지라구!어떻게 꼬리를 쳤길래 혼형선배가 정신을 못차리는거야!!" 
 
..이거,봐라?  
수민은 앙칼지게 소리친후 잠시후 얼어붙었다. 자신을 묵묵히 쏘아보던 설진이 빠른걸음으로 자신에게 다가온것이다. 그리곤 차마 말할 
틈도 없는 손놀림으로 수민의 뺨을 후려쳐버렸다. 그것도..귀여운 수준이 아닌 죽이겠다는 살벌함까지 담겨져 있는 일격의 필살기였다. 
 
찰싹~!!! 
 
"악!!" 
 
워낙 때리는 기세가 무시무시해서 수민과 설진을 제외한 이들은 입을 쩌억 벌리곤 경악을 머금을수 밖에 없었다. 저런 싸대기 
때리기...주먹을 다루는 남자들도 본적 없는 것이었다. 수민은 설진의 때린 따귀에 바닥에 쳐박히고야 말았다. 어쩔수 없는 힘의 차이랄까. 
호리호리한 체형의 설진보다도 더 작고 가는 수민이었기에 힘없이 쓰러졌다. 
 
"흐흑....지..지금..뭐하는..!!!" 
 
놀란 눈매로 경악한 눈동자가 일렁인다. 코와 입에선 연신 피가 쏟아져 나왔고 입을 열때마다 더 심했다. 이렇게 양많은 피는 태어나서 
처음보는 수민이었기에 화가 나는것보다는 공포감이 더 컸다. 하지만 상대가 누군가. 어설프게 덤벼선 뼈도 못추릴 인물이라는거- 알면서 
덤볐다. 그래서 수민은 악다구로 나서기로 작심했다. 하지만 여기서도 설진이 더 빨랐다. 
 
"너야말로 무슨짓이냐! 기어오르는걸 계속 받아줄만큼 내가 만만하게 보였나!?" 
 
"....!!......난," 
 
"닥쳐,이 맹랑한꼬마!! 다시한번 그따위로 지껄였다간 그땐 손바닥이 아닌 발로 걷어차줄테다!!!" 
 
"좀 예쁘다고 자만...!!" 
 
"계속말해보시지." 
 
흠짓.. 
 
수민은 말할수 없는 공포감을 느꼈다. 이 예쁘다고만 생각했던 선배는 지금 엄청난 오오라를 품으며 자신의 멱살을 잡아 올리고 있었다. 
저절로 턱이 덜덜 떨리는걸 그대로 방치하면서 수민은 경악한 눈으로 설진의 냉기어린 얼굴을 바라보았다. 이....온몸을 찌를듯한 
살기...인가? 이런 눈빛은 처음보는 학생 안수민군은 아직 어렸다. 
 
"..내가 분명 닥치라고 했을텐데....남자하나 꼬시지 못하는 미숙아 주제에 함부로 지껄이지 말란말이다, 알아들어? 그렇게 탐나면 류혼형을 
확 잡아채던가 그럴 자신이 없으면 내눈앞에 그 웃기지도 않는 면상 내밀지마라!! " 
 
"...!!!...." 
 
"꺼져!!" 
 
거칠게 수민의 멱살을 잡고 바닥으로 내팽겨 친 설진은 싸늘히 수민을 노려보았다. 오금이 저릴정도의 공포를 느낀 수민은 부랴부랴 
옥상문을 열고 사라졌다. 
흐르는 눈물을 느낄새도 없이 수민은 온몸에 한기가 드는걸 느꼈다. 
뛰어가면서도 이를 악물었다.그와의 차이를 절실히 느끼고 말았다. 도저히 이길수 없음을 알게됬다. 어서 피하라고...그와 다시는 마주치지 
말라고 온몸의 감각이 그렇게 외치고 있었다. 
 
'하지만!!!!......' 
 
류혼형이란 남자가 너무도 탐난다. 수민은 자신의 욕망을 억누룰 길이 없었다. 저건...정상위에 있는 자만이 가질수 있는 여유로움.....이었다. 
언제든지 덤비란 뜻이었다.늘 자신이 최고란 자신감이었다. 넌 남자하나 꼬시지 못하는 미숙아지만 자신은 그렇지 않다는....일종의 경고이자 
우월감. 
수민은 심한 수치심을 느끼며 계단을 뛰어 내려갔다. 
 
 
......... 
 
 
 
"....얼간이들. 언제까지 그러고들 있을꺼지?.....덤벼." 
 
찬물을 끼얹은듯 모두가 조용한 가운데 설진의 혐오어린 시선과 차가운 말투만이 빛을 발했다. 가까스로 정신을 차린 거구무리들은 
무더기로 설진에게 덤빌 준비를했다. 
 
"....역시 소문대로군. 누구도 범접할수 없는 여왕님이라더니..... 망가트리고 싶은걸..." 
 
아까 설진에게 망신을 당한 거구가 얼굴에 잔뜩 반창고를 붙이곤 멋없이 중얼거린다. 웃기지도 않게도 그가 리더인지 입맛을 다시며 말을 
하자 말뜻을 알아들은 무리들이 지져분한 웃음을 실실 흘린다. 
 
"역시 무뇌아들이군. 좀전의 상황을 봤다면 절대 나에게 덤비지 못할것을." 
 
아무리 봐도 싸움에 이골난 새끼들은 아니란 말이지. 그렇다면 딱하나. 
무식이 용감하다,쪽인가. 
 
"이번엔 쉽지 않은거다,여왕님. 아깐 방심했거든." 
 
늘...3류 양아치들이나 하는 소리지,그건. 그러니까 늬들은 안됀다는 거야. 
 
"얘들아, 이번엔 먹자꾸나. 크크크..." 
 
거구의 음산한 음성이 귓전에 울리자 설진의 표정이 딱 얼어붙었다. 주먹을 다잡으며 설진의 얼굴이 다시한번 혐오감으로 구겨지고 그의 
입술에선 나직한 말이 흘러나왔다. 그리고 그것은 모두의 분노를 살만했다. 
 
"..버러지들...머릿속이 시궁창인걸 티내는군..." 
 
 
 
........... 
 
 
 
"흐음...이상하네...오전부터 대체 어딜간거야? 설진바보." 
 
혼자앉아 애교섞인 말투로 중얼거리자 주위에 앉아있던 다른 학생들은 눈쌀을 찌푸렸다. 건장한 체격의 남자가 귀엽게 바보어쩌구 
하는건...미관상이라던가 심장에 그리 좋은 영향을 주지 못했던 것이다. 그에도 아랑곳하지 않고 혁우는 고개를 갸우뚱거렸다. 몇시간전부터 
설진이 보이지 않는것이다. 
 
"...양호실에도 없고... 가방도 그대로인걸 보면 집에간건 아닌데...쓰읍.." 
 
혼자 연신 갸우뚱거리는 혁우의 눈에 혼형과 준호의 모습이 보였다. 싱긋, 웃으며 혁우가 몸을 일으키자 혼형이 그의 존재를 눈치채고 눈길을 
돌렸다. 
 
"여어~~" 
 
"....." 
 
"왜 혼자와?" 
 
"...무슨말이지?" 
 
"설진이는 어디로 빼돌렸어?^^" 
 
"빼돌린다라....무슨말인지 모르겠군." 
 
"지금까지 같이 있었잖아. 모른척 하진 말라고. 다 정보통이 있으니까." 
 
"뭐, 부정하진 않겠지만....아까 헤어졌는데." 
 
"으음? 언제?" 
 
"점심시간." 
 
웃고는 있지만 눈은 전혀 아닌 혁우의 모습을 천천히 감상하던 준호는 약간 어리둥절했다. 혼형을 보고 있다고 생각했던 혁우가 
언제부터인지 자신을 보고 있어서 준호는 의아한 마음이 들어 먼저 입을 열었다. 
 
"...뭐지?" 
 
"돈내." 
 
"왜?" 
 
"날 감상했으니까." 
 
"뭐? 큭큭....감상하면 안돼나?" 
 
"쳐다보는건 괜찮지만 감상하는건 안돼." 
 
"이런~~ 난 돈이 없는데?" 
 
"그럼, 말해. 설진은 어딨지? 뭐, 이자는 없는셈 쳐주지." 
 
혁우의 말에 준호는 눈을 크게 떴다. 그로선 혁우의 말이 의외인 것이다. 
..헤에, 
 
"크큭.....그거 고맙군. 옥상에 갔어." 
 
뭐야- 여왕님 기사도 만만하게 볼게 아니잖아? 은근히 예리한 놈이라고 생각하며 준호는 즐거운 표정을 지었다. 
 
"옥상?" 
 
"옥상?" 
 
준호의 단호한 말에 혼형과 혁우가 동시에 물었다. 그리고 정작 본인은 차가운 웃음을 흘리며 손을 들었다. 
 
"저-기." 
 
준호의 남자치곤 섬섬옥수축에 드는 손이 멀리 보이는 건물 옥상을 가르켜보인다. 그의 손을 따라 시선을 옮긴 두 남자. 시간이 지날수록 
표정이 조금씩 굳어갔다. 언듯언듯 -사람들의 뒷모습이 빠르게 보였다 사라지고...그 움직임은 매우 수상했다. 
 
"..뭐지?" 
 
혼형이 눈썹을 찌푸리며 옥상을 노려본다. 
 
"뭐긴~ 혈투중이지.크큭..." 
 
"3학년들인가?" 
 
혁우의 중얼거림에 약간의 감탄섞인 표정으로 준호는 덧붙이는것도 잊지않았다. 
 
"...안그래도 이를 갈고 있던 3학년들을 더욱 부추기고 장소까지 마련한 괘씸한 녀석이 따로 있지." 
 
"......그 맹랑한 꼬마녀석이군..." 
 
언제나의 그 장난기 섞인 싱긋 웃음이 아닌 약간의 잔인한 웃음을 짓는 혁우를 준호는 재밌다는식으로 쳐다보았다. 
 
"....넌 ......나와같은 부류로군." 
 
"기쁘지 않은걸?.." 
 
"큭큭..기뻐해줘. 난 나름대로 만나서 반가우니까." 
 
"후우...나참. 말썽꾼이 따로 없구만." 
 
머리를 벅벅 긁으며 한숨을 내쉬는 혁우 옆에서 준호는 빙글거리며 시선을 돌렸다. 
 
"...크큭....낭군님의 행차신가?" 
 
"..쳇...낭군은 무슨 얼어죽을..." 
 
준호의 날카로운 눈과 혁우의 불만섞인 눈이 머금은 건 옥상으로 향해 뛰어가는 혼형의 뒷모습이었다. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
짝~~!! 
 
"자자~~~ 다시!" 
 
영민은 지금 부드러운 웃음이 아닌 재밌어 죽겠다는 얼굴로 손뼉을 치고 있는 중이다. 정말 악마의 꼬리가 달려있지않나 할수만 있다면 
확인하고 싶은 설진이었다. 
 
"...." 
 
시간이 지나면 지날수록 얼굴이 점점 일그러지는 설진의 표정을 보며 혁우는 느긋이 앉아 차를 홀짝였다. 
 
"....킥킥..." 
 
그리고 간간히 웃음을 참는 그였다. 
 
 
........... 
 
 
 
"문제해결된거 축하해." 
 
"...좀 씁쓸하군." 
 
"뭐, 과정이야 어떻든 결과만 좋으면 만사 오케아닌가?...큭큭.." 
 
"...부정할순 없지.." 
 
"그나저나 꼬마는 어떻게 처리할꺼지?" 
 
"..." 
 
"쿡...넌 너무 무관심해. 냉정히 따지면 너의 책임도 있는데 말야." 
 
"....내가 뭐라 할 상황이 아니었어." 
 
혼형은 과도한 잡무로 인해 굳어진 어깨와 목언저리를 연신 주무르면서 좀전의 기억을 상기해내었다. 준호가 알려준데로 수민의 반으로 
잠시 찾아갔었다. (그때까지 수민의 반도 몰랐었다.) 하지만 본것은.. 
마치 병자처럼 얼굴이 하얗게 질려서 덜덜 떠는 모습. 잔뜩 겁에 질려 눈물을 가득 머금은 그 큰 눈과, 너무 떨려 책도 제대로 못집어 주위 
친구들이 가방을 챙겨주는 .....그런 모습이었다. 가방을 꼭 껴안은채 혼형을 본 수민은 그대로 교문으로 달려나가버렸다. 
...대체 뭔짓을 한거냐,하설진. 남의 손길을 거부하는 도도한 아름다움을 뽑내는 녀석. 아무리 생각해도 그가 폭력으로 수민에게 위해를 
가했다고는 생각지 않는다. 아니, 그렇게 믿고 싶다. 
얼굴 뺨이 심하게 부었지만 그것은 3학년 녀석들에게 당한거라고 생각하는 혼형이었다. 설진과는 아무 상관없는 일이라고- 혼형,자신이 
봤을땐 후배를 때리는 캐릭터론 절대로 보이지 않으니까. 
...그렇게 생각이 드는건 자신의 잘못된 판단인가? 그렇다고 무작정 수민의 편을 들자니....먼저 시비건건 수민이라서 오히려 설진은 
피해자라 했다. 
....3학년 선배들과 혈투까지 별일 지경이었으니까. 
 
"큭...어이어이~~ 넌 너무 진지해. 그만 생각하라고." 
 
"....흐음..." 
 
"뭐, 딱 맞춰서 회장도 납시었으니....모든게 적당선에서 잘 해결된거야." 
 
자로 잰것처럼 딱 맞춰서 나타나긴 했지. 복잡한 일엔 절대로 끼어들고 싶지 않은 혼형이었다. 
 
 
.......... 
 
 
 
이 빌어먹을 회장녀석은(물론 속으론 별말을 다한다) 날 가지고 노는게 재미있는거다. 그렇지 않다면야 남의 접근을 철저히 거부하는듯한 
분위기를 늘 내비치고 다니는 차가운선배가 어찌 이렇게 즐겁고 좋아 죽겠다는 표정으로 웃고 있냔 말이다!! 
 
"정말~~~ 설진이 넌 가르치는 보람이 있다니까~~~ 이렇게 몸이 나긋나긋하니말야~~ 몸선도 가늘고 늘씬하니 분명 여장을 하면 너무너무 
잘 어울릴꺼야~♡" 
 
"....네...에....-_-+...." 
 
"으음? ....싫은거야?" 
 
"....서..설마요.." 
 
"그렇지?~~ 이.정.도.선.에서 잘해결지은걸 다행으로 여겨야해~ 그만한 혈투라면 아무리 나.라.도. 널 정.학.에서 건.질.수.없었으니까~^^" 
 
"...물론이죠." 
 
완전히- 잡힌거다. 
....한참 옥상에서 싸우는도중. 혼형이 날 제지하고 나머지 선배들을 걷어차고 있을때 정말.....시간이라도 잰듯이 회장이 
등장했다.그리고......날 협박아닌 협박을 한것이다. 
혼형의 뒤를 쫒아왔다고는 하지만...내가볼땐 어딘가에서 바라보다가 나온것 같단말이다. 치밀하고도 무서운인간......정말 유일히 
이학교에서 이 하설진을 꼼짝못할 만한 모든 이유는 다가진 인간이다. 
 
[3학년들이 먼저 시비를 걸었다고 해도.... 애들을 이정도로 중상으로 만들었다면..아무리 너라도 정학은 면치못해. 어때? 나와 거래를 하지 
않겠어?] 
 
[....사양입니다.] 
 
[....그럼, 좀 위험할텐데? 난 형님께 널 부탁 받아서....내가 일러도 좋아?] 
 
[........] 
 
[그렇게 죽을듯한 표정은 짓지말라구. 하나만 해주면 모두가 좋게 끝날수 있는 일이야. 어때? 수락하겠어?] 
 
[....역시 그.것.입니까?] 
 
[응. 역시 그.것.이야.] 
 
[.....제길.] 
 
[후훗~ 멋진 대답인걸? 고마워^-^*] 
 
거칠게 뒤돌아 옥상을 내려가는 내 뒤로 혼형도 묵묵히 같이 내려왔고...등뒤론 영민선배가 쓰러진 3학년들에게 내뱉는 말만 들려왔다. 
 
[...최고의 학교에도 역시 쓰레기는 존재하는군..뒷배경이 좀 있다고 거만떨지 마라. 자꾸 이런식으로 나온다면 너희들를 쥐도새도 모르게 
제거해버릴 방법은 얼마든지 있으니까. 잠자코 숨죽이며 음지에서만 있는게 좋을거야.] 
 
짝~!!! 
 
"다시한번~! 요번 워킹은 참 좋았어~^-^ 담엔 살짝 옷을 벗어볼까?" 
 
..우라질...네가 아까 그 인간 맞냐?  
 
 
............ 
 
 
 
"자,축제가 1주일앞으로 다가왔다. 요번엔 정말 중요한 축제니까 많이들 바쁠거다. 행사도 곱절로 많고 축제기간도 3일이나 하니까 
여러분들도 협조를 아까지 말아줬음 한다. 대신 나머지 4일은 쉬니까 그만큼 혹사시킬거야. 불평은 하지말것. 이상" 
 
간결한 회장의 말에 모두들 기대된다는 표정이다. 그리고 학교전체는 서서히 축제분위기로 물들어갔다. 
...다들 행사의논과 준비로 바쁘게 움직이고 있는 와중, 아무런 관심 없다는듯 발걸음을 옮기는 인간이 있었느니... 
 
"하설진!!!!....이 녀석아! 네가 빠지면 어떻게해!" 
 
"..목소리 낮춰, 강혁우." 
 
"....어디가냐?" 
 
"원하는대로 홍보미스가 되어주었으니...이만 사라져야지." 
 
"....아닌데." 
 
"뭐가?" 
 
"너 모르냐? 홍보미스는 말그대로 홍보하는거잖아. 남들보다 곱절로 더 바쁜건 당연하다구" 
 
"그래서 사진도 찍고 옷도 벗어줬잖아." 
 
".....그건 일부분이고. 일주일전부터 축제 마지막날까지 여장하면서 학교를 홍보하는거라.........이...이봐?....친구?" 
 
"....." 
 
"야..야!! 왜이래?? 숨을 셔!! 쉬을 내쉬라구!!" 
 
"...헉........하아..." 
 
"이그이그...이 땀좀봐~~ 괜찮냐? 그렇게 충격이었어?" 
 
"...끄..해..." 
 
"끄해?" 
 
"끔찍해!!!!!!말도안돼!!!!!!!그런게 어딨어!!!!!!!" 
 
"히유.....나한테 열내봤자...." 
 
".....더이상 해줬으면 됐지, 뭘더 바래!!!" 
 
설진은 혁우의 멱살을 부여잡고는 악을 질렀다. 그만큼 해줬으면 됐지,진짜 우려먹을 생각인가 싶어 눈앞이 깜깜해진것이다. 그런 설진을 
속으로 웃으며 보는 혁우는 겉으론 아주아주 안됐다는 표정과 함께 침통한 얼굴을 지어보이고 있었다. 
 
"힘내. 그리고 화는 나에게 내봤자라구." 
 
 
................. 
 
 
 
왜 이몸이 이런일까지 해야하는거야...왜...왜!! 
설진은 울고 싶은걸 필사적으로 참고 있었다. 이놈의 학교는 담도 높아서 애초에 담넘기 시도라는건 불가능하다.하지만 그깟 10미터가 
대수랴. 정문으로 나가면 금방 들통날테니 담을 넘을수 밖에 없다. 더이상은 못한다고 생각했다. 너무도 끔찍했다. 지금껏 회장이 시키는데로 
온갖야릇한 포즈는 다 취하며 사진을 찍었다.꾹꾹 참고 찍었다! 그런짓을 앞으로 2주일가량 더 하라니. 자신은 죽어도 못한다. 할수 없다!! 
방법은 하나. 이 학교를 탈출하는것. 맘을 다잡자 설진은 곧 실행에 옮겼고....그리고 그 결과물은 바로 이것이었다. 
 
"...이거면 되겠지." 
 
숲으로 통하는 으슥한 곳으로 간 설진은 축제때 쓸 장대를 가지고 담을 올려봤다. 확실히...징그럽게 높았다. 
이게 10미터구나. 만만하게 볼 높이가 아니다. 잘못 떨어졌다간....다리 두개는 간단히 부러질 높이...왜 정말 자신이 이렇게 까지 
해야하는걸까.....다시한번 한숨을 쉬며 이를 꽈악 물었다. 
..한다. 
무슨일이 있어도 더이상은 못하니까- 그런줄 알라구!! 
 
"..." 
 
탁탁탁탁탁탁탁...!!!! 
 
심호흡을 한 설진이 매와같은 빠르기로 달린후 장대를 바닥에 매다 꽂은순간, 설진의 몸은 찬란한 태양에 의해 몸이 반쯤 가리워졌고... 
...그대로 담을 넘어 중력의 원칙을 착실하게 수행했다. 
몸이 급하강하면서 순간 설진의 머릿속에 맴돈 사실은.....넘긴 넘었는데...이젠 어떻게 해야하는걸까....였다. 뭐하나 잡을건 없고..그대로 
떨어지쟈니 다리나 다른 곳이 아작 날것 같다. 운좋게 뭐라도 있었음 좋겠지만 철저하고 결벽증있는 경비원아저씨가 그런걸 용납할리는 
만무하다. 
...떨어지면서 설진은 한숨을 내쉬었다. 
 
'어쩔까..?' 
 
 
.................. 
 
 
 
"...큭큭..큭큭.......크하하하하하하하하하!!!....." 
 
도저히 참을수가 없었다. 
어떻게 저 인간이 민간인도 하지 않는 황당한 일을 할수 있단 말인가!! 저 도도하고, 자기중심적이고, 농담이라곤 전혀 할줄 모르고, 우아한 
몸짓에 천상의 미라고 칭송받는 저,하설진이! 세상에.....어쩐지 회장의 말에 잘 따라 듣는다고 생각했다. 정말 의아하게 생각했지만 그래도 
나름대로 수긍했었다. 하지만 결과는 역시 작심 3일이었던 거다. 
 
"큭큭큭...큭크크크그큭....풋....큭...큿하하하하하하..큭....." 
 
자신의 트레이드마크인 웃음소리가 이상하게 바뀐다는것도 알아채지 못할정도로 준호는 배를 잡고 웃었다. 이렇게 사람을 웃길 재주를 
가졌을줄이야...정말 정말 황당하다.  
어디로 튀어나갈지 모르는 공처럼....너무나도 사람들 벙찌게 만드는 녀석이다. 
 
"...하하하........하아......이런...여왕님이..세상에....큭큭.....이런이런...." 
 
설진이 넘어가버린 담을 바라보며 다시한번 피식 웃는 그는 고개를 설레설레 흔들었다. 어른 두명이 누워도 될듯이 큰 나무가지에 다시 
느긋히 누우며 한마디 중얼거리는것도 잊지않고. 
 
"......저높에서 떨어지면 좀 위험할텐데..큭큭..." 
 
 
............... 
 
 
 
"...후우.......정말 대책이 안서는군. 나름대로 자존심이라 이건가.." 
 
혼형은 쓴웃음을 지으며 창가에 기대어 섰다. 설진이 하는 행동은 처음부터 끝까지 모두 보았다. 설진의 입술을 훔친후 아직까지 그와 번번히 
대화할 기회가 없어 그저 주위를 맴돌기만 할뿐인데 오늘의 일을 보고야 만것이다. 
 
"....기상천외한 녀석이군. 진지한 얼굴로 그런짓을 서슴치 않다니..." 
 
다시금 고개를 흔들며, 
 
"...영민이 난리가 나겠는걸..." 
 
 
................. 
 
 
 
..털썩~! 
 
"...읏..." 
 
"호오......" 
 
생각하는 동안 떨어져도 열번을 떨어졌을 설진이었다. 
막 바닥이 가까이 오는걸 보며 자포자기로 '병원신세좀 지면 되겠지.'라며 느긋하게 생각해버린 여왕님. 이대로 몇일 병원에서 지낸다면 더 
좋겠다고 생각도 했다. 
헌데- 아픔보다는 포근한 느낌과 함께 머리맡에서 부드러운 음성이 신경을 건드렸다. 혼형과는 또다른 의미로 듣기좋은 음성에 꼭 감았던 
눈을 반짝 떴다.  
...자신은 누군가에게 안겨있었다. 아마도 떨어지는 자신을 누군가가 나이스캣치 해준것이리라. 살며시 얼굴을 들어 주인공을 바라보자, 
역광으로 인해 얼굴이 잘 보이지 않은 남자의 목소리만이 들려왔다. 
 
"...최상의 아름다움이군!....이곳은 하늘에서 천사라도 떨어지나 보지?" 
 
꽤나 장난기가 다분히 섞인 남자의 음성은 꽤나 듣기 좋았다. 하지만 우선은 이 학교를 벗어났다는데에 크게 안도한 설진이었다. 그가 하는 
말은 신경도 쓰지 않고 몸을 밀어내 땅에 가볍게 찾지했다. 보기외로 어마어마한 장신이라서 땅으로 착지하기까지 쉽지않았지만. 
남자는 설진이 자신을 밀어내고 깃털처럼 가볍게 착지하자 감탄어린 시선으로 쳐다보며 팔짱을 끼었다. 그가 뭔짓을 하던 설진은 서서 
자신의 몸이 이상 없는지 살피고 가볍게 몸을 털었다. 마지막으로 얼굴의 반을 가린 조금 긴 그의 옅은 갈색머릴 뒤로 쓸며 남자에게로 
시선을 돌렸다. 그제서야 고개를 들고 남자를 바라본 설진의 입술사이에선 차갑고 고운미성이 흘러나왔다. 
 
"...감사합니다. 덕분에 살았군요." 
 
남자는 흥미어린 시선으로 설진을 바라보며 알수없는 미소를 지었다. 이제서야 남자의 외모를 잘 볼수 있게된 설진의 눈은 잠시동안 그에게 
머물렀다. 
 
"천만에." 
 
목소리차이겠지만 낮고 부드러운 저음은 혼형과 다른의미로 잘 어울렸다. 키나 체구는 혼형과 비슷하리만치 컸다. 그래서 자신을 간단히 
받을수 있었겠지만. 전체적으로 검은일색이 너무나도 잘어울릴것 같은 이미지의 남자다.목을 다 덮고도 조금 남는 긴 컷트는 제멋대로 
자라있어 꼭 까마귀를 연상케 했다. 
무엇보다도...두 눈이 재색이라고 생각된다면 착각하는 걸까? 약간 붉은기가 도는 눈동자가 아주 인상적이다. 깔끔하고도 수려한 이목구비의 
신비로운 남자. 하지만 설진은 오래 시선을 두지 않았다. 
고개를 까딱이고 돌아서자 남자는 설진을 세웠다. 
 
"이봐." 
 
의아함을 품고 설진이 걸음을 멈추고 돌아서자 
 
휙~! 
 
어느새 다가온 남자가 설진의 허리를 감고 입술을 부딪히고 있었다. 놀란 설진이 무의식적으로 입을 벌리자 때를 기다려왔다는듯이 남자의 
뜨거운혀가 입안으로 들어와 지세상인마냥 활기를 쳤다. 이미 잡혀버린 설진은 힘으로 도저히 밀리질 않자 속으로 이를 갈았다. 
 
"...욱!!!!...." 
 
남자가 화들짝 놀라 설진의 입술에서 떨어지자 이때를 기다려온 설진은 강력한 발차기를 날렸다. 복부를 맞아 뒤로 몇걸음 물러난 남자를 
설진은 혐오어린 시선으로 쳐다본후 입술을 거칠게 닦고선 차갑게 말했다. 
 
".....중심을 걷어차이지 않은것을 감사하게 생각해라. " 
 
남자는 깨물려 피를 본 혀때문에 아무말 못하고 설진을 바라보고만 있었고 설진은 그에게 등을 돌려 걸어나갔다. 
 
"..흥.....누구보다는 요령이 없군그래...." 
 
따뜻하게 내리찌는 봄햇살에 은근히 취함을 느꼈다. 설진은 가로수사이를 유유히 걸어나가며 몇일전 요령좋게 자신의 입안에서 빠져나간 
누구를 떠올렸다. 왜인지 웃음이 나온다. 
...첫번째도 두번째 사내놈들이라니...쳇.....알수없는 말을 중얼거리며 사라져가는 설진의 뒷모습을 망연하게 쳐다보던 남자는 터져나오려는 
웃음을 간신히 참았다. 
 
"...앙칼진녀석이로군........가시는 있다..........인가," 
 
얼굴만 예쁜 골빈녀석들보단 훨씬 낚아채는 보람이 있는 녀석을 만났다,라고 생각한 남자는 기분좋게 웃었다.  
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
"..이녀석이..언제까지 잘셈이야?" 
 
....시끄러워. 
난 좀더 보충을 해야하니까 닥치고 쳐박혀 있으라구.....설진은 인상을 찌푸리며 몸을 웅크렸다. 
다시 잠에 빠져들려는 사이..무엇인가가 자신의 옆에붙는걸 느꼈다. 따듯한게..부드럽기까지 하다. 
...뭐지..이게 -라고 생각한순간 굵다란 무엇인가가 자신의 몸을 감싸안았고 부드러운것이 얼굴을 차례대로 훑고 지나갔다. 그때까지도 
설진은 현실과 꿈을 혼동하고 있었다. ...볼을지나.....입언저리까지 핥작이며 입술을 노리는 숨결이 느껴지자!!! 
 
"스톱!!!!!!!!!!!" 
 
급히 눈을 뜨고 거칠게 숨을 몰아쉬며 벌떡일어난 설진은 다시 강력한 힘앞에 끌어당겨질수밖에 없었다. 
 
"...!!!...." 
 
자신의 몸을 다 덮고도 남을만한 체구를 가진사람....젠장 요즘들어 그런 인간들이 주위에 넘쳐나고 있다. 어쨌든 그 큼직한 인간이 다시 몸을 
죄어오고 귓가를 핥작이자 설진은 이상한 느낌을 참지못하고 어깨를 꽉 물어버렸다. 
 
"///////으읏~~~" 
 
"비켜!!!!! 죽일테다!!!!!!!!" 
 
"...너무 신경질적인걸? 요즘 주위에서 이런 장난치는 놈들이 많냐?" 
 
"형만 할라구!" 
 
...어어? 
설진은 큰눈을 동그랗게 뜨고 낯익은 목소리가 들려온쪽으로 고개를 돌리자 막바지로 입술이 곧 닿을듯한 가까운 거리에 자신이 아는 
잘생긴 얼굴이 웃고 있었다. 
 
"잘지냈어?" 
 
쪽! 하고 듣기에도 부끄러운 소리가 나는가 싶더니 무엇인가 입술을 덮고 떨어졌다. 하지만 화를 내는것보다는 마음속 깊이서부터 반가움이 
더 컸다. 그래서 설진은 잠자코 넘어가기로 하고 남자를 올려다보았다. 
 
"....아무리 내동생이지만....너무 유혹적이란 말야...먼 타지에 있을때도 네가 보고싶어 죽는줄 알았다.^^" 
 
"....나참. 언제왔어?" 
 
호오..왠일로 조용히 넘어가냐?-란 표정으로 싱글싱글 웃는 남자는 그대로 설진을 꽈악 껴안고 부비부비를 시행한다. 그간 이런짓을 해서 
무수히 얻어맞았기때문에 남자의 행동레벨은 상상도 할수 없을만치 빨랐다. 그래서 설진도 속수무책으로 당할수밖에 없었고. 어려움을 
딛고(?) 발전한 형에 비해 동생은 제자리 걸음이랄까. 
 
"보고싶어 죽는줄 알았다니까아~~!!!!" 
 
그것도 성에 안차는지 설진의 몸을 자신의 몸안에 완벽하게 가둬버리곤 그대로 침대로 몸을 날렸다. 털썩~ 싱글침대가 크게 한번 요동을 
치자 뭐가 그리 기쁜지 연신 웃으며 동생의 몸에 마구 장난을 치는 변태형,웅진. 
 
"..윽!.....이," 
 
"으휴~!! 이쁜것!!" 
 
한번 봐준게 이런 화를 부른다. 설진은 쓴 눈물을 속으로 펑펑 흘리면서도 남자를 밀어내려 힘을 써보지만..잘 먹히진 않는다. 싸움꾼인 
설진의 약점이 바로 이것이었다. 
힘보다는 스피드로 승부하는 그로선- 한번 제압당하면 왠만해선 힘으로 밀어내기가 힘들다는것. 그런 설진의 약점을 아주 자아아알~~ 
알고있는 남자는 마구마구 공격해오고 있었다. 도대체가,연인이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데 이따위 짓이나 하다니!! -입술을 막는것도 
모자라 혀를 넣는 행위까지 해대는 이 파렴치한에게 질려버려서 꽈악 깨물어 버렸다. 
 
"으으읏!!/////" 
 
..푸하~! 
 
"....썩 떨어지지 못해~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
그리고 어퍼컷 한방-뻐----억! 
 
"으앗!!" 
 
"..하아....죽고싶어?" 
 
아무리 형이라도, 할짓이 있고 못할짓이 있다는거- 몰라? 
 
 
............. 
 
 
 
"그나저나 오늘 왜케 일찍 온거냐?^-^" 
 
연신 날달걀을 얼굴에 문지르며 웃고 앉아있는 인간을 보며 설진은 고개를 돌렸다. 한두번 그런것도 아니지만 이번은 정도가 좀 심했다. 
 
하지만- 
 
"...유혹하지 말랬지! 아무리 예뻐도 동생에게 욕정을 품는 저질스런 형이 되고싶진 않단말이다!" 
 
이미 품었잖아? 하지만 아까 아랫도리에 뭔가가 닿았다고는 절대로 말못할 설진이었다. 뭐낀놈이 성낸다고,지금 지가 나에게 화낼 
처지야?앙? 
 
"..누가 유혹을 해!!!" 
 
"그 목덜미!" 
 
"..?...." 
 
"너무 하얗고 가느다라니까 먹고싶잖아!" 
 
"-_-+...........미국물을 먹으니까 머리까지 호모가 되버린거야?" 
 
"하하하하하~" 
 
웃기는. 날달걀 문지르면서 웃음이 나오냐? 정말 하나뿐인 형이란 작자가 저모양이니......왜이렇게 자신의 인생은 불행들만 
가득한걸까....라고 다시한번 생각하는 설진이었다. 
 
"그러니까 내게 얼굴돌리지마~" 
 
....첨부터 그걸 원했던 거였잖아..... 
 
"...곧 축제야. 그래서 일찍 왔어." 
 
"바쁠뗀데...일찍 끝났어?" 
 
"응." 
 
설진은 아무렇지도 않은듯 당당히 ............거짓말을 했다. 자기가 졸업한지가 언젠데 설마 알아채진 못할거다. 
 
"많이 바뀌었군....내가 다닐때만해도 안그랬는데...." 
 
그러곤 싱긋. 네가 거짓말하는거 다안다....라고 무언중에 알려주듯이. 그렇지만 설진은 애써 왜면했다. 
 
"..일 끝난거야?" 
 
"곧 다시 가봐야해. 잠시 용무가 있어서 온거니까^-^" 
 
"....." 
 
"너무 섭섭해 하지마라. 그래도 매일 전화해주잖아?" 
 
"착각도 자유군.섭섭해 하지않아." 
 
"..이 형은 늘 걱정이라구." 
 
"..." 
 
"지나치게 예쁜 동생을 둔 덕분에 늘 밤에 맘놓고 잘수가 없단말야." 
 
"-_-" 
 
"무슨일이 있으면 연락해. 내 연락처 늘 가지고 있지?" 
 
"..어린애 취급마." 
 
"그래그래~^^" 
 
설진은 자신의 다리를 감싸 안으며 조용히 웃고있는 자신의 친형을 바라보았다. 안보는 사이....솔직히 인정하고 싶진 않지만 더 
멋있어진듯하다. 어깨를 넘는 긴 칠흑의 머리를 느슨히 뒤로 묶은, 간단한 남방에 면바지차림이었지만 그 내츄럴한면이 더욱 두근거리게 
했다. 자신과 같이 모친을 닮지않고 부친의 얼굴을 닮은 이 하나뿐인 형은 정말 뭐하나 빠지지 않는 완벽한 남자다. 자신이...가장 신뢰하고 
믿어 마지않는 인간을 대보라고 한다면..설진은 당연히 하웅진이라고 말할정도로..... 
조용히 고개를 들자 자신을 바라보며 부드러운 웃음을 짓고 있는 형을 보았다. 
 
"학교...별문제 없는거지?" 
 
"응" 
 
"누가 널 스토킹한다거나 덮치려거나..그런놈들은?" 
 
"없어. 있어도 내가 죽여." 
 
"...쿡....형은 널 믿고 있다. 조금만 더 있으면 이곳에 정착할꺼야. 그때까지만 열심히 살자." 
 
"....혼자살고싶은데." 
 
설진의 심술궂은 말에도 웅진은 그저 웃을뿐이었다. 뭐하는진 몰라도 하여간 열심히 사는 형이다. 거의 해외에 있을 때가 더 많은 사람이지만 
잊지않고 자신을 챙겨주는 고마운 사람. 
파렴치한 변태들이 하는 행위도 이 형이 하면 웃으며 넘어갈수 있을정도로 신뢰하고 있는 자신의 마음을 알고 있기에 설진은 뒤돌아 조용히 
쓴웃음을 지었다. 
 
 
........... 
 
 
 
새벽에 형을 배웅하고 천천히 현관을 나서던 설진은 문앞에 서있던 한 남자를 보았다. 어째서 이 녀석이 여기 있는거지,라고 길게 생각할 
필요도 없었다. 잊을만 하면 나타나는게 계획적이라고까지 의심든다. 맘에 안든다는 눈으로 눈앞에 반듯하게 서있는 장신의 남자를 힐끔 
보며 뾰루퉁이 묻는다. 어디까지나, 궁금해서가 아닌 예의상으로. 
 
"...이곳엔...왠일이지?" 
 
"..같이갈까 해서." 
 
"필요없는데." 
 
"네 덕에 회장의 잔소릴 모두 들어버렸는데...그렇게 무정하게 나오면 쓰나" 
 
"........" 
 
"같이가자구" 
 
어차피 내 대답은 잘 알고 있으면서. 
 
"....흥." 
 
끈질긴 남자는 인기없다. 왜 여자도 아닌 나에게 이러는건지.. 대꾸하고 싶지도 않아서 혼형을 지나쳐 걸어가려는 설진은 그 소박한 희망을 
접어야 했다. 
....순간 거칠게 안겨진 것이다. 
 
"...너.......또......" 
 
"....." 
 
"....." 
 
"....." 
 
"...언제까지 안고있을꺼야! 비켜!" 
 
거칠게 혼형을 밀어내버리고 재빨리 설진이 지나쳐버리자 혼형은 나직히 한숨을 내쉬었다. 빠른 잰걸음으로 걸어가는 녀석의 뒷모습까지 
웃음이 나오다니...저 앙탈.....귀엽단말야...........나도 중증이군. 
 
 
............. 
 
 
 
"어떻게!!! 나한테 말도 안하고 갈수가 있어!!!" 
 
"미안." 
 
"...그래.용서해줄께." 
 
"그래." 
 
".......너희 뭐하는거냐?" 
 
"큭큭큭....큭큭..." 
 
혁우와 설진,그리고 혼형과 준호의 아침은 이렇게 시작되었다. 
 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
"설진아^-^" 
 
움찔...잔소리대마왕...... 
설진은 못들은척 다시 책에 집중한다. 애써 다가오는 인기척을 무시하면서 책을 노려보았지만 소리없이 다가온 이 사람은 평소보다 더 밝은 
웃음을 지으며 설진이 들고있던 책을 뺏어버렸다. 
 
"들은거 다알아♡" 
 
생글생글. 
 
"오늘아침에 오랜만에 웅진형을 만났어. 그렇게 집에 갈일이 있었으면 미리 말을 하지 그랬어? 형을 만나서 일찍 가야한다고 말야." 
 
"..." 
 
그렇게 알고있는건가?.....편하게됐네.. 
 
"난 그것도 모르고 어제 혼형이를 닥달했잖아.^-^" 
 
"..." 
 
형이 찾아온건가.쓸떼없는짓을... 어쨌든 귀찮지 않게 넘어갈수 있겠다. 설진은 아주 조그맣게 한숨을 쉬었다. 
 
"쓸떼없는짓을 했다고 생각해도 소용없어. 다 형이 동생걱정되서 하는거잖아? 감사히 여겨야지." 
 
나원...독심술을 배운건가.. 혼자생각도 못하겠군. 
 
"네 마음이야, 척하면 딱이지. 독심술같은건 안배워도 알아." 
 
"...헉..." 
 
.....무서운 능력이다. 
 
"하하하하하!!~~~ 역시 넌 재밌단말야~!!!" 
 
그자리에 주저앉아 웃어제끼는 영민을 보는 설진의 마음은 착찹하고 무거웠다. 
...어디까지 마음을 읽혀버린걸까......나도 독심술을 배워볼까........따위의 얼토당토않은 생각을 하면서..-_-; 
 
 
.............. 
 
 
 
"하아~~다 웃었다~^-^" 
 
"20분경과" 
 
"째째하게....시간재지 말라구~" 
 
"..용건은?" 
 
"축제" 
 
"...." 
 
"열흘동안 홍보미스겸 도우미하라고 안할께" 
 
"....." 
 
또....뭘 시키려는 거야...설진은 더욱 의심어린 표정으로 영민을 쳐다보았다. 대체가,이사람의 생각은 알수가 없다. 
 
"대신," 
 
"대신..?" 
 
"축제마지막날 열리는 레이디선발대회에 참가해줘" 
 
"...." 
 
"여러모로 괜찮은 제안일텐데?" 
 
"날 이렇게까지 가지고 놀수있는건 마지막입니다." 
 
"가지고 놀다니...섭섭한걸? 난 기회를 잘 활용하는것 뿐야.......대답은?" 
 
"...." 
 
"땡큐~" 
 
..뭐야, 내가 그냥 집에 가버린이유...다 알고 있는거잖아?..............능구렁이. 
 
 
............ 
 
 
 
여왕님이 레이디대회에 참가한다는 소문이 나돌자 학교는 더욱 크게 흥분의 도가니로 빠져들었고 그가운데 진행은 착실히 이루어져 어느새 
축제 하루전으로 다가왔다. 
 
"....그럼, 레이디명단은 모두 적은건가?" 
 
"...음." 
 
혼형이 내민 종이를 쭉 훑어보면서 영민은 미소를 지었다. 그리곤.. 
 
"..뭐하는거야?" 
 
"뭐하긴 몇명을 추가하는거지." 
 
"..." 
 
".....좋아!" 
 
다시 명단을 받아든 혼형은 경악을했고... 
 
"..영민..." 
 
"왜? 재밌을꺼 같지 않아? 솔직히 그 멋진 얼굴들을 빼먹는건 크나큰 손실이지..." 
 
안그래?하며 웃는 영민의 얼굴을 보며 혼형은 말문이 막혔다. 회장이 적은 글씨엔 준호와혁우.......그리고 혼형과 영민,자신의 이름이었다. 
-정말이지, 모든게 이사람손안에서 굴러가고 있다고 다시한번 절감하게 된 혼형이 아닐수 없었다. 
 
 
........... 
 
 
 
"헤에~~~ 나도 이 미모를 인정받은건가?" 
 
싱글싱글 웃으며 게시판을 보던 혁우가 불쾌한 내색하나 없이 웃었다.  
 
"쿡쿡쿡...나까지 참여하게 될줄은 몰랐군." 
 
준호역시- 오,놀라워라~란 표정으로 게시판을 보며 빙글댄다. 
 
"...이 몸에 여장이라...." 
 
혼형의 중얼거림에 뒤돌아 가는 설진의 입가엔 부드러운 미소가 지어졌다. 
 
"...볼만하겠는걸..." 
 
그래도 남도 같이,란 물귀신 개념이 박힌 이들답게도 아무도 의의를 내세우지 않은게 다행중 다행이랄까. 
 
 
 
............... 
 
 
 
"아.....앗앗앗...으윽.....하아.....아앗~" 
 
빈 교실에선 가느다란 교성이 들렸다. 남자가 내는 소리치곤 가녀리고 끊어질듯해서 애처롭게까지 들린다. 
 
"...으....으읏.." 
 
"아아아~~~아앗....하악..악....앗앗.......하앙....앗.." 
 
울컥.. 
 
자신의 안으로 뜨겁게 들어오는 남자의 정액을 느끼며 수민은 긴 한숨을 내쉬었다. 이 무지막지하게 큰 거구는 중심또한 거대해서 정말 받기 
힘들다. 뭐....그만큼 주는 쾌감도 끝내주긴하지만....얼굴만 좀 괜찮으면 딱인데...수민은 입맛을 다시며 다리를 올려 남자의 허릴 감았다. 
 
"...어엇////....또..?" 
 
"또라니? 몇번이나 했다고 또야?" 
 
"벌써 3번째야...더이상 오래하다간 들킨다구" 
 
"흥...소심하긴...그래서..안할꺼야?" 
 
"...그..그게..." 
 
수민은 남자의 허리에 눌러앉아 슬슬 중심을 흥분시켰다. 
 
"...으.....으..읏.." 
 
아무리 뭐래도 새파란 나이, 왕성한 혈기덕인지 몇번 자극을 주자 꽤 쉬웠다. 좀전의 흥분을 잊지못하고 발딱 일어서자 수민은 자신의 
엉덩이를 들어 조준을 맞추었다. 이미 흥분한 이상 어쩔수 없다고 생각했는지 거구는 수민의 허리를 잡고 그대로 내리눌렀고 욕정의 
화신이라도 된듯이 사정없이 올려부쳤다. 
 
"하악!!...아악!!...앗앗!....앗!!...아악!!!" 
 
어느새 다시 아래에 깔려 더이상의 틈도 보이지 않을정도로 밀착된 몸이 밀어올려지는 와중에도 수민은 입술을 깨물었다. 이대로 자신이 
당하진 않을꺼라고. 
설진은 혼형을 뺏을수 있음 뺏어보라고 선언했다. 그래서 자신은 그 말대로 하기로 했다. 뺏어보일테다. 자신의 삐뚤어지는 욕망도 느끼지 
못한채 수민은 절정을 향해 달려가고 있었다.  
 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
펑!~ 펑~!!! 슈우우욱~!!!!!! 펑~!! 펑~!! 
 
..거참, 요란하기도 하군..... 이렇게 귀찮은걸 대체 왜 하려는거지? 설진은 멍하니 창밖을 시큰둥하게 보며 생각했다. 
너무나도 삐까뻔쩍한 이 학교는 정말 혀가 내둘러질 정도로 어마어마한 평수를 자랑한다. 그 가운데 화합의장(즉, 운동장이다)이라 
불리는곳에선 쌔카만 인간들의 머리가 바글바글했다.사방에 설치된 성능좋은 스피커폰에선 경쾌한 음악이 흘러나왔고 징그럽게 넓은 
화합의장 한편에 줄지어 개업한 먹거리장터에선 갓 만들어진 음식냄새로 사람들을 유혹했다. 준비위윈회들도 바쁘게 움직이며 개막식을 
하고 있었고 회장과 부회장, 선도부원,학생회들도 머리를 맞대고 준비에 여념이 없었다. 
벌써 여러 유명인사들이 학교측대표들과 인사하기에 바빴고 교문은 리무진을 비롯한 수많은 차들로 북새통을 이루었으며 다른학교 
학생들이나 매스컴도 밀물듯이 쏟아들어오고 있었다 
축제가 열리는곳은 화합의 장을 비롯한 본관과 동관,서관,노력의장(체육관),문화의장(박물관)그리고 예술의장(미술관과 음악예술관)이었고 
설진이 있는 별관은 그저 전교학생들의 짐을 밀어넣은 빈건물로 축제에선 제외되었다. 이 바쁜 축제아침이어도 설진은 그저 시큰둥, 남의집 
불구경일뿐, 전혀 관심이 없었다. 그는 주번이기 때문이다.아니, 솔직히 말해 주번은 아니었다. 주번에게 말해 바꾼것이다.  
 
'그렇게 협박을 좋아하는줄 몰랐네..간간히 써줘야겠는걸?' 
 
자기딴에는 인상을 잔뜩 찌푸리고 바꿔달라고 했건만 주번녀석은 얼굴이 터질듯이 새빨게 지더니 고개를 마구 끄떡이는게 아닌가. 귀밑에 
걸릴듯한 함박웃음을 짓고. 
 
'덩치도 큰녀석이 그런웃음을 지으면 징그럽단말이지....' 
 
뭐, 워낙에 모범의 표본같은 녀석들만 집합해놓은 곳이라 따로 청소따위를 하지 않아도 되어서 설진은 느긋히 구경이라도 할셈이다. 
 
'....' 
 
젠장. 
어째서 이 어마어마하게 몰려있는 인간들 중 단연 저녀석이 눈이 확 들어오는거지? 맨처음에 눈에 들어온게 저 재수없는 녀석이라 설진은 
예쁜 눈썹을 왕창 찡그렸다. 종이다발을 보며 위원회들에게 이것저것 지시를 하는 혼형의 모습은 정말 눈에 띄었다. 도대제가 저게 
18살이라면 누가 믿겠어? 늘 조용한 저음으로 최저필요한 말만 간략하게 하는 늘씬한 장신의 그는 이학교의 수많은 팬을 확보하고 있는 
실정. 뭐...그 많은 팬들이 하나같이 모두 남자라는것이 좀 걸리긴 하지만 말이다. 
그렇게 자신도 모르게 바라보면서 그를 갸름하고 있었나보다. 팔짱을 끼고 아래를 내려보는 설진이 갑자기 흠짓하고 놀랬다. 다른 방향을 
보며 일을 하던 혼형이 갑자기 설진이 있는 교실창문을 바라본것이다.  
 
'......' 
 
저 귀신같은놈...설마 내 눈길을 느낀건가? 
먼저 눈돌리기도 자존심 상하고해서 눈에 힘을 팍주며 지그시 혼형을 노려봐주자 그런 설진의 맘을 안다는듯이 혼형이 조용히 웃는다. 이 
시끄러운 와중에도 설진은 그와 자신만의 세계가 만들어진것과 같은 착각을 느끼며 잠시 넋을 잃고 그를 쳐다보았다. 혼형은 좀 오랫동안 
설진을 올려다본후 먼저 고개를 돌려 하던일을 마저하자 그제서야 정신을 차리는 설진이었다. 
 
'......' 
 
후아- 
그의 강렬하리만치 뜨거운 시선앞에 잠시 숨을 멈추었던 설진은 순간 다리에 힘이 풀리는것을 느꼈다. 
 
..휘청..... 
 
"...조심해야지,여왕님." 
 
"....!...." 
 
누군가 자신의 겨드랑이 안쪽으로 손을 넣어 받쳐주자 설진은 화들짝 정신을 차렸다. 거칠게 몸을 빼내며 신경질적으로 뒤를 돌아보자, 
혼형과 비슷한 장신의 늘씬한 남자가 입가에 웃음을 매단채 자신을 바라보고 있었다. 
 
"......" 
 
"할말이 있지?" 
 
조용히 큭큭 거리는 남자는 눈가를 조용히 휘며 설진에게 물었다. 잠시 그런 그를 뚫어지게 응시하던 설진은 나직히 한숨을 쉬며 고 앙증맞은 
입을 열어 남자가 원하는 답을 꺼내주었다. 
 
"..고맙군." 
 
"..천만에,여왕님." 
 
자신이 그다지 좋아하지 않는 호칭을 마구 입에 담는 이 남자에게 다시 설진이 눈썹을 찌푸리자 남자는 어깨를 으슥한후 가까이 있는 의자에 
털썩 앉아버린다. 상당히 차가워보이는 인상의 미남이다. 
 
"쿡...혼형의 친구다. 민준호지." 
 
"별로 알고싶지 않았는데." 
 
"솔직하지 못하군." 
 
연신 큭큭 웃음을 짓는 준호. 미워보이지도, 혐오스럽게 들리지도 않는게 이상한 뿐이다. 그냥, 그러는게 자연스러워 보인달까. 그치만 
왠만하면 이남자의 웃음소리도 그렇고 ...인간적으로도 적응하고 싶지 않군,이라고 생각한 설진은 신경을 끄기로 작정했다. 창가에 기대자 
준호는 손에 들고 있던 담배를 빙글빙글 돌리면서 물었다. 
 
"이봐, 여왕님. 내가 이곳에 온게 안 궁금해?" 
 
"나에게 신경만 꺼준다면 네가 누구든, 뭘하든 상관하지 않아. 그리고 그 호칭으로 부르지마." 
 
"아아....이 차가운 말투...대체 뭐가 좋았을까..큭큭큭...." 
 
네 얼굴이 더 차가워.라고 톡 쏘아주고 싶었던 설진은 말대신 준호를 꽉 째려주었다. 하지만- 민준호라는 녀석 역시 설진의 살얼음같은 
눈길에 마냥 웃어보이기만 할뿐이었다. 
과연 옆에 있을만한 자격은 충분한 남자지 않은가. 
 
 
.......... 
 
 
 
"이봐, 하기싫은 티좀 안낼수 없나?" 
 
혼형의 정내미 뚝뚝 떨어지는 차가운 말투에 혁우는 불만어린 시선으로 그를 쳐다보았다. 
 
"너무 무겁다구~~그리고 하기도 싫어" 
 
"누구도 하고싶어서 하는이는 없어.잔말말고 하도록" 
 
"아아~~설진이었으면 좀더 할맛이 날텐데~~" 
 
"....." 
 
"...네이네이!~~~" 
 
매트를 어깨에 지고 후다닥 재빠르게 뛰어가는 혁우를 보며 혼형은 관자놀을 꾹 눌렀다. 
무거워? 방금 무겁다고 그랬냐? 하긴 매트가 무겁긴 하지.보통 성인남자보다 더 크니까 무게도 많이 나가고. 하지만 저렇게 가볍게 들고 
뛰면서 그런말이 나와? 설진과 함께 농땡이 치려는 그를 혼형은 목덜미를 쥐어 데리고 나왔다. 무얼 시켜도 궁시렁대는 녀석의 칭얼거림에 
혼형은 이미 질릴대로 질린상태였다. 그리고 틈만나면 설진이가 보고싶어~라고 칭얼거리는데- 진짜 자신이야말로 미치겠다고 생각했다. 
자꾸 잊을만하면 말꺼내는 녀석을 한대 후려치고 싶었다. 
 
..나야말로 설진과 농땡이 치고 싶었다구. 
 
"후우...설진이 위대해 보이는걸." 
 
모든면에서. 이 나를 꼼짝 못하게 하는 유일한 인간에다가, 저런 녀석을 친구로 두고 있으니 정말 위대한 놈이다. 그새를 못이겨 다른 
학생들과 장난을 치는 혁우를 보며 혼형은 저인간을 어떻게 해야하는지 정말 진지하게 고민을 했고 여기저기서 자신을 부르는 소리에 깊은 
한숨을 내쉬었다. 
 
"피곤해..." 
 
 
.............. 
 
 
 
설진은 지금 자신의 눈을 의심했다. 저작자가 지금 뭐하는거지? 
 
"......" 
 
"룰루~흐응~" 
 
"......" 
 
조용히 창밖을 보던 설진이 눈을 부릅뜨고 준호를 쳐다보기 시작한건 불과 몇분이 지나지 않았을때였다. 처음엔 자신의 눈이 미쳤나,라고 
생각했다. 그래서 잠시 눈을 비볐더랬다. 하지만 환상은 사라지지 않고 계속 이어졌다. 
 
"....." 
 
"....." 
 
허밍도 지겨웠는지 이젠 얌전히 입을 다문 남자. 두사람의 침묵으로 인해 사람모습이 보기 힘든 이 별관은 한층 더 조용했고 기어이 참지못한 
설진이 한마디했다. 
 
"....지금 뭐하는거야?" 
 
"큭큭....뭐가?" 
 
"...." 
 
교복마이를 벗고 앞단추 두개를 푸르고.....넥타이를 느슨히한 준호라는 녀석이 자리에서 살짝 일어나 팔뚝을 걷었다. 물론 여기까진 밖을 
보던 설진이 철저히 무시했는데 이녀석이 자신에게로 다가오는게 아닌가. 뒤돌아 녀석의 얼굴을 확인하는 순간엔 이미 자신은 벽을 등지고 
그의팔안에 갇혀버린 신세였다. 
 
".....다시한번 묻지. 지금 뭐하는거야?" 
 
"큭큭...난말야. 너와 둘이 있으면 꼭 해보고 싶은게 있었거든...." 
 
준호가 살짝 구부려 설진과 눈높이를 마주하며 지그시 말하자 설진은 온몸에 소름이 돋는걸 느꼈다. 
...뭔가 얄딱꾸리하다,고 생각했다. 이런거- 이런걸 무드,라고 한다던가? .....아마도 형이 하는 짓과 비슷한걸 보니 그런듯한데- 본질적으로 
자신은 굉장히 이런 분위기,싫.어.한.다. 
살짝 구부리자 준호의 앞섶이 벌어져 부드럽지만 탄탄해 보이는 하얀 가슴이 보였고 반짝......은색으로 세팅된 악세사리 목걸이도 
언듯보였다. 설진은 준호를 경계하며 노려보았고 준호는 그저 큭큭거리며 그런 설진을 귀엽다는듯이 쳐다보았다. 하지만 상대가 누군가. 
이름도 거룩한, 
 
"..눈의 여왕님....큭큭..." 
 
-아니던가. 
 
"수작부리지말고 비켜." 
 
오도도도도도~ 닭살이 밀려오는군. 눈의 뭐,? 진짜 유치한 별명이 아닐수 없다. 정 별명을 부르고 싶거든 제발 다른걸로 불러주라. 정말 그건 
적응이 안된단 말이다! 
 
"봐주지 않겠어?" 
 
"...." 
 
네가 맘에 안들어 재수없어 그러니 좀 꺼져주길 바래........라는 온갖 눈빛공격의 설진이 무언으로 되묻자 준호는 씩 입술끝을 말아올렸다. 
정말...같은 웃음이라도 저인간이 지으면 왜이렇게 살벌해 보이는지....... 
 
"감상할것은........이거야." 
 
"...감..상?" 
 
"이거다." 
 
순간 준호가 내민것을 본 설진은 경악을 했다. 그리고는 준호의 얼굴을 한번보고 문제의 그.것을 다시 보았다. 
 
"......뭐....지.....?......." 
 
더듬더듬...힘들게 말하는 설진의 얼굴은 보지도 않은 준호는 그.것.을 사랑스럽다는듯이 들어올려 보인다. 
 
"큭큭....뭐긴. 어때? 내솜씨 이정도면 쓸만해?" 
 
"....." 
 
.......그가 들어보인 그것은......자수였다.....말문이 막혀 경악어린 시선으로 보는 설진을 뒤로한채 준호는 그 특유의 싸늘한 웃음을 지으며 
만족한듯이 말했다. 
 
"뭐...이정도면 어디가서 빠지진 않겠지? ...섬세한 신경의 소유자이신 여왕님이 놀래 말도 못하실정도면...뭐, 말하나 마나겠지." 
 
아주아주~ 자랑스럽게 말을 하는 남자를 설진은 이젠 무시무시한 눈으로 노려보기 시작했다. 바랜빛의 머리카락이 욕나올만큼 잘 어울리는 
남자는 자신의 머릴 쓰윽 한번 넘기며 심열을 다해 만든 예술품을 들어 올리며 이리저리 훑어보았다. 
 
"맘에 든다.큭큭..." 
 
"........................................................" 
 
"..꼭 너에게 보여주고 싶었거든. 하지만 둘이 있을 기회가 있어야 말이지." 
 
큭큭 웃으며 다시 자리에 앉는 준호를 아직도 멍하니 바라보고 있는 설진. 
 
"자, 그럼 다시 마저 해보실까~" 
 
역시나 여전히 싸늘한 웃음. 할 의욕이 넘치는지 옷마저 벗고 푸르고 걷어부치고 멋지게 다리까지 꼬아....다시 
하기시작한것은 .......................설진에게 보여준 자수였다.  
 
 
............. 
 
 
 
이미 물이 오를대로 오른 축제는 정말 하늘이 떠나가라 흥분의 도가니였다. 여기저기선 기자들이 취재를 하느라 정신이 없었고 학생들은 
학생들대로 어른은 어른대로 구경하고 먹고 사고 찍고 그리고 타고....어쨌든 진귀한 놀이에 정신이 팔려 시간가는줄도 모를지경. 간간히 
노래나 춤, 장기자랑, 경마, 대무, 진검승부등...갖갖이 이벤트를 선사해 더욱 재미의 절정으로 치닫고 있었다. 
혼형은 이제 손을 대지 않아도될만큼 일이 진행되자 한숨 돌렸다. 자신이 할일은 모두 끝냈다고 생각이라도 했는지 혁우녀석은 어느새 
이곳저곳 사람들과 어울리며 기념사진을 찍고있었고 회장역시 졸업한 선배들을 맞이하느라 정신이 없었다. 
 
"수고많으셨습니다,부회장." 
 
자신에게 차가운 음료를 내미는 서기를 보며 혼형은 고개를 끄덕였다. 
 
"이젠 좀 한숨 돌려도 될듯싶네요. 정말 우리학교지만 화려하지 않습니까?" 
 
차분히 웃으며 동의를 묻는 일지를 보며 다시한번 끄떡이는 혼형. 그런 혼형을 보며 서기 김일지는 조용히 웃음을 머금었다. 
...그런 샤프한 모습이 남자들에게까지 사랑받는 이유입니다. 일지는 자신이 건내준 음료를 묵묵히 마시는 혼형을 보다가 주위를 돌아보았다. 
 
"...회계와 각 부장들에게도 좀 쉬라고 말하지." 
 
"벌써 전했습니다. 부장들은 마지막 점검을 끝내고 각자 쉬고 있고..아, 저기 회계가 오는군요." 
 
일처리만큼은 깔끔한 일지는 하얗고 이지적인 손가락으로 이쪽을 향해 뛰어오는 회계를 가르켜보인다. 
 
"혼형선배님!!~~" 
 
"부회장이라고 해." 
 
"상관없어." 
 
일지는 나직히 한숨을 쉬면서 땀을 훔치고 있는 율이를 잠깐 흘겼다. 180인 일지와 엇비슷한 키를 하진 율이는 혼형앞에 부동자세를 
해보이곤 우렁차고 씩씩한 목소리로 외쳤다. 
 
"1학년 A+반 회계 권율! 모든 일처리를 완벽하게 마치고 귀환했습니다!!" 
 
"....바보." 
 
혼형의 절대적인 팬으로서 그자리를 확실히 확보하고 있는 율을 보며 일지는 혼잣말을 한다. 
 
"...그래, 수고했다." 
 
귀여운 후배의 모습을 보며 혼형은 고개를 끄떡이자 율의 얼굴엔 기쁨이 가득넘쳐 흘렀다. 별로 후배니 선배니,이런거 안좋아하는 
혼형이지만- 녀석들은 꽤 맘에 드는 소수다. 
 
"너희들은 그만 가서 각자 쉬어라. 이제부턴 3학년부장들이 할일이니." 
 
"넵!" 
 
"....정말 손놓고 있어도 될까요?" 
 
"원래 축제란건 구경하러 온사람들에 의해 진행된다. 이만큼 우리가 힘썼으면 나머진 알아서 굴러가게 되어있어." 
 
낮은 저음의 혼형의 목소리가 조용히 울리자 두 후배는 귀를 쫑긋 세우고 진지하게 들었다. 정말 멋진 허스키음이야...라는 각자의 생각을 
가지고. 
 
 
............... 
 
 
 
혼형의 뒷모습을 하염없이 보고 있는 두 후배중, 일지는 가만히 안경을 밀어올리다가 낯익은 누군가의 옆모습을 보았다. 이젠 먹으러 가자! 
라며 옆에서 팔딱팔딱 뛰며 좋아하는 자신의 친우에게서 막 시선을 돌렸는데 눈에 띈것이다. 
 
'....안수민?' 
 
1학년중에서는 최고라 불리는 수민의 모습을 모르는 사람은 거의없다. 일지역시 소문으로 빵빵히 듣고 있던지라 간단히 알아볼수 있었다. 
그리고 혼형의 팬들의 시기를 한몸에 받고 있는것도 알고 있다. 그런 그가 지금 남들 몰래 별관안으로 들어가는것을 보자 일지는 이상함을 
느꼈다. 
..별관에 왜 몰래 들어가는거지? 
잠시 일지는 그곳을 빤히 보다가 율이가 부르는 통에 정신을 차렸다. 
 
'저녀석...좀 주시해야겠는걸.' 
 
율에게 끌려가면서 일지는 생각했다. 저 자신밖에 모르는 경망스런 녀석은 혼형에게 마이너스 요인이 될수도 있다는 가능성을 자신의 
감각이 알려주고 있었기 때문이다. 
 
 
............ 
 
 
 
"우린 다 끝냈어." 
 
"이쪽도 완벽하지." 
 
"지금 빵빵히 돌아가고 있다구~" 
 
여러 부장들을 모여 자신들 일의 성과를 알렸다. 
체육총괄부장,미술예능부장,음악예능부장,문화총괄부장,미화예술부장,과학지도부장,선도위원부장,준비위원회장,전산통신부장,의대장--- 
이렇게 중요10부장들이 한자리에 모여 바쁜 영민대신 혼형에게 검사를 받고 있었다. 
모든 체육의 귀재답게 엄청난 몸을 가진 체육총괄부장 여진무는 자신과 엇비슷한 몸을 자랑하는 혼형의 어깨를 툭치며 씩웃었다. 그때마다 
건강하고 하얀 치아가 뭍 시선을 사로잡았다. 웃는게 산듯하고 깨끗한 인상을 주는 호남형의 남자였다. 
 
"모든게 완벽하다고. 이제 선도&준비위원회만 움직이면 돼. 막바지야 다들 다시 뭉치겠지만." 
 
"그렇게 말하지 않아도 알고 있어,여진무. 우리역시 놀고있는건 아니니까." 
 
사나운 눈초리와 날카로운 인상의 선도위원부장 선우규진이 더 날카롭게 눈을 치켜뜨며 톡 쏘아 대꾸한다. 말을 잘못한건가 싶어 
체육총괄부장 여진무는 미안한듯 긁적이며 웃었다.준비위원회장인 사궁협은 무관심한 눈길로 그저 고개를 끄덕일뿐. 
 
"아무래도 중요한 축제니까..다들 신경써주길 바란다. 특별한 일은 다시 소집할거다.해산." 
 
혼형은 짧막하게 말하고 등을 돌렸다. 
 
"흐응~~ 왜 그렇게 안달난거야? 내 화원을 구경오지 않겠어?" 
 
축제의상이라곤 하지만 취미로밖에 보이지 않은 하늘하늘한 브라우스를 아슬아슬하게 걸친 새하얀 얼굴의 미화예술부장 정한림이 혼형의 
팔을 감아왔다. 
 
"봄을 맞이해서 엄청 예쁜꽃들이 만발이라구~응? 가자~~" 
 
혼형이 뭐라고 말하려는 찰라 조금 독특하고 경쾌하게 울리는 목소리가 들렸다. 친근한 목소리가 자신을 도와주는걸 알아채곤 혼형은 
속으로 한숨을 쉬었다. 한림의 이런 성격을 잘 알고 받아주었던 그지만...지금은 다른게 더 급하다. 
 
"정한림.....넌 화원보다도 내 의학실에 와야한다니까!" 
 
회장 류영민에 의해 개인 독자적으로 의학을 연구하는 '의학실'의 주인이자 운영인인 의과 의대장인 한지현은 흰 가운을 펄럭이며 한림의 
귀를 잡아당겼다. 이 학교 1학년때부터 유명인이었던 한지현과 정한림의 관계는 오늘도 여전한가보다. 영민의 친한 친구이자 유일하게 
한림을 쥐고 사는 지현은 오늘도 여전히 생기발랄한 음성으로 모두의 기분을 즐겁게 만들어 준다. 하지만....한림은 절대 아닌듯. 
 
"이리와! 이 정신나간녀석! 넌 진찰좀 받아야해!" 
 
"꺄악~! 놔아!! 내 예쁜귀에 흠집생겨!!" 
 
낄낄거리는소리, 꺅꺅대는 소리, 고래고래 소리지르는 소리....혼형은 이 시끄러운 와중에도 누군가가 자꾸 생각나 발걸음을 빠르게 옮겼다. 
그런 그를 선도위원부장 선우규진만이 고요히 바라보고 있었다. 
 
 
............... 
 
 
........휘이이잉~~~~ 
 
"....그거 재밌냐?" 
 
"매우~" 
 
"....." 
 
"하고싶어?" 
 
"설마." 
 
"언제든 말해, 알려주지.상냥하게...큭큭" 
 
"언제나 사양이다." 
 
....섬세한 손놀림의 준호. 무척..잘어울리수도 있었지만- 아니, 의외로 잘 어울렸다. 그치만! 설진은 아직 그런걸 이해하긴 수련이 덜 된 
인간이었다. 그래서 그런 준호를 무슨 외계인인듯 쳐다보는 설진이다. 
 
 
............. 
 
 
이거 정말 조용하다못해 고요하군... 하긴 모든 인원이 한곳에 쏠렸으니 이 텅 빈 건물이 으스스할정도로 여겨지는건 당연할 것이다. 고작 
별관이고 다른 건물들중 가장 작은 규모인데도 어마어마하게 넓어 자신의 반으로 가려면 아직도 한참을 가야한다. 창립 이사장의 취미가 
미로찾기라.......더욱 외부인이면 찾기힘든 구조로 만들어 있어서 이곳에 처음 온 사람은 열이면 열,모두 다 길을 잃는다. 
별관만 그러리! 
본관과 동관,서관 체육관등등....심지어는 창고마저도 더 섬세한 미로로 되어있고 그 규모는 별관의 세배정도 된다. 그러니 웬만한 선생들도 
학교순찰따윈 절대하지 않는다.경비원들도 그저 문만 철저히 지킬뿐.( 누가 10미터의 벽을 넘겠는가! 그건 절대 설진밖에 하지 못한다!) 
그리고..선생들이나 학교위원회소속 학생들은 꼭 교내 지도를 지참하는게 의무이다. 이미 혼형은 이 건물구조는 빠삭하게 외워서 지도는 
필요없는 입장이었다는게..조금 다행이랄까. 
 
'......' 
 
혼형은 아직 대낮인데도 엄청난 규모와 그 알수없는 구조의 건물로 인해 반쯤은 어둠에 쌓인 별관안을 걸으면서 자신이 무슨 동화책의 
오래된성에 온듯한 착각을 느꼈다. 옆에 일렬로 늘어져있는 같은 일색과 같은 모양의 창문들로 쏟아지는 햇살이 더욱 그렇게 느껴지게 했다. 
뭔가- 상당히 이 현실이 이질적이라고. 
 
저벅,저벅,저벅,저벅.... 
이 큰건물이라면 조그마한 소리라도 쩌렁쩌렁하게 울릴텐데도 그렇지 않은건 역시 미로인탓이라 사방이 막혀있어서 그런걸테지. 
 
...!!! 
 
"....누구지?" 
 
"...선....배...." 
 
혼형은 자신의 앞에 나타난 검은 인영을 바라보았다. 미간을 약하게 찡그리고 그인영을 자세히 살펴보고 있는사이 그 인영은 
조금씩...조심스럽게 혼형에게 다가왔다. 
 
"....넌...." 
 
"..선배....." 
 
애처러운 울음소릴 삼키며 자신에게 안겨드는 작은 몸체를 어쩌지 못하고 바라보고 있자, 그 몸은 더욱 서럽게 울기 시작한다. 
 
"..윽....흐윽....흑흑....." 
 
"....너?...." 
 
혼형이 작은어깨를 잡자 떨어지기가 두려운듯 수민이 더욱 혼형의 품안으로 파고 들었다. 
 
"..선배....선배..흑흑...흑......흐윽.........흑흑.." 
 
너무나도 애처로운 울음소리에 혼형은 난감해했다. 이녀석이 갑자기 왜이러는걸까. 
 
"왜 그러는거지? 자...울음그치고.." 
 
자신을 꽉 잡고 놓지 않는 수민을 약간 거칠게 떼어놓은 혼형은 수민의 턱을 들어올렸다. 
 
"..!...." 
 
"서..선배...흑흑.....흐윽..." 
 
"너.....얼굴이....." 
 
혼형은 어둠속에서도 그 뛰어난 시력으로 수민의 얼굴을 자세히 볼수 있었다. 한마디로 -엉망이었다. 그 작고 보드랍던 얼굴은 여기저기 
찢어져 피를 흘리고 있었고 입안도 심하게 찢어졌는지 역시 피가 말라붙어 있었다. 얼굴은 맞은대다 울어서 붓기가 장난 아니었다. 
 
"얼굴이 왜 이렇지?" 
 
"흑....흐윽흑....흑..." 
 
"말해봐. 누가 이런거지?" 
 
상처에 손을 대자 아픈지 얼굴을 찡그리는 수민을 보며 혼형은 차분히 물었다.  
 
"....가...." 
 
"뭐?" 
 
"...진...선배..가...흑..." 
 
"...." 
 
"...흑윽..흑...설..진선....배...가...흑흑...." 
 
"뭐?!" 
 
"...아얏...흑흑...으흑...." 
 
무의식적으로 힘을 줬나보다. 수민은 잡힌 어깨가 아팠는지 더욱 서럽게 울기 시작했다. 하지만 혼형은 그런것까지 신경쓸 겨를이 없었다. 
지금,누구라고? 설진?? 
 
"..설진이 그랬단 말이냐?" 
 
"흑흑....흑흑흑..." 
 
"말해. 설진이 그랬나?" 
 
"....흑흑...." 
 
서럽게 울면서 고개를 끄덕이는게- 거짓말은 아닌것 같지만....그래도...그래도다. 
 
"..............그럴리 없다." 
 
수민은 울다가 놀란 눈으로 혼형을 쳐다봤다. 그러더니 원망어린 눈으로 혼형을 보며 더욱 눈물을 떨구었다. 잇사이에서 새어나오는 말투는 
혼형을 질책하고 있었다. 
 
"너...너무해요..흑....제..제가 거짓말..을 한단..말인가요?! ......" 
 
"설진이........널 때릴이유따윈 없어." 
 
"선배를 물로..보냐고.....흑흑....시건방진꼬마라고.....흑....흑...그러면서 절..흑흑" 
 
"......잘못본..." 
 
"..아냐!!........아니라구...흑흑...으앙아아아아앙.." 
 
기어이 큰소리로 울어버리는 수민을 곤란한듯 보며 잠시 혼형은 생각에 잠겼다. 솔직히 ...설진이라면 이녀석을 간단히 곤죽으로 만들수 있는 
재주는 가진놈이다. 자신이 힘을 다하진 않았지만 대등하게 싸웠고...또 얼굴을 가격까지 한 녀석이니..... 
하지만. 
너무 이유가 빈약해. 아무이유없이 애를 패는 녀석은 아니다. 적어도,자신이 아는 하설진은. 절대로, 아무나 팰 사람이 아닌 
녀석이다,그녀석은. 들러붙는 자신을 귀찮아 하던게 생각났다. 그래도 자신이 도발할때까진 주먹을 들지는 않았다. 
아무리 생각해도, 아닌건 아닌거다. 
 
'더더군다나....귀찮은걸 싫어하는 녀석인데...' 
 
너무 싫어해서 탈이지.... 그렇다고 이녀석이 설진을 귀찮게 할 이유라도 있는건가? 혼형은 서럽게 우는 수민을 쳐다보며 곤란함을 느꼈다. 
 
 
................ 
 
 
 
"좋군..역시 돈많은 학교는 어디가 달라도 확실히 다르군." 
 
"그러게 말야,킬킬..." 
 
"평소에 이놈의 학교새끼들이 얼마나 눈꼴 시렸는데....잘됐군. 눈에 꼬운 새끼 아무나 잡아 패대길 치자구." 
 
"그래도 조심하는게 좋아. 아무리 범생학교라도 주먹쓰는놈들은 꼭 있기 마련이니." 
 
"공부하는 새끼들이랑 전직 깡패랑 같냐?" 
 
"킬킬~~" 
 
대명고등학교 짱 만해청은 자신의 패거리를 데리고 학교구석구석을 보고 있었다. 정말 축제가 오길 기다리고 기다렸다. 이미 주위다른 학교 
짱들도 이 학교를 노리고 있었고 또 많이 덤볐지만, 은근히 이 학교회장과 부회장의 힘이 남달리 커서 지금껏 손을 못대고 있었던 것이다. 
타학교 학생의 출입을 엄격히 금하던 학교가 축제랍시고 개방을 했으니 여기저기서 벼르고 덤벼드는 학교들이 많은것이다. 
 
"짱,그러고보니...이 일대에서 젤가는 미인이 이학교에 다닌다는데." 
 
"아, 워낙 유명해서 들어봤지. 하설진이라지? 사내놈이 얼마나 곱상하게 생겼으면 여왕님이란 호칭까지 갖겠냐?흐흐..." 
 
"거 입맛다시게 만드네... 우리패밀리 녀석이 우연히 가다가 봤는데....그게또 최상품이라더군요. 아주 죽음이래던데?" 
 
"흐음....그래?? 소문이 아주 대단하니 실제로 보면 굉장하겠군..." 
 
"이미 세정고교과 사림고교 패거리들도 여기 온다는 소식이 들리던데.. " 
 
"...훗...녀석들의 볼일은 우리와 같겠지. 흩어져 있는 애들모아. 술래잡기다. 목표는 여왕님. 그리고 이학교에서 힘깨나 쓰는새끼들은 
쥐도새도 모르게 잡아." 
 
"킬킬...그럴줄 알았수~" 
 
대명고교짱 만해청을 비롯한 서너명의 남자들은 음흉한 계획을 짜기 시작했다. 하지만 자신의 무덤에 한걸음 더 다가간 이들은 자신들의 
앞날이 어떻게 다가올지, 아무도 모르고 있었다. 
 
 
............. 
 
 
 
"...이녀석......자수나 열심히 할것이지....왜 이렇게 쓰레기를 잔뜩 만들어 버리는거야!~~~!!!!" 
 
분노의 외침이 설진의 입에서 터져나왔다. 
 
"너무 그렇게 무색하게 굴지 말라구~큭큭....노력의 흔적,아니겠어?" 
 
".....난 주번으로 남아있는거란 말이다." 
 
"아, 그래? 그럼 난 신경쓰지 말고 청소해~큭큭..." 
 
저런, 쳐죽일놈....대체 날 뭘로 보고 저따위 짓을 하고 있는지 모르겠다. 자수를 하려면 흔적도 없이 하란말이다!.........저 준호란 자식은 
할줄도 모르면서 온갖 실은 꺼내다 엉켜놓고선 풀지못하자 그대로 휴지통으로 골인을 시켜놓았고 당연히 계속해서 쌓이자 넘쳐흐를 
지경까지 이르렀다. 
 
"...흥....어디가서 빠지진 않는 실력이라더니...어처구니가 없군." 
 
"처음부터 잘하는 사람은 없지.큭큭..." 
 
"어디 그래서 되겠어? 창피하니깐 다른사람앞에서 절대로 하지 마라." 
 
잔뜩 비꼬며 말하자 준호는 자신이 하던일을 중단하고 설진의 얼굴을 차갑게 웃으며 쳐다보았다. 
 
"흥,왜? 너무 현실적이라 충격먹은거냐?" 
 
"큭큭....아니아니~~충고,잘 새겨듣지.큭큭....큭" 
 
"멍청한놈. 그건 비꼰거다." 
 
"큭큭큭...." 
 
" 지 욕을 하는지도 구분못하다니. 흥" 
 
"큭큭....큭...정말, 당해낼수가 없군...큭큭..." 
 
준호가 뭐라 지껄이든 설진은 몇시간동안이나 있던 교실을 나와 넘치는 휴지통을 들고 소각장으로 향했다. 정말,저놈만 아니라면 주번도 꽤 
할만 하다고 생각했던 설진이었건만- 다 쫑이다. 
 
 
............. 
 
 
 
"아얏....아..아파요..." 
 
"조금만 참아,꼬마." 
 
수민을 데리고 양호실이 아닌 의학실로 향한 혼형은 의자에 앉아 수민이 의대장 지현에게 치료받는걸 지켜보았다. 
 
"쯧..어쩌다 이런거야?" 
 
"....." 
 
"왜 벙어리가 됬어? 축제날인데 누가 이랬냐구." 
 
"그건....하," 
 
"외부인을 경계좀 해야겠어. 딴 학교녀석들때문에 안심이 안돼." 
 
지금껏 조용히 있던 혼형이 수민의 말을 자르고 지현에게 말한다. 힐끔 혼형을 보던 지현은 가만히 고개를 끄덕인다. 
 
"....그렇군. 너무 무방비하지. 뭐, 그건 선도부원들이 바짝 긴장하고 있으니 차츰 연락이 올테지." 
 
수민은 자신이 말하려던 이름이 끊기자 혼형을 원망어린 눈으로 잠시 바라봤다. 혼형은 그런 수민을 쳐다보지도 않고 혼자 생각에 
잠겨있었다. 
 
"그래, 어떤 놈들에게 당했는지 기억은 나냐? 첫날부터 이렇다간 내 의학실은 커녕 양호실까지 밀려들 환자가 생기겠군." 
 
학생들에게 이유모를 열광적인 지지를 받고있는 의대장 지현이었다. 양호실로 향해주면 좋으련만- 오늘의 혼형처럼 상처입은 녀석을 
양호실이 아닌 자신의 학문탐구용으로 쓰고있는 의학실로 데려오니 문제다. 하지만 뭐어..... 나름대로 실습도 재밌다고 생각하니 문제는 
없었지만 어리고 은근히 실력있는 고등학생 지현군에게 질투를 하는 꽉막힌 양호선생이 문제라면 문제일까. 
 
"....." 
 
"자, 됐다. 꼬마. 왠만해선 별관으론 가지마. 제아무리 외부인이라도 저 미로에 있을 용기는 없을꺼다. 그리고 사람 많은곳에서 행동하고. 
알았어?" 
 
툭툭- 손을 털며 느긋하게 말하는 지현은 붉은기가 도는 머리카락을 부드럽게 넘기며 커피잔을 들었다. 
 
"..네.감사합니다." 
 
"그래,혼형아." 
 
"..왜" 
 
"자식.....너밖에 없을꺼다. 3학년들로 구성된 10부장들에게 자유롭게 반말하는건.뭐, 그래도 부회장이니 우리가 숙일수 밖에....그건그렇고, 
이꼬마- 네가 책임지고 데려다 줘라." 
 
"..그러지." 
 
지현에게 꾸벅 인사한 수민은 혼형의 옆에 찰싹 붙어 섰다. 그런 수민을 힐끔 보며 혼형은 지현에게 눈짓으로 감사를 표한다. 
둘이 나란히 나가는것을 보며 지현은 피식 웃었다. 
...저꼬마, 어려운 사랑을 한다고 생각하며. 
 
 
........... 
 
 
 
..의학실을 나서며 혼형은 수민을 힐끔 바라봤다 
..그럴리가 없어.절대로, 그럴리가 없다. 설진은 결코 그럴만한 녀석이 아니다. 그건- 자신이 장담할수 있다고 자부한다. 
혼형은 수민과 화합의장쪽으로 향했다. 
 
 
................ 
 
 
 
퍽!퍽퍽~!!!!!!!!!! 
 
"젠장,놓치지마!!!!!!!!!!!!" 
 
금방 발차기가 날라온다 싶으면 무지막지하게 큰손들이 뻗어왔고 간신히 피한다 싶으면 무릎이 날라왔다. 날쎈 몸놀림으로 피하는 설진은 
빠르게 눈을 돌려 맞대응하기 시작했다. 
...이런,갈아마셔도 시원치 않은자식들!!!!!!!! 
늘씬한 다리에 가득 힘을 실어 한녀석의 면상을 후려 차주었다. 땅에 다리가 닿는동시에 몸이 회전하며 뒤로 공격해오는 녀석의 복부를 
차주면서 가뿐히 착지한다. 설진의 다리한방으로 한대 걷어차인 것만으로도 뻗어 움직이지 못하는 몸들이 20명가량 쌓여있었고 쓰러진 
인원수만큼되는 인간들이 다시 설진에게 달려들고 있었다. 
 
"제...제길!!!!.......뭐가 저렇게 강해!!!!!!!!인간맞아?????????" 
 
대명고 세컨드실력자인 창준은 이를 갈았다. 얼굴만 예쁘다고 덤빈게 계산미스였다. 이렇게 싸움을 잘할줄은 정말 몰랐다. 하설진 이녀석은 
대체 누구지? 이녀석의 이름은 음탕한 목적이 아닌이상은 어깨들 사이에서 거론된적이 없었다. 이런 숨은 실력자라니!! 
상대가 무슨생각을 하고 경악을 하던 설진은 전혀 관심이 없었다. 
.....제길...역시 난 지구력을 더 키워야겠어! 빨리 끝내지 않으면 쓰러지는건 자신일꺼라고 생각했다. 3년 가까이 싸움은 안하고 살았더니 
많이 몸이 굼떠진 모양이다. 
 
"하지만 너희 기껏 50명쯤은 문제도 아냐!!" 
 
설진의 강력한 킥이 돌진해 오는 녀석의 복부를 가격하자 상대는 거품을 물며 기절해버렸다. 그리고 옆의 녀석을 향해 시멘트바닥에 뼈가 
으스러지도록 매다꽂고 발꿈치로 찍어 마무리! 설진의 땀이 바람에 날리며 흩어지는 순간, 눈안에 들어온 땀으로 잠시 시야가 흐려졌을 때 
였다. 정말 재빠른 인영이 날렵하게 날라차기를 하며 설진에게 막 달려드는 상대녀석의 옆구리를 후려차자 녀석은 비명도 못지르고 
혼절해버렸다. 
 
"...하아.....하아..." 
 
거칠어진 숨을 고르며 설진은 땀을 빠르게 닦고 눈앞에 자신을 막아선 남자의 등을 바라봤다. 
 
"제..젠장!! 이건 또 누구야!!!" 
 
창준은...불안한 눈으로 준호를 바라봤다. 하얀 브라우스 차림의 늘씬한 장신의 미남이 냉기가 올라올듯한 싸늘한 웃음으로 20명남짓한 
거구들을 노려보고 있었다. 
 
"........큭....이런 쓰레기들을 상대하고 있었나...." 
 
"......너 때문이잖아." 
 
준호의 잔인하게 들리는 음성에 맞받아친 설진의 음성도 악이 받쳐있긴 마찬가지였다. 설진은 준호를 힐끔 노려보며 예상외의 복병에 잠시 
행동을 멈춘 거구들 사이를 재빠르게 뛰어갔다. 
그 유수같은 몸놀림이란! 순간 야생의 치타를 연상케 하는 재빠른 몸놀림에 다들 놀라 바라보다가 곧 정신을 차린다. 
 
"잡아!!! 놓치면 안돼!!!!!" 
 
휙----! 
 
정말 야생동물을 연상케하는 재빠른 몸놀림에 다들 혀를 내두르는 사이 설진은 이 싸움뒤에서 폼을 잡고 서있는 짱 만해청앞에 도착했다. 
 
"짱!! 그녀석을..!!" 
 
--퍽!!!!!!!! 
 
정말 진절머리 쳐질정도의 강킥이 창준의 면상을 후려갈겼다. 그제서야 정신을 차리고 달려드는 거구들. 준호는 잔인하다 싶을정도로 
떡대들을 때려눕혔다. 
만해청은 자세를 다잡기도 전에 날라오는 주먹에 정신을 뺏겼다. 다시 기회를 주지않고 무릎을 들어 설진이 해청의 얼굴을 찍자 괴이한 
비명이 터져나왔다. 
 
"크...억!!!!!!!!" 
 
"...." 
 
잠깐의 접촉도 더럽다는듯이 머리채를 휘어잡고 연신패는 설진의 모습에 싸우면서 준호는 혀를 내둘렀다. 
 
'.....팔방미인이라더니 정말 못하는게 없군.' 
 
그렇게 대명고짱이 손가락하나 못대고 터지고 있을때쯤, 이미 남아있는 이는 겨우 두명. 
 
"버러지들....모두 소각장에서 태워주마....." 
 
검은 오오라를 품으며 음산하게 말하는 설진에 이어 준호가 그 뒤를 따르자 남은 두명은 공포에 덜덜 떨기 시작했다. 
그리고 그때였다. 
 
"..짱!!!!!!!!!!" 
 
"이새끼들!!!!!!!!!!!!" 
 
"!!" 
 
"!!" 
 
설진과 준호가 놀라 돌아보니 떡대들 30명가량이 뛰어오고 있었다. 
 
".....젠장..." 
 
"설진...더 싸울수 있나?" 
 
".......하면할수 있어." 
 
"아니, 넌 어서 건물 안으로 들어가라." 
 
"뭐?!" 
 
"여기서 더 싸우다간 위험해. 지금 뻗어있는 녀석들중 대부분이 다시 일어나기 시작한단 말야!" 
 
늘 큭큭 거리며 웃는 준호의 모습은 온데간데 없고 정말로 쌀벌한 표정의 한 남자만이 있을 뿐이었다. 이 징그렇게 넓은 교정은 소각장도 
넓어서 소운동장을 연상케 했기에 지원부대까지 와 그 수가 80명가량으로 불어버린 인원을 모두 수용하고도 남았다. 
 
"...이녀석들에게 잡히면...넌 계집애가 된다. 무슨말인지 알겠지. 유리창을 통해 건물 안으로 들어가. 녀석들도 미로에선 못견디고 다시 
나올꺼다." 
 
"나보고 도망가란 말이냐?" 
 
"이런! 지금 자존심을 탓할때냐!" 
 
"흥..그럼, 넌?" 
 
땀에 젓은 옅은갈색의 머릿칼을 부드럽게 쓸어올리는 설진의 얼굴은 조금도 겁먹은 표정이 아니었다. 혼형이 부탁해 1일 보디가드가 된 
자신으로선 오늘의 일은 모든게 놀라운 일뿐인 준호였다. 이런 위급한 상황에서도 절대 굴복하지 않고 그 아름다움을 더욱 빛내는 
이녀석은... 
 
"...지금껏 내가 잘못봤군...넌 진정한 여왕님이다." 
 
그 기분나쁜 큭큭거림이 아닌 부드러운 웃음을 짓는 준호를 잠시 희안한듯 바라보던 설진은 어느새 자신을 둘러쌓고 노려보는 떡대들에게서 
다시 시선을 돌렸다. 
 
"...넌 어쩔건데?" 
 
"네가 가면 나역시 기횔 봐서 갈꺼다." 
 
"....." 
 
아직 뻗어 있는 녀석들을 제외하면 적게봐도 40~50명.....둘이선 어떻게든 되겠지. 
 
"나머지놈들이 일어나기 전에 이녀석들을 끝낸다. 정 안됀다 싶으면 싸우는 도중에 기회를 봐서 찢어지지." 
 
"......큭큭....그러죠,여왕님." 
 
"헤에...네가 그 유명한 여왕님이야?.......이런 절세미인일줄이야....오빠가 귀여워해주지." 
 
"킥킥...이거 짜릿한데? 맛있겠어." 
 
"둘이서 뭐하려는...." 
 
퍼억!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 
"돼지들.입냄새난다. 모조리 죽여주마. 늬들이 죽어마땅한 죄명은 풍기문란이다." 
 
말을 마친 설진은 입을 놀렸던 세명을 차례대로 뼈를 으스러 주었다. 그 빠르기가 순식간이라 옆에 있는 준호도 넋을 잃고 바라볼 정도였다.  
 
"으아아아아악!!!!!!!!!!!!!" 
 
갈비뼈가 몇개는 아작난 거구셋이 한꺼번에 뒹굴자 잠시 우왕자왕 하는 틈을 타 준호가 빠르게 달려가 타작하기 시작했다. 
 
"역시 나이스야, 여왕님!" 
 
 
............ 
 
 
일이 꼬일려고 작정하면 아무리 해도 안돼나보다. 
쓰러트리면 그 전에 쓰러진 놈들이 비적거리며 일어나고 다시 쓰러트리면 그전에 넘어진 놈들이 일어나고..이런 식으로 그렇게 시간이 
한참을 흘렀다. 설진은 점점 기력이 딸리는걸 느끼며 이를 악물었다. 
 
이제 남은건 열댓명. 
준호도 미약하지만 거친 숨을 내쉬었다. 
 
".....괴...괴물...." 
 
"고맙군,돼지." 
 
설진은 그렇게 대꾸해준후 준호의 등을 떠밀었다. 
 
"이봐, 싸가지친구. 이곳을 벗어나 싸가지에게 가라." 
 
"...혼형말인가? 넌?" 
 
"네가 말한대로 난 건물안으로 들어가겠어. 여기서 찢어지자." 
 
설진은 말을 마치자 녀석들에게 주먹을 날리며 제 빨리 건물1층 유리를 통해 안으로 들어갔다. 준호역시 설진과 같은 방법으로 소각장을 
벗어나기 위해 건물안쪽으로 뛰었다. 
 
"놓치지마!!!!!! 저 사내놈 잡아서 죽여놔!!!! 이쁜이는 얼굴만 건드리지 마라!!!!!" 
 
간신히 정신을 차린 짱 해청은 그래도 멀쩡한 녀석에게 명령을 내렸다. 그리고 두갈래로 나뉘어 추격전이 계속되었다. 
 
 
............ 
 
 
 
"거기서!!!!!!" 
 
추격자의 전용용어랬던가.... 
 
하지만 도망자가 그말에 따르지 않는것 또한 당연한 이치이다. 설진은 요리조리 미로를 통해 녀석들을 따돌리고 있었다. 설진의 몸은 땀으로 
흥건히 젓어 줄줄 흐를지경이었고 갑작스레 격한 움직임으로 몸이 많이 약해있었다. 
 
'젠장......방황시절에 한 내 행동이 정말 내가 한게 맞았을까..이렇게 약해지다니!!' 
 
설진은 좀더 속력을 내어 녀석들의 시야에서 벗어났다. 
그리고 그 짧은 순간. 
 
이때다!  
 
잠시 녀석들의 눈을 벗어난 틈을타 설진은 소각장쪽이 아닌 그 반대방향의 창문으로 뛰어내렸다. 
 
"이잇!!!!! 이 남창새끼!!! 어디로 내뺀거야!!!!" 
 
"젠장!!! 여기 이상해! 길이 엇갈린다구!!" 
 
"할수없지..다시 온 창문으로 나가자!" 
 
 
........... 
 
 
 
...아...젠장..또 떨어진다..... 
언젠가 한번 느껴봤던 기분이 다시 몰려오자 묘한 기분이 든다. 정말 이젠 어쩌지? 갑자기 격하게 움직여서 잠은 쏟아지는데 여기서 
잠들었다간 알게모르게 비명횡사하겠군. 설진은 감기려는 눈을 필사적으로 뜨면서 어쩔까 고민했다. 정말 잡을만한것도 없고 내가 몇층에서 
뛰어내렸는지도 기억이 안난다. 
 
.......나직히 한숨을 내쉬며 설진은....운에 맏기리라 생각했다. 정말, 이참에 병원 빽차 타게 생겼다. 그래도- 
 
'어떻게든 되겠....' 
 
----털썩! 
 
털썩???.....어라...진짜 어떻게든 된거야? 
 
"휘익~ 세상에...넌 정말 천사인거냐? 어째서 늘 하늘에서 떨어지는거야?" 
 
언젠가 들었던것도 같은 심금을 울리는 낮은저음. 혼형과는 또다른 매력이.....설진은 자신이 누군가에게 안겨있음을 알았다. 살짝 고개를 
들어 상대의 눈을 보자 그눈은 휘어지며 웃는다. 
 
"여전히 최상의 아름다움이군..젖어있는 모습이 더 매력적인걸?" 
 
"요령없는.....키스." 
 
설진은 자신에게 혀를 깨물려 피를 본 남자인것을 겨우 상기해내며 말하자 남자는 충격을 먹은듯 눈이 커다래진다. 
 
"..하...하.....핫하하하하하하하하!!!!!!!!!~~~" 
 
설진을 안은채 호탕하게 웃어재끼는 남자. 한참을 웃다가 설진의 이마에 입술을 부딪히며 웃었다. 
 
"마영이다. 아름다운 천사님."  
 
 
............ 
 
 
 
...젠장....준호는 땀에 절은 옷으로 얼굴을 스윽 훔치자 하얀 브라우스에 피가 약하게 묻어나왔다. 여왕님이 잘 피신했는지 불안하다. 
더우기 이젠 완전히 저녁이라 주위는 야간축제를 하느라 정신이 없다.돌담에 걸터앉으며 준호는 숨을 내쉬었다. 쫒아오던 녀석들을 모조리 
패주어서 솔직히 지금은 움직이기도 약간 힘들었다. 
준호는 미약하게 숨을 고르다가 곧 신경질적으로 두 눈을 질끈 감았다. 
 
".....나와." 
 
"씨발...대체 설진은 어디 있는거야." 
 
나무숲 사이에서 혁우가 분노한 표정으로 준호를 노려보았다. 
 
"....큭큭...지금 나를 탓하는거야?" 
 
"...애새끼들의 움직임이 수상해서 뒤쫒아갔더니 싸움이나 해대고..." 
 
"큭...그래서 숨어서 지켜보셨나?" 
 
"....쫑알대지마라. 더이상의 지원군이 안간건 이몸의 덕이니까." 
 
준호는 눈을 가늘게 뜨고 혁우를 보았다. 자신못지않은 땀투성이에 상처를 지니고 있었다. 
 
"....실수했군.미안하다." 
 
아마도 신경이 많이 곤두선 모양이다. 준호는 힘이 빠진듯 쓴웃음을 지어보였다. 
 
"됐어. 서로 신경이 날카로운거니까...그보다...깡패새끼들...아주 오늘 작정하고 쳐들어왔군." 
 
혁우가 준호옆에 털썩하고 앉으며 말하자 준호역시 눈을 날카롭게 빛났다. 
 
"류혼형은 어딨어." 
 
"..나도 몰라. 여왕님을 부탁한건 그녀석인데 보이질 않는군." 
 
"...개새끼......." 
 
"이봐, 남의 친구를 그렇게 부르는건 자제하라구..큭큭...." 
 
"....." 
 
"한대줄까?" 
 
"그럼 고맙지." 
 
준호가 담배를 건내고 자신의 담배에 불을 붙이자 혁우가 얼굴을 조용히 가져다 댄다. 
 
"...." 
 
"...." 
 
후.................... 
 
"번거롭게 두번 불켤필요 없잖아." 
 
씨익 웃는 혁우. 조금 기력을 회복했는지 아주 조금이지만 여유있는 웃음도 보여준다. 
 
"...그렇군..큭큭.." 
 
 
........... 
 
 
 
"많이 졸린가?" 
 
"......" 
 
"덮고 있어." 
 
-마 영. 
이상한 남자다, 라고 생각하는 순간엔 그가 자신을 돌보고 있었다. 수건으로 얼굴을 닦아주는가 하면 지금은 자신의 윗옷을 벗어 몸을 
따뜻하게 해주고 있다. 
 
"...땀이 식어 몸이 많이 추울꺼야. 샤워는 할수 없으니 걸치고 있으라구.이때 감기에 걸리기 쉽지." 
 
"....신세지는군." 
 
"천만에." 
 
남자의 웃음기 어린 목소리. 뭔가...매우 즐기는듯한것도 같..다? 설진은 조용히 숨을 내쉬었다. 뭔가 많이 피곤한 느낌. 그리고- 그런 설진의 
눈에 띈건...싸가지무대포....류혼형. 그는 지금 빠른걸음으로 주위를 두리번 거리고 있었다. 
 
"하설진!!!!!!" 
 
자신이 보인걸까. 하여간 눈썰미 하난 기가막히게 좋은 놈이다.자신을 발견하자 엄청난 속도로 달려오는 혼형을 보며 설진은 뭔가 알수 없는 
기분에 빠졌다. 
영은 설진의 이름을 부르며 뛰어오는 거구를 보며 점점 눈쌀을 찌푸리기 시작했다. 
 
"너!!!! 도대체 지금까지 어디에 있었던 거야!!!!!!!!!" 
 
"....신경쓰지마." 
 
혼형은 설진을 의아하게 쳐다본후 곧 그의 옆에 찰싹 달라붙어 있는 건장한 체구의 남자를 보았다. 그리고 점점 찌푸려지는.....곧은 눈썹. 
둘은 한동안 서로를 노려보았고, 아무래도 너무 피곤한 설진은 곧 두 눈을 감아버렸다. 이런들 어떠하리,저런들 어떠하리.... 
 
"...마영.....네가....?" 
 
"쳇...넌 보지않길 바랬다. 류혼형." 
 
후우- 설진은 수마가 자꾸 공략하는 눈꺼풀을 힘겹게 들어올리곤 자리에서 일어났다.  
 
"옷. 고마웠다." 
 
영에게 옷을 던져주며 뒤돌아 가자 당황하는 두 남자. 
 
"이...이봐!!" 
 
"....." 
 
"졸려. 갈꺼야." 
 
.....설진이 걸어가자 마영은 당황하기 시작했고 혼형은 그의 등뒤로 차분한 음성으로 말했다. 
 
"....설진. 할말이 있다." 
 
"..졸려.귀찮게 하지마." 
 
"1학년 꼬마.기억하나?" 
 
멈칫- 가던 걸음을 멈추고 천천히 뒤돌아본 설진의 얼굴은 불쾌감으로 번져있었다. 
 
"......" 
 
지금,무슨말을 하는거야..사람 이렇게 지쳐있는거 안보여? 딱 보기에도 온갖 싸움에 찌들린 모습. 그런데 그건 안보고 ....뭐라고? 
 
"....꼬마라니. 누구?" 
 
조용히- 분노를 억누른 목소리가 흘러나왔다. 힘들어 죽겠는데- 더이상 힘빼고 싶지 않았다. 무슨말이 하고싶은지 모르겠지만.. 한번 
들어나보자,란 생각으로 설진은 잠자코 혼형을 노려보았다. 
 
'제길..피곤해..씻고싶어..' 
 
하아-  
 
"1학년 꼬마말이다. 늘 나에게 찾아왔던." 
 
설진은 어지러운 머리를 흔들며 1학년꼬마 1학년꼬마 1학년꼬마...하고 되뇌이기 시작한다. 아............저번에 날 옥상으로 불러내었던 그 
시건방진 꼬마 말인가....별로 기억하고 싶지 않은 일인데. 설진은 혼형을 비딱하게 노려보며 대꾸했다. 
 
"...아, 걔가 왜." 
 
설진이 아는척하자 혼형의 눈이 더욱 낮게 가라앉았다. 
 
"오늘..그녀석 만났나?" 
 
"아니" 
 
조금도 흐트러짐없이 단호히 말하는 설진을 보자 혼형은 안심한듯이 웃음을 지었다. 
 
"피곤하겠군. 데려다 주마" 
 
"대체뭐야,너" 
 
설진이 짜증을 낸다. 그모습또한 너무도 예뻐보이는 혼형이다. 당연히 웃어넘기는 그를 보고 설진도 눈들 돌려버렸다. 
피곤해 죽겠는데- 별게 다... 
 
"하설진이랬나?" 
 
또 다른 목소리. 진짜 신경질 나네,이거. 
 
"제길.또 뭐야." 
 
"...낼은 좀더 진지하게 날 대해주길 바란다. 오늘은 피곤한거 같으니 곱게 보내주지." 
 
"....깝죽대지마라. 나에게 도움이 좀 됬다고 말야." 
 
"....후..명심하지.여왕님." 
 
영은 잠시 혼형에게 도전적인 시선을 보낸후 조용히 몸을 돌려 어둠속으로 사라졌다. 돌아가는 영의 뒷모습을 보는 혼형의 기분은 더욱 
가라앉았다. 영이 설진과 만났다- 언제부터 아는 사이였지? 대체..내가 없는사이에 무슨일들이 벌어진거야..? 혼형은 설진에게 몸을 기대게 
한후 천천히 걸음을 옮겼다. 
 
...까만 하늘에서 화려하게 터지는 불꽃이 끊임없이 터진다. 하지만 이 둘은 그런거에 신경쓸 겨를따윈 애초부터 없었다. 
 
 
.............. 
 
 
 
"부탁해." 
 
"킥...하게 해줄꺼지? 약속지켜." 
 
"물론이야. 일만 잘 돼면....얼마든지 날 안게 해주지." 
 
"좋아. 거래 성립이다." 
 
그리곤 진하게 얽히는 입술..그안의 뜨거운혀. 수민과 남자는 끈적이는 키스를 나누었다. 
.....나는 내가 할수 있는 방법으로 그를 가질테다. 아무리 고고한척 해도 밑에 깔리면 모두가 창부가 되지..너에게도 그런 기분을 맛보게 
해주마. 끝없는 절망을.....................하설진. 
 
 
................ 
 
 
.....늦은밤. 
자신의 집을 불과 몇미터 남겨둔 높은 담벼락에 기대어 서있는 두 인영을 본 혼형은 천천히 걸음을 멈추었다. 
 
"....류혼형...." 
 
이를 가는 소리가 난듯하더니 
 
-----퍼억!!!!!!!!!! 
 
갑작스런 주먹에 혼형은 그저 반쯤 돌아간 얼굴을 느끼고서야 자신이 맞았다는걸 알았다. 스윽....얼굴을 쓰는 혼형은 불쾌감으로 물들어 
있었다. 
 
"...무슨짓이냐" 
 
꽤 충격이 심했는지 입언저리가 시큼해 쓱 만져봤더니 붉게 번들거리는것이 만져진다. 매서운 주먹이군....제법인걸.혼형은 피식웃으며 
혁우를 바라보았다. 
 
"...휘유~역시 맷집하난 죽여주는구만...내 주먹은 어디가서 빠지진 않는데 말야." 
 
아쉬운듯 입맛을 다시는 혁우를 보며 혼형은 조용히 그를 응시한다. 
 
"...할말이 많은거 같은데." 
 
"아아~~~많고 말고...엄청 많지." 
 
"....준호." 
 
"후우....큭큭...." 
 
"....둘다 꼴이 말이 아니군....설진과 역시 관련된건가." 
 
"큭큭..." 
 
"이봐, 혼형군. 집으로 안내해. 너에게서 들을것들이 많아." 
 
앞장서서 척척 걸어가버리는 혁우를 보며 혼형은 준호를 바라보았다. 
 
"난 오늘 피해자라구. 물론 저녀석도. 그러니까 얌전히 말을 듣는게좋아..큭큭..." 
 
".....그렇군. 알았어.가지" 
 
준호와 혼형이 조용히 발걸음을 옮기고 몇분후... 
 
"큭큭....이녀석..어디로 간거야?" 
 
"...." 
 
그런데- 이 강혁우란 놈, 우리집은 알던가? 혼형이 새로운 사실을 기억해 내려고 할때였다. 싸늘한 봄저녁의 바람을 타고 멀리서 혁우의 
외침이 들렸다. 
 
"제길!!!!!!!!! 여기가 어디야!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
이렇게 한적한 동네에서 길을 잃다니. 
강적이다. 
 
 
............... 
 
 
 
"그 학교에 다니는걸 알았지만...안마주치길 바랬는데....설마 설진과 연관이 있을줄이야...싫어도 계속 마주치겠군." 
 
쿡쿡.... 자신의 애마, 검은색의 거대한 혼다에 올라타 담배를 물은 그의 모습은 여자는 물론 남자까지 매료시킬만큼 멋있었다. 얼굴을 다 
덮을만큼 길어진 앞머리가 바람에 살랑이며 뒤로 넘어가자 그는 감았던 눈을 살짝 떴다. 맹수를 연상케하는 그의 재색의 눈은 어두운 밤 
하늘아래에 더욱 날카롭게 빛을 내고 있었다.  
겨우찾은 이상형이다. 보면볼수록 갖고싶다고 생각드는 인간이다, 하설진이란 녀석은. 다른 골빈놈들관 틀리다는 생각이 들자, 아니 
첫만남.....하늘에서 떨어졌을때부터 반했을지도 모른다. 
입가에 부드러운 미소를 지었다. 참으로 맛있는 입술..단맛이 났다. 
앙칼진 투정도 노려보는 예쁜눈도...재빠른 움직임도..살랑이는 머릿칼도..모두가 멋진 놈이었다. 
그런데.......슬슬 꼬시려는 찰라 보기싫은 놈을 만나버렸다. 보아하니 그놈도 설진에게 맘이 있어보인다. 
.......불쾌하다. 녀석관 상성이 극과 극이라는것...초등학교때 이미 깨닭아 버렸다. 녀석도 날 싫어한다. 서로가 안맞아 서로를 싫어한다.꼭 
자신을 보는것 같아서. 다른 인간임에도 불구하고 녀석과 난 희안하게 원하는게 일치했다. 전혀 다른 성격인데도 이상한 곳에서 
맞물려버리는 녀석. 그래서 놈과 난 껄끄럽다. 
그 사실을 안 두 집안에서는 앞날을 걱정해 친해지라는 의미로 자리를 마련해 왔지만- 결과는 이렇다. 자리를 봐가면서 뭘 하든 해야지. 
녀석관 영 아니올시다다. 절대로 마주칠일을 만들지 않은 그 둘이, 이렇게 예상외의 일에서 다시 물려버렸으니....앞으로 많이 피곤해 지겠다. 
 
"하지만 이번엔 안돼. 정말로 맘에 들어버렸거든." 
 
영은 조그맣게 설진.....이라고 조용히 읆어보았다. -어감이,좋다. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
"...뭐야?" 
 
이자식이 미쳤나....예쁜 눈썹을 있는대로 휘며 눈앞에 있는 장신의 남자를 흘겨보다가 안돼겠는지 고개를 절래절래 흔든다. 그리고 가던길을 
마저 가기로 맘먹었다. 
 
"방금전 내가 한말, 벌써 잊은건가." 
 
낮은 저음이 음산하리만치 깔리자 가던 걸음을 멈춘 설진은 휙돌아 혼형을 있는대로 째려보았다. 
 
"네가 내 낭군이냐?" 
 
"원한다면 오늘부터 해주지." 
 
"..착각은 자유지. 하지만 너 혼자해라." 
 
젠장...말을 말아야지! 이자식..진짜 끈질긴 놈이다. 찰거머리가 따로 없다. 대체 이 작자의 집에 기회가 된다면 한번 가보고 싶다. 어떤 
환경에서 자랐길래 이토록 지 멋대로란 말인가. 
 
"너....." 
 
"음?" 
 
"너...너...." 
 
"말하지그래." 
 
"....정말싫어!!!!!!!!" <----------결정타 
 
혼형이 두 눈을 크게 뜬사이 설진은 방향을 돌려 있는대로 달려가기 시작. 저 빠르기하면 따라올자 없는 설진의 모습이 눈앞에서 금새 
사라지자 혼형은 그제서야 정신을 차리고 나직히 한숨을 내쉬었다. 
 
"....정말...골치아프군..." 
 
자신의 옆에 있으라고 말했다. 축제가 끝날때까지만이라도. 어제 녀석들에게 사정을 듣고 자신이 겪은 일을 짜맞추어보니 그제서야 앞뒤가 
맞아들기 시작....혁우가 말한대로 누군가의 음모론인지는 몰라도..이이상 혼자두면 위험할것같다. 
 
당장 아침이 되서 녀석을 보자마자 한말은. 
 
"내옆에 붙어다녀라." 
 
하지만 그걸로 결렬됐고. 이젠 내가 녀석을 따라다녀야겠다...휴 
 
 
.......... 
 
 
 
싸이코같은녀석...뭐가 어쩌고 어째?? 나원, 기가막혀서..내 지금껏 살아오면서 자칭 베스트프랜드라는 혁우에게도 들어본적 없는 
말이다,그말은! 내가 지 애인이라도 돼? 전교적으로 망신이라도 당하고 싶은거야? 씩씩 거리며 눈을 치켜뜬 설진은 천천히 걸음을 멈추며 
숨을 골랐다. 
 
"아아~~~짜증나..." 
 
이놈의 학교고 뭐고 따 때려치우고 집에가서 자고 싶다. 밤에 푹잔덕인지 몸은 많이 가뿐해졌지만 옷에 가려져 있는 몸 곳곳엔 어제의 흔적이 
약하게 남아있다. 뭐.....자세히 봐야 알지만. 
어느새 인적이 없는 곳까지 와버린 설진은 천천히 돌담위에 앉았다. 피곤하다고 자각을 해버리니 잠까지 온다. 주위를 휙휙 둘러보곤 
건물벽에 기대며 살짝 눈을 감았다. 
 
"..누가 덮치면 어쩌려고 그래?" 
 
화들짝 놀라 눈을 뜬 설진의 눈앞엔 부드러운 웃음을 짓고 있는... 
 
"..회장..." 
 
"얼굴이 말이 아니군. 뭔일있는거야?" 
 
"아뇨." 
 
안경이 없어서 그런지 더욱 부드러워 보인다. 그런 그의 물음에 단호하게 대답하자- 이상하게 잠시 침묵이 돈다. 
 
"...." 
 
하지만 그것도 잠시. 피곤하고 노곤해서 별로 신경쓰지 않는 설진이다. 영민의 눈이 약하게 가늘어 지는걸 못본 것은 설진이 다른때와 
다른것이리라. 
 
"어쨌든, 왠만하면 사람들과 같이 있으라구. 아무리 나라도 이 넓은 교정 구석구석을 다 아는건 아냐." 
 
"..그러죠." 
 
"그럼,난 바쁜일이 있어서 이만." 
 
싱긋. 
웃으며 뒤돌아 가버리는 영민을 보며 설진은 혀를 찼다. 바쁘다면서 대체 왜 온거야? 연인은 닮아간댔던가? 영민을 보며 한숨을 쉬는 
설진이었다. 
 
 
........... 
 
 
 
이것참...골치아프군. 
잠시 쉬러들어온 회장실에서 비춰지는 CCTV를 우연히 목격해버린 영민은 어제의 그 엄청난 혈투를 보고야 말았다. 이 아무리 넓은 
교정이라도 구석구석까지 회장의 손길이 미치치 못한다면 당연히 퇴출당하고 만다. 녀석들은 그걸 알기나 할까. 이학교에서 절대로 
무시하지 못할것은 [힘]. 3학년 누구라도 만약 회장이 되었다면 선생들도 움직일수 있는 것이다. 
회장실 한구석은 100대가 넘는 CCTV가 설치되어 있어 그 어느곳도 다 볼수있다. 싸움이 난곳은 별관뒤 소각장근처. 아직은 자신이 
나설때가 아닌듯 싶어 영민은 설진들이 하는대로 내버려두었다. 자신은 계속 지켜볼것이다. 
 
"...하지만 애들에게 무슨일이 생기기 전에 내가 나서야 겠지." 
 
영민은 회장실로 향하면서 조용히 중얼거렸다. 
부장들을 부르자. 
 
 
............. 
 
 
 
축제 이튿날인 오늘은 어제보다 더욱 물이 올라있다. 어제 오지 못한 이들이 한꺼번에 몰리는 바람에 노력의 장과 화합의 장은 대 인파로 
시끌벅적했다. 그 학교안이 한눈에 잘보이는 본관건물 앞에 선 사람들- 놀러온 사람들의 편의를 위해 이 한몸 바치는 멋진 남자들이 있었다. 
 
"부회장,먹거리장터 곳곳에서 음식재료를 조달해달라는 요청으로 연락한 도매점에서 시간내에 못온다고 연락이 왔는데요." 
 
준비위원회장 사궁협은 혼형에게 요청장을 들이밀었다. 바쁘게 돌아가는 주위에 신경을 쓰면서도 이런 세세한 일까지 완벽하게 담당해주는 
선배에게 조금 편한 표정으로 고개를 끄덕이며 받아든 혼형은 뒤이어 김일지가 허락동의서를 내밀자 이게 뭐냐는듯한 눈으로 한살 아래의 
유능한 후배에게 시선을 던진다. 
 
" 과학지도부장 언묘진은 인체실험을 꼭 성공시켜 보이겠다며 허락을 구하고 있습니다만....." 
 
이렇게 바쁠때에도 학교의 명물, 싸이코중의 싸이코- 언묘진은 자신의 욕구만 충족시키려 한다. 그 남들을 전혀 신경쓰지 않는 남자의 
성격을 아주 잘 알고 있는 부회장님은 머리가 아파 죽겠다는 얼굴로 인상을 찡그렸다. 
 
"묘진에게 가서 말해라. 학교에서 제공해주는 실험재료들로 만족하지 못한다면 더이상의 협조는 할수 없는것은 물론, 만약 내 말을 어기고 또 
몰래 실험했다가 의대장 한지현에게 연락 오는것도 모자라 건물까지 부셔먹을 경우, 과학통제실의 출입을 영원히 금지하겠다고 빠짐없이 
전하도록. 그리고...***도매점은 연락해서 안와도 된다고 전해. 한시가 바쁘니까 그건 내가 처리하지. 10분안에 식료품을 운반한 차가 
학교로 들어올테니 선도부에게 잘 전하도록." 
 
일사천리로 명하곤 어디론가 연락을 취하는 부회장의 행동력에 조금 놀란 표정을 지었지만 다른 부장들은 입을 다물었다. 이 학교 회장과 
부회장이 괜히 다른 학생들에게 지지를 받는게 아니다. 다 그만한 이유가 존재하고 유능하기 때문이다. 
 
"네." 
 
궁협과 일지가 고개를 끄떡이며 자신이 할일을 행하러 가자 혼형은 회장에게 연락을 넣었다. 무슨일이든 부회장이 하는일을 회장이 모두 
알아야 한다. 혼형은 회장에게 자신이 실행한 일을 보고하고 있었다. 
권 율은 결산을 마치고 혼형의 옆에서 보고서를 들고 주위를 휘휘 둘러보다 어느 한지점에서 고개를 갸웃거렸다. 
 
"...?....." 
 
자신과는 말한마디 나누어 본적없는 녀석이다. 같은 신입이지만 그 귀여운 얼굴로 비밀리에 팬층을 형성하고 있는 놈. 
 
"회비결산은 모두 끝냈나" 
 
".....아?...예...예!" 
 
화들짝 시선을 거두고 도도도도~ 달려가 깔끔하게 적어넣은 숫자의 종이 뭉텅이를 혼형에게 두손으로 내밀어 바쳤다. 혼형이 그 결산표를 
검산하고 있는모습을 조용히 바라보면서 율은 좀전에 보았던 수민의 얼굴을 다시 상기해내었다. 
 
'....얼굴이 왜 그러지?' 
 
 
.......... 
 
 
 
삐-익 삐-익 
 
호루라기가 정갈하고 리듬감있게 울리며 그 소리에 맞춰 들어오는 고급승용차들이 한줄로 주차하고 있었다. 착실히 자신의 임무에 충실히 
따르는 2학년 선도부원들을 힐끗보며 선도위원부장과 차기부장이 교내를 순회하고 있었다. 허리춤엔 무전기가 있어 곳곳에 배치되어있는 
선도위원들의 통신이 끊이질 않고 있다. 
 
"부장, 왜 회장이 순회위원들을 늘린거죠?" 
 
"아무래도 축제고 다른 깡패학교학생들이 교내에 들어와 문제를 일으킬 확률이 높으니까 그렇겠지." 
 
날카로운 인상의 선우규진은 '참 귀찮은 녀석들이야'라는 표정으로 깔끔한 무테안경을 올렸다. 어제 무슨일이 있었는지 오늘 회장은 당장 
선도위원을 늘려 교내를 순회하라고 지시를 내렸다. 자신도 모르는것을 회장이 먼저 알아 지시를 내렸다는것에 약간 질투섞인 불만을 
느끼면서 규진은 좀더 두 눈을 번뜩이며 타학생들을 감시했다. 
 
 
........... 
 
 
 
"헤에....여왕님은 대체 어디있는거야~~" 
 
마영은 밤새 잊지못해 잠 한숨이루지 못했음에도 불구하고 아침 축제가 개막되자마자 다시 설진의 학교를 찾았다. 벌써 정오가 
넘은시각........마영은 얼굴에 비지땀을 잔뜩 흘리며 넋나간 얼굴로 학교를 쭉 둘러보았다. 
정말................ 징글맞게도 큰 학교긴하다. 세계에서 손꼽힌다는 학교가 헛소문은 아닌듯. 몇시간을 해맸음에 불구하고도 그자리를 
맴돈것같다. 몇번보고 설진의 성격을 파악했는지라 녀석은 절대 사람많은곳엔 있지 않을거라고 생각이 미친 영은 선도부원과 준비위원들이 
길안내를 하는곳만 교묘히 피해 인적이 드문곳에만 다니고 있었다. 
 
"에구구구......배도고프고... 하아...." 
 
정말.... 
 
"..사랑의 전도사인 이몸께서 이젠 사랑의 포로가 되어버리다니..~~" 
 
...그래도 기뻐~ 라는 얼굴. 정말 못말리는 녀석이다. 
 
 
............ 
 
 
 
창문으로 사람들이 움직이는것을 물그럼히 바라보았다. 다른 건물보다 조금 외지고 떨어진 곳이 별관이다 보니 분주하게 움직이는 사람들의 
크기도 개미새끼만하다. 아직 훤한 낮이고 밖의 날씨가 더없이 좋지만 왠지 바깥과는 틀리게 사람의 그림자도 보기 힘들어서 그런지 
분위기는 생판 틀렸다. 오히려 음산함까지 겸비하고 있는 이 미로건물이 오싹해 수민은 잠시 주위를 둘러보았다. 
..이렇게 시간때울때가 아니다. 수민은 아무런 감흥이 없는 눈으로 걸음을 옮기기 시작했다. 아직 신입생이고 이 별관은 잘 오지 않은 
수민이라 아직은 지도를 구비하고 다녀야 했다.  
 
"......." 
 
".....안수민,이지?" 
 
물그럼히 손에 든 지도를 보며 걷고 있는데 차분한 목소리가 들려와 하마터면 떨어트릴뻔 했다. 수민은 고개를 들어 눈앞에 기대어 비스듬히 
서서 자신을 바라보는 인영에게 시선을 주었다. 조금 어두운 음영의 색을 몸에 걸친 준수한 외모의 동급생. 우수한 성적으로 시험에 합격해 
신입생 대표로 단상에 섰던 녀석이다. 자신과는 말한번 나눠본적 없는 학생회임원이 무슨일이지? 수민은 침묵하는걸로 대답을 대신했다. 
 
"....김일지다. 학생회 서기를 맡고있다." 
 
"...그정도는 나도 알아. 무슨일이지?" 
 
까다롭기로 유명한 동급생은 자신에게도 편하지 않은 상대다. 졸업할때까지 마주칠일이 없을거라고 생각했는데 심히 궁금하다. 무슨일로 날 
찾아 여기까지 온걸까?....안그래도 축제로 인해 바쁘실텐데. 수민의 대답이 영 시원찮았나보다. 일지는 조금 인상을 찌푸렸지만 자신역시 
별로 상관하고 싶지 않은 상대라 넘어가기고 했다. 그리고, 아까부터 눈에 거슬리는 저 상처. 녀석성격에 맞고 다니진 않을거라 생각했는데- 
하지만 굳이 의문을 표현하지도 않았다. 
 
"..나야말로 묻고싶은데. 이곳은 주번외엔 들어올수 없어. 별관은 전교생의 소지품이 모조리있는 곳인걸 너도 알곤 있을텐데." 
 
"......" 
 
"어제부터 출입을 하더군. 집에 갈때까진 어떤 자도 여기엔 들어올수 없어. 당장 나가라." 
 
그말은 맞는 말이다. 3학년들이 쓰는 별관은 학교중심과 조금 떨어져 있기때문에 축제장소에서 제외되었다. 다른 건물들을 모조리 쓰는대신 
전교생의 소지품을 한군데에 모아두어 3학년 주번들에게 지키게 하는 것이었다. 그리고 그날 축제가 끝날때까진 외부인은 물론 어떤 학생도 
그 별관에 들어가지 못하도록 영민이 지시했다. 도난사건을 미리 예방하자는 차원이었다. 헌데 이 맹랑한 동급생은 선배무서운걸 모르고 
어제부터 들락날락하고 있으니, 일지눈에 곱게 비칠리가 없다. 게다가... 선도부들은 뭐하는건지! 이렇게 1학년짜리가 제 집 드나들듯이 
다니는데 막지도 않다니. 
하지만 여기서, 일지는 모르는게 있었다. 이 별관을 지키는 3학년의 어떤이와 정을 통해 이곳에 들어올수 있었음을. 어쨌든- 학생회 
짠돌이자 유능한 일꾼으로 선배들의 사랑을 받고 있는 김일지 눈에 띄었으니 수민은 어쩔수 없이 나가야만 하는 운명이다. 
 
"나도 들어오고 싶어서 온거 아냐." 
 
"....그게 무슨말이지?" 
 
수민이 새초롬하게 대꾸하자 일지의 눈썹이 휜다. 들어오기 싫은데 왜 들어왔냐. 누가 부르기라도....? 
 
"..선배 호출이 있어서 왔어. 넌 상관하지마." 
 
"그 선배가 누구지?" 
 
"..하설진." 
 
"......." 
 
하설진,이라니- 무시하고 코웃음 칠수없는 상대의 이름이 거론되자 일지의 얼굴이 미묘하게 변했다. 당당하게 말하는 동급생을 믿어도 
되는걸까? 하지만 이녀석을 잘 모르지만 그다지 신용이 안가기는 마찬가지다. 그런 일지의 마음을 알아채기라도 한듯 수민은 조용히 미소를 
머금었다. 딱딱하고 올곧은것보다는 유연하게 휘어지는게 더 강한법이다. 일지의 고민하는 모습을 보면서 수민은 이 껄끄러운 상대가 어서 
사라져주길 바랬다. 
 
"...같이가.확인해 봐야겠다." 
 
끈질기게 일지가 따라붙자 수민은 이를 갈았다. 이런타입,정말 싫다.  
 
"혼자오랬어.같이가면 나 혼나니까 오지마." 
 
"...그 선배가 널 불렀다는걸 어떻게 증명할거지?" 
 
"....내 얼굴." 
 
갑자기 얼굴은 왜? 일지가 괴이한 눈으로 수민을 보자 녀석은 코웃음을 치며 일지를 노려본다. 
 
"...그 선배가 날 이렇게 만들어 놓은거야.이제 증명이 돼?" 
 
"......." 
 
그 하설진선배가, 이녀석을?????.......이건 또 무슨 조화야? 김일지는 머릿속이 혼란스러웠다. 다가오는 사람들을 피해 학생회실로 도망오는 
사람이다. 그런 그가 아무런 상관.....이 있을지 없을지 모르지만 아직 들어온지 2달밖에 안되는 신입생을 팬다?.......오히려 신입생들에게 
폭팔적인 인기를 가지고 있는 사람인데? 정말 녀석의 말을 들으면 들을수록 납득하기 힘들다. 
 
"비켜. 나 가야해. 어차피 남의 물건따윈 관심없으니까 손대지도 않아." 
 
"..이런말하긴 뭐하지만, 난 아직도 널 믿을수가 없다." 
 
짜증나네,진짜. 묵묵히 자신을 쳐다보고 있는 김일지를 한껏 노려보다가 창문으로 시선을 돌렸다. 억세게 운이 좋은건지, 막 별관으로 향하고 
있는 혼형. 수민은 회심의 미소를 짓는다. 
 
"부회장님이 오시네. 보여? 아마 설진선배에게 볼일이 있는거 같으니까 같이 갈께. 그럼 되지?" 
 
".......후에 물어볼꺼다,혼형선배께." 
 
"상관없어. 물어봐." 
 
어떤이유든 목적은 류혼형이니까 만나긴 할거다. 그러니까 넌 빨리 꺼져.  
여전히 당당한 행동으로 빨리 가라는 눈을 해보이자 일지는 한숨을 쉬며 물러설수밖에 없었다. 선배를 만나러 다른 선배를 대동해서 
가겠다는거, 진실이면 이녀석 성격에 없는말 지어내겠지. 아직도 못믿기지만..... 자신이 좋아하는 선배들에게 해를 끼칠것 같지만 일지는 
물러서기로 했다. 
.....하지만 언제나 감시해주마.라고 일지는 되내였다. 왠지 이녀석은 안좋은 내음이 자꾸 나서 기분나쁘다. 
수민의 사나운 눈초릴 뒤로하고 일지는 별관밖으로 나가기 위해 몸을 돌렸다. 
 
 
............ 
 
 
 
혼형은 그야말로 말문이 막혔다. 
이 사태를 대체 어떻게 수습해야할지.... 괜히...말걸었다,라고 생각하며 혼형은 앞에 앉아 울고 있는 수민을 쳐다보았다. 어깨까지 심하게 
떨며 소리죽여 울고 있는 이 작은 아이는 왜 자꾸 설진을 걸고 넘어지는걸까.... 
 
"....흑흑......선배한텐 말해도....흑흑...흑...믿어주질...흑...않으..니까...흐윽.." 
 
설진에게 가려다 눈앞에 무언가 앉아 흐느끼는것을 보고 걸음을 멈추었던게 화근이었다. 인기척은 느낀 그 무언가는 고개를 들어 혼형을 
보더니 더욱 서럽게 울어버리는것이다. 자세히 보고서야 그게 어제의 그 아이...라는걸 안 혼형. 
이러지도 못하고 저러지도 못하는 혼형이 계속해서 본것은 수민의 얼굴. 어제의 상처가 아물기도 전에 새로운 상처가 생겨 피를 머금고 있다. 
 
"선배....미워요...흑흑...왜...왜...내말을....흐으윽...믿어주지 않는거야...흑..." 
 
또 설진이 그랬단다. 혼형으로선 정말 미치고 팔딱 뛸 노릇.. 
 
"설진은 널 만난적도 없다고 했다." 
 
말이 끝나기가 무섭게 수민의 독살스런 눈이 번뜩이며 혼형을 노려보았다. 두 눈은 맑게 흔들리며..... 
 
"바보! 누가 때려놓고 자신이 그랬다고 솔직히 말하냐구!! 그리고...때린 설진선배말은 믿으면서 왜 맞은 내말은 믿지 않는거야!!!!" 
 
큰소리로 말해놓고 어마어마한 눈물을 흘려버리는 수민을 앞에 둔 혼형은 정말이지.....짜증이 날정도로 곤욕스러웠다. 아이의 울음소리는 
더욱 강도를 더했다. 
 
 
........... 
 
 
 
아아아~~제기랄~~~ 
반장반장~~하며 몰려드는 벌떼새끼들(반애들)을 물리치며 이곳으로 온것은....나의 작은 소망이자 한줄기 햇살과도 같은 꿈을 이루기 
위한것. 그 꿈을 이루기 찰라................................. 
 
"야,그새끼 잡아!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
"얼굴만 피해!!!!!! 꼭 맞은만큼 밑에 깔아야한다!!!!!!!!!!!!!" 
 
"얼굴은 곱상하게 생겨서 싸움은 왜이렇게 잘....커억!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
.........그 꿈은 허무하게 깨져버렸다. 이 빌어먹을놈들 때문에!!! 
 
"늬들때문에 내 꿈이 깨졌단 말이다!!!!!!!!!!!" 
 
순간 갸우뚱거리는 놈들의 머리를 차례대로 박살을 내준후 설진은 분노의 주먹을 날렸다. 이 믹서기에 갈아도 시원치않은 자식들!!! 내 오늘 
너희들을 능지처참할것이야!!!!!!!!!! 
 
퍽퍽--퍽 퍽! 퍼어억!! 
 
"끄아아아아악-----!" 
 
이미 분노로 이성을 잃은 설진의 눈엔 아무것도 보이지 않았다. 
 
 
............ 
 
 
 
"하아아아....난 몰라...여긴 어디야,대체?" 
 
조금이라도 더 걷는다면 훌쩍이며 울어버릴 기세다. 하지만 그것도 오래가지 않았다. 싸움꾼의 감각이 멍하니 있던 영에게 적색경보를 
울린것이다. 영은 거의 자포자기로 걷고 있다가 가까운곳에서 나는 빠른 발자국소리에 곧 귀를 쫑긋 세우곤 돌아보았다. 
 
"으응? 이게 뭔소리?" 
 
귀를 기울이며 그쪽으로 발걸음을 옮기고 얼마 가지 않아 영의 두 눈은 크게 띄어졌다. 
 
"....이런..!!...." 
 
....빠르게 주위를 둘러보고 아무도 없음을 확인한 영은 설진에게 달려드는 무리의 뒷모습을 보며 전광석화같은 빠르기로 달려나갔다. 
 
 
............. 
 
 
 
수민을 힘들게 돌려보낸 혼형은 털석....쇼파에 몸을 묻었다. 아,젠장...이다 얼마나 울었는지 탈수증세까지 보여 의대장 한지현을 불러 급히 
데려가도록 했다. 
 
"얼굴이...말이 아니에요...무슨일 있으세요?" 
 
걱정스레 묻는 권율이 혼형에게 막 끓인 허브차를 내놓는다. 고맙다는 제스처를 보이며 찻잔을 들자 율은 행복해보이는 웃음을 지었다. 차를 
한모금 넘긴 혼형은 잠시 율을 보더니 묻는다. 
 
"하설진이라는 인간에 대해 어떻게 생각하지?" 
 
율은 잠시 놀란듯 혼형을 보자 혼형은 다시 입을 열었다 
 
"정정하지, 누군가를 때린다....라는게 설진에게도 필요할까?" 
 
"...자세히 알지는 못하지만......설진선배도 사람입니다. 아무리 차갑고 남에게 관심이 없다고해도 감정이 있는한 남도 때릴수 있죠." 
 
여기까지 말한 율은 아까 우연히 보았던 안수민을 떠올렸다. 
 
"하지만.....그 선배라면 그럴 걱정은 안하시는게 좋을겁니다." 
 
빙그레 웃으며 혼형에게 말하자 혼형은 율을 빤히 쳐다봤다. 좀더- 말해달라는 눈빛을 보내자 율은 더욱 방긋 웃어보였다. 약하게 얼굴을 
붉히며 율은 다시 말을 이어나갔다. 
 
"설진선배와는 중학교때부터 한학교였어요. 선배는 절 모르지만 전 알고 있죠. 늘 눈에 닿았으니까...... 심하게 자신의 자존심을 건드리지 
않는한 선배는 절대로 손을 대지 않아요. 음..... 왠만한 시비에도 모두 화술로 넘기죠. 그선배.... 말빨은 죽이거든요. 참고로 전 이때까지 
설진선배가 남에게 주먹을 휘두르는건 한번도 본적이 없어요." 
 
....몇주전 3학년을 때렸을때는 못본게 한이에요...라고 마무리까지 지어 말하는 율을 보며 혼형은 안도의 한숨을 내쉬었다. 다시한번 
물어보자. -자신이 생각하기에도 설진은 아니라고 생각했다. 
혼형은 약간은 식어버린 차에 다시 입을 대었다.  
 
 
.......... 
 
 
 
퍼억!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 
"이새끼!!!!! 얼굴엔 손대지 말랬잖아!!!!!!!!" 
 
한 녀석이 자신의 동료에게 소리친다. 
 
"머리에 손댔지 얼굴은 아냐,새꺄!!!!!!!" 
 
설진이 비틀거리며 줄줄 피를 흘려대자 녀석들도 당황한 기색이 역력하다. 피가 꽤 많이 흘려 시야에 방해되자 설진은 소매를 북 찢어 이마를 
거칠게 닦았다. 영은 멀리서 꽤 많은 숫자의 인간들을 철저히 밟고 있는 도중 그런 설진을 보자 달려오면서 닥치는대로 거구들을 쓰러트리기 
시작했다. 주먹이 얼마나 세던지 그 큰 거구들이 한번 쓰러져 일어나지도 못하고 있다. 
 
"설진!!!!!!!!!!!!" 
 
어제와 비슷한 숫자의 녀석들이 아직도 반정도 남았지만 영의 기세가 대단히 섯불리 덤비지 못하고 있었다. 피를 닦아도 계속해서 
흘러나오자 닦기를 포기한 설진은 다시 녀석들에게 달려들기 시작한다. 
 
"잡아!!!!!!!!" 
 
주위의 거구 열댓명이 달려든다. 피때문에 시야가 많이 혼탁해있었지만 설진은 그런것에 제약받지 않았다. 
 
"제..제길!!!!! 이 괴물!!!! 어째서 다쳤는대도!!!!........." 
 
"...괴물이니까." 
 
차분히, 상냥하게도 묻는말에 대답까지 해주는 설진의 미모에 잠시 넋을 잃은 녀석의 정강이를 힘껏 차주자 녀석은 괴음을 내며 꼬꾸라졌다. 
확인사살로 척추를 힘껏 찍자 녀석은 거품을 물며 더이상 일어나지 못한다. 
남은건 스무명남짓...설진은 대충 눈으로 갸름한뒤 달려오는 녀석에게 시선을 두었다. 하지만...그것이 실수. 
 
"...잡았다!!!!" 
 
뒤에 있던 녀석을 차마 보지 못하고 안겨버리는 바람에 설진은 손과 발을 모두 정지당해야했다.  
 
"......읏..." 
 
힘까지 쎈 녀석인지 매쳐버리려고 바둥대는 설진의 움직임에도 꼼짝을 안했다. 설진이 잡히자 그 주위로 거구 몇명이 빠르게 다가와 영이 
다가오지 못하도록 경계를 하며 그 자리를 빠져나가려 움직였다. 
 
"....버러지들......." 
 
작게 이를 갈며 설진이 재빠르게 상황판단을 하기 시작했다. 영은 벌써 열명정도 되는 녀석들을 모두 눕히고 이쪽으로 거의 다가오고 있었다. 
잡힌와중에도.....느낀건- 
 
'대단한 싸움꾼이군...' 
 
제길...이방법은 정말 쓰고 싶지 않았는데.... 설진은 심하게 눈썹을 휘며 작게 투덜거렸다. 오늘 하루종일 얼마나 씻어야할까.....이 방법을 
쓰면... 
 
뒤에서 안고 있는 거구가 설진이 무슨짓을 할까봐 경계를 하면서도 그 팔을 풀지 않고 있자, 설진은 좀더 그 거구에게 등을 깊이 묻었다. 
고개를 뒤고 젓혀 거구의 턱을 자신의 이마에 붙이자 녀석은 당황한듯 약간 팔이 힘을 뺐다. 속으로 작게 숨을 몰아쉬며 좀더 거구의 어깨에 
자신의 머리를 기대고 녀석의 눈을 보며 웃어주자 이 큰녀석은 크게 당황하며 얼굴이 붉게 물들었다. 잡혀있는 팔덕에 아래로 향해있는 손을 
뻗어 녀석의 사타구니를 살짝 거머쥐었다. 움찔.....하면서 곧장 그것은 위로 치솟는다. 속으로 회심의 미소를 지으며 설진은 좀더 녀석을 
향해 고혹적인 미소를 보여주며 손에 힘을 주었다. 녀석은 이제 완전히 흥분해서 숨을 거칠게 내쉬었다. 
살살....손에 강약을 살려 자극을 주면서 자신의 몸을 좀더 밀착하자 거구는 참지못하고 설진의 입술을 향해 돌진해왔다. 
 
"......" 
 
몸을 돌린 설진이 급속도로 뒤로 빠지면서 잊지않고 잔뜩 흥분한 녀석의 중심을 힘껏차자 녀석은 두눈을 허옇게 뒤집으면서 엄청난 
아픔으로 인해 소리도 못지르고 그대로 실신해 버렸다. 
 
"...흥...이 내게 그따위짓을 시킨네놈이 잘못한거야." 
 
더러운벌레를 보듯 자신의 손을 힐끗보는 설진은 당황한 녀석들에게 달려들었다. 영이 모두 처치해버려서 남은건 다섯명정도... 
그것들을 처리하는덴 그리 오래걸리지 않았다. 거의 3분의2를 때려눕힌 영은 아직도 힘이 남아도는지 힘차게 달려와 설진을 부여잡았다. 
 
"이봐, 괜찮은거야?!" 
 
아...머리를 맞았지... 
 
"..물론. 크게 다치진 않았어." 
 
"피가...!!!!" 
 
잔뜩 흥분하며 분노하는 영에게 설진은 차분히 말했다. 
 
"머리는 원래 피가 많이 나니까. 아프지 않아." 
 
그래도 영은 직성이 풀리지 않는지 이미 쓰러져 움직이지 않는 녀석들의 머리를 지근지근 밟으며 화를 내기 시작한다. 
 
"나쁜놈,나쁜놈,나쁜놈,나쁜놈,나쁜놈들!!!!!" 
 
".......그보다 빨리 이곳을 나가자." 
 
의외로 어린애 같은 면이 있잖아? 상상치도 못하는 모습이 잘 어울려 버리는 남자의 귀여움을 직빵으로 먹어버린 설진은 혀를 내두르자 
그제서야 싸움으로 얼룩진 자신들의 모습을 보며 영은 피식웃었다. 앞장서서 걷던 설진은 잠시 걸음을 멈추어 영을 뒤돌아 보자 영도 잠시 
걸음을 멈추고 멀뚱이 설진을 보았다. 
 
"왜?" 
 
"신세...또 졌네." 
 
영은 쿡쿡 웃으며 팔짱을 꼈다. 
 
"...알면, 키.스." 
 
금방 싫은티가 나자 영은 고개를 설레설레 흔든다. 하여간- 되게 까탈스럽다니까. 좀 해주지... 
 
"가자. 농담이야~" 
 
실은...진담이었는데......... 작게 한숨을 내쉰다. 그러면서도 웃는얼굴. 하지만 설진의 팔을 잡아 끌며 길을 재촉하던 영은 순간 숨을 
멈추었다. 
 
"....!!!........" 
 
살며시 다가오는 따스한 감촉에 영의 몸은 점점 더 굳어갔다. 자신의 손을 살짝 잡은 설진이 그의 눈을 바라보고 있었다. 
 
"....." 
 
".....나중에, 언젠가 너라는 인간이 내 몸의 일부라고 생각될만큼 좋아지면...그때 얼마든지 해주지. 오늘은 이걸로 만족해." 
 
살짝 잡은 손에 잠시 힘을주더니 살며시 손을 뺀다. 그리고는 금새 앞질러 가버리는 설진을 보며 영은 웃음을 터트렸다. 뭐야- 상당히 
귀엽잖아..? 
매력적인 녀석이다. 저 하설진이란 놈은. 
 
 
............... 
 
 
 
"이봐, 괜찮겠어?" 
 
"네. 괜찮아요. 그러니 가보겠습니다." 
 
"이봐~ 그냥 가면 혼형에게 내가 혼난다구." 
 
"치료는 받았다고 할께요. 그럼." 
 
의대장 한지현에게 넘겨지고 혼형이 사라지자 수민은 태도가 싸늘히 돌변했다. 손목시계를 보며 인상을 쓰는 수민을 의아한듯 보는 지현은 
그에게 물었다. 
 
"상처, 안아파?" 
 
"당연히 아프죠. 하지만 치료는 됬어요." 
 
"...이상한 녀석이군." 
 
장난기 어린 미소지만- 어딘가 날카로운 구석이 있는 지현을 힐끔 보던 수민은 그대로 나가버렸다. 연하에- 선배 알길 우습게 아는 경향이 
다분히 있어보이고...성깔도 있고...무엇보다 매저끼는 없어보이는데- 이건 무슨 조화냐구? 
 
"..위험한 냄새가 난단말야,저 꼬마." 
 
뭐어...자신과는 상관없지~지현은 몰래 꼼쳐두었던 담배에 손을 가져갔다. 
 
 
........... 
 
 
 
또...유유히 빠져나온다.......수민은 두주먹에 힘이 들어간다. 너무 힘을 줘서 손등이 하얗게 변한것도 알지 못한채 한 남자와 말하며 나오는 
설진을 노려보았다. 또....또....빠져나왔어.........................................!!!!!! 분함에 수민은 입술을 깨물었다. 
 
"...하지만..아냐, 이걸로는 부족해." 
 
독기어린 눈에 물을 가득 머금으면서 이를 가는 그의 모습. 아무도 알지 못하는 안수민의 진정한 모습이랄까. 자신을 비참하게 하는 저 
하설진이란 예쁜 남자가 너무 싫다. 무엇하나, 자신에게 기회도 주지 않고 밟아버리는 저 남자가........죽이고 싶을만치 싫었다,수민은. 
시간이 흐를수록 드는건- 저 류혼형이란 사람이 갖고 싶다는 생각뿐. 그 강도가 점점 더 거세어져..이젠 완전히 독이 올라버렸다. 조금, 약만 
올려주고 말려던게..이젠 목숨마저 위협할만큼- 심각하게 되어버렸다. 이젠 빼도박도 못할 상황. 이런 상황은 사람을 궁지에 몬다. 
안다. 
알면서도....포기가 안된다. 너무나도 절실하다. 
 
'..당신은 필요없잖아? 그러니까 날 줘...' 
 
이렇게까지 자신이 독할줄은 생각지도 못했는데... 수민은 쓴웃음을 잠시 지었지만 곧 거두었다. 
이젠, 어쩔수 없다.이렇게 된거....확실히 끝을 내야 한다. 그게, 나에게도 당신에게도 최선이라고 생각하니까. 그리고.....내 뜻하지 않은 
상황으로 인해 말려버린 당신에 대한 내 사죄니까. 
 
 
........... 
 
 
 
건물구석에서 설진의 모습을 보며 이를 가는 수민을 보는 혁우의 얼굴엔 알수없는 표정만이 맴돌았다. 역시 저녀석이었나...... 설진이 위험에 
처했어도 나서지 않았다. 녀석에겐 미안하지만 그래도 자신은 배후를 캘 의무가 있었다.  
혁우는 잠자코 기어이 눈물을 흘리는 수민을 바라보고 있다.  
 
 
............ 
 
 
 
샤워실에 가서 몸에 피가날때까지,(특히 손을) 벅벅 문질러 맘 풀릴때까지 샤워를 한 설진은 운동부들이 쓰는 휴게실로 향했다. 옷만은 
어쩔수 없어서 입었지만...목욕뒤에 입어서 인지라 더 찝찝하다. 
 
"아, 다 닦았어? 오래걸리네~^^" 
 
영은 벌써 구급약상자를 준비해놓고 설진을 기다리고 있었다. 
 
"...괜찮다니까." 
 
"이리오세요~" 
 
기어이 머리에 약을 바르는 영이 붕대까지 집어드는걸 설진은 간신히 막았다. 그역시 설진이 싫어하는걸 억지로 할 생각없었기에 곧 
관두었다. 몸이 움직임을 멈추자 설진은 아까의 작은 소망을 이루고 싶다는 생각을 했다. 
이제는 괜찮을라나......서서히 눈이 감기고...........크게 한숨이 나온다. 
 
"....졸려?" 
 
조용히 부드러운 음이 귓가에 맴돈다. 정말, 처음 들었을때부터 좋은 음성이라고 인정했었다. 영은 설진의 어깨를 안으며 자신의 가슴으로 
유인했다. 너무 졸려.......거친 손길이 아님에 안심하자 눈을 뜨기싫다. 그대로 영의 가슴에 안긴채 설진은 숨을 고른다. 영은 자신의 
가슴안에 폭 안기는 설진의 아름다운 육체를 쓰다듬으며 이 순간을 즐겼다. 
오늘의 고생이 이 한순간을 위했던것 같다. 저절로 입가가 올려지는걸 주체하지 못하면서도 영의 손길은 설진의 머리카락부터 허리아래까지 
부드럽게 쓰다듬었다. 
..놓치고 싶지않다. 
절대로 류혼형같은 녀석에게 주고 싶지 않다. 정말로 자신하건대, 자신은 이 녀석을 한번 가지면 평생 헤어나오지 못할것이다. 아마도 
이녀석만 보면서 살겠지. 조금이라도 눈길을 돌리면 엄청난 질투로....무서운 독점욕으로 녀석을 잡아가둘것이다.....그로인해 미움을 
받는다해도 이녀석을 놓치고 싶지 않았다. -살아오면서 이렇게 진심으로 원한적이 있을까?...자신의 진심을 확인하자 영은 오랜시간을 
투자해서라도 내것으로 만들기로 작심했다. 
 
".....하아...." 
 
조용한 실내에 편안함때문인지 더운 숨을 내쉬는 설진의 표정은 나른하게 풀려있었다. 영은 그런 설진의 이마에 작게 입도 맞추며 설레임을 
즐겼다. 매끈하고 고운 몸매. 엉덩이선까지 쭉 뻗은 곧은 등선이- 감촉이 참 좋다. 가슴안에 폭 안겨서 새근새근 잠에 빠져있는 여왕님. 
시끄러운 밖에완 격리된 안의 정적이 또 묘하게 감성적으로 사람을 몬다. 
 
"...이젠 정착하고 싶은건가?" 
 
이 내가? 웃기다고 생각한다. 지금껏 자유연애를 꿈꾸며 시행해 오던 내가....겨우 18살에 정착? 이녀석을 상대로? 
 
".....가능할지도." 
 
"......." 
 
이녀석이 상대라면- 그것도 가능할지도. 날 좋아해 주면 좋으련만. 
혼자만의 생각도 행복한지 영은 즐거운 웃음을 띄며 설진을 더욱 꼭 껴안았다. 
 
<2학년 A+반 반장님 지금당장 부회장실로 와주세요. 2학년 A+반장 하설진님, 지금당장 부회장실로 와주세요.> 
 
번쩍. 
 
잠든 설진의 두 눈이 금방 떠진다. 운동장엔 방송되지 않고 건물안에서만 나오는지라 소리가 더 크게 들린것이다. 영은 씁슬함을 느끼며 
일어나는 설진의 몸을 놓아주었다. 
 
'쳇...좋다 말았군.' 
 
좀더 녀석의 몸 라인을 즐기고 싶었는데 말이지. 
 
"....후...좀 자니까 낫군.." 
 
그 짧은 시간내에 진짜로 잠이 들었나 보다. 이리저리 몸을 돌리는 설진이 나지막하게 내뱉자 그 모습을 보던 영도 자리에서 일어난다. 
 
"넌 이만 가보는게 어때? 외부인은 원래 건물안에 들어갈수 없어. 네가 여기있는것만으로도 알려지면 위험해." 
 
"알았어,알았어~ 네가 위험에 처하겐 할수없지." 
 
...내가 아니라 너라구. 하지만 설진은 말하지 않고 자릴 털고 일어났다. 조용히 웃음을 짓고 있는 영을 힐끔 보던 설진은 곧장 문쪽으로 
향했다. 
밖을보니 이제 거의 저녁무렵.....축제 3일중 내가 한건 이틀내내 쌈박질한것 외엔 없군......잠시 석양을 향해 그런생각을 하는 찰라 몸이 
급속도로 돌려졌다. 결코 자의가 아닌...타인에 의해서- 설진은 자신을 감싸안은 단단한 몸을 느끼며 잠시 가만히 있었다. 그래도 설진으로선 
영에 대한 인상이 꽤나 좋았다. 처음은 최악이라고까지 말할수 있었지만 이상하게 거부감같은건 들지 않았고, 또 나름대로 덤덤히 
넘어갈수도 있었다 게다가 여러모로 도와주는걸 보며 더욱, 호감이 간다고 해야하나?.. 그래서 솔직히 녀석이 이런 무례한 행동을 해도 곱게 
넘어갈 용의도 있는 그였다. 
 
"..뭐야, 놔." 
 
-여기까지만 해주지. 그래도 천성은 어디 안가는지 설진이 조금 불퉁하게 말하자 영이 더욱 진하게 웃었다. 
 
"....잠시만." 
 
귓가에 울리는 나지막한 음성이...참으로 좋다고, 생각했다. 들을수록 감미롭다고 해야하나..류혼형과는 또 다르게 운치있는 음성이다. 
 
"......" 
 
"...하설진. 책임져라." 
 
"..뭐?" 
 
"너때문이다." 
 
뭔 뚱딴지 같은 소리야,대체. 내가 자는 동안, 뭐 이상한 거라도 먹은건가? 의구심많은 눈초리로 올려보자 영은 쓴웃음을 지으며 설진의 
이마에 입술을 부딪혔다. 
 
"......" 
 
설진이 좀더 사나운 눈으로 올려보자 영은 입을 열었다. 
 
"너에게 완전히 빠져버린 날 책임지란 말이다." 
 
"...빠진건 넌데 왜 내가 책임지지?" 
 
"..이렇게 잔인할수가..쿡쿡쿡...." 
 
"가봐야돼." 
 
"....저 석양에 대고 맹세하지. 내 한평생 사랑은 너하나뿐이다." 
 
".....앞으로의 일은 모르는거야. 그리고 맹세는 함부로 하는게 아니다." 
 
"..그렇겠지. 하지만 지금 이순간만큼은 장담하고 싶고 할수 있을거 같아. 네 말대로 앞으론 모르지만 네가 날 완벽하게 질리게 할때까진 너 
포기 못해." 
 
"왜이래? 너 지금 무드 잡는거야?" 
 
아아~ 다 쓸모없는거라니까. 닭살만 돋는거야,그런건. 
 
"쿡쿡...무드라..그렇긴 하지만 내가 잡는게 아니라 지금 분위기가 그렇잖아?" 
 
확실히- 노을이 져 밤이 다가오는 이 찰라의 순간은 매우 아름답다. 도심에서만 볼수있는 광경. 이 매연과 탁한 공기로 인해 보여지는 짧은 
환상. 
그래도 좋다. 아무래도 좋다고 생각했다. 
 
"네가 날 바라봐줄때까지 난 포기하지 않아. 다른 녀석에게 주지도 않을거고." 
 
"..드디어 미친거냐?" 
 
"쿡쿡....그렇겠군...남자에게 평생을 바칠생각을 하는것을 보면..." 
 
"......." 
 
"기억하고 또 기억해라. 널 목숨보다 사랑해줄 사람은 나라는것을." 
 
"...가겠어." 
 
"..네 사랑을 얻기 위해서, 나 노력할거다." 
 
허리에 감긴 팔에 힘이 더 들어가 호흡까지 맞닿을정도로 닿았다. 설진은 거의 자포자기였다. 어디, 해보고 싶은데까지 해보라는 심산이었다. 
잠자코 올려다 보는 설진의 눈을 조용히 바라보며 영은 그를 더욱 껴안았다. 
 
"금방은 날 보지 않아도 좋아.네가 어떤짓을 하든 모두 이해해주지. 하지만!...." 
 
"......" 
 
"다른남자는 안돼. 물론 여자도 안돼. 다른 사람을 좋아하는건 절대로 용납할수 없어." 
 
"마치, 내가 네것인냥 말하는군." 
 
"물론. 나 마영, 이때까지 갖고싶은건 모조리 갖아온 남자다. 하지만 갖고싶은것이었을뿐, 사랑해서 원하는건 너하나다, 하설진." 
 
심장에서 우러나온듯한 말을 마친 영은 그대로 설진의 입술을 점령했다. 반항을 하려고 든 손까지 잡히자 설진은 속으로 한숨을 내쉬었다. 왜 
이런 와중에 류혼형이 생각나는건지. 그나저나 굉장한 프로포즈군.... 
피식웃으면서 설진은 가만히 입을 열어 그를 받아들였다. 놀란 영의 눈에 보이는건 곱게 눈을 감고 자신을 환영하는 설진. 미치도록 매혹적인 
표정을 지으며 설진이 입을열어 반기자, 영은 더욱 깊숙히 설진의 안으로 들어갔다. 잡아먹을듯 하는가 하면 너무나도 솜털같이 부드러운 
키스를 해대고, 쪽쪽 쪼는듯한 키스를 하는가 하면 핥짝이는 애태우는 키스로 설진을 녹여갔다. 그렇게 한참을 누구의 타액인지도 모를만큼 
서로를 느낀후 영은 설진의 입술을 마지막으로 핥아주며 입술을 떼었다. 
 
".....후우....훌륭한 솜씬데." 
 
고혹적인 미소를 띄우며 올려보자 영은 젠장.....아래에 힘을들어가는것이 느껴진다. 곤란한 표정이 잠시 어리는 영을 보며 설진은 고개를 
저었다. 하지만 그의 얼굴엔 여전히 웃음이 감돌았다. 
 
"...하지만 날 갖는건 좀 힘들꺼야. 좀전의 키스는...네 그 프로포즈에 약간 감동해서 해주는 서비스에 불과하니까." 
 
영의 가슴을 살짝 치며 어두운 복도를 걸어가는 설진의 뒷모습을 멍하니 보던 영은 그자리에 앉아버렸다. 다리에 힘이 풀려서- 그대로 
허탈하게 웃어버렸다. 아, 젠장.........천하의 마영이 꼴이 아주 우습게 되었다. 내 진심이 통했다고 기뻐했는데...이렇게 일격을 놓을줄이야. 
 
".......하아...그래. 이래야 쫓는 재미가 있지...." 
 
영은 피식웃으며 거의 사라져가는 석양에게 시선을 돌렸다. 
 
 
............ 
 
 
 
똑똑.. 
 
노크를 하자마자 벌컥 문이 열리고 혼형이 잡아끌었다. 
 
"어디있었던 거야?" 
 
"...피곤해. 용건." 
 
".....서..설진?!" 
 
"......" 
 
대답대신 혼형을 노려보는걸로 끝낸 설진이었다. 말하기도 귀찮고 우선은 쉬고싶으니까. 하지만 혼형은 설진의 꼬락서니를 보곤 입을 
다물수가 없었다. 아니, 이 평화로운 축제일에 녀석은 공사장에서 구르기라도 한건가? 씻은모양이다. 머리가 거의 말라가고 있는걸 보면. 
하지만 상처와 옷상태만큼은 속일수 없는듯 하다. 새하얀 피부가 울긋불긋..눈에 보이는 상처들이 꽤 된다. 그리고...간간히 찢어진 옷들 
사이에 보이는 붉은 핏자국. 
무엇보다도- 
 
"너...이마...." 
 
"별거아냐. 용건!" 
 
피곤에 절은 음성. 관자놀을 꾹꾹 누르며 인상을 찌푸리는 설진을 보며 혼형은 입을 다물었다. 
 
약만 바른건가? 아무래도 상처를 치료하고선 잠시 자고 있었나보다. 안타까운 눈으로 설진의 찢어진 상처를 보다가 곧 무거운 한숨을 
내쉬었다. 그러는 와중 설진은 자리를 잡았고 혼형은 서둘러 차를 내왔다. 쇼파에 깊숙히 몸을 맏긴 설진은 피곤한 얼굴로 머리를 
쓸어넘긴다. 그 자연스런 행동은 언제나 늘 여유에 차 보였는데- 어제 이어 오늘까지..아주 힘겨워보인다. 혼형은 그런 그를 보면서 말을 
걸기가 곤란했다. 보기에도 설진은 상당히 지쳐보였으니까. 
 
"..용건은?" 
 
설진이 다 죽어가는 목소리로 물어와 가슴이 아팠지만 혼형은 내색하지 않았다. 우선은- 녀석이 왔으니 확인은 해봐야지. 그래도 잠시 
고민하던 그는 나직히 입을 열어 하고 싶은 말을 꺼냈다. 
 
"오늘 그 꼬마 만났나?" 
 
------쨍그랑!!!!! 
 
"......" 
 
이자식은!!!,이자식은!!!!!!!!!!!!!! 설진은 알수없는 감정에 온몸을 떨었다. 이작자가 대체 내게 원하는말이 뭐야!!!!! 설진이 던져버린 찻잔이 
혼형의 옆을 스쳐지나가 기어이 깨짐에도 불구하고 혼형은 눈한번 깜빡하지 않고 설진을 바라보았다. 그 묵묵한 눈빛에 설진은 더욱 기가 
차고 질렸다. 
 
"......어제,네가 만났냐고 묻던 그 꼬마얘기냐?" 
 
이글이글 솟아 오르려는 분노를 초인적으로 가라앉히며 설진이 묻자 혼형은 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
 
"...그래." 
 
"나도 한가지 묻자. 왜 내게 자꾸 그 꼬마일을 언급하는거지?" 
 
"네가....관련이 있을지도 모르니까." 
 
"그게 무슨소리야?" 
 
"말 그대로다." 
 
설진은 표독스럽게 혼형을 노려보았다. 난 이녀석에게 무언가를 기대하고 있나? 아냐, 그럴리는 절대 없다. 그런데 왜 이렇게 화가 
나는거지? 숨을 돌리며 설진은 혼형에게 이를 갈았다. 어디서 뭘 듣고 다니는지는 몰라도- 일이 더럽게 된듯 하다. 
 
"..무슨말인지 모르겠군. " 
 
그러니까 확실히 말해. 
 
"그 녀석은.." 
 
"..그 빌어먹을 꼬마놈....건방지게..." 
 
으득...설진이 이를 간다. 처음 눈이 마주쳤을때부터 녀석은 자신을 노려보고 있었다. 아주 맘에 안들었지만 남의 구설수에 오르는건 딱 
질색이라 묵묵히 무시했었다. 
헌데 나에게 무슨 억하심정이 있는지- 이게 말끝마다 자신을 걸고 넘어가는 거다. 
 
<...흑흑...빌어먹을 꼬마라고......흑..건방지다고...> 
 
수민이 울면서 하던 소리가 순간 생각났다. 혼형은 황급히 고개를 저었다. 우연일수도 있지. 설진은 자신에게 대들었던 건방진 꼬마를 
생각해내고 속으로 온갖 욕을 다 해대고 있는 중이었다. 그나저나............이 망할 녀석은 지금 그딴일때문에 날 오라고 한거란 말인가??? 
안그래도 거친 싸움때문에 고단해서 잠이 들어있었는데....고작 그런일때문에!!!!!!????? 
알수없는 분노와 상실감으로 설진은 비틀거리며 일어났다. 혼형은 황급히 일어나 부축하려하자 설진이 매섭게 노려보며 손을 뿌리쳤다. 
 
"...내게 손대려는 수작은 앞으로 그만두시지. 류혼형군......혐오스러워." 
 
"....." 
 
"아, 한가지 더. 다시한번 곤히 자고 있는 날 깨우면 진짜 너 죽고 나 죽는거야.알았어?" 
 
끄응- 신음소릴 내며 상처부위가 아픈지 인상을 찡그리는 설진은 자리에서 일어났다. 그리고 혼형에겐 눈길한번 주지 않고 매섭게 등을 돌려 
나가버리는 그였다. 
 
쾅!!!!!!!!!!!!!!! 
 
문짝이 부서질듯 닫히자 혼형은 자신의 실수를 통감한다. 그러는게 아닌데..그렇게 단속을 지시했건만 자신이 없을때 또 한바탕 한 녀석은 
어제보다 더 피곤해 보였다. 괜히-말했다. 피곤한 녀석 붙들고 자신이 몹쓸짓 했다. 
 
"......." 
 
혼형은 침통하게 가라앉은 눈을 곧 번뜩였다. 늘 설진의 모습을 눈에 담아야겠다.그래야 맘이 놓인다. 이 알수없는 설진에 대한 소유욕이 
무엇인지 자신은 알아야했다. 그러기 위해서는 필요하다면 지금까지의 나 자신을 버리리라고 맘먹었다. 
 
 
.......... 
 
 
 
마지막날이라 바쁘게 움직이는 부장들 와중에도 더욱이 바쁜사람이 있었으니, 그것은 서기와 회계였다. 부회장보좌인 이 둘은 부회장몪까지 
뛰는지라 쉴틈이 없었다. 
 
"아아아~~~혼형선배님~~~" 
 
너무나도 맑은 하늘,찬란한 햇살,살랑이는 꽃바람,반짝이는 나무들............과는 정 반대의 마음인 회계 권율은 절규했다.  
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
불붙이지 않은 담배를 손장난하던 그의 두 눈안에 낯익은 누군가가 차분히 걸어오고 있는것이 포착되었다. 친우와 비슷한 체구와 키를 
지니고 좀더 야생의 냄새가 나는 남자.그리고 누구보다도 검은색이 어울리는 남자. 서늘한 눈매를 가늘게 하고 내려다본 준호는 곧 그가 
누군지 알게되었다. 
왜 저작자가 여기 있는거지? 인상을 찌푸리며 가만히 보고 있다가....탁~ 자신의 머리를 가볍게 두드린 준호는 웃음을 삼킨다. 
 
'맞아. 아직은 축제였지~' 
 
"좋은 날씨군. 그렇지 않은가? 큭큭..." 
 
그제서야 아래서 걷고 있던 걸음이 멈추고 위를 올려다보는 영의 눈에 큭큭거리며 웃고 있는 핸섬한 남자가 들어왔다. 느긋하게 나무가지에 
앉아 웃음을 짓고 있지만 어딘가 오싹한 기분이 들게 하는 이상한 녀석이다. 하지만 날카로운 얼굴선과 차가운 느낌이지만 뚜렷한 
이목구비는 이 거대한 학교내에서도 충분히 돋보일만큼 매력적이다. 
 
"......" 
 
잠시 올려다보는 눈길을 내린 영은 싸늘히 대꾸했다. 
 
"...불쾌하군. 좀 내려와주지 않겠나." 
 
"큭큭...." 
 
원한다면- 2미터가 넘는 높이를 가뿐히 뛰어내린 준호는 길게 기지개를 폈다. 오랬동안 앉아있어서인지 온몸이 비명을 질러댄다. 다른 
누구도 아닌 자신의 앞에서 이렇게 여유를 부리는 남자를 잠자코 유심히 보던 영은 곧 고개를 끄떡이며 수긍했다. 
 
"...누군가 했더니...류혼형의 심복이군. 전에 본적이 있지,아마." 
 
"..큭큭....심복이라니......세간에선 친구라 불리우지." 
 
"훗...." 
 
.........싸늘한 눈마주침. 어느 누구도 시선을 돌리지 않고 마주 노려보기에 곧 엄청난 스파크가 일었다. 
 
 
.......... 
 
 
아~~~징글징글한 나의 인생이여...... 
설진은 오늘 마지막 이벤트 무대에 나갈 레이디선발대회 의상을 보며 한숨을 내쉬었다. 자신의 옆에선 혼형역시 주어진 옷을보며 
무표정하게 앉아있었다. 
 
"...." 
 
그나저나 이놈은 왜 내 곁에서 떨어지질 않는거야? 찰거머리가 되기로 작정을 했는지- 오전부터 내내 졸졸 아다닌다. 설진은 여러가지 
불쾌함을 느끼며 옷을 뒤적인다. 아무리 봐도 내게 주어진 옷은 다른 의상들에 비해 너무 선정적이다. 
 
"....다른옷." 
 
"...반장....옷이 그런거 밖에...." 
 
"없을리 없잖아. 다른옷들 잔뜩있으면서." 
 
"이미 다른반에서 다 가지고 가버렸지. 남은건 이것뿐이니 입어." 
 
옆에서 조용히 있던 혼형이 밉살맞게 껴들어 당연무시.평소보다 더 살벌한 눈을 한 설진을 보며 의상담당은 황홀함과 더불어 오싹함도 
느껴야 했다. 
 
 
.............. 
 
 
 
"첫날은 대명고가, 둘째날은 사림고가 처참히 깨졌답니다. 단 두명에 의해..." 
 
"뭐야? 그 범생학교가 그렇게 쌈잘하는 놈들이 많아? 누구야,대체!!" 
 
세정고교 일진인 성자현은 아랫것들의 보고에 어이가 없었다. 단 두명이라니.두명? 말도안돼. 아무리 싸움을 잘해도 70~80명정도 되는 
이들을 어떻게 2명이서 아작을 낸단말야! 
 
"이틀모두 타겟이었던 하설진이 있었고...나머지 한명은 모두 다른 녀석이었답니다." 
 
"하설진.........싸움꾼이란 소린 못들었는데...." 
 
자현은 입술을 잘근잘근 깨물며 설진의 아름다운 모습을 상기해냈다. 절대로, 싸움 잘한다는 소문은 커녕 언제나 다른의미로 화제였던 
여왕님. 그런 그가 단 두명중 한명이라고?  
그러는 사이 자현의 옆에서 보고를 하던 한 녀석이 조금 어두운 얼굴로 말을 이었다. 
 
"첫날은 녀석의 친구인듯했고...두쨋날은...." 
 
"말해." 
 
".....청문고교..짱이었답니다..." 
 
"뭐야!!!!??????........청문고교???????" 
 
사립청문고교라면 지금 축제가 열리고 있는 사립명문고의 자매교다. 자매교답게 그 규모가 엄청나고 명문고교와 쌍벽을 이루는. 
 
"....제길...그녀석들까지 포함되어 있을줄이야...." 
 
라이벌 어쩌고 해도 자매교란 말인가.뒤에서 도와주고 있을줄은 생각지도 못한 그들이었다. 그러니 이 일대에서 알아주는 깡패학교들중 
쌍벽을 이루는 대명고와 사림고가 어이없이 깨진건....어떻게 보면 당연하달수 있을지도 모르겠다. 명문고교은 아직 짱이 누군지 모르지만 
숨은 실력자가 있다는 소린 들었다. 하지만 그게 누군지........설마 천하의 하설진은 아니겠지. 자현은 더욱 불안해진 표정으로 생각에 
잠겼다. 
그 미모로 칭송받는 하설진이 엄청난 싸움꾼이란 사실또한 놀라울 지경인데 짱이라고 해서 달라질건 없으니까...그렇지만 그 자매교, 
청문고교짱이라면 얘기가 다르다. 
 
마영은...정말 잔인한 남자다. 
학교짱에다, 전국 폭주족연합회 리더까지 맏고 있다. 그리고 근방의 왠만한 어깨들은 수족처럼 다룬다. 소문으론 그의 집은 정계도 주무르는 
조폭집안이란다. 정계인물이 조폭을 주무르는건 들었어도 그 반대는 처음들으니...그의 규모가 얼마나 대단한지 여실히 알려주는 셈이다. 
..하여간 여러모로 당해낼수 없는 남자인것이다. 이틀동안의 일을 그가 안다면 이대로 있어도 죽을 목숨이다. 하물며 다시 학교로 쳐들어 
간다면....... 
 
오싹--- 
 
"우리는 이일에서 손을 뗀다. 다른 학교들은 각작 알아서 하라고 해." 
 
실로 성자현은 현명했다. 그걸로 그들은 살아난 셈이니까. 
 
 
.............. 
 
 
"혼형선배, 죄송합니다. 저희들끼리는 해결못할일이 있어서요. 급히 회장실로 와주세요." 
 
서기 김일지는 혼형의 반으로 찾아와 정중히 말했다. 힐끗 설진을 보며 짧게 고민을 하던 혼형은 무겁게 고개를 끄떡인다. 
혼형의 뒷모습을 보면서 혼자남은 교실에서 한숨을 내쉬었다.  
숨이 막혔다. 날 죽이려는 심보다. 괘씸한 녀석.... 
 
"후우...." 
 
저런 찐드기 같은 놈은 사양이라구.. 이런저런 생각에 잠겨있는 사이 어디선가 들려오는 가벼운 발걸음 소리에 설진의 청각이 예민하게 
반응했다. 살며시 고개를 돌리자 한번봤지만 나쁜 인상을 팍 안겨주었던 인물이 비스듬히 서있다. 정말이지- 영악한 놈이다. 혼형이 없으니 
자로 잰것마냥 짠 하고 나타나다니. 
 
"흐응~~오늘은 혼자있네요?" 
 
"......." 
 
수민이 천천히 걸음을 옮겨 설진에게로 다가왔다. 여려보이는 얼굴이 설진을 향해 웃고있었다. 그리고 잔 상처들... 좀 심하다 싶을정도의 
상처들이 눈에 이리저리 띄자 설진은 미약하게 인상을 찌푸렸다. 이것때문에...혼형이 그런건가? 대체 왜 자신이 이녀석과 얽히고 섥혀야 
하는지...기분나쁘도록 이해가 안됐다. 
 
"...건방진 녀석. 눈에 띄지 말라고 그렇게 말했건만..그 아둔한 머리로는 도저히 이해가 안돼서 다시 찾아온거냐?" 
 
꿈틀...수민의 고운 눈썹이 휘었다. 언제나....설진의 시린 미성은 자신을 비참하게 한다는 생각이 들었다. 뭔가...가슴을 아프게 하고 
지나갔다. 앙 다문 입술사이로 비장한 음성이 나온다. 
 
"..너...재수없어..." 
 
"너도 만만치 않아. 더불어 예의도 없고." 
 
싸늘히 노려보며 말해주자 수민의 얼굴이 수치심으로 일그러진다. 일그러지던 활짝 펴지던 전혀 상관하고 싶지도 할 필요도 없는 
설진이기에 느긋하게 자신의 머리카락을 뒤로 넘기며 창가로 시선을 돌렸다. 
 
"...말하는것도 아깝군. 이만 꺼져주지 않겠어? 더이상 너같은 시건방진 꼬마, 상대하고 싶지 않아." 
 
".....흥.나와 말하기가 두려운거야? 얼굴값도 못하네?" 
 
"......" 
 
정말로 말하기 싫다는 표정이 역력하자 수민은 더욱 기를 쓰고 시비를 걸었다. 왜..이런것 하나까지도 자신의 맘대로 해주지 않는건지. 
진정으로 설진이 미웠다. 그리고- 
 
"사람 말 무시하지마!" 
 
"나불거리지 마라,멍청한꼬마. 뭐가 더러워서 피하지 무서워서 피한다는 소린 내 들어본적 없어." 
 
"..이....." 
 
"사라져!!!!" 
 
날카롭게 외치며 벌떡 일어나자 수민은 한걸음 물러났다. 몇일전부터 날카로워져 있는 신경은 철저히 수민을 거부했다. 그 아이의 존재도 
숨결도 목소리도 행동도- 모조리 싫었다. 선후배 같은거 따지는걸 별로 좋아하지 않는 설진이었지만 아무리 그래도 생판 모르는 남에다 
한살이라도 더 많은 자신에게 '너'라는 말을 지껄이는 바로 아래 학년의 꼬마가 그역시 정안가긴 마찬가지. 누가 누구말을 대신 하고 
있는건지 모르겠다. 하여간, 싫은건 싫은거다. 
또! 
갑자기 어제일까지 생각나 더욱 화가났다. 피곤한 자신을 불러 한다는 소리가 이 재수없는 녀석을 만났냐구?? 그 피곤한 와중에도 혼형이 이 
녀석얘기를 자꾸 거론하는것도 맘에 들지 않았다. 자신은- 어쨌든 피해자다. 그건 누가 뭐래도 당당하게 말할 자신 있다. 몸에 있는 내 
상처는 보이지 않고 이 녀석 상처만 눈에 보이는건가? 무슨이유인지 몰라도 이 녀석의 일과 자신을 연관시키는것도 맘에 들지 않았다. 
모조리!!! 모조리 싫고 맘에 들지 않는다. 왜,이녀석은 자신의 혼자있는 시간마저 방해하며 시비를 거는건가!! 
 
대체 왜!! 
 
부글부글 끓어올라, 돌아버릴 지경이다. 참고있던 화가 폭팔을 원하고 있었다. 괴로운듯 입술을 깨물던 설진은 여전히 자신의 옆에서 
시끄럽게 소리치는 건방진 녀석을 홱 소리 나게 돌아보았다. 이 자식도, 류혼형- 그 새끼도!! 녀석들의 장단에 맞춰주기도 이젠 질린단 
말이다!! 
 
"이 시건방져빠진 빌어먹을 꼬마같으니....꼬박꼬박 말대답해주니까 아주 기어오르고 있어!! 네깟게 아무리 눈앞에서 발버둥쳐도 내겐 그저 
버러지다, 당장 꺼지지 못해!!!!" 
 
학교에 입학하고 나서 이렇게 자신을 몰아붙인 이 녀석에게 경탄의 박수를 보내주지.하지만 그걸 끝이다. 설진은 진정으로 화가 났다. 설진의 
외침에 수민도 그간 쌓인게 많았는지 폭포수같은 말을 토해냈다. 원하는대로 설진이 화를 내주었지만 별로 유쾌하진 못하다. 
 
"버러지는 당신이야!!! 안그런척하면서 남자나 꼬시고! 더러워서 못봐주겠어!! 부끄러운줄 알고 행동하란말야!!!" 
 
안그래도 이 녀석때문에 화가나있는 도중에 남자어쩌고 더럽다는 소릴 듣자 설진은 그대로 돌아버렸다. 
 
-------퍼억!!!!!!!!!!!! 
 
"..아악!!!!!!!!!" 
 
갑작스런 설진의 주먹으로 인해 작은 수민의 몸은 뒤로 나뒹굴며 쳐박혔다. 그것으로 성이 차지 않는지 쓰러진 수민에게 다가가 있는대로 
발로 차주었다. 
 
퍽!퍼억!!!------ 
 
"...윽.!!...악!!!!...." 
 
괴로운듯 내뱉는 그의 신음도 짜증나고 역겹다.설진은 쓰러져 일어나지 못하는 그의 멱살을 잡고 주먹을 들었다. 누군가- 시원히 죽을때까지 
패놔야 이 화가 다 풀릴듯 싶다. 
 
---쾅!!!!!!! 
 
"그만두지 못해!!!!!!!!!!!!" 
 
"...." 
 
자신의 이 화의 근원중 절반을 차지하고있는 녀석의 일갈의 외침이 들리자 설진은 매섭게 고개를 틀었다.쌓인게 많은 설진의 눈이 혼형에게 
가 꽂히자 그는 이미 설진을 노려보고 있었다. 
호오...너도 내게 불만이 많은거냐? 설마...이 꼬마가 좀 맞았다고 그러는건 아니겠지? 설진은 눈속에 홀로 핀 붉은 매화같이 
청조해보이면서도 독해보이는 미소를 싸늘히 지으며 혼형을 향해 고운 미성을 내뱉었다. 
 
"...넌 상관마. 이 건방진꼬마는 좀 더 맞아야하니까." 
 
"하설진. 좋은말로 할때 그만둬라." 
 
"....좋은말?..........좋은말이 아니면?" 
 
"..그손 놔." 
 
"너도 재수없어!!! 좋은말이 아니면 뭐야!!! 날 패기라도 하겠다는 거냐?!!" 
 
------짝!! 
 
"....." 
 
설진의 얼굴에서 불이 났다. 누구에게도 뺨을 맞은 적 따윈 단 한번도 없는 설진이라- 그 놀라움은 더했다. 잠시 말문이 막혀 혼형을 
바라보자 그는 눈길도 주지 않고 싸늘히 고개를 돌렸다. 
 
"그만하지.너와는 말하고 싶지 않으니." 
 
처음봤을때의 그 차가운 인상. 맨처음 그를 보았을때로 돌아간것 같다. 
그래.....잠시 잊고 있었어......류혼형.........원래 이런녀석이었지....나와는 비슷한 성격을 가진 녀석이었어. 설진은 머릿속이 싸늘하게 
식어가는 느낌을 받았다. 녀석이 자신에게 집착해서 잠시 잊고 있었는데...다시 깨달았다. 혼형에게 맞았다는 사실도 잊고 그를 조용히 
노려보고 있는 설진. 혼형은 그런 그를 무시하며 쓰러진 수민을 일으켜 세웠다. 
 
"...윽......흑...." 
 
"....많이 아픈가." 
 
"..흑....흐윽...윽....흑....내..내말이...맞...죠?...흐윽...." 
 
자신에게 안겨드는 수민을 조용히 안으며 울음이 그치도록 등을 쓰다듬어주었다. 
.....둘이서 아주 잘 노는군. 이런거였나? 연인이라도 되는가 보지? 사랑하는 애인을 이지경으로 만들어논 날 쳐죽이지 않은걸 감사히 
생각이라도 해야하는거군,그럼 난.이 웃기지도 않은 상황에 질려버린 설진은 가만히 실소를 터트렸다. 그리곤 둘의 모습을 잠시동안 
응시하던 눈을 돌려 싸늘히 문쪽으로 걸어나갔다. 
모든게 짜증나고 지겹다.나만 병신된 기분. 
 
"설진." 
 
"....." 
 
"실망했다." 
 
".... 하던지 말던지. 그 애처로운 어린 양이나 한껏 위로해주시지." 
 
한껏 비웃음을 날리며 설진은 문을 벌컥 열어제꼈다. 더이상 상대하다간 완전히 돌아버리겠다. 
 
쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 
혼형은 두 눈을 조용히 감았다. 
믿고 싶지 않은 일이 현실이라고 생각하니 그렇게 화가났다. 녀석은 죽어도 아니라고 생각했는데. 
 
 
............. 
 
 
 
"가자.치료받아야지." 
 
"...으응...." 
 
혼형의 힘이 빠져 가라앉은 목소리에 수민이 다가와 달라붙는다. 하지만 이젠 그런것도 신경쓰고 싶지 않은 혼형은 그저 묵묵히 걸음을 
옮겼다. 혼형과 수민이 어두운 복도로 사라지자 그제서야 모퉁에서 모습을 드러낸 설진은 분노로 이글거리는 두 눈으로 그들이 사라진곳을 
하염없이 노려보았다. 
...이 나를 이렇게 비참하게 짓이기다니......생전처음 겪은 일에 설진은 입술에 피가 맺히도록 깨물었다. 이런 굴욕과 설움. 태어나서 
처음이다. 날 고작 애나 패는 3류의 인간으로 취급한게 너무나 서러웠다. 그게 류혼형이란 인간이라면 더더욱. 어디, 둘이서 잘먹고 잘살아 
봐라- 설진은 더이상 그들이 사라진 곳을 바라보고 있지 않았다. 
 
 
........... 
 
 
 
"이봐,여왕....!!!!" 
 
갑자기 날아오늘 날카로운 킥에 준호는 황급히 하던말을 멈추고 몸을 뒤로 뺐다. 곧이어 날아오는 주먹과 무릎. 보기만 했지 실제로 당해보지 
않았던 공격들은 생각대로 대단했다. 그리고 실로 무시무시했다. 하지만 곧 위태로움을 느끼며 준호는 다급히 그를 말리기 시작했다. 
 
"..이..이봐!!" 
 
"...." 
 
"..너.." 
 
"예전에 그 호칭으로 부르지 말라고 말했을텐데." 
 
"....." 
 
뭐야..왜 이렇게 날이 서 있는데? 준호는 인상을 찌푸리며 평소와는 비교가 안되게 날카로워져 있는 설진을 묵묵히 마주보았다. 
 
"..훗...그러고 보니 너도 그 잘나신분의 친구였지." 
 
"......" 
 
웃으면서도 두 눈은 분노로 이글거리는 설진을 보며 준호는 지금껏 느끼지 못했던 오싹함을 느꼈다. 이거- 확실히 위험하다. 잠시 말문이 
막혀있는 준호를 외면하면서 설진은 신경질적으로 뒤돌아 걸어가버렸다. 저 녀석이 저정도로 화가 날 짓이라- 자신이 관찰하고 있는 
녀석들중 하설진은 결코- 누군가 터치 하지 않는다면 절대로 어느 문제도 일어난 인간이 아니다. 그리고 누군가를 가지고 노는것도, 
장난치는것도,그 어떤것도- 사람감정을 가지고 노는게 뭔지도 모르는 순수함을 지니고 있어 이색적인 녀석. 그래서 호감이 가는. 
그런 녀석이 이를 갈며 분노를 참고 있다. 누군가가 건들이지 않는다면 절대로 화를 낼 필요가 없는 녀석인데. 
그의 모습이 채 사라지기도 전에 준호는 이를 갈았다. 
 
"류혼형,이새끼......또 뭔짓을 한거야...." 
 
그리고는 황급히 설진의 뒤를 았다. 
 
 
............ 
 
 
 
"이봐, 양호실로 가는게 아니잖아." 
 
"응..아프지 않아요. 괜찮은걸..." 
 
살포시 웃으며 혼형을 잡아끈 수민이 간곳은 축제준비로 텅빈 별관의 어둠에 쌓인 교실들중 하나. 
 
"그래도 치료해야해. 가자." 
 
"..선..선배!.." 
 
"...." 
 
"..괜찮으니까....." 
 
수민이 그렇게 말하자 혼형은 알수없다는듯히 쳐다보곤 아무 의자에나 털석 앉아버린다. 뭐-안그래도..잠시 정리할 필요는 있었으니까. 
 
"......" 
 
짜증이 나는 얼굴로 한숨을 쉬며 이마를 짚었다. 혼형은 수민이 어떤 얼굴로 자신을 보는지도 알지 못한채 좀전에 설진과 있었던 일을 차근히 
생각해 내었다. 계속 맘에 걸린다. 녀석의 표정, 말투, 그리고 그 전해오는 감정까지도. 
 
"...그선배..생각해요?" 
 
무표정하게 앉아있는 혼형의 앞에 어느새 다가온 수민은 그의 얼굴에 손을 댔다. 꿈틀거리는 그의 눈썹에 잠시 움츠려들었지만 포기하지 
않고 좀더 가다서는 수민은 그의 목을 감았다. 
 
"..이봐." 
 
"잠시만..그대로 있어요.부탁이야..." 
 
상처까지 입은 그가 애처로운 목소리로 말하자 혼형은 한숨을 내쉬었다. 
...이 상처 모두가 설진이 만든건가... 정말로 보고서도 믿기지 않는다. 어째서 그가 이런짓을 한걸까. 아무리 생각해도 그에겐 이유가 없다. 
 
"..설진이...왜 네게 그런짓을 한거...." 
 
순간 갑자기 밀고 들어오는 수민의 혀때문에 혼형은 잠시 말을 중단할수밖에 없었다. 필사적으로 키스를 하는 수민을 보며 혼형은 점점 
눈쌀을 찌푸려져갔다. 
뭔가- 상당히 불쾌하다. 설진은 달았는데....왠지 이녀석은 싫다. 
찝찝한...누군가의 입술-역겹다! 역시 타인의 접촉은 절대 싫다,쪽으로 생각이 미치자 혼형은 곧 행동에 돌입했다. 하지만 수민을 잡고 
밀치려는 순간, 자신의 목으로 무언가가 빠르게 넘어가는것이 느껴졌다. 
 
팟! 
 
놀란 혼형은 수민을 거칠게 떼어내 바닥에 내팽겨쳤다. 설진에게도 간단히 밀린 몸이 혼형에게 안밀릴리 없다. 
 
"...아얏..." 
 
"..너.....뭐냐..." 
 
"...이렇게 상처입은 사람을 밀치다니...역시 굉장해요,선배는." 
 
"...뭐냐고 물었다." 
 
"훗....몸에 해로운건 아니에요. 어쨌든, 벌이라고 생각하세요." 
 
"...." 
 
"내앞에서 설진이라는 이름을 입에 올리고 생각한 벌." 
 
"...이봐." 
 
찰라,혼형은 약간의 어지러움을 느꼈다. 이상한 기분에 자신의 몸을 내려다보자 수민이 좀더 가다온다. 
 
"..헤에...정말 약발 잘받네...." 
 
천사같은 웃음을 지으며 혼형에게 안겨들자 이상하게 밀치고 싶지 않은 자신의 기분을 느꼈다. 뭔가..이상하다. 이렇게 접촉을 좋아하는 내가 
아닌데. 
.............뭐지? 
점점 자신의 아래에서부터 뜨거운것이 올라오는거 같다. 그리고..묘하게 눈앞의 이녀석이 예뻐보인다. 혼형의 마음을 짐작했는지 수민이 
웃으며 자신의 입술을 핥짝이자 목마름이 느껴진다. 이상한 기분과 함께 이질적인 자신의 행동과 생각에 놀라 혼형은 이를 악물었다. 
필사적으로 자신의 감정을 절제하느라 벌써 등뒤엔 식은땀이 줄줄 흐른다. 
 
"...오늘은...나만을 위해서 내것이 되줘....혼형....." 
 
혼형은 이를 악물고 수민과 떨어지기 위해 안간힘을 써야했다. 뭘 먹였는진 이제야 알것같다. 이 맹랑한 꼬마는 어디서 그런약을 
구했는지....... 
 
"...떨어져라...." 
 
이를 악문 사이를 비집고 나온 음산한 목소리...약발때문인데 더욱 낮은 그 목소리는 수민을 미쳐버리게 하기에 충분했다. 
 
"...싫어. 이날을 어떻게 기다려왔는데!! 그렇게 참지말고 나에게 오라니까!" 
 
수민은 애가 탔는지 자신의 상의를 벗기시작했다. 얇은 옷들이 떨어져 나가자 하얀 속살이 욕망을 건드린다. 
혼형은 아예 눈을 감아버렸다. 아무리 마음의 평화를 울부짖어도.....그게 뜻대로 안되는데다가, 눈앞에 본격적으로 자신을 유혹하는 녀석의 
체향에...돌아버릴것 같았다. 
 
"...날 안아요,선배...내안으로 들어오고 싶어 미치겠잖아!! 왜 그렇게 참는거야!!" 
 
수민은 혼형을 밀치고 바지버클을 열고 그안으로 손을 집어넣으려는 찰라, 혼형의 손길에 움직임이 멈췄다. 
 
".....그만두라고 했다. 떨어져." 
 
혼형은 그 억센 약발을 참느라 이미 눈은 붉게 충혈되어있었고, 입술은 하도 세게 깨물어 하얗다못해 파랗게 질려있었다.  
 
-----주륵.... 
 
기어이 입술에서 피를 낸 혼형은 아픔도 못느끼는지 더욱 눈을 꽉 감고 다가온 수민을 더욱 거부했다. 
수민은 치가 떨렸다. 세상에 이런 남자는 처음이다. 흥분제를 먹고 이렇게 까지 참는 사람은 보기 드문일인데.....부들부들 떨면서도 앙다문 
입술사이로 연신 제길제길...을 중얼거리며 흥분하는 자신의 몸을 추스리고 있었다. 
수민은 초조함을 느끼며 혼형을 재촉했다. 시간이,별로 없다..자신에겐. 
 
"..선배!!" 
 
혼형에게 달려들려는 찰라, 
 
"...여기서 정말 그만두지 않으면 널 생매장 시켜버릴테다, 이 맹랑한 꼬마녀석같으니." 
 
이 상황에서는 절대로 듣고 싶지 않았던 목소리. 싸늘함과 함께 매정히 들리는 이 음성에 수민은 하던 행동을 멈추곤 털썩,주저 앉았다. 
게임....오버다. 
 
 
.......... 
 
 
 
이미 설진의 움직임은 해탈의 경지에 도달해 있는듯 했다. 감정이 몸을 지배하고 있는 상황이라 그 어떤 말도 그의 귀엔 들리지 않았다. 
 
"..젠장! 완전히 신들린것 같군!" 
 
뒤아와 싸움에 휘말린 준호역시 설진의 움직임을 보며 감탄을 금치못한다. 저번보다 더 굉장하잖아!! 
전엔 잘 싸웠어도 어딘가 조금 불안해 보였지만...지금은 그런건 전혀 없다. 온몸의 감각을 전부 전투모드로 바꿔 버린것 같달까. 
이번녀석들은 완전히 자신들을 내놓고 싸우기로 포기했는지 사방 팔방에서 무더기로 달려들었다. 또 교묘하게 사복으로입고온 녀석들은 
누가 어떤 학교에 다니는지도 알수 없게끔 했다. 그 수가 곱절로 많아진 지금 아마도 한학교만은 아닌듯.. 
마지막 밤의 축제가 열리는 운동장과 건물을 제외한 곳곳에선 싸움이 일어나고 있었다. 조금 다행인것은 이 학교의 규모가 장난이 아니라 
이런 거대한 패싸움이 벌어져도 눈치채지 못한다는 것뿐일까. 
....근데- 이게 다행인가? 우리는 단지 둘뿐인데? 
 
'또 죽어나겠군!' 
 
준호는 고개를 저었다. 어째서 늘 2대 몇십명이냐고. 대명고짱 만해청은 경운고교 무리들과 함께 협공을 하기 시작했다. 
 
"오늘은 죽어도 이쁜이를 잡는거다!!! 나머지 녀석들은 모두 죽여놔!!!" 
 
번뜩이는 설진의 눈을 운좋게 보지 못한 만해청이 계속해서 부하들을 통솔할 때였다. 
 
삐-익!!! 삑-!! 
 
"뭐야,저것들은!!!" 
 
회장과 부회장의 명령에 따라 꽤나 눈을 부라리며 감시하던 선도위원들인지라 금방 싸움이 시작되자마자 찾을수 있었다. 선도위원부장 
선우규진과 어느새 달려온 체육총괄부장 여진무는 자신에게 소속되어 있는 각 부서 부원들을 이끌고 타학생 타도에 정진하기 시작. 급속히 
100명이 넘게 불어난 인원들은 서로가 진압하기 위해 금방 아수라장이 되어버리고 말았다. 
 
"이놈들!!! 간도 크구만!! 어디 남의 학교에 와서 행패냐!!!!!" 
 
선배들 패고 퇴학당한 전적이 있는 싸움꾼 여진무는 회장의 충실한 종으로 유명했다.중학교때 퇴학 당한 그를 어떻게 알았는지 회장 영민이 
이 학교로 이끌었고 인연을 맺었다. 그것이 그들의 첫 만남이었고 지금까지 그 인맥은 유지되어 왔다. 그래서 회장이 명한 명령대로 대기하고 
있다가 싸움판으로 달려온 그는 물만난 붕어마냥 신나게 뛰어다니며 타학교 녀석들을 원없이 패고 있었다. 규진은 붉은 곤봉(검은글씨로 
<타도의매/회충쫓기>라고 써있다.) 으로 닥치는대로 사복입은 녀석들을 쓰러트리면서 설진에게 다가왔다. 
 
"괜찮나?!" 
 
"....." 
 
설진은 대답대신 돌진해오는 상대 녀석의 옆구리를 걷어차면서 규진의 곤봉을 빼앗아 마무리로 뺨을 힘껏 후려쳤다. 그 냉철하고 사나운 
규진역시 그 모습에 얼굴이 새하얗게 변해버렸고 그런 그를 아무렇지 않은 눈으로 힐끗보며 다시 곤봉을 던져주는 설진이었다. 정신을 
차리고 곤봉을 잡아챈 규진에게 설진이 싸늘히 말했다. 
 
"도와주려면 확실하게 해. 싸움도중에 말이나 걸다니,배짱은 좋군그래." 
 
다시 싸움터로 향하는 설진을 보며 규진은 정신을 가다듬었다. 말로만 듣던 여왕님과 말을 해보는건 처음이지만...그 충격은 앞으로 
헤어나오기 힘들듯 싶다. 
첫인상만큼이나...그의 과격한 행동은 매우 인상깊었다. 
 
 
 
........... 
 
 
 
"아이고~~이런!!" 
 
의대장 한지현은 부랴부랴 혼형에게 달려갔다.그의 상태를 살피며 구급약통을 마구 뒤지기 시작했다. 수민은 천천히 상의를 걸치며 일어나 
자신을 사납게 노려보는 평상시의 부드러운 이미지의 소유자를 바라보았다. 늘 웃고 다니던 부처라는 별명의 소유자가 한번 화나니 그 
박력은 실로 대단했다. 
 
"......" 
 
그렇게 수민과 영민이 소리없이 노려보고 있을때쯤 지현이 영민에게 말을 걸었다. 
 
"..안돼겠는데. 이 약은 그걸로 해결하는수밖에 없어. 워낙 생리적인 거잖냐,이게." 
 
지현은 혼형을 보며 한숨을 내쉬었다. 영민은 그 소리에 더욱 눈을 매섭게 치켜세우며 수민에게 다가갔다. 
 
--------쨔악!!!!!!!!!! 
 
"..이그!...." 
 
지현이 무심코 눈을 감아버렸고ㅡ 영민은 무표정한 표정으로 더욱 살기를 띄며 수민의 뺨을 사정없이 갈겨댔다. 
 
--쨔악!!!!쨔악!!!!쨔악!!!!!!!!!!!쨔악!!!!!!!!!!!! 
 
다시 손을 드는 영민의 손을 그때까지 잠자코 있던 혁우가 잡아챈다. 
 
"...그만해요." 
 
"..잡지마라,강혁우. 난 이녀석을 이자리에서 죽여도 속이 안풀려." 
 
혁우역시 수민의 잘못을 알고 있는지라 영민의 사나운 눈길을 피하면서 말을 이었다. 
 
"....알았으니까, 그만해요." 
 
"....이 맹랑한 녀석같으니....그따위로 네가 판쳐놓고선 무사할줄 알았나?!!!" 
 
"...모든것을 각오하고 한 일입니다." 
 
고개를 떨구며 말하는 수민의 음성은 이미 채념으로 가득했고 듣는 영민의 단정한 얼굴은 이미 차갑게 식어갔다. 가는 은테안경이 더욱 그를 
차갑게 보이게 했기에 더욱 분위기를 얼어붙게 한다. 
 
"호오....그래? 그렇다면 내가 할말도 알고 있겠군.그렇지?" 
 
"한국땅을 밟지마라." 
 
"...." 
 
혁우와 지현이 놀라 영민을 바라보았다. 수민은 잠자코.....눈을 감을 뿐이다. 결국은, 생각하고 싶지 않았던 종국을 맞이하고 만 자신의 
어리석음 탓하기에도 늦어버렸다. 그리고..어쩌면 그 자신도 이런 결말을 예상하고 있었을지도. 
 
"..예상했을테지. 세계 굴지의 그룹 이사장이 이학교를 책임지고 관리하고 있다는것을. 그리고 그 이사장이 바로 나라는것도." 
 
"..물론..." 
 
"그럼, 얘기는 끝났군. 전부터 널 주시하고 있어서 금방 확신할수 있었지. 귀여운 투정이었다,꼬마." 
 
싱긋 웃으며 안경을 벗자 아무것도 제약받지 않은 아름다운 얼굴이 드러났다. 하지만 그 아름다운 얼굴에 행복한 미소따윈 절대 없었다. 
 
"..네 부모빽 믿을 생각은 하지 않는게 좋아. 얌전히 나가 살아라. 우리집안 사람들이 혼형이라면 껌뻑죽는데 이 아이를 이지경으로 
만들어놨으면 할말 다한거다." 
 
수민은 고개를 떨구고 조용히 입술을 깨물었다. 
 
 
........... 
 
 
 
"혼형아,정신이 드냐?" 
 
아직은 괴로워하고 있는 혼형을 영민은 흔들었다. 지현은 잠시 그를 보다가 혼형을 일으켜 세웠다. 
 
"약기운때문에 죽을만큼 괴로울꺼야. 화장실로 데려가는게 좋지않을까?" 
 
진짜 이놈 독하네...라고 감탄을 자아내는 지현은 혀를 내두르고 있었다. 그 왠만한 놈들도 다운시키는 최음제를 먹고서 이렇게 자제를 
할정도라니...돌부처가 따로 없다. 
 
"....." 
 
영민은 그런 혼형을 착찹한 눈길로 보다가 지금쯤 정신없이 싸우고 있을 설진과 다른 녀석들을 생각해냈다. 
....후,웅진형에게 또 혼나겠네... 
 
 
........... 
 
 
 
"...다 끝났어...모두..다...." 
 
수민이 바람을 맞으며 아수라장으로 변해버린 건물뒷편을 감정 실리지 않은 눈으로 보며 중얼거린다. 조금이라도 희망을 갖고싶었다. 
그렇게 괴로운 와중에도 그사람은 자신을 안지 않았다. 얼마나 그의 의지가 확고한지...알수있었다. 도저히 승산없는 게임에 패를 걸은 
대가는 이것이었다. 
 
"마지막 히든카드는 내게 있다고 생각했는데......그랬는데....." 
 
또르륵... 
자신의 외사랑에 대한 깊은 슬픔이 흘러내린다. 옥상 위에서 흘러가는 구름을 연신 올려다보며 수민은 울었다. 
 
 
.......... 
 
 
 
"으아악!!! 마영!!!!" 
 
"이 쓰레기자식, 네놈들 짓이었군!!!!!!" 
 
분노에 찬 일격.  
마영은 대명고짱 만해청을 그대로 콘크리트바닥에 매다꽂았다. 
 
"네놈들때문에!! 설진이 어떤꼴을 당했는지 알기나해!!!!!!!!!!!!!!" 
 
"으아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!" 
 
설진과,준호.그리고 뒤이어 나타난 마영까지. 이셋의 합세는 무시무시한것이었다. 선도부원 몇십명과 운동하는 녀석들 몇십명들도 전원이 
혀를 내두룰 정도였으니 말 다한거다. 그래도 인원수가 빵빵한 덕에 금방 진압을 끝났다. 사복입은 타학생들은 연신 신음을 흘리며 바닥에 
쓰러져 있었고 그런 그들을 선도부원들과 운동 꽤 한다는 덩치들에게 운반되어 취조실(?)로 끌려갔다. 이미 만신창이가 된 만해청도...물론 
예외는 아니다. 
 
"속좀 풀렸나?" 
 
준호는 우두커니 서있는 설진을 향해 물었다. 
 
"..어디, 다친덴 없어?" 
 
숨을 고르던 영이 황급히 달려와 설진의 몸을 이리저리 확인해본다. 하지만 뭘 하던 설진은 그저 묵묵히 시선을 피하고 있을뿐이었다. 
 
꿈틀 
 
........이건또 무슨 조화야? 준호의 눈이 매섭게 영을 바라보자 귀신같은 감각의 영도 역시 고개를 들어 준호를 노려보았다. 설진은 그 둘의 
틈에서 조용히 헤어나와 다시 발걸음을 옮겼다. 
 
...아....다 귀찮아....... 
 
아까 혼형에게 맞은 뺨이 왜이리 시큰거리냐.. 괘씸한녀석....사람을 그렇게 귀찮게 할땐 언제고 ......나쁜놈. 
 
"....어.......설진....너..." 
 
"이봐.....여왕님......" 
 
................너......우는거야? 
 
 
.......... 
 
 
 
"...어떻할꺼지?" 
 
"훗...뭐야, 비참한 내모습...감상하러 오셨나?" 
 
이미 축제는 하는둥 마는둥, 볼거리들도 모두 취소되어 축제 마지막날인 오늘.....해도 끝가지 넘어가지 않은 지금 석양에 맞춰 화려하게 
불꽃만 터지고 있었다. 그것들을 무미건조하게 바라보고 있던 수민의 등뒤로 한 남자가 다가왔다. 
 
"....너역시 속 시원할테지....패자의 뒷모습이라...얼마나 우습겠어." 
 
"그따위로 말하지마. 그래서...이젠 어떡할꺼야?" 
 
"어쩌긴 뭘어째? 이미 끝은 결정지어진걸." 
 
"끝이라니.." 
 
"이봐! 난 너 몰라!! 왠 상관이야? 이젠 혼자있는 시간마저 방해할 셈이야???" 
 
획돌아 울부짖는 수민은 눈앞의 남자를 노려보았다. 185정도 키를 가진 남자는 석양에 붉게 물든채 한걸음 발을 내딛는다. 
 
"...난 강혁우다. 상관할 가치가 있어서 그러는것일뿐이고." 
 
"흥....그러고보니.....하설진의 심복이시군?...뭐야? 때리려면 때려.난....!!" 
 
순간 혁우는 수민의 몸을 꽈악 껴안았다. 그의 생각지 못한 포옹에 놀란 수민은 곧 앙칼진 음성을 멈추곤 몸을 굳혔다. 
 
"시끄러워,이 맹랑한 꼬마야." 
 
"놔!!" 
 
"....네가 어디에 가든지 이몸이 따라가 주지. 지금부터 내이름은 확실히 외워두는게 좋을꺼야. 평생 부르고 살 이름이니까." 
 
".....뭐.....?" 
 
"내가 그렇게 정했다. 앞으론 네가 다른 생각못하도록 나만을 보면서 살도록 해주지." 
 
"무슨소리야!!!!......지금, 동정하는거야?!" 
 
"시끄럽다고했어!!!!!" 
 
혁우의 품에 안긴 수민의 작은 몸이 움찔...하고 떨자 혁우는 조용히 미소를 지으며 부드럽게 수민의 머리카락을 쓸었다. 
 
"동정은 다른위치에 있는 자들끼리 나누는 감정이지. 하지만 너와난 동등하다. 그러니 이런건 동정이 아냐." 
 
"....뭐야....흑...그럼,도대체 뭐야...." 
 
"...그런건 차차 알아가게 될꺼야. 널 따라가겠다는 것만 알아둬. 뭐, 눈치가 빠르다면 벌써 알수도 있겠지만 ........넌 좀 그런것과는 거리가 
먼듯하니까." 
 
부둥켜안은 두 사람의 몸을 지는 석양은 아낌없이 빛을 나누어 주었다. 
 
 
.......... 
 
 
 
"미안. 피곤한데 오라고 해서." 
 
"....." 
 
영민이 설진의 얼굴을 보며 조용히 미소지었다. 
 
"히유~~~ 정말 독하네...난 사내놈이 이렇게 독한건 첨봐." 
 
한숨을 내쉬며 말하는 의대장 한지현은 땀을 닦았다. 끝끝내 화장실도 거부하고 마취제를 원한 지독한 혼형이었다. 대체가 이런경우는 
지현역시 처음겪는거라 황당하고 당황스럽긴 마찬가지. 어쨌든 환자가 원하는대로 해주니..어렵사리 마무리 되었다. 거의 죽은듯이 정신을 
잃은 혼형의 얼굴은 핏기가 하나도 없다. 형같은 동생의 얼굴을 보는 영민도, 늘 싸가지없다 라고 놀리던 지현이지만 나름대로 이뻐했는데 
이런일을 당해 들어눞자 찹찹한 심정이다. 
 
"..수고했어,고마워. 특별히 의료기를 더 제공해주지." 
 
"...후우~ 이거야 원.. 이번일은 별로 기쁘지 않군." 
 
쓰게 웃으며 혼형의 맥박을 재어보는 지현에게 부드러운 웃음을 짓는 영민이었다. 항상 곁에서 버팀목이 되어줘 새삼 고맙게 느껴졌다. 
하지만 그들 옆에 있는 설진에겐 영민과 지현이 나누는 말은 귓가에서 맴돌뿐이다.  
 
"...오해는 풀렸으면 해.설진아." 
 
"........갈께요." 
 
더이상 볼것도 없어 설진은 뒤돌아 그곳을 빠져나왔다.  
수면이 필요하다. -그것도 아주 긴 수면이. 
 
 
............ 
 
 
 
"쳇.....이대로 그냥 가는건 좀 뭐한데." 
 
"큭큭....내가 몸소 배웅해주는걸 고맙게 여겨." 
 
"....." 
 
불만스러운듯 영은 설진이 들어간곳을 한참보다 자신의 바이크에 몸을 맏겼다. 
 
"....." 
 
부릉..시동을 거는 그의 등뒤로 준호의 서늘한 목소리가 들렸다. 
 
"오늘은 설진을 도와준 답례로 배웅해주는거야. 담엔 없어." 
 
그래봤자 교문까지면서 뭘. 별걸 다 생색낸다고 생각하며 영은 입을 삐죽였다. 
 
"..흥, 웃기지마라. 그런건 바라지도 않아." 
 
말을 마친 영은 그대로 속력을 내어 준호의 시야에서 사라졌다. 준호는 뻐근한 몸을 느끼면서 몸을 돌렸다. 
-좀 쉬고 싶다. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
3일의 거창한 축제를 끝낸 학교의 다음날은 너무나 고요했다. 앞으로 4일간은 기나긴 휴식기간이라 이 교정안엔 아무도 눈에 띄지 않아서 
더 그렇다. 
간간히 바람소리에 봄꽃들이 떨어지는 소리만이 들리는 와중, 울창하게 뻗은 녹색나무들이 부드럽게 물결쳤다. 노랗고 하얗고 붉은 꽃들도 
꽃봉오리를 활짝 피어 그 화사함이 더했다. 노란 개나리와 핑크색의 진달래가 학교의 담장넘어까지 피어올라 빙 둘러싼 학교는 꽃들의 
보호를 받고 그 향이 진동하고 있었다. 
따듯하고 시원한 바람. 싱그러운 날의 이 넓고 큰 학교는 묘하게 아름다웠다. 그런 학교한구석에선 표준키보다는 약간 못미치는 여린체구의 
남자아이만이 조용히 교정의 꽃들을 밟고 지나가고 있었다. 햇살로 인해 반짝이는 녹음들이 조용히 그 소년을 반겨주는듯 했고- 바람을 타고 
지나가는 향기로운 향들이 더욱 소년의 기분을 가라앉게 했다. 
 
살랑.... 
 
별관앞에 화려한 장관을 빚어낸 벛꽃나무들이 울창하게 그 위용을 뽑내고 있는 와중, 잎이 떨어져 자신의 찰랑이는 머리칼위에 사뿐이 
내려앉자 소년은 걸음을 멈추었다. 
꽃잎을 띄고 고개를 들어 하늘이 분홍빛으로 변해버린 그 장관을 하염없이 지켜보았다. 
 
......그래....당신이 이겼어.......이제...만족해? 
수민은 자신을 노려보던 그 아름다운 얼굴을 떠올렸다. 끝까지 자신의 자존심을 건드렸던................................나의 우상. 
 
"....또 어떻게 생각하보면.....당신의 관심을 끌고 싶었는지도 몰라...." 
 
피식.....그 계획만은 완벽히 성공한 셈인가. 
이 멋진학교도 설진을 따라 들어온것이었는데. 그로 인해 이학교를 나가게 되어 수민은 그래도 만족했다. 그래도......우상과는 또다른 의미로 
류혼형이라는 인간을 가지고 싶었어. 그리고 이 말을 들었을때... 그는 그렇게 말했지. 
 
<휘유~~넌 너무 욕심이 많아. 두마리 토끼를 다 잡으려하니까 다 놓치는거 아냐~~> 
 
라며 콩.....내 머리를 쥐어박았다. 
 
<...그래도 나중엔 해피엔딩이잖아? 두마리 토끼보다는 멋진 늑대를 만났으니까~> 
 
호탕하게 웃으며 날 안아주는 그가 있다. 이제는.......이제는 나에게 남겨진 한사람을 위해 살련다. 
그것이 나의 운명. 마지막으로 이사람에게 모든걸 걸겠어. 설령, 버림을 받는다 해도.................. 
 
<행복해지자. 맹세하건데 널 이세상에서 젤 행복한 신부로 만들어줄께. 날믿고 와줘.> 
 
최고의 프로포즈....그래서 난 당신이 부럽지 않아, 설진....나에게서 유일히 사랑했던 사람을 빼앗아간 대신, 난 당신의 하나뿐인 소중한 
친구를 빼앗아갔으니까.. 이제는 내 유일한 사랑이 되어버린 그 사람이 끼워준 반지를 입에 살며시 댔다. 
 
 
............ 
 
 
 
"....선배..." 
 
"....." 
 
대답대신 혼형은 수민에게 고개를 끄덕여 보였다. 수민은 잠시 혼형을 바라보다가 정중히 고개를 숙였다. 
 
"...안녕히 계세요.선배님." 
 
"그래." 
 
몸은 어떠세요?........아직도 절 미워하시나요?.......가기...전에 용서를 구할수 있을런지요...............묻고싶은 말들이 수민의 입안을 
돌았지만 수민은 그저 입을 꼭 다물었다. 
.....모든게 꿈으로 남고 싶어. 이 말을 내뱉으면....난 냉정한 현실을 직시하는거니까.....난 사랑에 최선을 다했을뿐. 그것으로 된거야. 난 
당신을 사랑했습니다,따위의 말은 하지 않아. 최선은 다했지만 실패했으니까. 
과거는 과거일뿐. 이제 이사람은 나와는 완벽한 타인. 조금도 얽혀있지 않은 생판모르는 <남>인것이다. 
 
"선배님,한가지만 물어볼께요." 
 
다시한번 짖꿎은 바람이 수민의 머리카락을 살랑이며 지나갔다. 
 
"....." 
 
혼형은 그저, 조용히 흘러가는 바람에 몸을 맡긴것 처럼 수민을 깊은 심연의 눈동자로 바라볼뿐이었다. 
 
"제이름.......아세요?" 
 
"......" 
 
혼형은 흔들림없는 눈으로 바라볼뿐, 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 수민은 보았다. 그 깊은 눈동자 한구석엔 망설이는 또하나의 혼형이 
있다는걸. 
피식....그래, 역시나 그런거였어... 수민은 행복한 미소를 지으며 혼형에게 등을 돌려 교정을 빠져나왔다. 
 
 
.......... 
 
 
 
축제가 끝난 빈학교에 잠시 볼일이 있던 혼형은 교정에 꽃바람을 맞고 서있는 수민을 보자 걸음을 멈추었다. 그에게는 어제의 일도, 수민에 
대한 감정도,그 무엇 하나도 남아있지 않았다. 미워하고 싶은 마음도 들지 않는다.조용히 미소지으며 자신을 보는 수민의 얼굴이 어느새 
안개로 변해있다. 
 
"제이름........아세요?" 
 
순간 티는 안냈지만 혼형은 당황했다. 내가...이녀석 이름을 알던가? 혼자 복잡하게 생각하고 있는 사이 수민은 밝은 웃음을 지으며 등을 
돌린다. 
 
 
........... 
 
 
 
"이대로 가도 괜찮겠어?" 
 
"..뭐가?" 
 
"음...만나볼 사람은 다 만났냐구." 
 
"누구?" 
 
"......" 
 
"괜찮아. 이제 미련은 없어." 
 
싱긋 웃는 수민을 혁우는 안타까운듯 쳐다본다. 그런 혁우의 손을 살며시 잡은 수민은 속삭였다. 
 
"아직...당신을 사랑하고 있지는 않지만...언젠가 그럴 날이 오기를 빌어. 그때까지 나만 보고 살수 있어?" 
 
"물론이지." 
 
확실하고 시원한 대답에 수민은 만족한 웃음을 지었다. 너무나도 과분한 당신.......몇년을 함께한 죽마고우곁을 떠나 자신을 따라온다. 
어느새부터인가 슬픈미소를 지을수 있게된 수민을 혁우는 그저 품에 안을뿐이다. 
 
"떠날사람은 조용히....흔적도 남기지 않고 떠나가는게 좋아." 
 
"....." 
 
"그러고보니 그사람, 지금껏 내이름 한번도 부른적 없는걸...." 
 
아까의 확인사살. 그걸로 지금까지의 자신을 죽였다. 이제 자신은 새로운 삶을 영위할수 있는 기회를 가진것이다. 어떻게 보면 더 나은, 
또하나의 인생을 개척할수 있겠다. 
비행장에 오르면서 수민과 혁우는 행복한 웃음을 지었다. 
 
 
........... 
 
 
 
"....." 
 
"....." 
 
문앞에 이렇게 둘이 서있기를 10분째. 여전히 설진은 무표정한 얼굴로 눈앞의 장신을 바라보았다. 혼형역시 차분한 얼굴로 설진을 
바라보았다. 
 
"보고싶어서 왔다." 
 
설진의 고집을 누가 꺽으랴. 먼저 혼형이 입을 연다. 
 
"그런데?" 
 
시릴정도로 차가운 음성이 되받아친다. 
 
"내가 잘못했다." 
 
"그래서?" 
 
혼형은 나직히 속으로 한숨을 내쉬었다. 평상시라면 자신이 막무가내로 행동했겠지만...지금은 그럴때가 아닌것이다. 무엇보다도..... 
 
"......네 얼굴이 밤새 머릿속을 떠나지 않더군. 참을수 없어서 왔다." 
 
살며시...불쾌하지 않게 손을 들어 설진이 자신에게 맞은 뺨을 쓰다듬었다. 울컥...설진은 힘껏 혼형을 노려보며 혼형의 손을 뿌리치기 위해 
손을 든다. 그 손을 살며시....맞잡으며 자신의 입술로 향하는 혼형. 
 
"....!!...." 
 
깜짝 놀라 굳은 설진을 뒤로하고 혼형은 그 가늘고 아름다운손등에 입을 맞추었다. 하지만 설진은 다시 표독스런 표정으로 혼형을 
노려보았다. 
 
"원할때까지 날 때려도 좋아." 
 
찰싹!!!!!!찰싹!!!!!!!!!!! 
 
말끝나기가 무섭게 설진은 혼형의 뺨을 두차례나 연이어 갈겨버렸다. 어느새 입술까지 터져서 피를 본 그를 보자 설진은 마음 한구석이 아린 
느낌을 받았지만 애써 무시하며 그를 노려보았다. 
 
"...속이 좀 풀렸나?" 
 
"웃기지마." 
 
"...맘 풀릴때까지 때려도 괜찮아. 내가 잘못했다.경솔했어." 
 
"......" 
 
자신의 얼굴은 신경도 쓰지 않고 설진의 뺨을 어루만지자 설진은 입술을 깨물면서 시선을 돌려버린다. 조용히 자신의 머리를 숙여 설진의 
어깨위에 올려놓기를 수십초. 
설진도 차마 그것까진 뿌지치진 않고 있었다. 
 
"애인씨 위로는 잘 해드렸냐?" 
 
설진답지 않게 비아냥 거리는 목소리에 혼형은 잠시 숨을 멈추었다. 화가, 단단히 났다. 
설진은 자신에게 살며시 기대어 있는 혼형에게 애초부터 눈길도 주지 않고 있었다. 정면만 뚫어져라 보는 설진은 기분이 더욱 더러워 졌다. 
 
"내가 잘못했다." 
 
".....누군가에게 얼굴을 맞은것따위......처음이었어." 
 
"......" 
 
"..맞고 이토록 더러운 기분을 느낀것도 처음이었지." 
 
"......" 
 
"모든인간이 죽이고싶을정도로 미워보이는것도 난생처음이있구..." 
 
"......" 
 
"그리고, 왜 내가 이런 비참함까지 느껴야하는지도 의문이었어." 
 
"......" 
 
"널 처음보면 이자까지 덧붙여서 때려주리라고 다짐까지 했어." 
 
"......" 
 
"그렇게.....원해서 했는데...." 
 
"......" 
 
"........이상해." 
 
"....설진?" 
 
"...모르겠어...기분나빠." 
 
"......" 
 
"....너무 미워서 때렸는데...때리고나니...." 
 
"......" 
 
"...........허무해." 
 
"......" 
 
"......가슴이 아려.모르겠어.기분나쁘고 울고싶을정도로 짜증이 나." 
 
어느새 설진과 혼형은 눈높이를 같게해 둘이 마주보고 있었다. 혼형은 설진의 뺨을 어루만지자 설진은 시선을 피했다. 연신 짜증이 베어있는 
표정. 
하지만 혼형은 조용히 웃었다. 자신의 예상대로 그는 행동해 주었고- 못믿고 의심한건 오히려 자신이라..다행이었다. 그로인해 너무나 
미안함을 느끼고 있지만. 
 
"그럼....서로의 감정이 무엇인지 깨달을때까지.....인정하자." 
 
"...?" 
 
"서로를 말야." 
 
혼형은 부드러운 미소를 지으며 설진을 바라보았다. 잠시...멍하니 혼형을 보던 설진은 비릿한 웃음을 지으며 혼형을 노려보았다. 하지만 
아까전보단 독기가 많이 빠져있었다. 어이없군...이라고 중얼거리며 설진은 눈앞의 장신에게 시선을 돌리곤 코웃음을 쳤다. 
 
"...뭐야..한걸음부터-냐? 웃기지도 않군." 
 
"그래도 좋아." 
 
어쨌든 설진과 마찬가지로 혼형에게도 알아야 할 과제가 있다. 둘이서 같이 지내면서 깨닫는것도 나쁘지 않다. 이런 생소한 감정을 깨달아야 
하는건 마찬가지이기에 설진은 곧 입을 다물곤 혼형을 짧게 노려본후 찬바람이 일도록 몸을 돌렸다. 
 
탁. 
 
몇초후. 
설진은 혼형은 자신의 집안으로 들이고 문을 닫았다. 
혼란스러운 3일이 무사히 지난 그 다음날 오후의 일이었다. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
-외전- 그 남자가 혼자일때 <준호> 
 
 
 
쏴아아아아~~~~~~~~~ 쏴아아아아아~~~~~~~~~~ 
 
아직은 추운 바닷가. 
어느 외딴 항구마을이어서 인적은 거의 보기 힘들다. 
방파제.그리고 저 멀리보이는 등대..그옆 수평선위에 뭉게피어있는 솜사탕같은 구름....그리고 자신이 이렇게 서서 하늘과 맞닿길 바라는 
까마득한 절벽. 
 
이 모든걸 사랑한다. 
인간의 손길이 거의 닫지 않은 이곳은 남자가 가장 좋아하는 곳이다. 
 
쏴아아아아아~~~~~~~~철썩!!!! 
 
끝임없이 밀고 빠지는 저 거센 물결도, 어느새 내 주위에 한두마리씩 모이는 바다 갈매기들도.... 
 
어떤 순간에 미칠듯이 좋아하던 때가 있었다. 그리고 정신없이 빠져들었던 때도 있었다. 
언젠가 여왕님이 물으신적이 있었다. 
 
<어울리지 않는 다이아 목걸이.....네거냐?> 
 
그리고 이런 내 행동에 혀를 차기도 했지... 
 
<미친놈...돌려면 곱게 돌아라. 자수라니....하하...나참.> 
 
이봐이봐,그 무슨 그렇게 심한 말을! 피식...입가에 웃음이 돈다. 그 어울리지 않는 행동과 말씨...얼굴.이 세박자가 어울리지 않는건 
당신이라고,여왕님. 
 
조용히 비석을 쓴다. 
좀 걸음을 뜸했더니 잔 풀들이 무성히 자라있다. 
넌 예전부터 하얀꽃을 좋아했었지. 정말로 내가 끔찍히도 싫어하는 하얀색. 그것도 모자라 흰색의 꽃을 평생 네게 주리라고는 생각못했는데. 
유난히 흰색을 좋아하던 녀석이었다. 혼자있을땐 조용히 자수를 즐기는 그런 희안한 녀석이었다. 사내놈인 주제에- 아직 어린애인 녀석이 
하는짓은 이상하게 노친네같은 놈이었다. 그런 녀석을 보며....난 계집애라고 많이도 놀렸었다. 
시작하기 쉽다며...자신이 잘하거든 꼭 내게도 전수하겠다고 늘 말하던 아이였다. 
 
"나쁜녀석...여왕님에게 핀잔까지 들어가면서 배우는 중이란말야.....왜 이거하나 알려주지못하고 가는거냐...." 
 
녀석이 원망스럽다. 가려면 일찍가지.....왜 사람속은 뒤집어놓고...한말도 못지키고 가냐구. 
 
이상하지? 네가 완전히 날 떠나고 나서야 너에대한 내 감정을 완전히 인정하게 됐고-돌이킬수 없는거 알고나니 잊을수가 없다. 너같은 녀석- 
좋은 동생이라고 생각하고 싶은데 그래서 원하는대로 잊고 사는데 어쩌다 가끔 미치도록 그리울때가 있어. 
녀석이 고요히 잠들어 있는 이곳에 흰색꽃다발을 놓자 하늘하늘하게 춤을 추는것 같다. 싸늘한 바다내음이 묻은 바람이 하염없이 불어온다. 
내 머리가 휘날리는것도...내 옷자락이 펄럭이는것도....아무것도 느낄수 없다. 
끝내 내게 남긴 네 물건 하나역시 흰색인거냐..이 빌어먹을 녀석아.... 흰색이 싫다고 몇번이나 말했건만...녀석은 막무가내다. 싫어한다면 
좋아해보도록 노력하라며 귀엽게 대든다.  
 
.........조용히 목에 걸려진 목걸이를 잡았다. 
투명한 다이아가 박힌 백금의 작은 목걸이는...............나만을 위한 녀석의 모든것이다. 
 
<어머니가 물려주신 유물이지만 내것이 아냐. 이건, 형꺼야.> 
 
<.....뭐?> 
 
 
.............. 
 
 
 
"이 멍청아! 날 납치라도 하란말이야!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
"하아.....시끄러워, 이 꼬맹아." 
 
"누가 꼬맹이냐!!!!!!!!!! 쌈만 잘하면 뭘해!!!!!!! 사내녀석 하나 납치할 힘도 없으면서!!!!!!!!!!!" 
 
"으휴.....저입,저입,저입!!!!!" 
 
"흥! 내입이 뭘?!" 
 
"콱! 먹어버린다!!" 
 
사랑스런 나의 작은새. 
연인이라는 단어가 생소할 그 나이에 내가 무슨생각을 하고 있는지도 모른체 녀석에게 질 나쁜 장난을 해대고 있었다. 나보다 더 어린 이 
녀석도 그게 아주 당연하다고 생각하고 있었으니까. 난 녀석에게 달려들어 입을 맞추었다. 녀석도 기다리고 있었다는듯이 활짝 팔을 벌려 
맞이하는게 더할나위없이 사랑스럽다. 
 
그렇게 침대에 뒹굴면서 입을 맞추며 서로를 계속 탐했다. 
어린애들의 못된 장난. 어쩌면..여기서 그만뒀어야 했는지도 모른다. 한참뒤, 상기된 얼굴로 내 얼굴에 쪽쪽 소리를 내가며 입을 맞추는 
녀석을 끌어안자 행복함과 안도감....복잡한 기분을 한껏 느껴버렸다. 
 
좀더 다가가고 싶은 마음. 
좀더 가둬두고 싶은 마음. 
 
나 민준호, 나보다 1살 어린 한치언을 사랑해린게 아닐까....싶다. 내 나이 15세... 첫사랑이었다. 
 
-----------우습게도. 
 
"준호형..." 
 
"응?" 
 
"나...데리고 살면 안돼?" 
 
".....치언아." 
 
"응?안돼? 나 납치해주면 안돼?" 
 
한가득 두눈에 눈물을 머금으며 날 올려다 보는 그 눈이 왜이리 사랑스러운지....똘망똘망하게 생겨 귀여움을 한껏 받고 자랄수 있는데도 
현실이 그렇지 못해- 자신보다 한살 어린 이 녀석은 의외로 사랑에 굶주려 있어서 자신을 안타깝게 한다. 
 
"치언아." 
 
"...응..." 
 
"우리 빨리 어른이 되자." 
 
".....그럼...날 데리고 살꺼야?" 
 
"그럼, 아직은 어리니까 안돼는거야. 좀더 크면 이형이 평생 데리고 살아주지~" 
 
..정말? 두눈에 방울을 매달며 웃는 치언의 모습을 보면서 찹착했다. 좀,이 아닌 상류층.... 이 아이를 앞으로 내가 데리고 살수 
있을까.사랑만으로 모든게 해결되는건 아니다. 게다가....세간엔 인정받지 못하는 동성애. 
녀석에게 욕정을 느껴버린 이상 사랑따위 아니라고 할수도 없다. 어렴풋이 자신의 이 감정이 뭐라 불리는지- 알고 있으니까 하지만 인정하고 
싶지 않았다. 이 어린녀석에게, 아무것도 모르는 이녀석에게 스스로도 놀랄 마음을 품고 있다는게 믿기지 않으니까. 
 
어떻게 해야할까. 
난...그저 내세울꺼없는 싸움꾼으로 이녀석을 택할시에 닥칠 여러장애가 눈앞에 보인다. 아주 훤히. 어째서 난 겨우 초등학생을 사랑해 
버린걸까. 안보고 살수는없다. 녀석을 멀리하려 별짓을 다해봤으니. 
 
"준호야." 
 
"아,형왔어?!" 
 
치언이가 문앞에 서있는 남자를 향해 반갑게 말한다. 나의 클래스메이트인 한시언. 단정히 입은 교복과 색이 옅은 머릿결이 차분이 빗겨져 
전체적으로 깔끔한 인상의 친우는 지금 문 앞에서 우리 둘을 바라보고 있었다....아니, 노려보고 있다. 시언은 자신에게 웃으며 다가오는 
치언을 가볍게 무시하며 나를 잡아 밖으로 끌었다.  
 
"어어? 준호형~~" 
 
아아~~내사랑......그저 난 눈물을 머금고 끌려갈수밖에. 
 
"곧올께." 
 
미안한듯 웃어보이자 치언도 더이상 따라오지 않았다. 밖으로 나오자 시언은 표독스럽게 날 노려봤다. 
 
"....치언이 상대하지마." 
 
늘 그말에 난 쓴웃음을 지으며 시선을 돌릴수밖에 없다. 나에게 바라는것 치곤 너무 하다고 생각하지 않냐? 
 
"....." 
 
"준호야! 넌 날 좋아하잖아!!" 
 
똑바로 말해야지 한시언군.....내가 아니라 네가 날 좋아하는거겠지. 하지만 난 입밖에 내지 않았다. 성격상, 그런말을 듣고 얌전히 있을 
녀석이 절대로 아닌걸 아니까. 분명 날 어쩌진 못하지만 치언을 못살게 굴게 뻔하다. 
 
"준호야.....나만봐,응? 저런 어린애 뭐 볼게 있다는거야!" 
 
"...네 동생이야." 
 
"친동생은 아니지." 
 
"한시언." 
 
"민준호, 어떻게 널 끌여들었는데...내 노력을 네가 알아? 그런데 이제와서 저런 어린애에게 눈을 돌리는거야?" 
 
"...." 
 
"넌 지금 치언을 만나려 우리집에 온게아냐. 내 공부를 도와준다는 명목하에, 내친구이자 연인으로 온거라구!!" 
 
달려드는 녀석을 제재하지 못하고 그대로 난 키스를 해버렸다. 
......내가 원하는 입술을 네가 아냐,한시언... 
 
 
.......... 
 
 
 
겨우 몇년전 일이건만 먼 옛날처럼 느껴지다니.....큭큭....이미 죽어버린 나의 사랑.....한치언. 그곳은 따뜻했으면 좋겠구나. 
 
담배를 물었다. 
하지만 불을 붙이진 않는다. 이것역시 네가 길들인거지,요 나쁜녀석. 
 
"그렇게 금방..어이없이 가버릴껄 미리 알았더라면.....어떻게든 발악했을건데." 
 
네 유혹에 넘어갔다면 조금은 편했을까? 
 
"널 천국의 문까지 데려다 줄껄....그때만큼은 널 행복하게 해줄수 있는데..." 
 
........잘못했어...후우~.....내 많지않는 나날중 최초의 반성이자 후회야. 
조그만 항구마을의 겨울바람은 매우 찼다. 
 
 
-end- 
 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
'미안하다,곁에 있지 못해서...' 
 
'언제가?' 
 
'오늘저녁. 마중...' 
 
'안가.' 
 
'하하..그래~너답다.' 
 
'....' 
 
'....' 
 
'...언제 돌아오는거냐.' 
 
'그게.....하하....좀......' 
 
'정착하거든,주소나 보내. 가끔 생각나면 찾아가 줄께.' 
 
'우와~~~ 황송해라~!........기뻐!' 
 
'.........나쁜녀석.' 
 
'..미안하다...정말...' 
 
'알았으니까, 가.' 
 
'....나.....' 
 
'.....' 
 
'...저기.....저....' 
 
'내 베스트 프랜드 자린 네꺼 맞아.그러니 빨리 가버려.' 
 
.............................................활짝 웃으며 날 꼭 안은 녀석의 품은 따뜻했다. 
 
나쁜녀석,강혁우. 
 
 
............ 
 
 
화창한 봄하늘은 집을 나오는 설진의 기분을 조금은 부드럽게 만들었다.자신의 약간 길어진 앞머릴 뒤로 살짝 쓸며 옷매무새를 다시 
점검하는 그의 앞에 눈부신 장신의 남자가 조용히 걸어온다. 설진은 궂이 그에게 시선을 돌리지 않아도 그의 존재를 미리 알고 있었고 
혼형역시 그와 조금 떨어진 곳에서 설진을 기다릴뿐 다른 말은 하지 않았다. 
하지만 갈 준비를 모두 마쳤음에도 불구하고 설진이 움직일 기미가 보이지 않자 잠시 손목시계에 시선을 두었던 그의 눈이 곧 아름다운 
남자에게로 간다. 
 
"...왜그러지?" 
 
"별일이군...날 마중온거야?" 
 
"혁우군도 없으니...내가 대신해도 될성싶은데." 
 
"하아?.........흐음....세컨드까지는 어렵더라도 시켜줄수 있어." 
 
"난 지금껏 네가 한사람과만 말하는걸 봤는데....나 말고도 많다는 뜻?" 
 
"......" 
 
쿨럭....설진은 약간의 비지땀을 흘리며 시선을 옮긴다. 혼형은 그런 그를 보며 작게 웃었고 그들은 천천히 학교를 향해 걸음을 옮기기 
시작했다. 
상당히- 이런 아침,나쁘지 않다. 
걸어가는 동안 그리 말을 하지 않아도 서로의 기분정도는 가뿐히 느낄수 있었다. 싱그러운 아침햇살이 춘추복을 입은 두명의 아름다운 
남자들을 비추자 곁에서 지나가는 행인들은 모두가 감탄 섞인 눈으로 바라보았다. 그중엔 다량의 여학생들도 포함이 되어 있었는데 은근히 
감각이 뛰어난 혼형과 설진으로선 들어도 통 무슨말인지 전혀 알아듣지 못했다. 
설진의 집에서 학교까진 대략 30분정도. 그 30분중 25분을 같은 말을 들은 그둘은 신경쓰고 싶지 않아도 주위변화에 민감히 반응했고 
참지못한 설진은 정면을 바라보는걸 돌리지 않고 옆에서 묵묵히 걷고 있는 혼형에게 궁금한것을 질문한다. 
 
"류혼형. '공'이 뭐고 '수'가 뭐냐?" 
 
"...공격과 수비를 말하는게 아닐까 싶다." 
 
"쟤네들..우리 둘보고 수근거린거 맞지." 
 
"아마도." 
 
"근데 왜 우리둘보고 공격과 수비라고 말하는거지?" 
 
"우리 둘의 생김새를 말하는게 아닐까 싶다." 
 
"....그럼 넌 공격,난 수비?" 
 
"아마도." 
 
생김새라... 설진은 혼형의 말을 듣고는 곧 옆에서 걷고 있는 장신의 남자를 바라보았다. 확실히....'공격'적이게 생기긴 했지. 헌데 좀 
이상하군. 요즘유행인가? 거의 사람을 판단할땐 인상을 보긴 하지만...'공'과 '수'로 판단하진 않는데. 여자는 미지의 생물이라고 되뇌이는 
설진이었다. 
..''수비'라고 생각이 들만하게 생겼나,내가?' 
억울하고 분하지만 남자답게 생기지 못한걸 인정하는 설진이다. 그는 곧 나름대로 납득을 하면서 길을 걸었다. 
 
'공'과 '수'. 
그 진정한 내막은 알지 못하지만- 다른쪽으로 접근했음에도 불구하고 결론에 다달은 본인들의 추리가 꽤나 아이러니 한것은 부정할수 
없었다. 
 
"안녕하세요,선배님!!" 
 
"안녕하세요." 
 
간간히 혼형을 알아보고 반갑게 인사해오는 후배들을 보면서 설진은 속으로 피식 웃었다. 이 사교성이라곤 눈씻고 찾아봐도 없는 남자가 
이렇게 되기까지 영민의 숨은 노력이 있지 않았을까. 부회장인 덕에 그래도 많은 이들과 (다행이도)안면이 있는 혼형은 등교길 후배들의 
인사에 살짝 고개를 끄덕여보인다. 하지만 혼형역시 수많은 학생들이 그들이 곁을 지나가면서 설진의 미모에 넋이 빠지는걸 속으로 즐기며 
혼형은 그렇게 인사를 받고 있었다. 그로인해 설진은 약간 혼란스러웠다.이렇게 갑작스레 자신이 원하지도 않은 이와 등교를 한것에도 
그렇지만 수많은 학생들의 시선집중또한 부담스러웠기에. 차마 여기서 신경질을 내지도 못하고 예쁘게 눈쌀을 찌푸리는걸로 마무리 지은 
설진은, 
 
"이게 다 네녀석 때문이잖아." 
 
작게 투덜거린다. 
 
"응?" 
 
"너때문에 집중되잖아." 
 
"쿡쿡...." 
 
잠시 무슨소린가 하고 생각한 혼형은 설진의 말을 이해하곤 박장대소 하고 싶은걸 꾸욱 눌러 참았다. 
귀여운녀석.... 이 뜨거운 시선이 나보다도 자신에게 더 향하고 있다는걸 왜 모를까.무뚝뚝하고 차갑긴 하지만 그래도 물어보든가하면 
대꾸라도 해주고 알려주기라도 하는 혼형이다. 하지만 설진은 아니다.철저히 사람을 무시하기 일쑤고, 늘 인상을 찌푸리거나 무표정하게 
있기때문에 남들의 접근을 철저히 차단하는 녀석이다. 
...그나마 옆에 말재주 좋고 서글서글한 혁우녀석이 있어 좀 나았지만...... 주위 선후배할것없이 모두 설진은 경외와 감탄의 눈빛으로 보고 
있지만 설진은 그저 앞만보고 갈뿐이다. 그것을 보곤 혼형은 또한가지- 깨달았다. 
묘하게도 올곧은 녀석이다. 보통 사람들이 걸으면서 이리저리 시선도 주고 한눈도 파는데 이녀석은 그런게 없다. 오직 앞만 보고 간달까. 
모델같이 호리호리한 몸매에 우아한 걸음걸이. 오직 앞만 보는 단호함. 누구던 이녀석에게 눈길을 붙잡히지 않을 자신은 없을것이다. 
 
"선배애애애애~~~~~~~~" 
 
멀리서 메아리치는 소리에 두사람은 걸음을 멈추었다. '이건 또 뭐야'라는 표정으로 시선을 돌리는 설진을 웃음기 어린 눈으로 보며 혼형역시 
시선을 돌렸다. 자신이 맘에 들어하는 몇 안돼는 아이들중 회계를 맏고 있는 녀석. 
 
"하아하아~~ 회계 권율! 혼형선배께 아침인사 드립니다, 안녕하십니까!!!!!!!!!" 
 
언제나 씩씩한 목소리. 
180정도나 되는 녀석은 아직 순수함에 젖어 있어 보는 사람을 늘 행복하게 하는 귀여운 녀석이다. 혼형은 언제나의 아침과 같이 고개를 
끄덕이며 녀석의 머릴 쓰다듬어 주었다. 그런 선배의 손장난에 기쁨하는 모습또한 매우 밝았다. 
 
"....." 
 
이런 경우는 처음 보는 설진은 잠시 어안이 벙벙한 표정으로 앞에있는 씩씩한 녀석을 보았다. 자신보다 조금, 아주 조금 큰 녀석. 얼굴엔 
생기가 가득한 놈이다. 햇살을 한껏 머금은 생기 발랄한 얼굴로 이런저런 말을 혼형에게 시키는걸 보면서 설진은 매우 신기해 하고 있는 
중이었다. 이런.....녀석도 있구나.  
혼형은 이런일은 흔히 있는지 덤덤히 인사를 받았다.두눈을 빤짝이는 이 앞에 큰놈은 잠시 혼형의 얼굴을 보더니 그 옆으로 시선을 옮겼다. 
설진역시 권율이라고 외치며 인사한 아이를 꽤나 흥미롭게 관찰하고 있는 중이어서 둘은 금새 눈이 마주쳤다. 
 
"아아아아아앗!!!!!!!!!!!!!??????????????????" 
 
상당히- 시끄러운 놈이다. 무의식적으로 눈쌀을 찌푸렸나보다. 하지만 이 햇살소년은 자신을 어버버버~ 한 표정으로 경악을 금치 못하고 
있어 혼형쪽으로 시선을 돌리며 '이거 왜이래?'라고 작게 물을수 밖에 없었다. 하지만 누구보다 이 상황을 절대로 즐기고 있는 혼형으로선 
웃음을 짓는걸로 끝. 
 
"....서...서서서...서...." 
 
....이런...제길...또 왜이러는거야? 말을 하라구. 
자신을 보며 이상한 행동을 하는 녀석에게 처음엔 질렸던 설진이었지만 나중엔 심각하게 걱정이 들기 시작했다. 의외로..첫인상이 맘에 
들었는데 말야- 어디 아픈게 아닐까,하는.  
 
'균이 옮으면 나도 바보가 된다!' 
 
한걸음 뒤도 물러서는것도 잊지 않는 설진이었다.물론 혼형은 그런 그의 허리를 살짝 감싸 안았다. 혼형의 손길마저 눈치채지 못한건 
아마도....설진이 약간의 패닉상태이기 때문이리라. 그때, 
 
딱!!!!!!!!! 
 
"아얏!!!!" 
 
"이 시끄러운 녀석!! 조용히 하지 못해!!!" 
 
녀석과 같은 키의 한 녀석이 등장했다. 이 발랄한 녀석보다는 좀 조용하게 생겼군...하고 생각한 설진은 약하게 숨을 내쉬었다. 그리고 또 
관찰. 은근히- 자꾸만 등장하는 녀석들에게 호감이 가는지라 재미붙은 설진이었다.-_-; 이번에 나타난 녀석은 깔끔한 고수머리에 행동 
하나하나 절제있어보이고 이 화려한 축에 드는 교복도 아주 잘 소화해낸 엘리트같은 인상의 녀석이었다. 뭐야..이 학교. 괜찮은 녀석들 꽤 
많잖아? 혼형에게 여전히 허리를 잡힌체 그렇게 설진은 재미에 한껏 빠져들고 있었다. 
 
"안녕하세요,혼형선배....그리고," 
 
이지적으로 생긴 녀석이 허리를 숙이며 혼형에게 인사한후 시선을 다시 설진에게 향하며 말을 이었다. 
 
"..설진선배. 많이 놀라셨죠? 이 시끄러운 녀석때문에." 
 
하며, 다시 딱! 
 
"이잇!!" 
 
...참 재밌는 놈들이군. 상당히 이거, 보기보다 재밌다. 이 시끄러운 햇살소년은 엑셀, 이지적으로 생긴 이 엘리트녀석은 브레이크-인가? 
둘이서 함께 다니는게 전혀 이상해 보이지 않는 한세트같은 녀석들이다. 둘다 분위기만 정 반대일뿐 나름대로 준수하게 생겼다. 두 아이들을 
보면서 설진은 맘에 든다고 나름대로 생각했다. 몇일전-의 그 불미스런 일들이 모두 해결되고 마음의 여유를 갖게되자 세상이 아름다워 
보이는 설진이었기에 지금의 이 감정은 잘 갈무리 해두자고 다짐했다. 
이제 정상으로 돌아와 자신만의 여유를 되찾게 된 설진은 어느새 자신의 허릴 잡고 있는 혼형의손을 눈치채고 살짝 뿌리친후 콱 
째려주었다.뭐..말할것도 없이 그것마저도 이쁘게 보이는 혼형이니..할말 다한셈이다. 
 
"그치만그치만그치만!!!" 
 
"바보야, 조용히 말못해?" 
 
선배들 앞이라 언성을 높이진 않았지만 충분히 질책하는 목소리다. 자신의 친우의 목소리에 기가 죽은 우리의 회계는 시무룩한 표정을 
지으며 설진을 힐끔 돌아보았다. 
 
"...설진선배가..." 
 
"내가 뭐?" 
 
"햐아....." 
 
얼음이 뚝뚝 떨어지는 차가운 목소리가 설진의 입에서 나오자 한번 더 풀죽은 그 녀석은 입을 다물고 아예 설진을 바라보기로 작정한듯했다. 
하지만 남들같았으면 '뭘봐'라며 노려보겠지만 묘하게도 이 녀석은 첫인상이 좋아서인지 그다지 기분나쁘지 않았다. 설진은 햇살소년을 
마주봐주며 싱긋 웃어줄때였다. 
... 직빵으로 꽃미소를 본 햇살소년. 아예 입을 쩌억 벌리고 설진을 바라보았고, 마주 웃어줄거라 예상했던게 아작이 난 설진은 속으로 크게 
후회했다. 
 
"이 시끄러운 녀석은 1학년 권율, 학생회에서 회계를 맏고 있습니다. 그리고 전 같은 1학년 김일지입니다. 학생회에서 서기를 맏고 
있습니다. 좀전엔 실례를 했습니다." 
 
차분하고 안정감 서린 목소리가 흘러나오자 설진은 살짝 고개를 끄떡여보였다.그렇게 넷이서 한동안 그 자리에 서서 잡담을 나눈게 꽤 
됐는지 설진의 뒤에서 한걸음 물러서서 즐겁게 관전하고 있던 혼형이 모두에게 말했다. 
 
"..늦겠군. 그만 가지" 
 
"네..네에..." 
 
"..." 
 
"..." 
 
네사람이 다시 길을 걷자 주위의 시선이 한층 따가웠다.그것은 학교에 다다를때까지 계속되었고 어느때부터는 절정에 이르기 시작했다.모두 
알게 모르게 전교인의 시선망과 구설수에 항상 올라있는 자들이었기에. 
 
"..저......" 
 
그때까지 조용히 걸으며 설진을 훔쳐보던 율이 말문을 열었다. 혼형의 옆에서 점점 더 푸른빛을 더해가는 녹림을 보던 설진은 자신을 부르는 
목소리에 소개를 돌리며 고개를 갸웃인다. 
 
"말해." 
 
끼이....잠시 고개를 움추린 녀석은 그래도 다시 눈치를 보며 입을 연다. 
 
"선배....혼형선배와 친하세요?....같이.. 등교하시네요..?" 
 
"같은 반이다보니." 
 
네에....작게 긍정하며 납득하는 율. 
설진은 말은 하지 않았지만 이 권율이라는 녀석의 훔쳐보는듯한 시선과 김일지라 하는 조용한 녀석의, 그렇지만 간간히 눈치채이지 
못할정도의 조심스런 시선을 모두 느끼고 있었다. 그리고 그들의 뒤에선 혼형의 재밌다는 눈이 고 있다. 하지만 그걸로 꼬투리 잡고 시비걸 
생각은 조금도 없었다. 보고싶으면 보라지. 이렇게 오랜만에 기분이 좋다면 조금은 봐줄 용의정도는 얼마든지 있었다. 
 
..설진은 너그러운 여왕님이었기에. 
 
"혼형아아아아~~~~♡" 
 
앞으론 류혼형,이녀석과 함께 등교하는건 조금 심각하게 생각해봐야겠다. 늘 조용히 생활하고 싶은 자신에 비해..이녀석은 너무 눈에 띄니까. 
튀는 놈은 튀는 놈만 사귀는지 저~~어기 자신들에게 손을 붕붕 흔들며 뛰어오고 있는 하늘하늘 남자. 왠지 꽃배경이 어울리는 흰피부의 
남자는 반짝이다 못해 빤짝거리는 금발머리에 약간 웨이브가 진 커트머릴 현란하게 흩날리고 있다.넥타이는 어디다 빼먹고 왔는지 빗장뼈가 
훤히 보이도록 교복을 입은 녀석은 발랄하게 뛰어와 혼형에게 폭삭!...............안겨버렸다. 
상당히....강렬한 인상의 이 남자는.......입가에 묘한위치의 앙증맞은 점까지 구비하고 있어 한번보면 절대로 잊어먹지 않게끔 해주고 
있었다.한마디로 기생오라비처럼 생긴 이 녀석은 정말 보기에도 민망한 실크브라우스를 하늘거리며 혼형의 넓은 가슴안에서 부비부비를 
하고 있는데- 설진은 묘한 기분이 들었다.  
 
팔짱을 끼고 완전히 <보자>폼이 되어버린 설진과 그 옆에서 안절부절 못하는 율, 조용히 관망하는 일지. 혼형은 인상을 약하게 찌푸린채 
눈앞의 남자를 본다. 
 
"....하지 말라니까." 
 
"뭐,어때? 이렇게 폭 안기면 좀 부드럽게 마주 안아주면 안돼?" 
 
애교석인 목소리. 키는 설진과 비슷한 178~79 정도? 설진의 늘씬하게 쫙 빠진것과는 좀 다르게 호리호리한 체형이다. 
 
"우와아아.....한림선배애...남들이 봐요~~" 
 
주위를 돌아보며 볼을 붉게 물들인 율이 혼형에게 철썩같이 붙어떨어지지 않는 미화예술부장 정한림에게 급히 속삭였다. 하지만 더욱 
품안으로 파고 들어가 자랑스럽게 으쓱거리는 꼴이라니. 새초롬한 표정이 예술인 이 이국적인 미모의 남자는 정말로 자신은 상대도 되지 
않는 오리지널 기생오라비,라고 생각이 들만큼 대단한 인상이다. 
 
"흥! 볼테면 보라지~~ 괜히 부러우니까 그러는거....아?!" 
 
새침하게 톡쏘며 말하는 한림은 눈앞에 팔짱을 끼고 차갑게 자신을 노려(?)보는 설진을 보곤 말을 잇지 못했다. 여유만만하고 자신있는 
얼굴은 설진을 보자마자 파삭~구겨지며 경악어린 표정으로 입을 쩌억 벌렸다. 
...햇살소년과 비슷한 패턴-자신이 그렇게 이상하게 생긴건가? 잠시 이 문제에 대해 심각하게 고려해보는 설진이었다. 
 
"....하설진!!! .......어째서 네가???" 
 
"...." 
 
무덤덤한 설진과는 다르게 몸까지 부들부들 떠는 한림의 모습은 애처로울 정도다. 끝내는 눈물을 매달기까지 하며 혼형의 품안에 
들어가는꼴이라니- 설진은 점점 기분이 저조되는걸 느꼈다. 
 
"이거야원.....왜이렇게 사람들이 수군대나 했더니...유명한분들이 잔뜩있었군?....혼형이 있는데 네가 빠질리 없지,정한림!!! .....이녀석!! 넌 
내 진찰좀 받아야한다니까!!!" 
 
"시끄러워,한지현!! 지금 네가 끼어들 군번아냐!" 
 
"여어~~ 좋은아침.혼형이도 있고...어라, 여왕님 하설진도?!..." 
 
갑자기 등장한 두남자로 인해 주위는 또한번 들썩였다. 의대장인 한지현과 그옆에 엄청난 거구를 자랑하는 체육총괄부장인 여진무였다. 
설진은 자꾸만 늘어가는 인물들로 정신이 없었지만- 나름대로 재밌다고 생각했다. 이들을 돌아보며 분명 누구였지....라고 상기해내는것도 
꽤나 이색체험이었다. 
 
"어라? 분명..2학년 하설진?! ....하하~좋은아침이야!" 
 
의사의 흰 가운을 교복위에 입은 이상한 패션의 남자는 붉은기 어린 조금 긴 머리를 깜찍하게 묶고 있었다. 발랄하게 웃으며 인사해 보이는 
모습이 밉상은 아니다. 장난스러운 개구장이를 연상케 하는 표정에 설진은 웃음을 지을수밖에 없었다. 설진이 마주 인사하자 의사가운의 
소년은 오,놀라워라~의 표정으로 얼굴을 쓰윽 내밀었다. 
 
"호오....이쁜데?....이런! 이런말 싫어하나? 기분나빴다면 미안. 미소가 아주 매력적이라서 말야~" 
 
난 의대장 한지현. 이라며 윙크해 보이자 그것은 또 그것대로 잘 어울렸다. 설진처럼 지나치다 할정도로 화사한 얼굴은 아니지만 한 획을 
그을 만큼은 되는 수려한 이목구비는 다양한 표정을 갖고 있었다. 이남자도...첫인상은 좋다고 설진은 생각하며 고개를 끄덕였다. 
 
"별로. 의외로 선배에게 들으니 싫은 소린 아니네요." 
 
그때까지 조용히 있던 설진이 살짝 앞머릴 쓸어넘기며 차가운 음성으로 (나름대로 정감어리다고 생각하는) 내뱉자 주위에 있던 모두는 급히 
숨을 삼켰다. 정말...흔히빠진 절세의 미모...라는 말로는 표현이 안됄정도의 얼굴이다. 백색의 피부와 조화를 이룬 조각같은 얼굴은 그런 
사소한 손놀림으로도 너무나 섹시해보였다. 그런 설진을 보며 지현이 더욱 진하게 웃으며 '진짜 이쁘잖아?'라고 말하자 숨죽이고 있던 회계 
햇살소년 역시 힘차게 고개를 끄덕였다. 
 
"아까전부터 말하고 싶었는데- 진짜 이뻐요!!!" 
 
"다행이네. 싫어하는줄 알았어." 
 
봄햇살의 싱그러운 풀잎위에 놓인 이슬처럼 곱디 고운 미소를 본격적으로 짓는 설진은- 이미 인간의 모습이 아닌것 처럼 보였다.그렇게 
모두가 넋을 잃고 보고 있었지만 이 현실이 슬프기만 한 사람이 있었다. 
 
"꺄악!!! 용서못해!!! 어째서 혼형과 있는거야!!!!!!" 
 
전혀 자신의 얼굴이 발휘를 못하는 이 상황이 너무나도 맘에 들지 않는 한림은 딱 보기에도 엄청고가로 보이는 흰색 손수건으로 눈가를 
찍으며 소릴 질렀다. 
 
"시끄러워! 이 나르시즘녀석아!! 넌 내가 몸소 진찰해주마!!" 
 
이리오지 못해?! 눈에 불을 켜고 지현이 한림에게 다가서자 더더욱 혼형의 품으로 안겨드는 한림. 왜인지.......그모습이 정말정말 맘에 들지 
않는 설진이다. 
 
"자자~~ 좀만 더 늦으면 규진이 난리칠꺼야." 
 
혼형과 또다른 의미로 웃고 있던 체육부장 여진무는 어느새 대인원이 되어버린 모두를 이끌었다. 소문으론 퇴학을 당한 전적이 있는 
사내라던데- 전혀 그래보이지 않는 순박한 인상의 거구다. 씨익 웃는것도 아주 호남형으로 보였고 무엇보다 웃을때마다 보이는 새하얀 
치아는 정말 눈길을 끌었다. 
 
"가지." 
 
혼형도 진무옆에서 같이 발걸음을 옮기자 한림도 설진을 경계하며 같이 걷기 시작했다. 나직히 쉬는 설진의 한숨을 들었던 걸까. 
 
"....선배님..제가 가서 띄어놓을까요?" 
 
율이 조심스럽게 설진에게 말을걸자, 설진은 한기가 나는 얼굴로 둘의 모습을 보면서 대꾸했다. 이 꼬마녀석이 무슨 생각을 하는지 어림잡아 
짐작이 갔다. 
 
"왜?" 
 
"그거야..선배가.." 
 
휙. 
 
"내가뭘?" 
 
"아,아닙니다!!!" 
 
두눈에 눈물을 가득담고 아니긴 뭐가 아냐! 
율은 조금 더 다가갈수 있는 기회가 날라가자 시무룩하게 울상을 지었다. 아마도 싫어하는 부분을 건드린거 같다. 어른에게 야단맞은 
꼬마처럼 두 눈에 한껏 처량함을 담고 설진을 바라보았지만 설진은 묵묵히 정면만을 노려보고 있었다. 아침부터 정말 여러가지 맘에 
안드는군............설진은 생각했다. 
 
"하아...모두 아슬아슬하게 세이프군요." 
 
날카로운 인상이 더욱 돋보이는 무테안경을 쓴 선도위원부장 선우규진은 이 눈앞에 한꺼번에 모여있는 인물들을 보며 인상을 찌푸렸다. 
어쩜 학교에서 한가닥씩 하는 이들이 교문이 막 닫히려는 순간 들어오는 것일까. 일반 학생들도 하지 않는 행동을 하는 이들이 맘에들지 않는 
규진이었다.  
....그것도 우루루 몰여오다니. 뭐야, 일지도 있잖아? 어라? 진무도??....제길, 혼형도 있군. 응? 저뒤에 가려진 사람은 누구지? 눈앞의 
인물들을 어림잡아 예상하고 있는 규진은 늘 일찍 학교에 오는 녀석들까지 대거 껴있자 의아한 표정을 지었다. 하지만 바로 눈앞에 당당히 
혼형의 팔을 꼭 껴안은 이 학교 제일가는 문제아를 보곤 곧 평상심을 되찾는다. 
 
"정한림. 내가 복장착용은 확실하게 하라고 여러번 말했을텐데." 
 
"몰라!" 
 
날카로운 눈매가 더욱 차갑게 번뜩이자 한림은 약간 쫀다.아무리 그로서도 선우규진을 적으로 돌리면 얼마나 고생하는지 질리도록 봐온 
인물중 한명이기 때문이다. 
 
"...화원에...두고 와버렸어." 
 
거짓말...그래도 아침부터 귀찮은게 싫은 규진은 한림에게 경고주는걸로 끝냈다. 이 학교학생들중 젤로 늦게 들어온 문제아이자 학교 
유명인이고 중요직책을 하나씩은 맡고 있는 이들에게 규진은 일일히 아침인사를 하며 눈을 마주쳤다. 친한 친구라도 절대 봐주지 않는 그의 
강철이성은 이때에도 꿋꿋히 작용하여 경고를 주는것을 잊지 않았다. 
 
"가운은 네 연구실인지 뭔지로 들어가서 입어. 등교하면서 입지 말고." 
 
"아~잉~ 싫-다! 이건 내 연인이나 마찬가지라구~" 
 
윙크~ 지현과 말싸움을 하는건 찌는 한여름 태양아래 묵묵히 땅을 파는것과 같은 효과를 가져다 주는걸 아주 잘 알기에 규진은 한번만 더 
하면 갈갈히 찢어버리겠다는 협박성 경고를 주는걸로 그를 무시했다. 
 
"정한림,한지현. 늬둘만 잘하면 돼. 맨날 이게 뭐냐?" 
 
들고있는 수첩을 보여주며 규진은 신경질을 내다가....잠시 두 눈을 크게 떴다. 
....하설진? 규진의 날카로운 눈은 의아함을 띄었다. 그런 그의 맘을 아는지 모르는지 설진은 그저 덤덤히 마주볼뿐이다. 
 
"좋은 아침이군,하설진." 
 
"..그렇군요" 
 
역시나 소문대로...몇일전에 처음나눈 인상과는 또다른 얼굴...남의 피를 얼굴에 묻히고 정신없이 싸워대던 녀석. 아직도 잊지 않고 있다.-
아니, 그걸 과연 잊을수 있을까. 
저런 곱상한 얼굴로 그런짓을 덤덤히 해내는 설진은 경악을 넘어서 관찰대상이었다. 달리 할말도 없어 빨리 들어가라고 녀석들을 보내주는 
규진은 조금 강도가 더해진 하늘을 올려다 보려다 곧 그만두었다. 
 
 
............... 
 
 
 
모두가 각자 자신의 교실로 간다. 
옆에서 쫑알쫑알 귀찮게 자신을 대하던 무리들이 하나씩 눈앞에서 사라지자 설진은 커다란 한숨을 내쉬었다. 
 
"....힘들지?" 
 
"너와는 왠만하면 아침에 안마주쳤으면 좋겠다." 
 
"이런...난 매일 널 데리러 갈 생각인데?" 
 
"절대 사양이야,절대" 
 
눈에 힘을 주면서 확고한 의지를 나타내는 녀석이 왜이렇게 사랑스러운지...이곳까지 오는 도중에도 혼형은 설진에게 손을 대고 싶어 온몸이 
근질거릴 정도였다. 오늘 만난 녀석들이 꽤나 맘에 들었는지 의외로 얼굴에 싫은 내색 한번 하지 않고 웃기까지 한 이 녀석은 정말로 
사랑스러웠다. .........잠깐, 
 
'사....랑스러워?' 
 
이거 미치겠군. 경악을 넘어 한숨만 나온다. 벌써 어느새 빠져버린거냐,난. 혼자 쓴웃음을 지으며 설진을 바라본 혼형은 그대로- 
 
"!!!" 
 
와락,설진을 안아버렸다. 교내에서 이런 짓이라니? 이녀석이 미치지 않고서야 어떻게 이런짓을 한단 말인가!! 
 
"미쳤어?! " 
 
----탓...! 
 
혼형을 힘껏 밀친 설진은 눈앞에 남자를 믿을수 없다는 눈으로 보았다. 그 눈을 마주보면서 혼형이 느낀건- 다행이란 생각이었다. 다행이 
싫어하는 얼굴은 아니다. 잠시 놀란건 있어도. 
 
"...잊은모양인데, 여긴 교실앞이야." 
 
"..깜빡했군." 
 
전혀~절대~ 미안하다는 얼굴이 아닌 부드러운 미소만 지을뿐이다. 혼형은 진심으로 오늘의 이 아침이 행복했다. 
 
"그나저나 늘 아침에 그 대인원들을 만나는거야?" 
 
---드르륵. 
 
교실문을 열고 들어서자 또다시 시선집중. 
...미치겠군. 시선같은건 얼마든지 받아온 설진이었지만- 이젠 좀 사양하고 싶어진다. 왜, 무엇때문인진 몰라도- 신경좀 꺼주었으면 하는 
작은 소망이 있는 그였다. 자신의 자리에서 조금 떨어진 뒷자리에 혼형이 기대며 설진에게 말했다. 그 느긋해 보이는 행동에 잠시 넋을 잃고 
보던 설진은 아직 자리에 앉을 생각은 하지 못하고 있었다. 
 
"뭐, 늘 그런건 아니지만..오늘은 좀 유별났지." 
 
"왜?" 
 
"네가 있었으니까." 
 
"왜?" 
 
"훗..글쎄." 
 
"...?..." 
 
"내 주위에 있었던 아까 그녀석들..왠만하면 얼굴과 이름정도는 외워두는게 좋아" 
 
"왜?" 
 
"자주 마주칠꺼니까." 
 
"왜?" 
 
"내옆에 늘 있을꺼니까." 
 
"왜?" 
 
"....그러고 보니,아까부터 그말밖에 하지 않는군." 
 
설진의 얼굴을 톡 건드리며 웃는 혼형과 그런 그를 그저 약간 불쾌한 눈으로 보면서도 뿌리치지 않는 설진을 반학생들은 조용히 경악에 찬 
눈으로 바라보고 있었다. 
 
 
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
>"아아악!!! 화나화나화나!!!" 
 
점심시간, 식당을 향하며 울분을 터트리는 한림옆에 늘상 흰가운을 걸치며 웃는 얼굴의 지현과 엄청난 몸과 순박한 표정의 진무가 함께 걷고 
있었다. 
 
"뭐가 그렇게 화나는데?" 
 
이상한 녀석,이라고 중얼거리며 초코우유를 빨대로 쪽쪽 빨아먹는 지현은 남의집 불구경이란 표정으로 나른하게 쳐다보며 물었다. 
 
"아까!그!" 
 
"...하하하~ 여왕님?" 
 
"으으으~~짜증나!!" 
 
"쳇, 괜히 미모가 질투나니까." 
 
진무가 툭하니 내뱉자 한림은 죽일듯이 그를 노려보았다. 하지만 진무 역시 지현의 옆에서 흰 우유를 벌컥이며 마시고 있었다. 힘으로는 거의 
그를 당해낼자가 없는 실정에 그가 두려워할게 뭐 있겠는가. 
 
"그렇잖아? 여왕님이 대단하긴 하지." 
 
그 미모는 아무나 있는게 아니니까-라며 더욱 염장을 지르는 진무의 표정은 참으로 순박해 보였다. 두 주먹을 불끈 쥐고 부들부들 떨며 그를 
노려보는것도 참으로 소용없는 짓이건만- 정한림, 그는 아무래도 좋은거 같다. 
 
"..으......여...진...무...." 
 
"하하하~~ 이렇게 이갈다간 상한다구~ 또 내 의학실에 오고 싶은거야?" 
 
"닥쳐!!! 이 돌팔이같으니!!!!" 
 
"하하하하하~~그러지 말고 내 연구대상이 되어봐라~ 넌 아마 연구할 소지가 많을텐데?" 
 
"뭐야?!!" 
 
지현의 호탕한 웃음과 악악대는 한림, 뚱한 표정의 진무는 그렇게 식당으로 향했다. 3학년 10부장중 3명의 등장에 식당에 있는 모든학생의 
이목이 쏠리는건 어쩌면 당연한 걸까. 
 
 
............. 
 
 
"아?또 만나네요?" 
 
너무나도 좋아 죽겠다는 표정의 율이 반갑게 혼형과 설진의 곁으로 다가갔다. 당연히 일지역시 식당에서 만난 두 선배에게 아는척한다. 
 
"합석해도 될까요?" 
 
끄떡. 
 
조용히 오물렛을 스푼으로 깔끔히 뜨던 설진은 대답대신 끄덕이는거로 대신했다. 그리고 그렇게 네명으로 불어버린 자리는 더욱 이목을 
끌기에 충분했다.그와 비례해 이들을 본 사람들이 하나둘씩 다가와 아는척을 하는것은 도저히 막을 수 없는 상황. 일반 학생들의 호기심 어린 
표정과 쑥덕임은 더더욱 심해지고 있었다. 
 
"어라? 오손도손 모여있네? 나도 낄께~" 
 
사람좋은 얼굴의 회장, 류영민. 방긋 웃으며 설진의 옆에 앉는다. 
 
"끄아아아악!!!...또옆에 있어!!! 용납못해!!" 
 
혼형과 설진의 틈을 비집고 들어가고야 마는 정한림. 
 
"하하하~~그럼, 염치불구하고~" 
 
의대장 지현. 머슥하게 웃으며 자리를 잡았다. 
 
"...서..설진..또..보네..." 
 
빨갛게 익어버린 얼굴의 진무. 순박한 시골청년을 연상케 하는 그의 미소는 매우 깨끗했다. 덩치큰 순한 곰을 연상케 해서....솔직히 설진도 
이 남자가 맘에 들었다. 
 
"아앗!! 이봐,한지현!! 네가 주문한 약! 완성했어!!어어? 다들있네? 나도 합석좀 하자!" 
 
10부장중 하나인 과학지도부장인 언묘진. 얼굴을 알수 없도록 검은색 안경을 쓴 그는 눈에 익은 사람들에게 손을 흔들어 보이며 털썩 자리에 
앉았다. 깊이 쓴 캡모자가 아주 인상적이다. 
 
"......어째 시끄럽다 했더니..." 
 
식판을 든 선도위원부장 선우규진....많은 인원들을 보며 혀를 내두르며 인상을 찌푸린다. 
 
"이리와,이리!!" 
 
"같이 합석하자구!" 
 
영민과 지현이 빈의자를 탁탁 두드리자 마지못해 앉는 규진이었다. 그리고 마지막으로... 
 
"호오....세상에....잠시 혼형과 여왕님옆을 떠나있었더니..어느새 이런 대가족이 되어버렸지??" 
 
여전히 큭큭거리는 웃음을 지으며 간단히 음료를 빠는 늘씬한 미남이 눈앞에 등장한다. 
 
"준호." 
 
"와!~ 준호선배!! 오랜만이야요!!" 
 
혼형과 율이 아는체 한다. 
 
"여~ 여기 앉으라구^^" 
 
빙긋웃으며 자리를 권하는 영민과 지현이 있다. 
 
"그럼, 사양않고,큭큭...." 
 
인원이 2명에서 10명 정도로 불려지자 더이상 조용한 식사는 기대하기 어려워져 버렸다. 식당의 관심거리가 되어버린 이 대인원 사이에서 
설진은 성질을 꾹꾹 눌러가며 아무맛도 안나는 음식에 신경을 쓰려고 노력했다. 정말이지....절대로 혼형과 함께하고 싶지 않다고,조용히 
생각했다. 녀석은 너무 튄단 말야-_- 
 
"서..설진아~ 이것도 먹어보지 않을래?" 
 
"아, 선배! 이거이거...이거 진짜 맛있는거에요!!" 
 
진무와 율이 음식을 설진의 수저위에 올려주기도 하고 식판위에 올려주는 모습은 또하나의 관심거리에 추가되었다. 자기네들 밥이나 맛나게 
먹지 왜 남의 일에 저렇게 관심들인지. 맞은편에 앉은 시골총각의 순박한 얼굴이 머슥하게 웃는걸 보며 설진은 나직히 한숨을 내쉬었다. 이 
곰같은 사내는 왜 자신에게 도라지를 먹이고 싶어하는 걸까. 
..이걸 뿌리쳐,말어? 차마 혼형의 친구들(?)에게 그럴수도 없고...영민마저 저 재밌어 죽겠다는 얼굴로 보고 있으니 뒤집어 엎고 싶지만 
그럴수도 없다. 인간 하설진.....정말 성질 많이 죽었구나. 
그들이 주는걸 거절하지도 못하고 그저 묵묵히 먹을 뿐이다. 그럼에도 설진은 자신의 옆에서 혼형에게 딱 붙어 음식을 먹여주거나 애교를 
피우는 저 허여멀건한 죽같이 생긴 인간에게 신경을 안쓸수가 없었다. 안그래도 아침부터 이상하리만치 자신의 신경을 자극시킨 
인물,정한림. 이젠 너도나도 할것없이 음식을 주는탓에 산을 이뤄버린 자신의 식판에 있는 음식을 그래도 하나하나 꼭꼭 씹어 먹으면서 
설진은 생각했다. 
....뭐지?.........결코 좋은 감정은 아닌듯싶다. 미워?......불쾌해? 뭐, 대충 이런 느낌인듯.........왜지? ......제길, 첩첩산중이군. 
 
"큭큭...자신의 애정표현을 하는것도 좋지만 그만들 하지그래? 여왕님이 곤란해 하고 있잖아?" 
 
아...나도 모르게 인상을 썼나보다. 고개를 준호를 보자 준호는 음료를 빨면서 윙크를 날린다. 하여간....정말 묘한 녀석이라니까. 
 
"이것좀 먹어보라니까~~ 맛있다구~" 
 
"...아, 됐어." 
 
"뭐야!...응? 먹어봐~ 아~~" 
 
힐끔 옆을 보니 혼형의 팔에 착 감겨 음식을 들이미는 저 정한림이라는 녀석과 곤란해 하면서 거부하는 혼형... 
 
"......." 
 
하아-이건- 내 의지가 아니다. 나도 모르게 한짓이다. 절대로,절대로!! 내가 하고 싶어서 한짓이 아니다. 결코....원해서 
그런게..아니란....말인데- 아~~~ 내가 왜 이랬지??!!!! 
속으로 설진은 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다. 잠시 내가 많은 인간들을 대하느라 미쳤는지도!!!!!!!!! 
한림이 든 같은종류의 고기를 젓가락으로 집고 다른 팔로는 혼형의 팔을 잡아 당겼다. 갑작스런 설진의 행동에 10명의 인원은 행동을 멈추고 
모두 설진을 보았다. 여왕님이 뭔가를 한다! 란 흥미진진한 표정이 한꺼번에 꽂히자 힐끔힐끔 훔쳐보던 나머지 식당안의 학생들도 모조리 
설진을 향했다. 그들로선.... 누구에게나 냉기를 흘리는 설진이 무언가를 한다는 것 자체가 매우 신기하고 눈길을 끄는 일이었으니까. 
한림 역시 의아한 얼굴로 자신과 비슷한 포즈를 취하는 설진을 바라보고 있었다. 뭔가, 상당히 불안하다는 생각으로 그렇게 설진을 
보았나보다. 잠시 아주 짧은 찰라 눈이 마주친 한림은 설진이 웃고 있다는 착각에 빠졌다. 아주 조금이지만 입꼬리가....올라갔다?????? 놀란 
한림을 제쳐두곤 설진은 혼형에게로 시선을 돌려버린다. 
혼형은 조금은 놀란 얼굴로 자신의 입앞으로 놓인 고기를 보고 설진의 얼굴을 다시한번 보았다. 
 
인상이 찌푸려진 예쁜 눈. 
꾹 닫힌 발간 입술. 
 
지금...이거-나 주는건가???? 
 
"......" 
 
이거이거....새어나오려는 웃음을 간신히 참았다. 이 예쁜녀석은 곧장 받아먹지 않은 자신을 죽일듯이 노려보고 있었는데.....그런 모습이 
지금 얼마나 유혹적으로 보이는지 알기는 하는걸까,싶었다. 옆에서 침을 꼴딱꼴딱 삼키며 흥미 만땅으로 보고 있는 이들. 단지 다른 사람이 
있다면 과학부장 언묘진만이 밥을 게걸스럽게 퍼먹고 있었지만 그를 제외한 모두가 두 눈을 땡그랗게 뜨곤 둘의 작태(?)를 바라보았다. 
혼형은 조용히 미소지으며 설진이 주는 고기를 아무말 않고 받아먹었다. 아주 조용한 식당안에....들리는건 혼형이 고기를 분해하고 목안으로 
넘기는 소리뿐. 그때까지 영민도,율도,일지도,진무도,지현도,규진도,준호도 그리고 한림도 모두 입을 벌린채 경악을 금치못하고 있었다. 
 
완전히 먹을때까지 노려보던 설진은 곧 고개를 끄덕이며 혼형에게 살짝 웃어보였다. 받아먹은게 만족스런 모양이다. 하지만 잠시였다. 
아주 잠깐 경직한 설진은 곧 얼굴을 심각하게 굳히더니만, 이어 사색이 되었다. 그리고나서는 푸르죽죽하게 변해버린 얼굴로 서둘러 
자리에서 일어났다. 
 
"...먼저실례." 
 
산처럼 쌓인 음식이 담긴 자신의 식판을 들고 자리를 뜨는건 설진이었다. 도망가듯이 재빠른 움직임으로 그들의 시야를 벗어나 설진이 
완전히 사라지자....잠시 식당안은 고요히 침묵했다. 그렇게 얼마간 흘렀을까. 
그제서야 못본걸 본듯한 딱딱하게 굳은 얼굴로 마저 식사를 하는 일반 학생들과는 달리 그때까지도 십여명의 거대한 테이블에 마주 앉은 
남자들은 멀뚱히 서로의 눈치를 살폈다. 그리고난후- 어느 누가 먼저랄것 없이 부르르르르 떨었다. 
 
".....큭큭큭...큭..크핫하하하하하하...." 
 
어깨를 부들부들 떨며 웃는건 먼저 준호였다. 
 
"...아.....하하...." 
 
고개를 설레설레 흔들며 뒤이어 웃는 지현과 차마 웃음소리마저 내지 못하고 쓰러져 웃는 회장 영민. 
 
"..서..서..선배,선배!!!!...지..지..지금 설진선배, 부끄러워하는거,맞죠!!!!!!" 
 
흥분한 율과 입을 가리고 있는 일지. 웃고 있는건지도........ 
 
"꺄아아악!!!! 어떻게 그럴수 있어!! 똑같은건데!!!!! 왜 내건,내건!!!" 
 
드디어 눈물을 뿌리며 울고 마는 한림의 등을 쓸어주는 진무도 아직은 충격에서 벗어나지 못하는 표정. 남들처럼 웃지도 흥분하지도 않은 
규진은 다시 식사를 계속했지만 그 손만은 부들부들 떨리고 있다. 자세히 본다면 힘겹게 입근육을 잡고있는것 또한 볼수 있다.  
남들이 뭘 하던 전혀 상관없는 남자.이중에서 가장 유일하게 섞이지 않은 사람. 교내최강의 싸이코라 불리는 과학부장 언묘진만이 식사를 
다한듯 만족스런 웃음을 띄우며 식판을 톡톡 손가락으로 두드리다 곧 일어났다. 
참으로 다양한 모습을 한껏 연출하고 있는 남겨진 위인들이었다. 
 
혼형은 그저 조용히 웃음지으며 가끔 설진이 사라진 곳만 바라볼뿐이었다. 
 
 
................ 
 
 
 
빨간 얼굴이 좀처럼 원래의 색을 찾지 않는다. 자신의 얼굴을 두손으로 꼬옥 감싸고 학교뒤 공터로 가서 숨을 돌리는 설진은 머리속이 
뒤죽박죽이었다. 
.........내가,내가..... 
 
"미쳤어!!!!!!!" 
 
"누가?" 
 
"내가!!!!!!" 
 
....핫! 
 
눈을 크게뜨고 얼굴을 들자 자신의 옆에서 씨익 웃고 있는 검은 물체를 볼수 있었다. 아니, 정확히는 사람. 몇일전까지 보아왔던 인물이 전혀 
예상치 못한곳에서 튀어 나오자 방금전까지의 생각을 날려버리곤 멍하니 바라보았다. 
 
"쿡쿡...쿡....네가? 왜?" 
 
약간 입을 벌리고 자신을 올려다보는 설진이 너무나도 예뻐 영은 그런 설진의 머리를 쓰다듬었다. 
 
"..어...넌...." 
 
예쁜 아치형의 눈썹이 조금 휜다. 그것마저도 영은 즐겁게 바라보며 싱글싱글 웃고 있었다. 하설진,이란 인물은 어떻게 봐도 늘 이쁘고 
좋게만 비춰지는 그였기에 마영은 정말이지 즐거울수밖에 없었다. 
 
"..설마 이름,잊은거야?" 
 
"...왜 여기 있어?" 
 
"내이름!!" 
 
"마영!!" 
 
"착해~~~" 
 
바르고 착한 어린이에요~하는듯한 말투로 쓱쓱 머릴 다시 쓰다듬는 영이다. 아아...정말 미쳤나보다. 이 내가, 안하던 짓을 다 하다니......난 
죽어야 하는걸까.... 
점점 설진의 머릿속은 패닉으로 휩싸였다. 그리고 심각하게 자신의 생과 사에 대해...고민하기 시작했다. 
 
 
................ 
 
 
 
"큭큭...믿을수가 없어....크하하하..." 
 
아직도 자신의 배를 부여잡고 웃어제끼는 준호를 보는 혼형역시 입가에 웃음이 떠나질 않는다. 뭔가 가슴 한구석에서 만족했다는 
신호가...계속 울리고 있는지라- 이 생소한 기분을 잘 간직하고 싶었다. 
 
"아....내가 지금껏 저 여왕님때문에 웃어뒤집어진게 한두번이 아니라고~" 
 
하아....다웃었다,크..큭큭... -하지만......자신의 말과 정반대인 준호다.-_-; 
 
"예쁘지." 
 
"큭큭..여왕님이니까." 
 
"하는행동도 예뻐." 
 
"크하하하....황당하지~~" 
 
옆에서 계속 웃고만 있는 일행중 영민이 한마디했다. 그역시 얼마나 웃어댔는지 양쪽 볼이 다 홀쭉해져 있었다. 
 
"조금만 더 대쉬해봐. 이거 재밌는데? 네 공이 아주 크다,한림." 
 
"몰라!!" 
 
"어?" 
 
"음? 왜그러지?" 
 
"햐아~ 설진선배당♡ 근데.....저 사람 우리학교 학생,아닌거 같은데?" 
 
180의 키에 어울리지 않는 쵸쿄우유를 빨면서 창가를 걷던 율이 걸음을 멈추고 창밖을 보며 말했다. 신기한듯 연신 '와아~' 감탄성을 흘리던 
율의 옆에 일지도 다가와 유심히 바라본다. 
설진과 /우리학교학생이 아니다/와 함께 나온다? 혼형은 창밖을 보며 인상이 저절로 찌푸려진다. 그가 알기론 딱 한명밖에 없다. 제 
멋대로인 녀석. 
 
"저녀석이 왜 여기 있는거야......" 
 
신음과도 같은 말투가 잇사이 새어나오자 옆에 있던 한림이 놀라 혼형을 쳐다보았다. 하지만 혼형은 이마를 짚으며 밖을 노려보고 
있을뿐이었다. 
 
"음...?.....청문사립고 부회장.....마영아냐?" 
 
"앙? 아는 사람이에여.회장?" 
 
"아아...어렸을적부터 보고 자란녀석이지." 
 
율의 물음을 가볍게 대답해주고선 영민은 다시 말을 이었다. 
 
"아무리 자매교라도.....외부인은 출입금지인데..." 
 
"제가 가보죠. 아무래도 담을 넘어 몰래 들어온 모양이군요." 
 
날카로운 인상의 규진의 차가운 음성이 들리는가 싶더니만 금방 모두의 시야에서 사라졌다. 담을 넘는다-라는건 절대로 일반인에게 
불가능하지만 영민은 그가 얼마나 범같이 날랜 사내인지 뼈져리게 잘 알고 있어 침묵으로 응수했다. 그러는 동안 혼형도 규진이 사라진 
쪽으로 몸을 돌리고 있었다. 
 
"앗! 혼형아!" 
 
"규진과 나만가면 되니까, 모두들 각자 볼일봐." 
 
한림을 무시하고 규진의 뒤를 쫒아 그대로 가버리는 혼형이었다. 
 
 
................. 
 
 
 
"후우~ 얼마나 보고싶었는데~~" 
 
"...언제온거지?" 
 
"좀전에. 운좋게 바로 만났네~" 
 
거짓말.... 
영은 어떻게 이 넓은 곳에서 설진을 만날까 엄청 고민했다.헤맬각오까지 한후 3시간전에 잠입을 시도한후 보이는 학생들에게 최대한 
부드럽고 자연스럽게 물어물어 이곳까지 왔다. 그것이 학교뒤 공터라는게 문제였지만. 눈앞에 설진의 교실건물을 두고 고민하던 차에 
설진이 이곳으로 오는것을 보곤,빙고! 
..참으로 힘겨운 노력의 결실이었어. 속으로 되뇌이며 영은 설진을 향해 한껏 웃어보였다. 
 
"나와 데이트 안할래?" 
 
"뭐?" 
 
"데이트하러 가자!" 
 
이남자가... 대체 뭔말을 하는거야. 데이트라니? 설진은 어이가 없어 영을 물그러미 바라보았지만 안하무인 둘째가라면 서러워 지구를 떠날 
남자는 그런것엔 아랑곳 하지 않고 설진에게 팔을 내밀었다. 
 
"자아~가자가자!" 
 
한껏 흥이 오른 영이 설진의 손목을 잡고 몸을 일으키자 순간 자신에게 날아오는 붉으스름한 긴 막대의 정체를 눈치챈 영은 몸을 비틀며 
피했다. 
....지금,이거 뭐야.. 
 
"...던졌어?..이 나에게?...." 
 
태어나서 이런 대접은 또 처음인 마영은 잘난 눈썹을 신경질적으로 휘며 고개를 홱 돌렸다. 
 
"뭐야!!!!" 
 
영이 화가난 음성으로 날아온쪽을 노려보자 그곳엔 규진이 팔짱을 끼고 날카롭게 이곳을 주시하고 있었다. 영으로선 못보던 녀석이 
시비거는걸로 밖에 보이지 않는 상황. 
조용히 화를 담은 그의 재색의 눈동자가 더욱 붉게 변했다. 
 
"무단침입및 학생납치." 
 
"무단침입은 인정하겠지만 납치는 아냐." 
 
영이 날카로운 남자뒤에 서 자신을 노려보고 있는 혼형을 보곤 피식 웃으며 대꾸했다. 옆에서 설진이 자신을 꾸준히 바라보고 있는걸 기억해 
낸 영은 설진에게 씩 웃음을 지어보였다. 화는 안돼.....두 눈을 잠시 깜빡이며 진정을 한 영의 두 눈동자는 거의 정상으로 되돌아오고 있었다. 
 
휘릭!~ 
 
규진은 영이 다시 곤봉을 던져 넘기자 한손으로 잡아채고 다시 그를 보았다. 
 
"네 발로 나갈텐가, 아님 끌려나갈텐가." 
 
"물론, 내발로 나가지.당연한걸 왜 묻나." 
 
이놈봐라? 아주 겁을 상실한 놈같다. 생긴것도 엄청 딱딱하고 고지식 하게 생겼군. 전형적인 군인상이다. 이런 녀석들은 상당히 대하기 
피곤하지.....자신의 가드역을 하는 경운을 잠시 생각하곤 쓴웃음을 지었다. 자신에게 무례하게 그따위 막대기를 던진건 화가나지만 가족과 
비슷하다는 점에서 용서해주지. 하지만 역시...재수없단말이지- 
규진과 영이 신경전을 벌이는 사이 혼형은 조용히 걸어와 설진을 잡고 있는 영의 손을 움켜쥐었다. 
 
"놔." 
 
"너야말로 설진을 놔." 
 
비슷한 장신이지만 이미지는 정 반대인 검은 남자 둘은 뭔가가 닮은꼴같아 보인다. 둘이 은근히 마주 노려보자 그 사이에 있는 설진은 슬슬 
불안해지기 시작했다. 
 
 
................. 
 
 
 
"헤에~클라이막스!" 
 
"분명히 재밌긴 하다~ 이거 보기드문 진풍경이구만!~" 
 
준호와 그옆의 지현이 입맛을 다시며 하는말을 들은 영민은 조용히 눈앞의 광경을 주시하며 입을 다물고 있었다. 저 한동안 뜸한 녀석이 요즘 
자주 눈에 띈단 말야.... 
다른 놈이라면 모를까...저녀석은 좀체 맘을 놓을수 없는 녀석이다, 저 마영이란 남자는. 어째, 설진에게 목매는가 싶고..... 
 
"단언하건데! 이건,곱게 넘어갈 일은 아니에요!!" 
 
흥미진진한 표정으로 보던 율이 말하자 그옆에 있던 일지는 움찔했다....이상하리만치 이녀석은 예언쪽에 좀...탁월해야 할까? 신기하게도 
녀석이 단언하는 말들 거의다가 들어맞는다. 언젠가 일지가 살짝 흘린말이지만 김일지란 캐릭터상,절대 농담은 하지 않는걸 아는 영민 및 
모두는 각자의 생각을 품고 정면의 상황을 주시하기 시작했다. 
 
 
................... 
 
 
 
"류혼형,부탁이니 내 눈앞에서좀 사라져주라." 
 
"남의 학교에 무단으로 들어와 그런소리가 나오냐?" 
 
"안돼겠군...부회장,어쩔까? 끌고라도..." 
 
"나와도 힘이 맞먹는 녀석이다. 너 혼자는 무리야." 
 
"웃기고들 있어. 누가누굴 끌고가?" 
 
아아~~~이런 치정문제...얽히고 싶지 않아.... 설진은 투통이 오는걸 느끼며 마영이 잡은 손을 털어냈다. 더이상 상관하고 싶지 않은 녀석들 
같으니라고. 아침부터 사람들의 시선에 쩔어 답답했던 설진이다. 
조금은 사람이 없는곳에서 혼자 조용히 있고싶었다. 그의 그 소망은 정말 이루기 힘든것이던가- 잠시 자문해 본다. 
 
"미안. 사라져 줄께.둘이 잘해봐." 
 
뭐? 혼형과 영은 가려는 설진을 의아한 눈으로 쳐다보았다. 
 
"어차피 둘의 관심은 서로아냐? 그러니 난 빠져주겠다고." 
 
뭐? 아직도 말귀를 못알아먹는 둘을 보자 설진은 부아가 치밀었다. 멍청한녀석들! 
 
"아,그러니까! 관심밖의 나는 이만 사라지겠다구!" 
 
쯧..거 답답한 녀석들이네! 멍청한 얼굴로 자신을 바라보는 남자들- 설진은 맘에 안들었다. 그러는 와중에도 남자들의 얼굴은 시시각각 
변하고 있었다. 
 
..꼭,카멜레온 같다-_- 투덜대며 돌아서는 설진의 모습에 세명의 남자는 아연해 질수밖에 없었다. 
 
...둘이 잘해봐?...서로밖에 관심없어?...설진이 자신의 관심밖이야? 혼형과 영은 조용히 서로를 바라보곤 의미없이 다투는걸 관두기로 
침묵으로 맘먹는 순간이었다. 
 
"...설진의 얼굴을 봤으니...난 이만..." 
 
비틀거리며 돌아서는 영과 자신의 이마에 잠시 손을 대고 눈을 감은 혼형. 그런 그들을 보고 설진을 다시한번 보는 규진.세남자를 등지고 
사라지는 설진.... 
..참으로 알수없는 여왕님....여왕님은 최강이었다. 그렇게 최종결론을 내린 규진이었다.  
 
 
 
◇◇◇ 
 
 
쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 
 
...뭐...뭐냐? 
방과후, 학생의 본분을 다하고 있던 설진은 잠시 가던길을 멈추고 폭팔음이 울린 곳을 향해 고개를 돌렸다. 잠시후 한사람이라고 밖에 믿을수 
없는 젊은 남자의 비명소리가 울리는가 싶더니 또 시간이 지나자 검은 연기만 나고 사방이 고요해 진다. 
이건 또 뭔 일이야? 참으로 이상한 학교다..라고 생각한 설진은 다시 시선을 돌리는 차, 건물과 건물 외벽사이 비닐로 된 
둥그스름한....굉장히 큰 무언가를 발견했다. 
저건 또 뭐야?  
자꾸만 알수 없는것이 눈에 밟히자 그쪽으로 걸음을 돌리는 설진이다. 
가까이 가 자세히 보니...이건 비닐 하우스???? 안을 살짝 들여다보니 학교안 비닐하우스치곤 굉장히 큰 규모였다. 어째 이곳은 
작은사이즈가 하나도 없는거야...새삼 주위를 한번 둘러보는 우리의 주인공. 
원래 꽃 내음이라는게 그렇지만 정말 향긋했다. 누군가 개인이 관리하는듯한데...상당히 정성스레 손질을 잘해 논듯하다. 초보자인 자신이 
봐도. 대충 훑어봐도 별의별 종류의, 시중에 파는 종류는 모조리 다있는듯하다. 곳곳이 울긋불긋....한발짝 내딛는 순간, 
 
딸랑~ 
 
맑고 경쾌한 방울소리. 꽤 이곳과 잘 어울린다고 생각했다. 의외의 발견과 만족감에 설진은 허리에 손을 터억- 짚곤 쓰윽 주위를 훑어본다. 
꽃내음과 풀내음이 적절히..섞인 달착지근한 향은 아무리 맡아도 질리지 않았다. 
 
" 누구...........................켁....설진!?" 
 
뒤를 보자 물병을 손에 든 멀건죽같은 인간이 두 눈을 부릅뜨고 자신을 쳐다보고 있다. 하지만 꽤 이곳이 맘에 들어버린 설진이라 그의 
눈빛을 무시하곤 주위로 관심을 돌리며 툭하니 내뱉었다. 뭐...아무리 그래도 주인에 대해 예의는 지켜야겠지. 
 
"....여긴 네가 관리하는곳?" 
 
"그...그래!.....근데 왜...나한테 반말해?!" 
 
"왜 반말하다니?" 
 
"난 3학년! 넌 2학년!........근데 왜 나한테 반말해?!" 
 
"......말 높여줘?" 
 
살짝 눈쌀을 찌푸리며 설진이 대꾸하자 한림은 두눈에 바짝 힘을 주었다. 잠시 서로를 노려보기를 수십초. 씩씩 거리며 고개를 돌린건 
한림이었다. 새햐얀 얼굴과 아주 잘 어울리는 빤짝이는 금발머리가 살랑이며 흔들려 잠시 멍하니 바라봤나보다. 
 
"....그냥,너 편한대로해!" 
 
설진 1승. -눈물을 뿌리는 한림이었다. 사람도 예쁘고 꽃도 예쁘고 깨끗하고 향기로워- 기분이 좋아진 설진은 정말 감탄한 얼굴로 
중얼거렸다. 
 
"...그나저나.....좋은데, 이 비닐하우스." 
 
"꺄아아아아악!!!!!!!! 비닐하우스라니!!!!비닐하우스라니!!!!!!!" 
 
크윽... 이자식은 대체 뭘 먹길래 이렇게 화통을 삶아먹은듯한 목소리인거야?!! 좋던 기분이 한순간에 모조리 다 날라가는 순간이었다. 
반사적으로 두 귀를 막았지만 그래도 신경을 찌르는 목소리가 채 차단되지 못하고 윙윙 울린다. 
 
"어떻게 그런말을!!! 천박해!!!" 
 
"....뭐? 천박?" 
 
"그래!!!! 나의 이 화원을 비닐하우스라니!!!!! 어떻게 그런 모욕을!!! 너무해!!!" 
 
두눈에 눈물을 그렁그렁하니 달고는 끝내 얼굴을 두손으로 포옥 감싸 흑흑 거리며 우는 ......이 알수없는 멀건죽남자. 정말이지......생긴대로 
논다고 조용히 생각할수밖에 없는 설진이었다. 이렇게 여성스런 남자는....처음봤달까. 기분이 묘하고 또 신기해 설진은 촘촘히 훌쩍이는 
남자를 관찰하기 시작한다. 
 
"......" 
 
"......" 
 
"...왜 안울어?" 
 
"....넌 왜 위로 안해줘?" 
 
"....." 
 
그걸...내가 왜 해야하는데? 두 눈에 눈물을 그렁그렁 달고 노려보는 남자.이걸 남자라고 해야하나....남자다움이 심각하게 결여되어 있지만 
겉모습은 썩 나쁘지 않은데 말야.....잠시 생각에 잠긴 설진은 이만 돌아가야겠다고 맘먹었다.기회가 되서 한번 꽃들을 둘러보고 싶었지만 
더이상은 이곳에 있고 싶지 않았다. 간간히 이상한 녀석이라고 생각했지만 정말로 이렇게 중증일줄이야.... 
 
.....? 
 
어째...몸을 휙 돌아..걸음을 옮기는데 몸이 앞으로 나아가질 않아? 의아한 맘으로 뒤를 돌아보고는 설진은 그대로 경직해버렸다. 눈물 
콧물할것없이 범벅이 된 얼굴을 연신 하늘거리는 실크손수건으로 닦아대면서 다른 한손으론 설진의 상의를 꼭 쥐고 있는 한림. 
 
"..뭐지...? ....놓지그래..." 
 
"사과해!" 
 
"뭐?" 
 
"비닐하우스! 내 화원을 모욕했어! 사과해!" 
 
허어... 이제보니 혼형은 세상에서 제일 불행한 사내였군.이런 이상한 남자에게 찍혀버리고 말다니.보면 볼수록, 상당히 신기한 인간이란 
말야. 
 
"미안. 그 심오한 뜻을 몰랐군." 
 
"...아?" 
 
제길....옵션이다. 이쯤에서 빨리 벗어나기 위해선 조금 인위적이고 위선적인 인간이 되자. 
 
"꽃들이 아주 멋지던데." 
 
"...아아?!" 
 
왜이래! 귀찮은게 싫어 순순히 사과해줬는데! 거기다 칭찬까지 곁들려서! 하지만 순순히 사과할줄 몰랐던 한림은 최고의 찬사까지 듣게 
되자....잠시 말문이 막혔다. 이..이렇게...부드러운 심성의 남자였던가!....늘 얼음여왕님이라는 절대적인 위치에 도도하니 있어서 여러가지로 
라이벌의식을 느끼고 있던 한림이었다. 
 
"..저...저...기....티...대접하고 싶은데...." 
 
"뭐?" 
 
"....장미향...좋아해?" 
 
한림의 눈에선 이채가 가득했다. 
 
 
........... 
 
 
 
"가져." 
 
"..아?" 
 
"가지라구" 
 
"...야..여왕님아..." 
 
"가지라는말 안들려?" 
 
"아,네." 
 
덥썩...받고는 말았는데, 준호는 잠시 혼란스러웠다. 여왕님이 왜 이걸 준거지? 그..그것도...길 한복판에서!? 
엄청나게 예쁜 한 남자가 훤칠한 키에 잘생긴 남자에게 하얀꽃을 건내주자 행인들이 이상하다는듯이 힐끔거리며 걸음을 멈춘다.한림에게 
좀(?) 시달린 설진이 정표로 들고 빠져나온건 하얀 백합다발. 
원하는꽃이 있으면 말해보라고 권해대는 한림을 보곤 그냥 하얀 꽃을 집어보였다.그러니 이상하리만치 좋아하면서 덥썩 ...거의 뭉치로 곱게 
싸서 안겨주며 배웅까지 해준다. 
 
"..그냥 네생각이 나더군." 
 
"...아?" 
 
"너 흰색 좋아하잖아." 
 
"...아?" 
 
몇일전 꽃가게에서 흰꽃을 사는 준호를 우연히 보았다.그러고보니..이녀석..자수도 흰색비슷한 것만 쓰는듯 싶었다. 가진 물품들도 거의가 
백색.........하얀걸 좋아하는건가? 
특별히 가지고 싶은꽃이 없어 고민하던차에 흰 꽃을 고르던 이녀석이 생각나 그냥 눈에 띄는 백합을 골랐다. 
 
"...그러니 가지라고." 
 
"...아아?" 
 
"그 멍청한 소리좀 안내면 안돼냐?" 
 
쯧...혀를 차며 뒤돌아서는 여왕님의 뒷모습에 준호는 자신에 품에 안겨 살랑이는 꽃다발을 한번 보곤 다시 여왕님을 보았다. 
 
"흰색을..좋아해?...큭....큭..큭큭....하하하하!!" 
 
이거 미치겠군...준호는 부들부들 떨면서 자지러지게 웃었다. 멋진남자가 꽃다발을 끌어 안은채 신나게 웃고 있는 장면은 행인들의 기억에 
아마도 오랫동안 남을것이다. 
 
 
........... 
 
 
 
"....저남자는...남자꼬시고 다니는게 취미인가요?" 
 
"행실은 나쁜편은 아니라고 합니다만..." 
 
"근데 뭐야? 왜 주위에 싸고도는 남자들이 이리도 많죠?" 
 
"외모가 저래서 그러는듯합니다." 
 
"어쨌든 맘에 들지 않는군요.정말 맘에 안들어요.잠시 그분께 눈을 돌린사이에 저런 기생충이 생겨버리다니." 
 
"..그분께 연락을 넣을까요?" 
 
"아뇨, 그럴필요는 없습니다. 지금 당장 그분의 처소로 가고 싶군요. 깜짝 놀라게 해드리고 싶어요.후훗" 
 
"알겠습니다.아가씨." 
 
자신보다 더 예쁜 얼굴의 남자.....알수없는 질투감과 시기감을 느끼며 설진을 노려보았다. 설진의 뒤에 정지해있던 검은색 승용차가 조용히 
차머리를 돌린다. 
 
"...?" 
 
..잘못느낀건가? 살기였는데. 텅빈 뒤를 돌아보며 연신 설진은 고개를 갸우뚱거렸다.  
 
 
................ 
 
 
 
"설지인~~~~~~~~~~~~!!!!!" 
 
움찔.. 
 
늘 혼형과 둘이 등교길에 오르지만 어느새 보면 주위에 득실득실 사람이 모여있는것이 이젠 일상화가 되어버렸다. 왠지 인정하고 싶지 않은 
현실이 되어버릴것 같아 설진은 못들은척 두 눈을 꼭 감아버린다. 
 
"기다려어어어어어어~!!!!!!!!!" 
 
"...하아...시끄러운녀석..." 
 
"역시 진찰을 해봐야겠지??" 
 
"아, 좋은 약 개발이 될수 있겠어!" 
 
"좋은약도 약이지만 너 그 허구헌날 쾅하는소리!! 안할수 없냐?" 
 
영민이 과학부장 언묘진에게 이때다 싶어 한마디한다. 
 
"하핫~미안미안~~과학실이 자주 박살나지? 하지만 할수없다구~" 
 
다다다다다다다다다~!!!!! 
 
"설진앙~!" 
 
와락~덥썩~!!  
 
갑작스레 뒤로 안기자 설진은 온몸에 벌레가 기어다니는 듯한 느낌을 받았다. 
 
"하지마." 
 
"아잉~ 째려보는것도 멋져!" 
 
그때부터다. 그 화원인가 뭔가하는것을 칭찬했을때. 내놓은 장미향 차를 마시자 그의 눈은 더욱 반짝였던 것이다! 그리곤, <아무도 마셔주지 
않은 나의 차를 이렇게 아무말 않고 마셔주다니!!나 감동했어!!!> ...라는거다. 
씨....그래도 맘에 안드는건 안드는거야.이상한 죽같은 인간아! 한팔론 자신의 팔을 감고 있으면서 또 한팔론 혼형의 팔을 감고 있는 이 
찰거머리가 설진은 은근히 얄미워 죽을맛이었다. 거, 팔좀 놓으라고!! 이 벨도 없는 자식아, 너도 그래! 좀 뿌리쳐 보란말이다!! 어느새 자신이 
이상하게 변한것도 모르는 설진은 혼형을 죽일듯이 노려보았다. 하지만 혼형은 설진과 눈이 마주치자 바보처럼 살짝 웃어보이기만 
할뿐이었다. 
 
 
............... 
 
 
 
"그래서, 오늘은 일찍 가봐야지." 
 
"귀찮은건 내가 다할테니...영민이대신.." 
 
"안됀다는거 알잖아? 오늘의 주체는 너라고. 내가 아냐." 
 
"...." 
 
"할수없지. 3년전 본가로 떠났던 그녀석이 다시 돌아왔으니.....이게 뭘 의미하는지 알아?" 
 
"..." 
 
"난 걱정이다. 네가 정확히 해야해. 안그럼 아주 일이 복잡하게 될꺼야." 
 
"알고 있어." 
 
"어떻게 할생각이냐?" 
 
"..." 
 
"모른다면 이번기회를 통해 맘을 확실히 굳혀. 그래야 둘중에 하나라도 잡지." 
 
영민은 굳게 닫힌 혼형의 입을 보며 한숨을 내쉬었다. 3년전 일본 자신의 본가로 신부수업을 떠난 그녀석이 몇일전 귀국했다.전형적인 
공주님타입의 그녀석은 오직 남편을 위해서만 살기위해 준비된 여자랄까. 마피아집안이라 온실속 화초처럼 애지중지 키워진 
아가씬데....걱정은 지금 혼형이 설진에게 보통감정의 이상을 품고 있다는것. 영민은 걱정스런 마음으로 혼형을 다시한번 쳐다보았다. 
 
 
........... 
 
 
 
<지금..네가 내것을 뺏은거야?> 
 
<그런적 없어.> 
 
<웃지기마! 근데 왜 쟤랑 같이 있는거야!그것도 꼬옥 붙어서!!!!> 
 
<시끄러워. 그걸 내가 알아?> 
 
<네가 모르면! 대체 누가 안다는거냐!!> 
 
<흥분하지마,이 멍청아. 저게 먼저 나한테 붙은거라고> 
 
....제길.... 
 
그랬다. 
녀석과 내가 마지막으로 싸운게 중2. 내 일생일대의 수치감으로 남은 대대적인 사건! 내 여자친구를.......!!!! 녀석에게 뺏긴것이다!!!!!! 이 
마영이!!!!!!!!!!!!! 이 잘나신 마영님이, 먼저 찬것도 바람난것도 아닌데, 옆에 조숙히 있어야 할 여자친구라는게 지 애인 라이벌놈이랑 눈이 
맞아????? 그때 느낀 분노를 생각하면 자다가도 벌떡 일어나 혼형놈에게 이를 갈기를 수십번! 
더더욱 화가났던건 혼형은 그런여자가 있다는것도 몰랐다는거다. 그 여자가 어떤 여잔데!! 이 일대에서 가장 예쁘다는 싱싱한 20대 
섹쉬녀였다고!!! 
(마영은 중2였던 주제에 늘 연상과 사귀었다) 
 
"영아, 왜 그케 이를가냐?" 
 
"괘씸한 녀석이 생각나서." 
 
"그.." 
 
"이름,말하지마!" 
 
악땜이다,젠장 
 
"킥킥...자식. 요즘 그 여왕님에게 정신이 팔려있드만 왜 그놈이 갑자기 생각나는건데?" 
 
"그 놈이 지금 내 반쪽 여왕님옆에 찰거머리처럼 붙어있거든." 
 
"켁...야,그거 좀 위험한거 아니냐?..뺏길..." 
 
"그만해!! 이 자식아!!" 
 
"시퐐!...네가 그러고도 부회장이냐?" 
 
자식...학교안이니까 봐준다. 밖이었음 네가 아무리 내 친한녀석이라도 주먹석대는 날아갔어. 
 
"어!? 영이랑 진이랑 같이있네?" 
 
둘이 투닥이던 마영과 유진은 눈앞에 모습을 들어낸 한 낯익은 친우를 쳐다보았다. 
 
"형규~ 왠일?" 
 
진의 물음을 무시한 형규는 영에게 눈을 돌렸다. 
 
"영아! 누가 너 찾는데" 
 
"누가?" 
 
"네 여자관계를 내가 아냐? 어쨌든 쓰러질듯한 미인이다~엄청이뻐~" 
 
"쓰러져?미인? 이뻐?" 
 
"아, 뭐해? 어서 나가봐라,자식. 여왕님 쫒아다니면서도 하여간 할건 다 한다니까." 
 
진의 야유에도 영은 멀뚱히 있을뿐이다. 이상하단말야.  
영은 고개를 갸우뚱거렸다. 자신은 설진을 쫒아다닐 결심을 했을때부터 관계해오던 여자와는 모두 관계를 끊었다. 지금도 역시 설진을 
생각하며 가슴을 설레고 혼형을 생각하며 이를 갈고 있는판에 왠 여자? 
의아한 빛을 띄며 조용히 일어난 영은 창가로 가 밖을 내다보았다. 
 
'....어디서 본듯도...한데..' 
 
기억이 날듯 말듯 해서 인상을 찌푸리다 안돼겠는지 교실문밖으로 영은 발걸음을 옮겼다. 
 
 
............ 
 
 
 
"왜 그렇게 쳐져있냐?" 
 
보다못한 설진이 혼형에게 한마디 했다. 늘 자신옆에 붙어 심심치 않게 말을 건내던 혼형이 오늘은 유난히 조용했다. 
 
"아니" 
 
자신이 묻는 말에도 조용히 얼머무리자 설진의 이마엔 소리없는 빠직이 튀어나온다. 늘 시끄럽게 구는 무리들이 많아 지금 설진과 혼형은 
조용히 학교뒤 벤치에 앉아 느긋함을 즐기고 있지만...어째 서로 편치 않다. 잠시 혼형을 향해 계속 시선을 두었지만 녀석은 무슨 생각을 
그렇게 하는지- 입을 다물고 정면만 뚫어지게 응시하고 있었다. 
쓰윽.... 
 
"왜 그러냐니까." 
 
평소의 녀석답지 않아 설진은 약간 부드러운 목소리로 혼형에게 조금 더 다가갔다. 혼형은 물론 갑작스러운 녀석의 행동으로 인해 놀란 
눈으로 바라본다. 벤치에 앉아있는 혼형의 두 다리사이에 몸을 넣어 무릎을 땅에 대고 앉아 혼형을 올려다보는 설진의 태도에 혼형은 이번에 
확실하게 당황하고 말았다. 
 
"......" 
 
"이상해. 너답지 않은걸?" 
 
..이거야 말로,너 답지 않은게 아닐까..싶다,설진아.. 어지간히 놀랬는지 떨떠름한 표정으로 잔뜩 긴장한 혼형이었다. 살짝 웃는것도..자신의 
얼굴을 쓰다듬는것도.....처음 당해보는일이다. 이거이거...기뻐해야 하는건가... 
왠지모를 설레임을 느끼며 혼형은 자신의 가까이에 있는 설진을 부드럽게 가슴으로 끌여당긴다. 물론, 설진이 싫어하지 않도록 아주 
느릿하고 머뭇거리는 손놀림이다. 반항한번 안하고 그대로 안겨버리는 설진이 갑자기 너무 예뻐서 혼형은 잠시 자신이 하던 생각을 
잊어버린다. 
뭐..아무렴 어때. 지금도 역시 이녀석을 곁에 두고 싶은걸. 자신의 안에선 아직 해답을 찾지 못했지만 이렇게 곁에 있는것만으로도 가슴이 
따듯해지는걸 느끼는 혼형이었다. 
한편, 혼형을 약간 도발(?)하고 그대로 끌어 안겨버린...전혀 자신답지 않은 행동을 한 설진이었지만 왠지 싫지 않은 느낌이었다. 
꽤...이런것도 할만하군...이라고 느끼면서 자신의 몸을 폭 덮어버린 따뜻한 몸을 느끼며 살짝 눈을 감았다. 
 
 
................ 
 
 
 
"..아...기억할것도..같은걸." 
 
"후훗...그거 다행이네요" 
 
정말 다행이야..라고 다시한번 웃으며 말하는 눈앞의 여자를 영은 그다지 신뢰하지 않는 눈으로 바라보았다. 
 
"그렇게 탐탁지 않게 여기진 말아주세요. 찾아온 제가 다 민망하잖아요." 
 
말하는것도 조신조신하다. 그리고 유년기를 일본에서 자라서 그런지 기모노를 입고 있는 모습이 완연 본토인이다. 
 
"그래, 청하양. 내게 무슨 볼일이신지?" 
 
자신의 집안도 조금은 힘을 쓰는 타입이라..... 이 아가씨네 집에 대해 정보를 뽑는건 일도 아니다. 대충 소문으론 들은적 있다. 
무남독녀기때문에 엄청 애지중지 키워진 아가씨라지? 왠지 옛날부터 멀리서 잠깐씩 보아오긴 했지만 얽히고 싶지 않은 묘한 분위기의 여자. 
'여우'라는 이미지가 자꾸만 생각나는 이 여자는 살풋 웃는것또한 무척이나 예쁘지만 이상하게 가까이 하고 싶지 않기도 했다. 
위험한...냄새가 난달까. 뭐어- 그리 크진 않지만 그나마 그 동네에선 알아주는 일파의 영양으로 자라 뭘 어떻게 배우고 자랐는진 몰라도 
말이지.. 같은 세계의 인물이라는 점만 보더라도 충분히 경계할만 했다.  
영은 눈앞에 얌전히 서서 방긋방긋 웃음을 난발하는 여자를 무표정하게 바라보았다. 남편될 남자를 위해 신부수업 받으러 본가로 
갔다더니만 벌써 돌아온건가? 
 
'류혼형,이 불쌍한 놈..' 
 
난 꼭 연애결혼 해야지~ 라고 다짐하는 영이었다. 눈앞의 선 장신의 미남자가 자신을 보며 무슨생각을 하는것까진 알수없는 여자, 청하는 
싱긋 웃으며 손을 가지런히 모은후 꾸벅 영에게 인사했다. 
 
"마영님. 저와 손을 잡아주세요." 
 
"...." 
 
영은 잠시 그녀를 보곤 척!....하니 손을 내밀었다. 그손을 잠시 멍하니 보던 청하는 입을 손으로 가린후 까르르르 웃어버렸다. 
아니,이여자가? 왜 웃고 그래?  
 
"왜? 손잡아 달라며?" 
 
"쿡쿡....마영님....정말 재밌는 분이군요?" 
 
눈가에 눈물을 닦으며 웃는 그녀의 모습은 정말 청순가련형이었다. 새까만 검은 칠흑의 머리는 단정히 잘라 허리춤까지 찰랑거렸고 마영의 
가슴께밖에 오지않은 키는 아담하고 작은새를 연상시킨다. 
이 아가씨가 내게 뭔 볼일이 있는거야..라고 작게 투덜대는 영의 맘을 눈치라도 챈건지 예쁘게 쌍커플진 두 눈을 들어 영을 올려다 보았다. 
 
"서로의 목적이 같지 않나요? 그래서 손을 잡자고 한건데요." 
 
"...목적이 같다?" 
 
"네. 우리 둘이 원하는 사람은 한곳에 함께있죠.....제말이 무슨뜻인지 아실줄압니다." 
 
허어..이 아가씨좀 보게...이곳에 오자마자 그녀석 신상부터 조사한거야? 더불어 나도? 역시..만만한 아가씬 아닌데? 영의 두눈은 
흥미로움으로 반짝였다. 영이 관심을 보이자 청하는 조금 홍조를 띄면서 말을 이었다. 
 
"나쁜조건은 아니라고 봅니다만..당신께 그분이 절대적이듯,제게도 꼭 필요해요. 하지만 몇년만에 돌아온 제겐 방해거리가 되더군요..." 
 
씁쓸하게 웃으며 말하는 그녀였지만 영의 날카로운 눈은 피할수 없었다. 
 
'...역시 노친네보스 딸내미 답군그래....저표정은 자신의 처지가 비운해서 나타내는 표정이 아냐. 앞으로 자신의 손에 쓸려나갈 불쌍한 안 
인간에 대한 동정의 표정이다.' 
 
픽...영은 속으로 웃었다. 
나쁜 조건은 아닌듯하다.확실히 차근히 기다려 자신의 품에 안길때까진 장담할수 없는 상황이었는데...이참에 완전히 내걸로 만드는것도 
괜찮겠지. 또 혼형이 완전히 떨어져만 준다면...남겨진 설진은 당연히 자신의 차지가 될것이고. 
 
"...잘해보자고,아가씨." 
 
"감사합니다." 
 
싱긋웃으며 청하는 다시 공손히 영에게 허리를 숙여 인사했다. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
"설진아~ 간장좀 사올래?" 
 
또 몇주만에 집에 들어온 하나뿐인 형 웅진은 심부름을 시켰다. 
자신이 집에서 먹는 밥을 좋아하는것을 아는 웅진은 항상 집에 오는 날이면 설진이 오기전에 음식을 만들어 놓았다. 성인남자치고 웅진은 
상당히 음식솜씨가 좋았다. 아니, 매우 좋았다. 요리사는 저리가라! 할 정도로 잘 만들어서 늘상 집에 있으면 가사는 늘 웅진이 차지했다. 
나중에 결혼해서도 부인에게 사랑받을 상이다. 
지글지글 끓는 찌게소리에 맞춰 흥얼거리는 남자의 뒷모습은 매우 자유스러워 보였으며 꽤 보기 좋았다. 비록 하의만 입고 앞치마로 대충 
두르며 머리를 질끈 틀어 올린 이상한 모습이어도- 집에 있는게 훨씬 좋다고 설진은 생각했다. 오늘 저녁식사가 상당히 기대되는 설진. 곧 
집을 나섰다.  
 
"잔돈,2천원 이구요...안녕히 가세요." 
 
얼굴을 붉게 물들이던 파랗게 물들이던 알바없는 설진은 앞에 머뭇거리는 인간이 주는 잔돈을 받고 가게를 나왔다. 
요즘들어 꽤 낮이 길어졌단말야. 7시가 다되지만 아직도 환한빛이 조금 남아있는 하늘을 한번 보며 집으로 향했다.설진이 걸을때마다 
한손에 들려져 있는 비닐봉투가 리드미컬하게 흔들린다. 신호등을 기다리며 서있는데 약간 서행하며 앞에 새카만 차가 지나가자 무심코 
창가를 한번 힐끔보던 설진은 잠시 시선을 고정했다. 
..어디서 많이 본 뒤통수군.........혼형이네. 음~~  
혼자 고개를 끄덕이며 납득하면서 고개를 돌리려는데..혼형의 몸에 가려 보이지 않았는지 작은 얼굴이 뾰죽 옆으로 나왔다. 이상하군..꼭 
날보며 웃고 있는거 같잖아? 
고개를 돌리려는 생각도 못하고 설진은 그대로 차가 눈앞에 사라질때까지 서서 보고 있었다. 여자는 밝게 웃고 있었지만...자신은 그렇게 
느껴지지 않았다. 
 
참으로 괴이한 아낙이로다. 
그 눈만은 이글거리고 있었으니. 
 
남들이 믿지 않겠지만 싸움만은 몸에 배이도록 한 설진인지라 살기라든지 좋지 않은 감정으로 노려보는 눈길은 재빨리 알아차렸다. 방금 본 
그여자도 자신을 그런 비슷한 눈으로 보며 웃었다. 옆에 남자에게 웃어보이는 듯 했지만 정확히 두 눈은...자신을................ 
...옆...의 남자..........................혼형이잖아! 아앗??? 
 
그제서야 설진은 자신의 망각을 한탄했다! 어째서 자신을 불같이 노려보는 여자옆에 혼형이 있는거지? 벌써 파란신호등이었지만 그자리에 
서서 간장병을 든 설진은 심각하게 생각에 잠겨버렸다. 
 
 
.......... 
 
 
 
"이 형아가 씻어줄께~~~~" 
 
퍽!!! 
 
"나가!!!!" 
 
생각하느라 잠시 방심했다. 어느새 가운데만 가린 웅진이 조심스레 욕실로 들어와 벌거벗은 자신을 뒤에서 안아버리자 설진은 기절할듯히 
놀라서 웅진을 발로 차버렸다. 
 
"너..너무해...나도 같이 씻고 싶어~~~~" 
 
훌쩍이는 소리가 난다.저게 형이라니!!!!! 아아~~누가 저 멋진 마스크를 가지고선 바보짓을 한다고 여길까....자기가 아는한 세상에서 거의 
완벽에 가까운 이 형은 저 바보짓만 아니면 동생에게 꽤 사랑받을텐데.... 고개를 설레설레 흔들며 물을 뿌리는 설진..마음은 아까의 그 
상황으로 옮겨져 있었다. 
 
 
................ 
 
 
"잠이 안와?" 
 
"자고 있어." 
 
"피식....내 동생은 대단한 재주를 가졌네~~ 자면서 말도 할줄 알고." 
 
기어이 같이 자겠다고 울어제끼는 이 망나니 형을 옆에 끼고 옆에 누운 설진이다. 좁아터진 싱글에 왜 그 큰 덩치를 눕히지 않으면 안돼냔 
말이다. 
 
"가서 자. 형 침대는 크잖아." 
 
"좁은게 더 좋아." 
 
"그럼, 내가 형 침대에서 잘까?" 
 
"너 가면 나도 가지~^^" 
 
아서라...눈을 감자 더욱 자신에게 파고 든다. 조용히 한숨을 쉬면서 이 두껍고 단단하고..따뜻한 팔이.....자신이 아는 누군가와 대단히 
닮았다고 생각하니 아까의 그 빌어먹을 상황이 다시한번 리플레이! 
내일은 꼭 그녀석에게 물어봐야지. 
 
눈을 감았다. 
 
 
................... 
 
 
 
어째서! 저 여자가 여기에 있는거야?  
설진은 남들이 눈치못채게 두 눈을 조용히 비볐다. 어제의 그 아낙네다.자신을 노려보며 웃던. 설진의 시선을 눈치챘는지 여자는 조신하게 
걸어와 생긋 웃었다. 
 
"안녕하세요. 혼형님의 친구분이라죠?" 
 
혼형도 이런 경우는 예상못했는지 그저 멀뚱이 서있다. 이 불청객은 두 남자의 불편한 심기는 전혀 못느끼는가 보다. 설진은 자신에게 
두손모아 꾸벅 인사하는 여자를 묵묵히 쳐다보았다. 예쁜건 모르겠지만...그저 인형같은 여자다. 일본인형같은...화려한 기모노를 입고선 
생글생글 웃으며 자기소개를 하는 여자의 입은 귀엽고 앙증맞았다. 
 
"임청하에요. 한국인이지만..일본에서 자라서 기모노를 즐겨입죠. 그쪽분은 소개 안해주실건가요?" 
 
다시 싱긋.. 
왠 갭이 이케 커?어제 그여자 맞아? 묘하게 기분나쁜 여자. 아니, 그것보다는 원초적응로 거부감이 든다. 뱀이 스물거리는것 같은.... 
 
"하설진." 
 
싸늘히 대꾸해준 채 설진은 그대로 여자를 지나쳐 혼형에게 다가갔다. 이 여자 앞보다는 혼형의 옆이 더 낫겠다란 생각에서였다. 혼형역시 이 
상황이 맘에 들지 않은건 마찬가지.자신에게 다가오는 설진을 보자 손을 들어 뺨을 쓸어내린다. 
 
"좀 당황스럽겠군." 
 
"좀이 아냐." 
 
"미안.참아줘." 
 
"...흥..." 
 
마치 여자를 보고 썩어가는 눈을 정화하자,란 취지인듯 또렷하게 마주보는 설진의 곧은 눈은 혼형을 즐겁게 했다. 평소라면 어림도 없는 
접촉을 먼저 해왔기에 더 기분이 좋아졌다. 눈앞에 있는 여자에게 눈길돌리면 죽는다고 말하는것보다 더한 행동이었다. 아예 자신의 몸으로 
여자의 작은 체구를 혼형의 시야에서 차단해버리니. 
자신들만이 알아들을수 있게 조용히 속삭이는 두남자를 보며 청하는 두 손을 꼭 쥐었다. 그리고는 한숨을 포옥 내쉬고 도도도도~~달려 그들 
사이에 살짝 꼈다. 
 
"식사하러가요." 
 
활짝 웃으며 발랄하게 말하면서 두 남자의 팔짱을 부드럽게 꼈다. 모르는 이의 접촉을 극히 꺼리는 설진으로선 여자의 이런 의도가 좋게 
비칠리 없다. 인상이 험악하게 구겨지는 설진을 보며 혼형이 재빨리 청하의 가늘고 여린 팔을 빼내곤 그곁에서 떼어 놓았다. 자신의 
약혼자라는 사람에게 이런 취급을 당한 임청하로선 정말 이해가 되지 않을만큼 불쾌하고 어이없는 경우였다. 말은 하고 있지 
않았지만....이건 뒤바뀐 상황이 아닌가? 자신이 마치 이 둘의 사이를 방해한것마냥, 적대시 하고 있다. 이 하설진이란 남자도, 자신의 남편이 
될 남자도. 굳이 말로 표현하지 않고 얼굴에 들어내지 않았다. 아직, 처음이다. 그러니 조급해 할것 없다. 최후에 웃는건 자신이니까.  
여러모로 여자는 이 사회에서 유리한 상황을 만들어낸다. '여자'라는 타이틀 하나만으로도. 또한 그것이 완벽한 요조숙녀라면 
문제없는것이다. 인정하고 싶지 않지만 자신의 얼굴보다 아름다운 외모를 가지고 있는 남자를 후려갈기고 싶은 청하였다. 미우나 고우나 
자신의 남편이 될 남자의 관심을 이만큼 받는다는것 자체가 맘에 안들었지만 그녀는 여기서 포기할수 없었다. 남편은 여자하기 나름 
아니라던가. 속으로 다짐을 거듭하고 있는 청하의 귓가에 듣기좋은 허스키음이 들려왔다. 
 
"미안.아직 학교수업..안끝났어." 
 
아예 여자쪽 반대편으로 시선을 돌려버린 설진을 힐끔거리며 혼형은 고개를 저었다. 내용만, 이것이 아니라면, 상황만 이상황이 아니라면 
좋을텐데- 청하는 잠시 자조해본다. 
 
"점심시간이잖아요?가요~네?" 
 
"....우린 식당에서 친구들과 함께 먹어." 
 
이런말까지 하고 싶지 않았지만 사실이기도 했고.....우선은 설진과 마주하게 하고 싶지 않았다. 모르는 사람에게 이렇게 대놓고 무시하는거, 
본적도 없고 믿기지도 않지만 설진은 명백하게 임청하란 여성을 싫어하고 있었다. 그래서 혼형도 왠만하면 그가 원하는대로 해주고 싶었다.  
 
"전....지금 살짝 빠져나온거라....잠시라도 함께 있고 싶어요...안됄까요?" 
 
어색하고....부끄러운듯이 웃는 그녀를 혼형이 난처하다는듯 보고.....설진은 혼형의 한손을 두손으로 꼭 쥔 그녀의 손만 뚫어지게 노려보고 
있었다. 
안그래도 나긋히 행동하는게 눈에 거슬리는데.... 맞잡은 손을 보자니 속이 뒤집힐것 같다. 내가 미친건가??? 설진은 인상을 찌푸리며 입술을 
깨물었다. 정말이지, 류혼형이란 놈이 모르는 여자라고 한마디만 했다면- 저 손모가지를 짤라놨을거다. 
 
"...설진님도 가세요. 셋이 가요,네?" 
 
천진한 웃음을 짓는 그녀를 보곤 어쩌냐는 듯 설진을 보는 혼형의 눈길에 설진은 하는수 없이 고개를 끄덕였다. 어쩌랴- 이건 자신이 선택할 
문제가 아니라고 본다. 뭐하는 여자인지 몰라도 이 녀석이 곤욕스러워 할만한 여자. 왠지 기분상하지만 잠시 지켜보는것도 그리 나쁘지 
않겠지. 
 
"꺄아~좋아라~~ 조금만요. 아저씨보고 차 가지고 오라고 해야겠어요." 
 
바로 옆에 있으니까 금방 올꺼에요.라고 덧붙인 이 아가씨는 어디론가 전화를 한다. 완벽한 아가씨상. 이런 금지옥엽 아가씨는 피곤한데 
어쩌다 혼형이 걸렸을까....팔짱을 끼고 조용히 보는 설진옆에 혼형이 다가와 뺨에 쪽..하니 입을 맞추었다. 
따뜻하고 부드러운것이 귓가를 간지럽히자 ......조금은 기분이 가라앉지만 그래도 아직은 청하에게 시선을 떼지못하는 설진이었다. 
 
 
......... 
 
 
 
"그렇습니까? 알겠습니다. 시간맞춰 얘들, 보내주세요." 
 
탁. 
 
전화를 끊은 영민은 한숨을 내쉰다. 그답지 않게 깊은 한숨을 쉬곤 피곤한듯 의자에 몸을 묻자 일지가 조용히 차를 내려놓으며 영민의 눈치를 
살폈다. 
 
"...혼형선배와 설진선배..오늘점심땐 보이지 않네요?....함께 식사하고 싶었는데...." 
 
아쉬운듯 입맛을 다시는 율을 보며 영민은 찻잔을 들어 한모금 마셨다. 그의 영리해보이는 눈동자는 알맞게 구워진 조각쿠키를 맛있게 
멋어대는 귀여운 후배에게 고정되어 있었지만 머릿속은 팽글팽글 돌아가고 있었다. 
 
....설진까지 함께 식사라니. 점점 알수가 없군, 청하... 
 
자신이 원하는거라면 수단과 방법을 가리지 않는 아가씨가, 적과 함께 식사를? 음식이 목에 기어이 걸리길 바라는건가?..........금지옥엽으로 
귀하게 자랐지만 이 작은 아가씨역시 살벌한 성격을 가지고 있기는 마찬가지다. 성장배경이 그모양이지만 본성도 어쩔수 없달까. 
무슨생각을 가지고 천사표 흉내를 내고 있는지 모르겠지만 자신이 볼때는 아니다. 앞의 장애물을 보면 넘어가거나 피해가는 방법이 있는데 
꼭 밟아서 터트려 죽여야지만 지나가는 성격,이랄까. 그만큼 독한여자다.임청하는- 
그래서 처음에 혼형의 짝으로 정했을때 주변에서 말이 많았었지. 여인이 정숙해야 집안에 화가 없는법. 백부는 그런것까지 계산해서 
혼형에게 '한번 해보지 그래?' 라고 말했지만, 영민 자신이 볼땐 이런것까지 예견한게 아닐까. 백부의 욕심은 앞으로 발전가능성이 높은 
마미야,그 자체니까- 손에 넣는다면 혼형의 의사는 무시하고 당장 이혼장에 도장부터 찍으라고 그럴거다. 그래서 본인이나 자신도 웃으며 
넘어갔던 문제. 
왠지 영민은 그녀가 자신의 발로 무덤안으로 들어가고 있다고밖에 생각이 들지 않았다. 지금은 뭔가, 자신의 속셈이 있어서 그러는 
모양이지만 한번 잘못 굴러가기 시작하는 괘도는 멈출수 없으니까. 아이들의 목숨에 지장이 없는한 느긋하게 즐겨줄 용의는 얼마든지 있는 
영민이다. 대신, 만약 위험한 상황이 닥쳐온다면 절대로 자신은 방관만 하지 않을거라고, 대가를 치루게 해주겠다고 조용히 웃음을 머금었다. 
 
 
......... 
 
 
 
"여기 맛 괜찮네요? 그렇죠?" 
 
아삭....새우튀김을 작게 잘라 입안으로 쏘옥 넣으며 청하가 말했다. 그옆에선 혼형이 묵묵히,그 맞은편에선 설진이 조용히 식사를 하고 
있었다. 거의 말을 하는 이는 눈앞의 작은 여자로 두 남자는 침묵을 고수하며 음식물만 넘기고 있었다. 그런 두 남자를 번갈아 보던 청하는 
속으로 작게 웃었다. 
 
"정말..두분 모두 말이 없으시네요.전 화기애애한 분위기가 좋던데.." 
 
우아하게 입가를 냅킨으로 닦으며 부드럽게 손을 흔들자 대기하고 있던 웨이터가 빠르게 다가와 허리를 숙인다. 그들의 앞에 비어진 
접시들을 치우며 또다른 음식들을 내오는 과정에서 세명은 제각각의 표정으로 시선을 돌리고 있었다. 
정말 질리지도 않고 나온다고 생각하며 다시 새로이 등장한 음식을 보며 짧게 한숨을 내쉬었다. 
 
상냥하고 예쁜여자. 
조신하고 부드러운여자. 
이해심많고 배려심 많은여자. 
아담하고 귀여운 여자. 
 
..이 모든말이 다 어울리는 여자다. 그건 설진도 인정했다. 하지만..뭔가 아니다. 자신의 감정만은 아니었다. 
..이 알수없는 불쾌감은. 이여자, 자신에게 알게모르게 싫은 오오라를 내비치고 있었다.살기엔 단련이 되있는 설진이 이 여자가 간간히 
쏘아보는 눈빛에 어느정도 면역이 되버린듯 할 정도니. 무시하자.혼형이 아는 여자다. 자신과는 관계없는것이다. 
조용히 고기를 자르며 소담스레 먹는 설진을 보며 청하는 고개를 갸웃거렸다. 신상을 조사해봐도 극히 평범한 남자...특별한것은 발견되지 
않았다. 집이 자신처럼 특출난것도, 그렇다고 가족이 대단한것도 아니다. 근데 뭐가 그리 잘나서 이렇게 자신의 눈빛을 철저히 무시하는걸까. 
자신의 간간히 내비치는 독기어린 눈빛을 눈치챘다는것 정도야 청하도 벌써부터 알고 있었다. 하지만 그뿐, 다른 행동은 보이지 않는다. 마주 
노려본다던가, 그 잘난 혀로 독설을 내뱉지도 않는다. 
 
진동으로 해놨는지 혼형이 잠시실례...라는 말과 함께 자리에서 잠시 일어났다. 그리고선 좀 떨어진곳에서 통화를 하자 청하는 설진에게 
시선을 옮겼다. 
 
"듣던대로....아주 아름다운 마스크를 가지셨네요." 
 
청하가 가늘고 고운 음성으로 웃으며 말하자 그제서야 설진은 집었던 포크와 나이프를 조용히 접시위에 올려놓고 깔끔히 냅킨으로 입을 
닦았다. 그리곤 다시 청하를 응시한다. 이 여자가 무슨말이 하고싶어 이러는진 몰라도 결코 호의가 아닌이상 제대로 응대할 이유는 그에겐 
없었다. 무덤덤하게 여자를 외면하던 설진의 수정같은 두 눈은 싸늘한 빛을 띄고 있었다. 
 
"그...얼굴...혼형님이 좋아하시던가요?" 
 
절대로 비아냥거리거나 베베 꼬는 음성이 아니다. 아주 부드러운,적의라곤 볼수없는 목소리였다. 하지만 설진은 조용히 눈쌀을 찌푸렸다. 
왠지,여자의 의도가 명백하게 들어나고 있어서 일까. 
 
"후후...조금은 탐나내요...질투도 나고..여자인 저보다도 예쁜 얼굴이라니..." 
 
"뭐, 할수없죠. 본질은 인력으로 바뀌는게 아니니까요." 
 
자신의 미모를 자신이 인정한다. 청하는 잠시 놀란듯이 보곤 입을 가리고 웃었다. 
 
"재밌는 분이시네요. 자신있으신가보죠?" 
 
"늘 혼형이 좋은말을 해대니 자신이 생길수밖에." 
 
"혼형님...설진님 미모를 찬양하시던가요?" 
 
"나쁘게 말한적은 없는것 같군요." 
 
조용히 물을 마시는 설진을 보며 청하는 분노를 느꼈다. 이렇게 담담하게 여자앞에서 미모를 거론하는 남자의 신경이 맘에 들지 않았다. 
게다가 당연하다는듯이 말하는 이 뻔뻔함이란. 그만큼 자신을 하위에 두고 말하는 격이지 않은가. 여자의 자존심이 부서지는 순간이었다. 
 
"같은 남자에게...예쁘다는 말을 듣거나 여자취급을 받으면 기분나쁘지 않나요?" 
 
약간은 걱정스러운듯이 말하는 여자의 얼굴을 보고 설진은 심한 역겨움을 느꼈다. 이여자가...지금 자신을 도발하고 있는거다. 혼형의 
여자인듯 취하면서 부끄럽지 않냐고! 이렇게 아무렇지 않은..아니, 오히려 걱정스러운 얼굴로 지껄여 대는꼴이라니!! .......거기까지 생각에 
미친 설진은 곧 새어나오는 웃음을 어찌할수 없었다. 이여자.... 자신을 엄청나게 조사한 모양이다. 이미 성격을 다 꿰고 있지 않은가.예의 그 
얼음같은 얼굴,냉기가 나는 말투... 청하의 얼굴을 차갑게 노려보며 설진은 입을 열었다. 첫인상부터 최악이더니...끝까지 협조한다. 
 
"글쎄요.그건 당신이 걱정할만한 문제가 아니라고 사료됩니다만.그게 그렇게 신경쓰이신다면 제가 그런취급 받지 않게 댁이 해주시면 
되겠군요. 뭐, 예를 들어 혼형의 관심을 그쪽으로 쏠리게 해주신다던지........." 
 
순간, 청하의 얼굴은 새파랗게 질렸다.설진이 한 말뜻을 알아차렸기 때문이다. 
남자도 혼형의 관심을 끄는데 여자인 넌 뭐냐...라고 설진은 말했다. 그렇게 질투하려면 혼형의 관심을 직접 끌어보라고....남자인 자신은 
자신있다는듯이..여자인 나에게 도전장을 내민것이다. 
교묘히 말을 돌려 부드럽게 대처한듯하지만..그 속뜻은 날카롭고 차가운것이었다. 청하는 두 손을 부들부들 떨며 조용히 일어나는 설진을 
올려다 보았다. 질리도록 깔끔하고 수려한...한마디로 조각같은 얼굴은 단 한점의 표정도 찾아볼수 없었다. 어딘가 감정이라는게 결여되어 
있는것 같은 모습으로 단호하게 일어난 남자를 청하는 질려버린 얼굴로 응시했다. 뭐라고 말을 붙이기는 커녕 쳐다보지도 못할정도로 
냉기를 흘리는 남자의 분위기에 청하는 압도되어 버린 것이다. 
그리곤 그녀를 지나치자 뒤에서. 
 
"..꺄..." 
 
테이블이 흔들리는것도 느끼지 못했는데 청하의 앞에 놓인 차가운 물컵이 엎질러져 쏟아졌다. 덕분에 화려한 기모노가 물에 젖고 말았다. 
순간적인 일에 놀라 물기를 털어내던 청하는 곧 행동을 멈추곤 설진을 매섭게 노려보았다. 쏘아보는 시선을 느낀걸까. 걷던 걸음을 멈추고 
뒤도는 설진은 차가운 비웃음을 흘리고 있었다. 
 
"...맛있는 식사였습니다. 다음엔 제가 대접했으면 좋겠지만 다신 만나고 싶지 않군요. 그럼 이만." 
 
보일듯말듯이 고개를 까닥인 설진은 그대로 문쪽으로 쌩하니 걸어나갔다. 
전화를 벌써끊고 조금 멀리서 그들을 조용히 관망하던 혼형은 설진이 일어나 이쪽으로 걸어오자 조금 불안한 시선으로 보았다. 여자의 
시선이 어떤식으로 설진에게 향했는지 그리고 설진이 어떻게 응수했는지 말은 안해도 모두 눈치채고 있던 혼형이었다. 싸움이라도 날까 
노심초사하며 멀리 서 있는데 설진이 우아하게 다가온다. 
 
"가자." 
 
싸늘하지만 혼형을 대해서인지 어딘가 부드럽게 들리는듯 하다. 혼형이 설진의 뒤를 힐끔 보니 그녀가 설진을 죽일듯이 노려보고 있었다. 
 
"왜 노려보고 있지?" 
 
둘의 분위기가 험악한것을 알고는 있었지만 이렇게 노골적이라니. 둘이 무슨내용을 나누었는지까진 알지못한 남자는 조용히, 상대의 기분을 
살펴가며 조심스레 묻는다. 그런 배려를 알아차린걸까. 덩치에 안아울리게 행동하는 남자가 순간 귀엽게 보이는 설진이었다. 
 
"글쎄, 난 식사를 잘했다고 말했을뿐인데. 자기 실수로 물이라도 엎었나 보지,뭐." 
 
그리곤 혼형을 향해 살짝 웃었다. 이상한 여자야,안그래? 라며 미소짓는게 순간 아찔할만 하다. 넋을 잃고 바라보는 혼형과 아직도 뒤통수에 
무시무시한 눈빛을 보내오는 여자, 그리고 내색은 안하지만 관심어린 기색이 역력한 주위상황. 이렇게 적절하게도 유리한 상황이 
주어지다니. 
 
"훗..바보, 뭘그리 넋놓고 있어?" 
 
쪽..........기회는, 갖으라고 있는거다. 
혼형의 허리를 살짝 감고 입술 언저리에 쪽소리나게 뽀뽀해준 설진은 주위의 놀라운 시선은 개의치 않고 그의 손을 잡고 문쪽으로 
걸어나갔다. 
남자들이라고 하지만 둘이 있으니 완벽한 그림이 아닐수 없다. 무서울정도로 어울리는 그둘의 분위기와 자연스러운 행동이 보는 사람들의 
감탄을 자아내게해 혼자만 다른 기분을 느끼고 있는 여인의 심기만 더욱 가라앉는다. 
 
"어..계산..." 
 
당황한 혼형은 패닉상태. 
 
"저 아가씨가 계산한댔어." 
 
속으론...거짓말인데~라고 메롱을 하며 힘있게 문을 열곤 밖으로 나갔다. 혼형은 뭔가 순식간에 일어난 일이라 정신이 없었지만 마냥 기분이 
좋았다. 설진이 잡은 손목이 서늘해서 기분이 더 좋은거 같다. 
 
 
.......... 
 
 
 
한순간에 3중타격을 받은 청하는 정신이 없었다. 말로 쏘아놓고선 고의로밖에 볼수없는 물엎지르기,확인사살로 뽀뽀까지. 
청하는 어이가 없었다. 
 
"...만만하게 볼수 없겠군요." 
 
이글거리는 눈으로 창밖에 유유히 혼형의 손을 잡고 앞장서가는 설진을 노려보았다. 정말...첫판에 이렇게 연패를 당할줄이야. 
조용히 입을 가리고 웃었다. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
<당신의 그분.....보통내기가 아니더군요.솔직히 감탄했어요.> 
 
"뭐...대단하지.새삼스러운일도 아냐...근데,말하는걸보니 된통당했나보군..." 
 
<....> 
 
자존심이 상하는지 조금 뜸을 들인 상대편은 다시 말을 전해왔다. 
 
<하지만 처음만입니다. 더이상은 호락호락하게 넘기지 않을거에요.> 
 
"이봐이봐, 호락호락하지 않으면 이쪽이 곤란하다고.설진에게 위해가 되면 당신이라도 나와 등을 돌릴수 있다는걸 명심해 둬." 
 
낮게,조용히 위협적인 목소리로 말한다. 
 
<훗....명심해두긴 하죠. 마영님은 언제 나서실건가요?> 
 
"글쎄. 난 좀 느긋하게 할생각인데?" 
 
<절 도와주시는게 아니었나요?> 
 
"도와주긴 할텐데. 혼형이놈 마음을 사로잡는건 그쪽이 해야하지 않겠어?" 
 
<물론이에요. 그럼 좀 떼어놓아주세요.> 
 
"뭐...그정도면 되겠지?" 
 
<우선은요. 나머진 나중에 다시 의논해요.> 
 
...달칵. 
 
"능구렁이 같은 여자군. 손안에 이미 들어왔으니 우려먹을대로 우려먹겠다는 심보인가.훗..." 
 
쇼파에 느긋이 앉아 담배를 문 영은 전화상대를 떠올리며 진저릴 쳤다. 누가 들으면 자신이 그 여자의 꼬봉이라도 되는거라고 생각하겠군. 
아무리 예쁜여자라도 딴속셈이 있는건 싫다. 예쁘면 얼굴에 맞게 행동도 예뻐야지.....설진을 봐라.하는짓이 얼마나 예쁜가. 
 
"...훗..." 
 
꽁깍지가 씌워져도 단단히 씌인 영은 설진을 생각하며 헤벌레~해진다. 은근히 순정파 마영이었다. 
 
 
.............. 
 
 
 
"잘자라." 
 
설진을 조용히 내려보며 웃는 남자는 어둠속에서도 빛나보였다.설진은 물그럼히 바라보다가 순간 가슴이 뛰어버렸다. 
 
...두근. 
 
깜짝 놀라 자신의 가슴을 내려다보는 설진을 혼형은 의아해 쳐다본다. 
 
"...왜그러지?" 
 
"아?...아냐." 
 
"어서 들어가." 
 
그래도 멀뚱...설진은 들어가지 않고 혼형을 물그럼히 바라만 보고 있다. 평상시엔 쌩하니 바람이 일정도로 뒤돌아 거침없이 집안으로 
들어가던 녀석이 오늘은 무슨 할말이라도 있는건가? 
순간- 혼형은 불안한 느낌이 엄습해 옴에 설마를 외쳤다. 안그래도 요즘 이녀석 내 주위에서 떠나니 어쩌니 하는말이 입에 배인거 
같은데....낼부터 학교에 따로 등교하자는 말은 아니겠지? 
 
"무슨 할말 있어?" 
 
하지만 내색하지 않고 물었다. 
 
"...." 
 
"...?" 
 
크게 심호흡한 설진은 인상을 찌푸리며 혼형을 올려다보았다. 설마가 현실이 되려는가 보다...하며 속으로 아찔해진 혼형역시 서서히 얼굴이 
질려가는듯 싶다. 
 
척! 
 
"내놔." 
 
"음?뭘?" 
 
내..내놓다니? 순간 가슴이 덜컹한 혼형. 두근반 세근반하는 마음으로 조심히 설진의 고아한 손바닥을 내려다본다. 하얗고..길게 뻗은 
가느다란 손가락이 어둠속에서도 참, 예쁘다. 
 
"핸드폰." 
 
"...." 
 
왜 내놓으란 말이진 모르겠지만 그래도 군소리 안하고 설진의 손위에 작은 핸드폰을 올려놓았다. 손위에 올려진 최신형폰을 물그럼히 보는 
설진을 혼형 역시 조용히 바라보았다. 
...그래도 자신의 예상대로가 아니라 다행이라고 생각하면서. 
 
"왜 있다는말 안했어? 난 몰랐네?" 
 
"생긴지 얼마 안됐거든..그리고 별로 있다는 자각을 못했어." 
 
"...흐응...그래?" 
 
"미안." 
 
뭐가 미안한건지 말하는 이도, 듣는 이도 묻지 않았다. 그만큼, 아주 자연스럽게 말하고 납득하는 관계로 발전했달까. 정말로 미안해 
죽을표정을 짓는 수려한 외모의 남자에겐 눈길도 주지 않은 설진은 거만하게 고개를 까딱이는걸로 마무리 지었다. 
 
"뭐, 됐어.번호는?" 
 
"011-****-****" 
 
"...." 
 
"왜그러지?" 
 
"번호 또 누가 알아?" 
 
"글쎄....영민이 그제 사준거니까..아직은 그녀석밖에 몰라. " 
 
"네 친구놈은?" 
 
"준호?.......아직 녀석도 모르는데." 
 
"뭐, 좋아.아무한테도 알려주지마." 
 
".......그러지." 
 
설진이 대체 왜 그러는진 모르겠지만 그래도 시키는대로 하는 혼형이다.(벌써부터 애처가의 혼이...!) 
 
"..넌 안알려주나?" 
 
"...내일 알려줄께." 
 
다시 혼형의 주머니에 넣어주면서 옷매무새를 다듬어준 설진은 덩치는 크지만 자신의 말은 철썩같이 잘 듣는 혼형을 올려보며 피식웃었다. 
 
"...정말 오늘은 알수가 없군.왜그래?" 
 
아까전부터 은근히 알수없는 행동을 해오는 설진이..조금 이색적으로 보여 참다못해 조심히 물어보았다. 평소같은 '뭐가'라고 치부해 버렸을 
설진이건만...묘하게 오늘은 나긋나긋 하단 말이지. -그래서 인가, 평소보다 가슴의 울림이 더 활기차다. 
 
"...아니, 귀여워서." 
 
조금은 교활해 보이는 눈웃음을 지으면서 말하자 혼형은 잠시 아연해진다. 
...허...귀여워?....내가? 
 
"귀여운건 너다." 
 
내가 귀엽다니..어디가서 그런말은 절대로 하지 말아라. 설진이 남에게 이상한 눈으로 보아지는게 싫어 조용히 속삭이는 혼형. 그리곤 큰 
키를 숙여 설진의 입술에 자신의 입술을 살짝 포겠다. 설진은 잠시 움찔했지만 약하게 깨물며 부드럽게 덮쳐오는 따뜻한 그것을 마다하지 
않는다.하는 행동들은 완연한 연인이건만....불쌍하게도 아직 자각이 없는 이 둘이다.-_-; 
핥짝...각도를 바꾸며 조금씩..좀더 깊이 들어오는 그의 키스에 설진은 엄청난 빠르기로 뛰는 심장때문에 정신이 하나도 없었다. 어느새 그의 
키스에 도취되어 응하자 혼형이 설진은 좀더 세게 자신의 품안으로 안았다.  
 
"응.....하아...이제...그만...응.....해...하아....쪽...." 
 
"...좀더..." 
 
낮은 허스키음이 매력적으로 속삭이자 설진은 점점 흥분하는 자신을 느꼈다. 뭔가 뜨거우면서도 달아올라서...얼굴이 화끈거리린다. 
...흥분?.......내가? 혼형도 평상시답지 않게 설진의 몸을 더듬으며 더이상의 틈도 없이 몸을 밀착하곤 그대로 밀어붙였다. 벽과 혼형의 
몸사이에 꽉 물려 난생처음 애무라는것을 당하며 정신이 혼미해지는것을 느꼈다. 그리고 기분이 좋다는것도- 좀더 이러고 싶어,라고..... 
 
"그만!!!" 
 
너무나 난폭스럽고 깊은 키스탓에 설진의 얼굴은 상기되어 있었고 입술은 부풀어져 루즈를 바른듯이 유혹의 색을 띄고 있다. 단정하게 입은 
교복은 어느새 흐트러져 있어 더욱 음란하게 보인다. 잠시 숨을 헐떡이는 설진을 보던 혼형은 그의 옷을 다듬어 주었다. 그리곤 그의 얼굴을 
쓰다듬으며 낮고 탁한 목소리로 조용히 말했다. 
 
"...왜지?....너무나도 아쉬워..." 
 
헝크러진 모습으로 자신을 올려다 보는 설진은 말로 형연할수 없을정도로 아름다웠다. 언제나 굳게 잠겨 있는 자물쇠가 풀린 
기분?.....키스한번으로 절제있고 단정한 행동거지들이 날라가 좀더 유혹적인 본모습이 들어난 설진은.....솔직히 너무나 탐스러웠다. 그리곤 
평소라면 상상도 못했을 생각을 자신도 모르게 하고말았다. 
저 입술을 조금만 더 맛볼수 있다면...저 길고 하얀목에 내 얼굴을 묻을수 있다면...저 늘씬하고 부드러운 허리와 다리를 쓰다듬을수 
있다면......조금더 깊이 안으로 들어갈수 있...... 
점점 더해가는 욕망에 혼형은 정신이 어지러웠다. 자꾸만 자신의 얼굴을 쓰다듬는 혼형과 같은 맘인 설진 역시 혼란스러운건 당연지사. 
잘 모르겠다. 
이게 대체 무슨 마음인지. 그와 그저 떨어지고 싶지 않았고 남과 붙어있는걸 보면 이유불문하고 기분이 나빴다. 부정하고 싶지만....그 감정을 
세간에서 뭐라고 부르는지 무의식적으로도 아마 자신은 알고 있을것이다.  
누가뭐라 할것 없이 둘은 입을 맞추었다. 
 
 
.......... 
 
 
 
"그만들 좀 해,이것들아!!!!!" 
 
서로의 타액을 교환하며 정신없이 입을 맞추는데 난데없이 왠 훼방꾼이다. 한참 서로에게 빠져 허우적거리며 몽롱한 기분을 즐기고 있던 
그들이었기에...짜증의 강도는 상상을 초월했다. 먼저 설진이 화가난 얼굴로 휙하니 고개를 돌렸다. 어떤 녀석인지 내 이것을 그냥....... 
 
"...영민..선배?" 
 
"오냐! 영민선배다! 지금 길한복판에서 뭣들하는거야?" 
 
".....왜 방해하고 그래?" 
 
설진의 목에 고개를 묻으며 혼형이 불만스러운 음성으로 설진대신 대꾸한다. 
 
"방해? 지금 방해라고 그랬냐?....이것들이 고맙다는 말은 못하고!" 
 
혼형이 아직도 설진을 벽에 가두고 스킨쉽을 멈추지 않자 영민은 혀를 차며 혼형의 뒷덜미를 잡아 억지로 떼어논다. 자신의 몸을 감싸던 큰 
몸이 떨어지자 묘한 허전함을 느끼는 설진..정신을 차리고 주위를 둘러보자 아는 사람이 한사람뿐이 아니었다. 
 
"어...형." 
 
"하아...설진아......" 
 
한숨과 함께 억울하다는 눈빛을 혼형에게 보내는 웅진이었다. 
 
"제길...멋진남자니 여기까진 봐주지. 하지만!!! 아직은 안돼! 설진에게 더이상 손대지 마라!" 
 
"무슨소리야,형?" 
 
가재는 게편이랬던가........원래대로라면 혼형과 영민, 웅진과 설진의 구도로 나가는게 정상이지만- 지금 여기선 통용되지 않은 꿈의 
루트였다. 그리고 혼형대신 설진이 눈을 부릅뜬다. 
 
"...이 형을 그렇게 노려보지 말아줄래?...동생을 상대로 발정하는 못된형이 되고 싶지 않아..." 
 
웅진은 진심으로 사정한다. 지금 이 모습을 보라!! 온갖 색기는 좔좔 흘리며 노려보는게- 완전히 날 먹어주세요,다. 어쩌다 내 단정하고 
똑똑한 동생이 저런 산적놈(?)에게 잡힌걸까...잠시 통탄하는 웅진이었다. 
 
"....우선 보류다.졸업할때까진 건전하게 교재해!" 
 
그때 영민에게 뒷덜미를 잡혀가던 혼형이 뭔가가 생각난듯 설진에게 달려왔다. 아마...학교행사때나 체육대회때도 그렇게 진심으로 뛴적은 
없을것이다. 짧은 거릴 순식간에 달려온 혼형은 설진의 손목을 잡아 끌었다. 
 
쪽! 
 
입술을 겹치곤 할짝이자 설진은 또다시 두근거림을 느껴버렸다. 심장..이상해- 
 
"아쉽지만....이만 갈께.잘자." 
 
쓴웃음을 지으며 다시한번 입을 맞추자 좀 떨어진곳에서 영민이 소리쳤다. 
 
"으이구!! 늦게 배운 도둑질이 무섭다더니!!! 빨리 안와?!" 
 
"쳇...간다,가." 
 
그의 뒷모습을 보면서...알수없는 혼란함을 느끼면서...설진은 눈쌀을 찌푸렸다. 
 
 
................ 
 
 
 
"대체 어디가는데?" 
 
곧장 집으로 들어올것이라 생각했던 설진이 어디론가 간다. 웅진은 그의 옆을 쫄래쫄래 따라 걸으면서 물었다. 오늘 동생의 새로운 면을 
발견한 웅진으로선 새끼를 둥지에서 떠나보내는 부모의 심정을 한껏 만끽할수 있었던지라..조금 씁쓰름했다. 하지만 전혀 내색하지 않고 
느긋하고 자연스레 물었다. 
 
"핸드폰사게." 
 
"핸드폰?" 
 
"응." 
 
"헤에...사준다고 할땐 싫다더니. 왜 사는데?" 
 
"필요해서." 
 
"응~ 그렇구나~ 내가 골라줄께~" 
 
"생각해둔거 있어." 
 
"그래?~" 
 
흐음~ 생각까지 해둔게 있어? 살짝 돌아본 동생의 뺨이 약간 붉은건 착각인걸까? 
웅진은 웃었다. 
 
 
....................... 
 
 
 
"이거요." 
 
"보시는 눈이 탁월하십니다. 요번에 새로나온 거죠.이건 기능도 굉장히 많아서 가격.." 
 
"됐으니까 주세요." 
 
"아...네." 
 
단박에 들어서자마자 골라 사버리는 설진을 웅진이 의아한듯 쳐다본다. 
 
"그렇게 맘에 들었어?" 
 
"응." 
 
"흐음...." 
 
"번호 뒷자리를 원하시는 대로 적어주세요." 
 
"***#" 
 
"네~알겠습니다.고객님의 번호는 011-****-***#입니다. 잊지마세요." 
 
 
.......... 
 
 
 
"감사합니다. 안녕히 가세요" 
 
건물을 나온 설진은 핸드폰을 쥐며 기분좋은 웃음을 흘렸다. 
 
"그렇게 좋아?" 
 
"응." 
 
"아니, 그 사람." 
 
"누구?" 
 
"아까 찐~~~하게 키스하던 사람." 
 
"...." 
 
시선을 돌려버리는 동생의 모습을 보며 웅진은 눈치못채게 웃었다. 이젠 기분좋을대로 시원해진 밤바람이 그들의 머리카락을 휘날린다. 
 
 
............ 
 
 
 
혼형의 폰0순위에 자신의 이름을 올려놓고 저장을 시킨다. 설진이 올린 번호를 보며 혼형이 약하게 웃었다. 
 
"...끝번호만 틀리잖아?" 
 
"훗..그러게. 어제 네말 듣고 나도 얼마나 놀랬는지. 정말 이런 우연도 다있군,그래." 
 
아무렇지도 않은듯 웃으며 천연덕스럽게 거짓말하는게 설진답다. 
 
"자! 내것에도 저장해줘." 
 
설진이 내민 폰을 받아든 혼형은 다시한번 웃을수밖에 없었다. 
 
"쿡쿡....뭐야. 기계도 같잖아?....이거야 원..." 
 
"흥~누가 아니래? 요번에 새로나왔다고 산거였는데..설마 같은줄은 몰랐지." 
 
설진에게 폰을 돌려주며 한 혼형의 한마디는 설진을 기분좋게 하기에 충분했다. 
 
"...이렇게하니 꼭 커플폰같군." 
 
...차마 너 따라서 샀다는말은 지구가 뒤집어 진대도 할수없는 설진이었다. 그에겐 마지막 자존심이었기에. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
쪽! 
 
부드러운것이 자신의 이마를 감싸고 곧 떨어지자 설진은 잠시 뒤척인다. 
 
"갔다올께." 
 
"...응..." 
 
자는것도 귀엽다니까~ 웃으며 설진의 방문을 조용히 닫는 웅진이었다. 
 
탁-------- 
 
"....혼...." 
 
형의 입맞춤이 꿈속에선 다른 누군가로 비췄나보다. 보드라운 이불의 감촉을 즐기면서 설진은 작게 웃었다. 
 
 
........... 
 
 
집을 나온 웅진은 문앞에 누군가 기대어 서있는걸 보았다. 아직 5시밖에 안됀 새벽에 누가? 
 
"자네는 누군가?" 
 
담배불을 붙이면서 웅진이 묻자 큰키의 남자는 조용히 몸을 바로했다. 아직은 약간 어두룩했지만 서로의 얼굴을 보는덴 지장없다. 웅진은 
고개를 갸웃이며 남자를 아래위로 훑어보았다. 학생? 아니면 ...사회인같진 않은데- 엄청난 차림으로 서있는 남자. 
눈앞에 세워둔 흑마를 연상케 하는 혼다는 멋진 자태로 주인의 명을 기다리는거 같다. 남자는 머리서부터 발끝까지 온통 검은색일색이었다. 
한손에 헬맷까지 쓰고 있는걸 보면 무슨 레이서같다. 
 
"..설진을 기다리고 있습니다." 
 
웃는 모습이 호감 와따시다. 검은색이미지에 까마귀를 연상케하는 검은갈기머리는 살랑이고 있었고 전체적으로 듬직한 체구의 큰키남자는 
외모만 봐도 손색이 없었다. 
뉘집 아들인지..인물하난 잘났다고 생각이 들만큼....그런데- 설진이는 남자사귈때 얼굴만 보나? 영민의 동생녀석도 볼때마다 
생각하는거지만 정말 잘생겼단 말이지- 
 
'하지만 허니는 내가 젤 낫댔어~!' 
 
결론은 자신이 더 낫다고 혼자 자화자찬 하며 웃자 상대 남자도 살짝 미소짓는다. 
 
"우리 설진이는 지금 자고 있는데?" 
 
"아, 형님되시는군요. 처음뵙겠습니다. 마영이라고 합니다." 
 
"이 새벽부터? 설진은 1시간이나 지나야 일어날텐데?" 
 
"하하~~ 기다리죠,뭐." 
 
과히 놀라워라~란 얼굴로 눈앞의 미남을 들여다보며 호오~호오를 외치는 우리의 형님. 웅진은 남자를 샅샅히 훑어보며 감탄성을 자아냈다. 
그런 웅진의 무례하다고 해도 과언이 아닌 눈초릴 고스란히 받으면서도 뭐가 좋은지 마영은 씨익 웃어보인다. 
꽤나 괜찮은 친구인걸? .... 류혼형보다도 조금더 호감이 가는 삐딱선의 남자, 하웅진은 턱을 쓸며 진하게 웃었다. 
 
"게다가 아침마다 같이 가는친구도 있는데. 괜찮아?" 
 
"같이 가는친구요?" 
 
"음~^-^ 혼형이라고." 
 
"...." 
 
헤에..이거이거.....영의 얼굴이 싸늘히 식는걸 보자 웅진은 대충 상황을 이해했다. 소위 혼형의 라이벌이라는 녀석인가? 이녀석이? ....어제 
영민이 와서 대충 설명해줬다. 요즘 돌아가는 얘기들을. 
 
"라이벌이면 라이벌다워야지. 안그래?" 
 
"네?" 
 
"누군 낭군대접받는데,소위 라이벌이라는 자가 집밖에서 기다리고나 있고..그럼 안돼지." 
 
"....." 
 
휙~! 
 
갑자기 얼굴로 날라온 작은 은색의 무언가를 영은 신속한 행동으로 잡았다. 
 
"좋은 반사신경이군." 
 
씨익 웃는 눈앞에 미남을 영은 잠시 물그럼히 바라보았다. 점차 시간이 지나자 점점 머리는 이해했다. 
 
"...낭군대접이라...훗.." 
 
열쇠를 손가락으로 빙빙 돌리며 웃는 영을 보며 웅진은 말했다. 
 
"그래, 낭군대접이었지. 어제의 그상황은 분명." 
 
"어제의 상황?" 
 
"우리 설진이가 자신의 님께 무슨 서비스를 해줬겠나? 뭐....잘 알테지." 
 
으드득...영이 이를 가는 소릴 들으며 웅진은 속으로 웃었다. 아이들 데리고 장난칠 나이는 아직 못벗었나보다. 이 놈도 결코 누군가에게 
휘둘릴 타입은 아녀보이는데도 웅진은 마냥 재밌었다. 
 
"들어가봐." 
 
"괜찮습니까? 이렇게 외간남자를 끌어들여도." 
 
"라이벌답게 행동하겠지. 설마 혼형도 하지 않은 덮치기..따위는 하지 않으리라 믿어." 
 
"....." 
 
"순전히 그녀석은 설진에게 그러고 싶은 마음을 들게 해놓고선 행동했으니까." 
 
"제게 이러시는 이유는?" 
 
"그냥, 대등해야 재밌지 않겠어?" 
 
....그리고 누구의 재량이 더 뛰어난지도 알아보고 싶고. 이 눈앞에 있는 남자가 혼형보다 더 괜찮은 남자라 인식이 돼면 여지없이 혼형을 
물리칠 웅진이었다. 
 
"괜찮은 남자 둘이서 아웅다웅하는것도 괜찮을테지. 설진의 마음을 잘 끌어보라고." 
 
"협조, 감사합니다." 
 
...웅진은 조용히 웃으며 그를 등졌다. 은근히 자기 동생과 맺어지길 원하는 영민이 안다면 엄청 미움받겠군. 
 
"..이크!! 이런, 늦었다!" 
 
허둥지둥 뛰어가는 그를 보는 영은 알수없는 남자라고 생각했다. 묘하게도 범상치 않다고까지 생각이 들정도면 말 다한거다,이 마영이. 
 
 
.............. 
 
 
 
"....." 
 
자면서도 좀 이상한 느낌이 들어 평소보다 일찍 일어나 버린 설진은 눈앞에 자신을 부드러운 눈빛으로 바라보고 있는 남자를 보곤 
기겁을했다. 두 눈에 차츰 초점이 맞춰가면서 뚜렷해지는 형상에...설진은 말문이 막혔지만 자신이 해야할 말을 결코 잊지 않았다. 
 
"너....." 
 
"너가 아니고,이름!" 
 
"...마..영.." 
 
"착해~^ㅁ^" 
 
부드러운 머리칼을 쓸며 칭찬하는것따윈 눈에 들어오지 않는다. 
 
"왜..여기있어?" 
 
"넌 날 보면 그말밖에 생각안나?" 
 
불만스러운듯이 말하는 그를 보아도 여전히 의문으로 남았다. 왜 여기있는거지? 
 
"형님이 주신 열쇠니까, 뺏을생각은 하지 마." 
 
"....." 
 
"당당히 얻은 거라고~" 
 
그러면서 씨익. 
...이 망할 형!!! 
 
"칭찬받고 싶어서 아침식사도 준비해놨어." 
 
"....하아....." 
 
"응? 칭찬해줘~^-^" 
 
"...고마워." 
 
"잘했어,는?" 
 
"잘했..어.." 
 
"천만에요~!" 
 
와락 자신을 안고 부비부비를 시행하는 그를 밀치지도 못하고 그저 혼란스런 설진이다.이건 완전히 큰개 한마리 키우는 개분이다. 꼬리를 
흔들며 칭찬해줘~를 외치는... 
 
"너 근데 오늘 학교 쉬냐?" 
 
"아니?" 
 
"옷차림이 왜 그래?" 
 
"멋져?응? 멋지지? 반한거 같지 않아?" 
 
"....나, 씻을게." 
 
"그래.^-^" 
 
 
.............. 
 
 
 
"오늘은 나와 데이트다." 
 
"무슨말이야. 학교는?" 
 
"오늘은 날 위해 비워줘." 
 
"정말...네가 그렇게 말하면 알겠습니다.라고 말할줄 알았어?" 
 
"안돼?" 
 
먹던 수저를 가만히 내려놓으며 바라보자 설진은 애써 그를 노려보았다. 하지만, 마영이 누구인가. 오직 자신이 하고싶은대로만 하고 사는 
남자다. 물기가 어린 촉촉한 눈동자로 아련히 바라보는 터에..설진은 애써 들은 수저도 내려놓고 싶은 심정이었다. 
 
"허튼소리마." 
 
"안돼?" 
 
"안됀다면 안돼는줄 알아." 
 
"정말 안돼는거야?" 
 
"안돼." 
 
"정말?" 
 
"정말." 
 
"한번도?" 
 
"안돼!" 
 
"설진아~~!!!" 
 
...하아...두야. 오늘 아주 작정하고 온거군,그러니까. 
 
"왜 벌써 일어나?" 
 
"다 먹었으니까." 
 
"그것밖에 안먹어?" 
 
"충분히 먹었어." 
 
"흐응....잘먹었습니다." 
 
조용히 합장을 하며 말하곤 영은 일어나 식기들을 치웠다. 
 
"내가 해도돼." 
 
"가서 나갈준비하고 있어." 
 
영에게 밀려 주방에서 쫒겨난 설진은 조용히 한숨을 쉬었다. 저 막무가내 녀석. 무슨생각을 하는건지. 
 
 
................. 
 
 
 
"타." 
 
"바이크? 사양이야." 
 
"설진이 내 의견을 전혀 들어주지 않으니까 나역시 내 멋대로 하기로 했어." 
 
"뭐?" 
 
"꽉잡아!!!!" 
 
"!!!!" 
 
영의 억센 힘에 이끌려 억지로 뒤에 타 헬멧까지 쓰게된 설진은 바로 급출발하는 영때문에 그의 허리를 놀라 잡을수밖에 없었다. 그의 애마 
혼다는 주인의 이미지대로 전체가 모두 무광택처리된 암흑의 색이었다. 거체로 두 사람은 커녕 세사람까지도 거뜬히 탈만큼 여유있었고 
엔진소리또한 부드럽고 작아 승차감이 아주 좋았다. 바이크는 처음 타보는 설진이지만 딱 한번 타보곤 그가 얼마나 이것을 아끼는지 잘 알수 
있었다. 아마도 정기적으로 정비하나보다. 
 
부아앙~!!!!!!!!!! 
 
투박하고 새까매 꼭 흑마를 연상시키는 멋진것이었다. 달릴때도 부드럽게 미끄러져 잡음은 전혀 들리지 않았다. 
그러고보니-.....혼형이....올텐데.... 
 
"어디가는거야!!" 
 
"조금만 기다려! 멋진걸 보여줄께!" 
 
 
............ 
 
 
한참을 굉장한 속력으로 달리던 영은 서서히 속력을 줄이기 시작했다. 은근히 빠르고 아늑한 기분이 들어 시간가는줄도 몰랐나 보다. 정신을 
차리고 주위를 둘러보니 인가는 커녕 고속도로쪽으로 나있는 나무들은 산을 이루고 있었고 그 맞음편엔 광활한 바다가 자리하고 있었다. 
어이가 없어서 헛웃음을 삼켜버린 설진. 
 
"얼마나 온거야?" 
 
"음? 꽤왔지~^-^" 
 
"별로 안걸린것 같아." 
 
"이것타면 시간감각이 없어져." 
 
부드럽게 웃으며 툭...애마를 치는 그의 모습이 신선해보인다. 뭐- 어쩔수 없지. 이왕 왔으니 즐길만큼 즐겨주겠어. 
 
"자, 내리지요,여왕님." 
 
애스코트하는 손놀림을 해보이자 막 헬멧을 벗은 설진이 눈쌀을 찌푸렸다. 하지만 화를 내기엔 이녀석은 레벨이 너무 높다. 조용히 영의 
손위에 자신의 손을 겹쳐 올려놓 설진은 잡아당기는 힘에 못이겨 그의 품안으로 안겨들었다.고등학생 머리치곤 상당히 긴편에 속하는 영의 
머리가 바람에 물결친다. 
설진을 받아 안으며 허리를 숙인 영의 머리카락이 잠시 뺨을 간지르자 체념한 그였다. 
..어디 원하는대로 해봐라.  
 
"..." 
 
가볍게 설진을 안아든 영은 밝게 웃는다. 
 
 
............. 
 
 
"....." 
 
설진이 나올시간이 지났는데도 나오질 않는다. 혼형은 시계를 보며 잠시 망설였다. 
벨을 눌러볼까.....잠시 머뭇거리고 있는데 스윽...소리소문도 없이 검은색 리무진이 눈앞에 나타났다. 
 
"..." 
 
기사가 나와 뒷문을 열자 안에서 곱게 기모노를 입은 한 여자아이가 나왔다. 평소보다 더 밝은 웃음을 지으며 싱그럽게 웃는 여자아이는 
혼형에게 다가와 얌전히 허릴 숙여보인다. 
 
"..좋은아침이에요, 혼형." 
 
"...." 
 
"서로의 친분도있고...'님'은 빼기로 했어요. 불쾌하시진 않으시죠?" 
 
"...좋을대로." 
 
호칭따위 아무려면 어떠랴. 자신은 애초부터 신경도 쓰지 않은 문제다. 게다가..지금은 그게 중요한게 아니잖은가. 
 
"설진님을 기다리는건가요?" 
 
"....." 
 
"아마 계속 이대로 기다려도 나오시지 않을꺼에요." 
 
"...무슨말이지?" 
 
청하는 싱긋 웃으며 대답했다. 
 
"오늘 아침 일찍 나가시는걸 봤거든요." 
 
"네가? 설진에겐 무슨 용무로?" 
 
"정확히는 혼형에게 볼일이 있죠.이곳에서 혼형을 기다렸어요." 
 
....집앞으로 가는건 부끄러워서.....라고 작게 말하며 홍조를 띈다. 설진같았음 '놀고있네' 내지는 '꼴깝싸네'라고 치부해버렸겠지만 아쉽게도 
류혼형이란 남자는 더더욱 레벨이 높은 이였다. 자신이 원하는것 외엔 눈에 들어오지 않기에 여자가 어떤 표정으로 어떤 행동을 하던 하등 
상관없었다. 다만 그녀가 말한 설진에 관한게 그나마 대화를 이어주고 있는 유일한 끈이랄까. 
 
"....그래...일찍 갔다고..." 
 
"그래요. 그러니 제가 오늘은 함께 하겠습니다." 
 
"...아니,걸어가지." 
 
"....당신을 기다린 날 혼자 내버려 둘참인가요?" 
 
"...." 
 
"그러지말고..저와 함께 가요." 
 
"걷고싶군." 
 
...앞서서 가버리는 혼형을 보며 청하는 '고집이 세네,의외로..'라고 작게 중얼댔다. 설진이 없을때 밀어붙이면 왠만해선 넘어올거라고 
생각했는데 수정해야겠다. 
 
"그럼, 저도 함께 걷겠어요." 
 
 
.............. 
 
 
"..." 
 
"일출을 꼭 보여주고 싶었는데 벌써 떠버렸네..." 
 
벌써 여름이 다가오는 증거구나...어두룩한 하늘에 빛덩이가 반정도 고개를 내밀고 있는 중이었다. 아쉬운듯 중얼거리고 있는 영이지만 
설진이 봤을땐 거의 다 내민 해가 주위를 밝게 물들이며 바다를 좀먹는 모습은 꽤나 절경이었다. 더군다나 보통때 해를 볼수없는 지라 이렇게 
아침에 보는것도 신선했다. 평일이어서 그런지 사람이 없는대다 사방이 고요해 완전히 둘만의 세상같았다. 바다수면이 수도없이 반짝이는걸 
보며 설진이 나른한 한숨을 쉬며 중얼거린다. 
 
"...예쁘군." 
 
"네가 더예뻐^-^" 
 
"...훗...그래?...그렇게 까지 말한다면야..." 
 
"뭐?....푸하하하하..." 
 
영의 웃음소리는 기분좋다. 호탕하면서도 시원해서 듣는사람도 같이 웃게 하는 웃음이었다. 애마에 기대어서서 담배를 내품으며 머리를 
휘날리는 모습....잠시 그의 웃음에 취해있다가 그의 모습을 우연히 보게된 설진은 좀더 자세히 그를 봤다. 그러고 보니 자주 마주치긴 했지만 
그를 이렇게 자세히 본것은 처음인듯하다. 혼형과 비슷하면서도 확연히 다른...남자다운 얼굴이다.체격도 딱부러지고...무엇보다도 
행동하나하나가 눈낄을 끄는 호남아타입. 
 
"..왜? 자세히 보니 반하겠어?" 
 
"훗......좋은거 봤으면 사람이 되봐." 
 
"푸핫하하하하~" 
 
뭐가 그렇게 웃긴지..설진이 한마디하면 웃어제끼는게 오버한다는 생각이 들지도 않을만큼 멋져보이는 녀석이다. 진심으로 나 웃겨요,란 
표정을 지으며 밝게 웃는모습을 보니...억지로 끌려온것치곤 좋은걸 너무 많이 보고 있다는 기분이다. 고개를 절레절레 흔들며 웃는 모습의 
남자. 아침의 싱그러운 햇살과도 같아 설진도 웃으며 반짝이는 수면에 시선을 던졌다. 
....이런것도 나쁘지 않았다. 
 
 
................ 
 
 
 
늘 시끄럽고 활발한 주변이 오늘은 조용하다못해 거의 암울한 분위기를 띈다. 
 
"..." 
 
언제나 조잘조잘 말많은 율도 오늘은 그저 바닥만 보면서 걷고 있었다. 
 
"...혼형친구들은 모두가 말이 없으신가 봐요?" 
 
참다못하겠는지 청하가 상큼한 목소리로 물었지만 남자들의 시선은 제각각이었다. 이상도 하지. 이곳 남자들은 모두 꿰어놓은 보릿자루같아 
오히려 자신이 비정상인건가,하고 생각이 들 정도였다. 설진만 그런줄 알았더니 이 남자들도 하나같이 자신을 탐탁치 않게 여기고 있다. 
처음엔 남자들이 모두 소심하거나 낯을 가려서 그런줄 알았지만 이들은 지금 누구대신에 와 있는 자신을 반기지 않는것이었다. 갈수록 
첩첩산중이고 자존심 상해 크게 고함이라도 치고 싶은 기분이다. 청하는 입술을 깨물며 자신의 남편이 될 남자에게 시선을 돌렸지만 그역시 
다른이들과 별 차이없다. 
매일같이 혼형의 곁에 찰싹 달라붙어 설진에게 미운털이 완벽하게 박혀버린 한림도 오늘은 혼형쪽은 쳐다보지도 않는다. 하늘거리는 
브라우스를 꼭 여매곤 연신 들고있는꽃바구니에만 신경을 쏟고 있달까. 
 
"...." 
 
"전 여기서 헤어져야겠네요. 혼형. 이따 점심시간에 와도 되죠?" 
 
"......" 
 
"미안한데,아가씨. 혼형은 설진과 늘 함께 먹으니까 기대하지마." 
 
조용히 있던 한림이 끼어들었다. 
여자쪽은 돌아보지도 않고 싸늘히 말하는게 어지간히 맘에 안드는 모양이다. 햇살에 물결치는 그의 선명한 금발머리에 잠시 시선을 둔 
청하는 곧 그 의도를 깨닫곤 작게 코웃음을 쳤다. 
 
"미안하지만 그건 아마도 안지켜질꺼요? 그러니 저와 함께 식사해요." 
 
"무슨말이지?" 
 
주변인물들의 감정변화를 즐겁게 관전하고 있던 준호가 그냥은 넘길수 없는 말이 나오자 조용히 묻는다. 꼭, 설진의 신변에 무슨일이 
생긴다고 암시하는것 같아, 듣기 불쾌하다. 이죽이기 천재인 시니컬함의 대왕께선 여자를 짧게 쳐다보곤 혼형을 바라보았지만 혼형역시 
모르는것은 모르는것일뿐. 고개를 살짝 젓는다. 
 
"글쎄요.제 예감은 언제나 틀린적이 없죠." 
 
입을 가리고 웃는 그녀의 모습을 모두가 제각각 안좋은 감정을 품고 바라보았다. 저 발목까지 오는 치마를 들어올리면 숨겨져 있는 꼬리는 
엄청날것이다. 순수하게웃고 떠들어도...묘하게 독기를 품은것 같아 가까이 하기 꺼려진다고 해야하나- 류혼형,이놈은 여자에게 관심도 
없으면서 연관되는 여자는 왜 이모양인지. 이자리에 영민이 있었다면 속으로 혀를 내둘렀을지도. 
 
"차후에 연락드릴께요." 
 
공손히 고개를 숙여보이며 눈앞에서 사라지자 그제서야 다들 한마디씩 했다. 지금껏 입다물고 있던게 속터졌던 모양이라고..혼형은 나직히 
한숨을 내쉬었다. 
 
"아휴!~~~~ 재수없어! 저 기집애 정말 싫어!" 
 
자신의 빤짝이는 머리칼을 쓸며 한림이 터져나오는 한숨을 거칠게 내쉬자 옆에 서있던 진무가 묵묵히 물통을 건내준다. 
 
"...왠지..가까이 하고 싶지 않아요...설진선배가 너무 보고 싶어.." 
 
기죽은 목소리로 말하는 율을 조용히 일지가 토닥였다. 
 
"꼬리가 몇백개는 되어보이는 아가씬걸?" 
 
의사가운과 학생용가방이 언발란스한 지현이 쓴웃음을 지으며 고개를 젓는다. 
 
"여왕님을 빼돌리기라도 한건가...크큭..." 
 
청하가 사라진쪽을 보며 간만에 비아냥거리는 준호였다. 
 
"...." 
 
모두의 마음이 저러할진데, 정작 본인의 기분은 어떠하리. 
설진이 입력해준...자신의 폰을 조용히 주머니안에서 만지작거리는 혼형은 어느새 따뜻하게 비춰오는 하늘을 올려다보았다. 
 
 
............. 
 
 
 
"안가?" 
 
"아니! 요것이 벌써부터 갈생각을??" 
 
설진의 볼것보고 즐길것 즐겼으니까 가자,란 말투에 눈쌀을 장난스럽게 휘며 달려들었다. 설진을 잡고 모래판위에 뒹굴러 버리는 영으로 
인해 힘에서는 확연히 딸리는 설진은 그저 같이 넘어질뿐이다. 
 
"이거 안놔!?" 
 
설진이 영을 잡고 뒤로 매쳐버리곤 빠져나오려는 찰라 발목을 잡은 영이 설진의 행동을 신속하게 차단했다. 승부욕에 타오른 설진이 
빠직마크를 내밀며 다른 한발로 그의 얼굴을 차려는 순간 영이 몸을 돌려 피해버린다. 그리고 막 땅에 닿은 발목을 다른 한손으로 잡자 
완전히 두다릴 묶인 설진이 균형을 잃고 쓰러져버렸다. 
 
"이게! 안놔?놔!!!" 
 
"이그이그....좀 조용히좀 해봐, 철없는 공주님아...." 
 
두 발목을잡고 위로 올라온 영이 설진의 이마에 입을 맞추었다. 이것이 또 뭔짓을 하려는거야? 경직된 몸으로 발악해보지만 어림도 없다. 
 
"조금은....상대가 원하는 대로 있어달라구...." 
 
어느새 두 발목에서 두팔목으로 잡히자 설진은 반항을 멈추었다.그제서야 진하게 웃는 남자의 얼굴이 가까이 다가옴을 느끼자 설진은 두 
눈을 꽉 감아버렸다. 
 
"....아직은 모래가 차갑지?" 
 
엉?... 물결치는 머리카락사이에 보이는 재색의 눈동자, 숨넘어 가도록 아찔한 부드러운 웃음. 그리고 그 뒤로 보이는 파란 하늘- 눈을 뜨고 
본것은 돈주고도 못볼 진귀한 광경. 
 
"...그렇군." 
 
"이거...예쁜데?" 
 
잡은 손을 살짝 놓아주며 모래위로 시선을 던지던 영은 무언가를 집어 설진의 눈앞으로 가져가대자 그역시 관심을 보였다. 좀더 얌전해 지는 
설진을 보며 영은 흐믓했다. 어지간히 아이같은 면이 있어서 조금만 관심을 돌리면 집중해버린다. 
 
"....그렇군." 
 
"자~ 이것도 ..그리고 이것도~" 
 
"..음...." 
 
"자, 소라도 있어.모습이 이렇게 멀쩡하고 깨끗한건 찾기쉽지않아." 
 
"호오..." 
 
조심히 건내받아 귓가에 대보는 그 행동이 너무 사랑스러워 영은 아찔했다. 설진의 행동 하나하나를 모두 눈안에 담고 머릿속에 기억하는 
작업- 재밌었다. 
 
...........띠리리리리리~띠리리리리리 
 
"음? 핸드폰?" 
 
"...." 
 
"네껀가 본데? 너 폰도 있었어?그보다...꾸미질 않는구나?" 
 
너무나도 평범한 벨소리에 영은 피식웃었다. 주머니를 뒤져 폰을 들자 영은 잠시 실례~라는 말을 하면서 폰을 뺏어들었다. 
 
"...왜? 네가 받게?" 
 
"설마." 
 
탁!...다시 닫자 벨소리가 꺼진다. 그리곤 종료키를 길게 눌러 전원을 꺼버렸다. 
 
"우리의 소중한 시간을 방해하니까^-^" 
 
"....뭐가 소중한 시간이야." 
 
불만스러운듯 대꾸해주면서 손을 내밀었다. 
 
"줘." 
 
"집앞까지 데려다 줄때 줄께." 
 
"하아?" 
 
"그때까지 나만 봐줘~^-^" 
 
........혼형일텐데. 영이 손을 잡고 이끌자 설진도 조용히 걸음을 옮겼다. 그리고 짧은 찰라, 혼형이 바라본 하늘을 설진,그도 올려다 보았다.  
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
설진이 학교에 안왔다. 
 
"꼭 와주세요. 집안사람들 모두가 혼형을 기다리고 있을꺼에요." 
 
"....." 
 
설진의 집쪽으로 방향을 잡는 혼형의 뒤에서 청하가 말했다. 긍정도 부정도 하지 않고 그의 집으로 향하는 남자의 매정한 뒷모습을 보며 
청하는 입술을 깨물었다. 
...시간이 갈수록 점점더 멀어지는 남자다. 
 
 
............ 
 
 
벌써 기다리길 3시간.  
어두워졌지만 나타날 기미가 안보인다. 전화기도 꺼져있고 대체 어딨는거냐.... 1분1초가 지나갈수록 점점 초조해졌다. 더이상 참지못하고 
벽에서 등을 떼고 찾아다닐 생각으로 걸음을 막 옮기려는 찰라 멀리서 라이트가 켜졌다. 
보통 오토바이 소리가 아니다? 이건 전문적으로 바이크를 몰줄 아는 녀석들이 끌고 다니는 가와사키나 혼다같은.. 근처에선 듣기 힘든 
특유의 소리가 들리자 혼형은 황급히 어둠에 몸을 숨겼다. 근데 난 왜 숨는거지? 
 
"자아~ 내리시지요, 여왕님~" 
 
"그말좀 하지 말라니까." 
 
"감기들지 않겠어?" 
 
"이게 다 누구때문인데?" 
 
"미안미안~그치만 정말 해보고 싶었다고." 
 
"이런 미친.그렇다고 정말 하냐?" 
 
손을 잡고 설진을 내려주고선 그 큰몸으로 설진을 감쌌다. 
 
"이게....안놔? " 
 
"네네~ 그치만 따듯하지?" 
 
호탕하게 웃는 영에게 잠시 눈을 흘기고 설진은 아직도 덜마른 자신의 교복을 내려다 보았다. 이 망할녀석때문에 하루의 반나절은 여관에서 
씻고 옷을 말렸다. 
덕분에 푹잤지만. 
 
"다신 안가." 
 
"다음엔 더 좋은곳엘 데려가주지." 
 
"안가." 
 
"쿡......잘 들어가." 
 
"씨...너때문에 밤에 잠도 안오겠다" 
 
"하긴..너무 잘잤지~ 자는 모습이 사랑스러웠어.쿡쿡..." 
 
"꺼져!" 
 
"핫하하하" 
 
설진의 손에 핸드폰을 쥐어주며 귓가에 얼굴을 대는 영을 멀리서 보면서 혼형은 발걸음을 돌렸다. 더이상 화가나서 볼수가 없었다. 돌아가는 
그의 뒤로 엔진소리가 들리는듯 하더니 그 소리도 곧 사라지자 혼형은 잠시 걸음을 멈춰 뒤를 돌아보았다. 설진이 잠시 서있긴했지만...어째 
지금은 그를 보고 싶지 않았다. 
다시 신경질적으로 발걸음을 돌리는 혼형이었다. 
 
가기싫은 발걸음으로 청하의 집앞에 다다른 혼형이었지만..그녀의 집으로 들어갈 엄두가 나질 않았다. 아니, 정확하겐 그녀의 얼굴도 
보고싶지 않았다. 이렇게 자신을 위해 식사까지 대접하겠다는데 미안하지만 기분도 그렇고...혼형은 집으로 가기로 맘먹었다. 
 
"...혼형!!" 
 
그가 올시간에 맞춰 기다린건지 뒤돌자 마자 들리는 음성. 환상이라고 치부해버리고 싶은 목소리.화려한 금색실로 무늬가 새겨진 붉은 
기모노를 팔락이며 자신을 향해 달려오는 여인이 눈에 밟히자 혼형은 조용히.....제길...이라고 말해버린다. 보고싶지 않은데....왜 자신을 
이리도 귀찮게 하는지. 혼형은 짜증이 났다. 아까의 설진과 영의 대화가 머릿속에서 떠나지 않았다. 너무나도 소중하단듯이 대하는 영의 
행동이 맘에 안든다. 
 
"혼형!!!" 
 
복잡한 생각을 가지고 무시하며 길을가는데 날카로운 여자의 목소리에 정신이 들었다. 찢어지는듯한 날카로운 여자의 비명소리에 놀라 
고개를 들고나서 눈앞에 보이는건 불과 몇미터 앞의 쌍라이트였다. 
 
 
 
........... 
 
 
 
미끌...탁!.... 
 
".....아.....이런..." 
 
설진은 산지 몇일안되는 그것을 물그럼히 보다가 곧 눈쌀을 찌푸린다. 액정 한구석에 흠집이 생겨버렸다. 흠집을 손으로 어루만지며 가만히 
한숨을 내쉬었다. 
잠시동안 자리에 서서 물그럼히 바라보다가 곧 단 하나밖에 저장되지 않은 번호를 예쁜손가락으로 조심히 눌러본다. 하지만 들리는건 
남자의 부드러운 음성이 아닌 여자의 기계음. 
 
..........[고객님이 전화를 받을수 없어 소리샘으로 연결합니다.....] 
 
탁. 
 
 
........... 
 
 
 
"...정신차려!!! 이봐!!!!..........." 
 
자신의 품에 축 늘어진 여인은 눈을 뜰 기색이 보이지 않았다. 청하를 치고간 차는 급히 어디론가 사라질 기미가 보이자 혼형은 그 시력좋은 
눈으로 그 차번호판을 뚫어지게 쳐다보았다. 
 
"제길..!!..." 
 
고의적인지 번호판은 온통 싸까맣게 칠해져있어 알아보기 힘들다. 혼형은 급히 어디론가 연락을 했다. 
 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
-외전-그 남자둘이 만났을때 1 <마영&혼형> 
 
 
 
마 영. 
언제나 자신은 빛이 났고 또 그러한 인간이 표본이다. 늘 자신감에 차있고 자신이 불가능한일도 못할일도 못할것도 없다고 생각하는 대한의 
제일가는 남자다. 난 꼭 남들위에 있어야 했으며 남들보다 월등히 잘해야했다. 그리고 나보다 잘하는 인간이란 있을수 없는 일이다. 
...그래서 나 마영은 이 류혼형이라는 녀석이 죽기보다 싫다. 
 
마영 6세. 
 
"형~형~~ 영이 왔어~!" 
 
"응, 어서와" 
 
난 이 예쁜 형이 좋다. 
얼굴도 엄청 예쁘고 또 부드럽다. 그리고 모르는것도 없다. 형이없는 내게 진심으로 동생이라고 불러주는 이 사람을 난 이때 가장 따랐다. 
 
"형~! 이거 형주려고^^" 
 
"영이~ 착하네? 형 위해서 이런것도 사온거야?" 
 
겨우 나보다 1살많은 이 류영민이라는 형은 또 엄청 어른스럽다. 난 이형이 좋아하는 딸기맛 아이스크림을 사왔다. 그래서 난 형이 맛있게 
먹는걸 보고 싶다. 내가 오면 하고있던 공부도 멀리하고 안경을 벗는데- 그러면 참 이쁜 얼굴이 모습을 들어내며 날 위해 웃어준다. 
할아버지와 아저씨들의 사랑을 한몸에 받고 자라고 있지만 그래도 이건 또 틀린거다. 타인이라는거- 얼마나 멋진가. 
 
"나 왔어." 
 
"아, 혼형이왔어?" 
 
아아??? 
 
"덥지? 이거 먹을래?" 
 
아앗????? 왜 그녀석에게 주는거야??!! 
 
"아니." 
 
"왜? 방금 가져온거야.먹어~" 
 
"저녀석이 가져왔어?" 
 
"응." 
 
"그럼, 영민이 먹어." 
 
당연히 그렇게 나와야지. 헌데...왜 기분이 더러운걸까. 감히 1살이나 어린주제에 영민이라고 해서일까?(크윽..나도 그렇게 부르고 싶다!) 날 
힐끔보며 인사도 안하는 녀석은 귀여운 얼굴을 뚱하게 하고 있어 정말 정내미 떨어지는 모습이다. 옆에서 고개를 갸웃이던 영민형이 차가운 
냉수를 가져다주자 그제서야 받아 마시는 싸가지. 
녀석을 한참 보자 녀석은 내게 눈도 돌리지 않고 차가운 말 한마디 내뱉었다. 
 
"뭘봐.돌려." 
 
크으윽!!!! 싸가지!!!!! 
우리가 아무리 사이가 나쁘다지만 집안끼리도 친한 관계를 유지하고있고 어렸을적부터 첫친구라는 타이틀로 만난 사이다. 이렇다할 사이는 
아니지만 어느정도 미운정도 붙을만 하건만. 그런건 엿바꿔 먹었나보다. 
녀석의 말에 미운정 한톨마저 떨어져나가버린 난 곧 고개를 획 돌리다 이 어린 나이에 목디스크 걸릴뻔했다. 
 
"멍청이." 
 
저...저걸 죽이고 싶었다. 어린나이, 죽음이 뭔지도 모를 나이지만 늘 호신용으로 가지고 다니던 단도를 살며시 쥘 정도면 얼마나 악에 
바쳤는지들 잘 알겠지. 하지만 저런놈은 무시하며 난 영민형에게 관심을 돌렸다. 애늙은이처럼 오자마자 씻고 바로 앉아 책부터 보는 
범생이놈과는 말도 하기 싫다. 안그래도 유치원에서 내준 숙제가 있었지만 난 놀꺼다. 요즘 난 새로운놀이에 한창 빠져있었던 것이다. 게다가 
우리 똑똑하고 영리한 영민형은 7살이지만 누구보다 손재주도 가지고 있는 사람이었다. 
 
"형~~응? 나 이거 갖고 싶어~~~응?" 
 
내가 유일히 애교부리는 상대. 난 이사람의 물건이 너무나도 갖고 싶었다. 내가 원하는 물건은 이사람만이 만질수 있고 또 만들수 
있기때문에..이사람만이 현재 가장 큰 봉이었다. 
 
"영민형아~~ 형은 잘만들잖아? 응?" 
 
"그치만 .....이거 만드느라 1달 걸렸는데..?" 
 
눈앞엔 내 키만한 모형배가 있다. 엄첨나게 많은 부속품을 필요로 할뿐이 아니라 만들기도 엄청나서 매니아들만을 위한 한정판매다.그리고 
가격도 무시못해서 솔직히 미칠정도의 매니아가 아니면 꿈도 못꾸는것. 그치만 이 똑똑한 형아는 겨우 7살주제에 1달에 걸쳐 이것을 
만들어냈다.역시 나의형!! 그리고 모형배 매니아인 내가 그냥 넘길수 없다는건 말안해도 비디오다. 
할아버지에게 말하면 금방 얻을수 있지만 난 형의 손때가 탄것이 갖고 싶었다. 멋지게도 모형배의 돛은 내가 좋아하는 검은색이란 말이다. 
그렇게 한참을 조르고 있자 형도 이미 한번 만든거라 그런지 순순히 넘겨준다고 했다. 야호! 너무 기뻐서 형의 목에 매달려 다시한번 형제의 
우애를 자각하는 순간- 
 
달칵. 
 
"영민. 이 책, 왜이래?" 
 
"응?" 
 
아래층 거실에서 책읽던 범생이가 눈쌀을 찌푸리며 영민에게 한권의 책을 넘겨주었다. 고개를 갸웃이며 받아든 영민은 곧 얼굴이 하얗게 
질렸다. 난 둘사이에서 멀뚱히 바라보며 상황을 지켜보았다. 무슨일이지? 
 
"미안..이게 왜 이렇게 됐지?" 
 
책 아끼기로는 영민도 만만치 않은데 둘이 왜그런가 싶어 조용히 다가가 힐끔가서 보자..호오- 아주 거덜이 났네? 물에 젖은건지- 많이 
부패되어 글씨도 알아보기 힘들게 됐다. 근데..이책- 우리 할아버지가 보던거 같은데? 
 
"이거 재판도 안나온다는 그 희귀한 책 아냐?" 
 
"..응...." 
 
조금 화가난 표정의 싸가지놈과 울상인 형의 얼굴은 대조적이다. 아마..형이 관리소홀로 일어난듯? 
 
"...이거 읽으려고 기다리고 있었는데..." 
 
"미안해. 이런줄 몰랐어.." 
 
"하아..됐어." 
 
요 싸가지 없는 놈은 차갑게 시선을 돌리다가 잠시 내가 들고 있는 모형배에 시선을 두었다. 
 
"...멋지네.영민이 만든거야?" 
 
"..아?응." 
 
"......" 
 
자..잠깐. 
 
"갖고싶음 줄께. 그리고 이책도 내가 알아볼테니까 기다려줘." 
 
혀..형!!!!!!!!! 
난 경악을 한 눈으로 형을 돌아보았지만 지금 형에겐 난 보이지 않는다. 
 
"..이 책 못 구한다며.신경쓰지마. 그리고 내가 모형배를 가지고 뭘해." 
 
그래그래~ 그러니까 넌 제발 신경꺼줘..이건 내꺼란말야.. 
 
"아니..아마 책은 알아보면 구할 방법이 있을꺼야. 안돼면 다시 찍게 하지 뭐." 
 
캡.... 가끔씩 보이는 이 매정하달정도의 단호함은 날 반하게한다니까. 
 
"..그래? 그럼 부탁해. 그런데..." 
 
뭐야..눈돌려! 이게 왜 자꾸 내 모형배를 보는거야?! 
 
"..그거 이녀석 주는거야?" 
 
"응?응..갖고싶어 하는거 같길래." 
 
"나도 갖고 싶은데.지금." 
 
"뭐어어어?!!! 안돼!!" 
 
이..이녀석이 이렇게 나쁜놈이었던걸까!? 지금껏 난 한껏 속은 기분이다. 눈물을 뿌리며 도리질을 쳤지만 이 싸가지는 타박타박 걸어와 
내손에 든 이 큰 모형배를 가뿐히 뺏었다. 
 
"뭐야,너!!!!" 
 
"..나 이거 갖을래,영민아." 
 
"...갖고싶어?" 
 
"응. 생각해보니까 하나쯤 갖고싶은거 같아. 나 줄꺼지?" 
 
이..이 사악한놈!!! 
 
"....뭐어..그래그럼. 영아. 네건 다시 만들어 줄게,참아줄래?" 
 
아아아아~~~~ 
매정한 형제여....영민은 그날 정말 미안하다며 날 끌고 이것저것 맛있는걸 잔뜩 사줬지만 난 절대 이일,잊을수 없다. 나중에 알고 더 
미칠뻔했던건 이녀석은 그냥 내가 영민걸 갖고 있는게 맘에 안들었던거다. 원래는 갖고싶지도 않았으면서...내가 들고있으니 그게 심통이 
났던게다. 
싸가지..나쁜놈!!! 
유년기,제일로 상처받았던 어린날이었다. 
 
마영 13살 
 
"영아~ 놀러가자!" 
 
"오케!" 
 
"영아~ 셤공부 같이 할래?" 
 
"오케봐리~!" 
 
"영아~청소좀 도와줘~!" 
 
"알았어,숙녀님!" 
 
"여~영! 축구하자!" 
 
"네에~선배!" 
 
.....모든이가 권하는대로 다했다. 나에겐 거절할 이유도 필요도 없었다. 그들과 함께 어울려주면서 나도 보통이라는것을 강조한다. 
..그럼 아~영도 우리와 같겠구나~하겠지. 그렇지만 결과를 보면 하늘과 땅끝. 
난 그런것들을 즐겨왔다. 겸손한 나는 이들의 친한 친구를 자청하면서 함께 어울렸다.하지만 난 결코 이들과 같지 않다. 
난 우수하다.  
무의식적으로 그 사실을 이들에게 주입시켜 날 우러러 보게끔 하는게 좋았다. 어떻게 보면 난 한마디로 재수없는 타입이지만- 뭐 어떤가. 
잘나면 다 용서되는거다. 한창 이 놀이에 빠져있을때 그놈은 또 초를 쳤다. 그리고 난 바득바득 이를 갈았다. 이녀석으로 인해 상처받은 
수많은 나날중 두번째로 큰일을 말해보려 한다. 
 
<중간고사 성적표> 
 
1등 류혼형.800 만점 
 
2등 마영. 750 
 
3등 정아무개 600 
. 
. 
. 
. 
........내가 1등을 못한것도 놀라운데..무려 50점 차이나 나다니!!!!! 
 
이해할수 없었다. 절대로 용납못할일이었다. 
 
"영아~ 잘했는데...2등했네? 다음엔 1등해야지?" 
 
안타까운듯이 말하는 담임. 선생들이 지나가면서 모두 한마디씩 했다. 2등이네?...라고???........또 1등이네?.....라는 소리가 듣고싶었다. 
등을 토닥이며 교장,교감선생의 칭찬이 듣고 싶었다. 
 
제길!! 
 
"이건 내가 여러가지 많이 해서 그랬을꺼야!" 
 
순진한 난 그렇게 생각했지...그래서 지금까지의 패턴을 바꾸기로 했다. 별로 내게 이득될것도 없는 녀석들. 멀리하는건 그다지 어려운 일이 
아니었다. 날 어디까지나 추켜세우는 역할을 하는 놈들이었으니까. 
 
"영아! 축구하자!" 
 
"나중에!~" 
 
"영아~ 이것좀 알려줘~" 
 
"미안~" 
 
"영아~ 놀러가자! 오늘은 여자애들도 온다구!" 
 
"미안하다!" 
 
....모든걸 거부하고 오직 공부만 했다. 오로지 공부만!! 그래서 의기양양하게 기말고사를 봤지. 그래..봤다. 하지만 결과는 절망적이었다. 
 
<기말고사 성적표> 
 
1등 류혼형 800 만점 
 
2등 마 영 780 
 
3등 이아무개 620 
 
. 
. 
. 
. 
으아아아아악!!!!!!..............또...또...졌어????????? 
 
"올랐네? 노력했구나~" 
 
시끄러워! 이 여자야!!! 네가 내 맘고생을 알기나 해?! 어떻게 된일인지 난 알수가 없었다. 모든걸 포기하고 오로지 공부만 했는데? 어째서? 
이대로 가다간 슬럼프에 빠지겠다. 의욕상실에 더불어 아무것도 생각나지 않는 무기력함. 어깨에 힘이 쭉 빠져나가는걸 느끼며 하염없이 
게시판을 노려보았다. 정말로 하늘도 무심하다고 생각했다. 어째서..저녀석은 아무렇지도 않게 1등을 해버리는걸까. 
 
"햐아~ 우리 혼형이 또 1등했네?" 
 
"뭐.." 
 
"별일이네? 항상 대충했었잖아?" 
 
"그냥, 담임이 긁길래 연이어 해보긴 했는데 좀 짜증나네." 
 
"헤에.. 긁어? 왜?" 
 
"넌 왜 2등아니면 3등이냐..이러잖아? 난 1등도 못해볼것처럼. 보란듯이 1등했더니만 운이 좋아서 그런게 아니냐고 묻더군.어이가 없어서 
한번 더 해줬지." 
 
"..그거 도발같은데?" 
 
"알아. 2번까지 우연일수는 없지. 면상에 대놓고 2번씩이나 했으니까 귀찮게 하지 말라고 쏘아줬더니만 입닥치고 얌전히 있더군.재수없어." 
 
"푸하하하하~! 너답다!!" 
 
"역시 1등은 귀찮아.교장부터 시작해서 교사들까지 귀찮게 해서 싫어. 다음엔 하던대로 할래." 
 
영민형과 저..녀석의 말을듣곤 그자리에서 얼어붙었다. 그럼 지금껏 날 누를수 있었는데...대충 해서 10위안에 머물러 있었던 거야???? 
세상과 단절하고 싶어하는 그 얼굴이 가증스럽게 보였다. 녀석의 호의로....난 다음시험엔 1등을 할수 있었다,제길. 
 
마영 16세. 
 
아직은 호리호리한 몸을 지녔을때였다. 키먼저 크기시작했을때라 몸이 좀 가늘었다. 이때부터 난 스스로를 꾸미고 다지기 시작했는데 그와 
동시에 한것이 청춘사업이었다. 
...중학교 근처에 사는 22살 아가씨가 그 타켓이었다. 난 그 아가씨에게 공들여 몇번을 대쉬하고나서 정식으로 교제신청에 성공했다. 
청순가련한 미모가 아주 매력적인 그 아가씨는 반대로 순진해서 내 정복욕을 이끌었다.그리고 역시나 일대에서 알아주는 미인답게 엄청 
섹시하기도 해서 나와 사귀기에 최적의 여자였달까. 아마... 무엇보다도 내 스타일이었고 순진하다는데에서 꽤나 끌렸던거 같다. 
하아....그녀와 만난건 딱 2주였다. 첫 동침후 ....말이 2개월이지 주말연애를 하고 있던 난 어느날 그녀의 말에 아연해질수밖에 없었다. 
 
"우리...그만 만나..." 
 
"...뭐?" 
 
지금..날 차는거야? 이 마영을? 그러니까 단 4번을 만나고 두번 동침한 남자친구에게 그런말을 할때야,지금이? 이런경우는 정말 
처음이라..난 너무 기가막혔다. 도저히....생각해도 알수가 없다. 내가 어디가 어때서? 자신에게 나보다 더 잘어울리는 남자가 있을거라 
생각하는건가? 그것도...지금막 정사를 끝낸 침대안에서? 
 
"...미안해..." 
 
"이유가 뭐야? 대단치 않으면 용납할수 없어." 
 
"...반한 사람이 생겼어." 
 
"누군데?" 
 
"....." 
 
"누구냐구." 
 
"너의 학교...학생이야.." 
 
"뭐?!" 
 
이 기집애가!! 지금 날 두고 나와 같은 학교 학생을 사귀려들어?!!! 뭐야,뭐냐구! 나말고 이 여자가 반할만한 녀석이 누구야!!!! 정말이지- 피가 
거꾸로 통하는거 같았다. 머릿속이 뒤죽박죽에- 해머로 엄청나게 얻어맞은거 같았달까. 
 
"누군데!" 
 
절대 이해할수도 용납할수도 없어!못해! 이 나를 능가할 녀석이 우리 학교에 있을리가 없다구! 
 
"혼형이라는 사람이야...미안해..헤어지고 싶어." 
 
혼..형? 
 
"류...혼형?" 
 
"응...." 
 
"하!........하하하하....허..참..." 
 
"..영?" 
 
"묻자, 그자식 뭐가 좋냐?" 
 
그..발그스름한 뺨을 한대 갈기고 싶다면 때리게 해줄래? 날 볼땐 이정도까진 아니었는데..이름만 들어도 좋은거냐?응? 
 
"....멋있어..나이답지 않게 그 몸..하며...말없는것도..." 
 
오호라? 이게 남자맛을 한번 보더니 눈길이 쏠리다 이말씀이지? 
 
짝!!!!!!!!! 
 
"꺄앗!" 
 
"날 찬대가는 이걸로 모자라.하지만 넌 내 타입니까 그정도로 끝낸거야. 가라!" 
 
"미...미안해..영.." 
 
부랴부랴 옷을 걸친 여자는 고개를 숙이며 현관을 나갔다. 제길...눈물을 뿌리고 뛰어가는 꼴이라니..씨...정말 맘에 든 여자였는데.. 저런 
외모에 성격은 극히 드물단 말이다. 
정말로 억울하고 녀석을 증오하게 된 계기는 주위에 자신을 쫒아다닌 여자가 있다는것도 모른 녀석의 무심함이었다. 그럼, 차이기까지 한 난 
대체 뭐냐고!!! 도저히 이녀석과 같이 있다간 내가 먼저 화를 못참고 폭발해버리게 생겼다. 마음을 정하곤 난 즉시 행동에 옮겼다. 그대로 
녀석이 있는 중학교를 떠나 다른 학교로 전학갔다. 그리고 그녀석이 지망한 고등학교를 피해 자매교지만 그래도 좋은 학교를 택해 들어갔다. 
 
 
............ 
 
 
"그러고 보니...난 항상 녀석에게 당해왔군,젠장!" 
 
입에 문 담배가 쓰다. 
 
"역시 녀석과 난 안맞아..." 
 
"응?...뭐가?......이상한 소리 지껄이지 말고 어서 마셔,쨔샤~!" 
 
주위 녀석들이 너도나도 잔을 든다. 나도 잔을 들어 맞 붙이쳤다. 액체를 목안으로 흘려넣으면서 어제 설진과의 하루를 생각해냈다. 
 
"예전의 과오를 되풀이 할수는 없지.내껄로 만들테다." 
 
빨리 기분나쁜 기억을 삭제해버려야지. 
 
"아~~꿈에서 설진이나 나왔으면 딱좋겠당~" 
 
"미친놈!.........여왕님께 정신나간 놈을 위해~!!!!!!!!!!" 
 
"건배!!!!!!" 
 
밤이 깊어간다. 
 
-end- 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
".....정말, 방심할수 없다니까." 
 
탁!.. 
 
영민은 보던 서류더미를 거칠게 던치며 쇼파에 털썩 주저 앉았다. 이마를 짚으며 인상을 쓰고 있는 그의 뒤에 한 체격좋은 남자가 살며시 
안았다. 
 
"........" 
 
"도데체 어떤 여자길래 그래?" 
 
"...말한그대로야. 방심할수 없어." 
 
"흐음...방심할수 없다라...." 
 
"....나와 비슷한 부류...라면 이해가?" 
 
"켁!.....그건 방심만으로 끝날문제가 아니잖아,그럼?" 
 
"..뭐야?" 
 
곱게 웅진을 노려보자 그는 재빨리 영민의 뺨에 살짝 입을 맞추었다. 그리곤 고개를 드는데...그다지 유쾌한 얼굴이 아니다. 
 
"...근데, 그말 진짜야? 너랑 같은 부류라니...난 상상도 못하겠다." 
 
"...뻥이야. 나같은 인간이 더 있을수도 있지만- 여긴 없거든." 
 
영민이 관자놀을 누르며 툭하니 내뱉은 말에 웅진은 아무도 모르게 안도의 숨을 내쉬었다. 하지만 느낌으로 자신의 애인의 심정을 파악한 
류영민은 조용히 쓴웃음을 지으며 다과에 손을 뻗는다. 
 
"....나름대로 영악하다고 생각했는데 말야." 
 
"응?" 
 
"그렇지도 않은듯해. 이여자, 이러다 스스로 무덤을 파고 들어누울지도 모르겠군..." 
 
영민의 중얼거림을 들으며 웅진은 조용히 생각에 몰두한다. 하지만 그 몰두라는거- 오래 지속되면 웅진은 사람이 아니다. 
 
"잘난동생덕에 재미난 구경할수 있는건가?^-^" 
 
"형...하아......동생사랑으로 이름높은 형이 할말이 아닌듯한데." 
 
"사랑은 사랑이고, 재미는 재미지." 
 
"대상이 같다는게 문제야." 
 
"하하하~그런가?" 
 
영민의 목에 두른 팔을 푸르며 맞은편에 가 앉는다. 그 평범한 행동도 이 남자가 하면 우아해보였다. 역시 하설진의 형이다. 
 
"흠...향이좋군........그나저나 ..그쪽계 공주님에게 된통걸렸으니..어쩐다?" 
 
모카향을 즐기는 웅진은 그저 평온 그 자체였다. 그리곤 고개를 들어 영민을 바라보았다. 남자의 두 눈안에 흥미로움이 한껏 일렁이는걸 보자 
영민은 더이상 말하지 않기로 했다.  
 
"지켜보자구. 우리는 그저 그 둘의 범위밖에서 도와주면 돼." 
 
"...." 
 
"여왕님이잖아?.......공주따윈 상대가 안돼지..쿡쿡...." 
 
하웅진은 조용히 커피를 마셨다. 그리고 두사람만의 조용한 티타임이 시작되었다. 
 
 
.............. 
 
 
 
"..정말 맛있네요" 
 
살짝 웃으며 과일을 받아먹는 그녀의 모습은 햐얀 백색을 연상시켰다. 때하나 묻지않은 순백의 기모노를 곱게 입고 병실에 앉아 희미한 
웃음을 짓고 있는 그녀는 어느 동화책에서나 나올듯한 분위기를 내품고 있었다. 
 
"자" 
 
"감사해요." 
 
다시 혼형의 손이 청하의 입근처로 가자 청하는 입을 벌려 조용히 받아먹었다. 
 
"....미안해요.제가 늘 당신의 시간을 뺏는군요." 
 
"별로." 
 
묵묵히 과일껍질을 벗기는 그의 모습을 하나도 놓치지 않으려는듯이 청하는 고요히 지켜보았다. 
 
...........벌써 보름이다. 
 
이렇게 학교끝나기 무섭게 그녀의 개인병실로 찾아와 말벗이 되어준게. 그리곤 저녁때까지 있다가 집으로 귀가. 설진과는 벌써 보름이나 
말을 하지 않았다...아니, 못했다.  
후- 청하가 눈치못채게 한숨을 쉰것이 이게 몇번짼지. 자꾸 녀석의 얼굴이 어른거린다. 눈앞의 여자와 말을 하면서도, 생각나는건 오직 
그녀석뿐. 중증이라고 생각들지만 그건 부정할 생각,없다. 자신은 빠져도 된통 빠진듯 하니까. 그러면서 지금 이러고 있는 자신에게 화나가서 
미칠것 같았다. 
 
"혼형. 아는분이 선물로 보내주신 차에요. 함께 들겠어요?" 
 
"아니." 
 
".......할수없군요." 
 
"...." 
 
"...그거 아세요?" 
 
"...." 
 
"지금껏, 당신앞에 나타났을때부터 지금까지...제 이름 한번도 부르시지 않았다는거." 
 
[...제이름,아세요?] 
 
혼형은 잠시 과일에서 눈을 떼고 눈앞에 그녀를 바라보았다. 그의 두 눈은 벌써 예전이 되어버린....옛일을 회상하고 있었다. 그녀석도...내게 
그렇게 물었었다. 눈앞의 ...여자도 내게 그렇게 묻고 있다. 
 
혼형은 청하를 지그시 바라보았다. 
청하도 혼형을 마주 바라보고 있다. 
 
"하설진." 
 
"...제이름은 임청하입니다." 
 
"미안하군. 지금은 그이름밖에 생각나지 않아.그 어떤것도." 
 
방금 들은 이름따위 벌써 잊었다고 혼형은 말한다. 청하는 알수없는 의미를 띈 두눈을 들어 그저 그를 바라만 볼뿐이다. 그러는 사이 혼형은 
조용히 일어나 가방을 들며 청하에게 짧게 시선을 던졌다. 아무래도 더이상 있다간 숨이 막힐것 같아 못참겠다. 
 
"오늘은 일찍 가시네요." 
 
"좀 쉬고 싶군." 
 
이미 등을 보인 남자는 청하의 대답따윈 기대하지 않았는지 그대로 유수같은 발놀림으로 병실을 빠져나간다. 
 
탁. 
 
다시 정적이 흐르는 방 한가운데에서 청하는 여지껏 혼형이 만지던 과일바구니를 조용히 집었다. 아니, 정확히는 그 안의 칼을 집었다. 
 
휘이이익----콱!! 
 
순간의 일이었다. 
전광석화같은 빠르기로 방금 혼형이 나간 문을 향해 힘차게 박힌 과도는 문전체를 흔들기에 충분했다. 
 
"...역시." 
 
청하는 박힌 과도를 노려보며 조용히 중얼거렸다. 
 
 
............ 
 
 
"보고싶지않아?" 
 
"누가?" 
 
"알잖아?" 
 
"모르는데." 
 
"귀엽다니까~큭큭.." 
 
"시끄러워,싸가지 친구야!....넌 왜 요즘 내곁에서 떨어지질 않는거야?" 
 
"네가 좋으니까." 
 
"미친." 
 
"허어...여왕님이 그런 말을 쓰면 쓰나." 
 
"닥쳐,이 나쁜놈아." 
 
왜 내가 나쁜놈 소릴 들어야 하지? 찬바람을 일며 빠른 걸음으로 가버리는 설진의 뒤에서 준호가 기지개를 편다. 
 
"휴...왜 그 불똥이 내게 튀는거람..." 
 
..나쁜놈이란 호칭은 그녀석에게 하고싶은말 아냐? 
 
 
............ 
 
 
 
나쁜놈,나쁜놈,나쁜놈,나쁜놈,나쁜놈!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
가던길을 멈추고 씩씩거리는 설진은 그래도 ........................예뻤다. 
 
<미안. 여우에게 잡혔거든.> 
 
처음봤을때부터 맘에 안들었어, 그 계집애. 설진은 이를 갈았다. 슬슬 본색을 들어내는 거야? 왜 혼형을 잡고 놔주질 않는거야!!!!!! 
보름이다. 벌써 보름이라구! 
늘 곁에 붙어 귀찮게 굴더니 지금은 학교에서 말도 안건다. 그뿐인가? 끝나기가 무섭게 돌아가버리니... 녀석과 그저 간간히 눈만 마주칠뿐! 
설진은 은근히 몸이 달아오르는걸 느꼈다. 
 
".....한걸음부터라고 안했어?....왜 피하는거야,나쁜놈...왜 날 이상하게 만들어...." 
 
설진은 입술을 꽉 깨물었다. 
 
"...이따위꺼....있어서 뭐해!?" 
 
지금껏 늘 손에 쥐고 놓지않았던 핸드폰을 내던져 버렸다. 구석에 쳐박힌 폰을 한참 노려보다가 뒤돌아 가버린다. 
 
"....." 
 
그렇지만.....역시 포기할수 없다. 
우뚝 멈춰 천천히 뒤로 도는 그의 얼굴엔 깊은 수심이 가득했고 곧 땅에 떨어져 있는 조그만 직사각형 모양의 물체를 노려보는 무시무시한 눈 
또한 상처입은듯 했다. 하지만 아무리 생각해도 역시 포기할수는 없다. 
만나면 가만 안둔다고 이를 갈며 설진은 다시 집어 들었다. 
 
 
.......... 
 
 
나쁜놈나쁜놈나쁜놈나쁜놈나쁜놈나쁜놈나쁜놈!!!!!------이거 진짜 나쁜놈이다!!! 
...내가 오늘 이 말을 몇번했더라??? 하지만 생각은 길지 않았다. 지 꼴릴때만 와서 사람 염장을 뒤집어 놓는 간악한 자식! 어쩌다가 내가 이 
녀석의 마수에 걸린걸까? 지금이라도 벗어날수 있을까, 따위를 매우 진지하게 고심하며 설진은 나직히 욕설을 내뱉었다. 
 
"씨댕...여긴 왠일이냐?" 
 
"....." 
 
"가." 
 
"보고싶었다." 
 
...단다!!!! 이거 완전히 또라이 아냐?! 머리좋다는 말은 다 엿바꿔 먹었냐? 아니, 다 개구라였을지도..... 은근히 이런 애물단지를 영민이 
애지중지 챙겼던게 아마도 이 빌어먹을 아둔함과 싸이코근성이 아닐까 싶은 엄한 생각까지 하게된 그는....솔직히 상태가 상당히 심각했다. 
너무 화가나서 머리가 돌아버린거라고 스스로 여길정도라면 말 다한거다. 
 
"까불지마. 네가 보고싶을때만 보는거냐?" 
 
"미안. 참을수 없어서 왔다." 
 
"묻고싶군,왜 참을때까지 기다렸어?" 
 
"....." 
 
"그리고,왜 네가 보고싶을때만 보러 오는거야?" 
 
"....." 
 
"이 나쁜놈아!!! 왜 내가 보고싶을때는 코빼기도 내비치지 않는거냐구!!!!!!" 
 
"!!" 
 
씩씩대며 자신을 죽일듯이 노려보는 설진을 놀란눈으로 바라보는 혼형의 마음은 혼란스러웠다. 한걸음 다가가자, 설진이 한걸음 물러선다. 
표독스럽게 노려보는게..당연히 이뻐보이지만 그보다 엄청나게 화가 나있어 조금 위험한 상태인거 같다. 
혼형은 스스로의 절제가 무너지는거 같았다. 이녀석이 말하는대로 자신이 얼마나 제멋대로였는지- 무릎이라도 꿇고싶은 그였다. 
 
"말해! ..얼마의 시간이 지나길 바란거야?...알아? 보름이야!보름이라구! 15일이란 말야! 2주일하고도 하루 더 지났어!!........왜 가만히 
있는거야!!!" 
 
"...." 
 
소리치는 설진도 그렇게 편한 상황은 아니었다. 꼭 마누라 같잖아? 뭐야,나. 기분나빠!!!! 마구 치솟는 화와 이질적인 자신. 왜 이렇게 
이녀석에게 서운한지 모르겠다. 스스로가 이상하다는걸 알지만 멈출수 없을만큼 감정이 격해져 있었다. 
 
"...!!...노...놔!!...뭐하는거야!....안놔?!???" 
 
자각을 하고나자 얼마나 자신이 녀석을 그리워 했고 이렇게 하고 싶었는지 알게됐다. 품안으로 움직이지 못하게 꽉 안자 설진이 바둥거리며 
심하게 저항한다. 
 
"나쁜놈! 이거 안놔? 바닥에 내팽겨칠테다!!!제기랄!! 놓으라구!!!!...읍!!!!!!!" 
 
설진의 입술을 거칠게 막으며 가로등이 없는 골목가운데로 들어갔다. 큰 주택뿐인지라 지나는 사람은 전혀 눈에 띄지 않는다. 다행이라고 
생각할 겨를도 없이 혼형은 아주 절실했다. 원하는것을 겨우 잡은 남자는 그것을 힘껏 사랑해주기에 바빴으니. 
둘이 왜 괜히 천생연분이니 뭐니 하는 소리가 은연중 나돌겠는가. 설진이 멈출줄 모르는 저돌력을 가졌다면 혼형은 제재를 가하는 브레이크 
역이다. 흥분으로 이성이 날라버린 설진을 어떻게 하면 안전한 방법으로 멈출수 있는지....류혼형, 이 남자는 아주 뭐 속까지 절절히 꿰고 
있달까. 
 
".으..읍..읍.....!!!........." 
 
"......" 
 
...그리고 이번 그의 행동도 어김없이 맞아 떨어졌다. 살살 허리를 문질러 자극을 주면서 혀를 넣어 농락하자 처음엔 거칠게 반항하던 설진이 
차츰 누그러지며 입을 열어 혼형을 받아들였다. 화가 다 가시지 않아 헐덕이는 습한 숨은 녀석을 더욱 섹시하게 보이게 한다. 그러기를 
수십초가 지나자 이제는 누구할것없이 서로가 거칠게 탐하기 시작했다. 서로가 깨닫지는 못했지만 그동안 원해오던거여서 더 불타올랐다. 
 
".......학.....응.........흡........" 
 
간간히 설진의 신음과 혼형의 혀가 할짝이는 소리만 들릴뿐, 사방은 고요하다. 혼형이 설진의 옷속으로 손을 넣고 가슴과 허리께를 부드럽게 
문지르자 설진이 더욱 몸을 밀착시켰다. 늠름한 남자의 목에 팔을 두르며 그의 다리사이에 자신의 다리를 넣어 적극적으로 나오자 하반신이 
흥분되기 시작하는 자신을 느끼는 혼형이었다. 
 
".....응....흐읍....." 
 
정신이 아찔할정도로 유혹적인 설진의 색기에 내심 설레며 혼형은 마무리로 그의 유두를 살짝 꼬집곤 혀로 진하게 핥았다. 설진의 착 
가라앉아 빛나는 두 보석같은 갈색 눈동자를 한참을 바라보다 짧게 입을 맞추었다. 자꾸만 원하게 되는..마약같은 녀석. 깊은 한숨을 내쉬며 
점잖게 그의 몸을 다독이여 떨어트렸다. 
너무 그에게 깊게 빠졌었다고 스스로가 인정했는지 곱게 떨어져 나간 설진은 잠시 숨을 고르곤 다시 그에게 찰싹 안겼다. 
 
"....설진...." 
 
"잠시만." 
 
"...." 
 
그렇게 서로를 부둥켜 안으니 혼형도, 설진도 지금껏 쌓인 감정이 다시 녹아내리는걸 느꼈다. 잠시 그렇게 있으면서 한숨을 내쉰 설진이 
조용히 입을 열었다. 
 
"언제끝나?" 
 
"....." 
 
"그 여우때문이잖아." 
 
"여우라...쿡." 
 
"그럼 아냐?" 
 
사납게 치켜보며 눈을 반짝이는 설진.그런 설진이 얼마나 보고 싶었던가. 보름간 시간만 나면 그의 얼굴이 어른거렸던 혼형이었다. 
 
사랑스럽다. 
갖고싶다. 
평생데리고 살고싶다. 
......그리고........여기까지 생각을 마치자, 혼형은 정확히 자신이 무엇을 바라는지 알수 있었다. 아무리 연애에 관심이 없는 그라도 이정도로 
느낀다면 분명히 진심일꺼라 확신했다. 허리를 감은 팔에 힘을 주며 더욱 바짝 그를 올려 안았다. 강한 남자의 품에 안긴 설진도 얌전히 
그에게 몸을 맡긴다. 
 
"...너무 오래 기다리게 하지마." 
 
"그래." 
 
"나와 한 약속 잊지마." 
 
"서로를 지켜보자는?" 
 
"....이대로 끝도 안맺고 여우에게 가버리면 널 죽일꺼야." 
 
"쿡쿡...그래." 
 
"웃지마. 진심이야." 
 
"그래그래.......설진아." 
 
------두근. 
 
....설진아.. 
언제나 듣는 이름. 혁우가 불렀어도 이렇게 생소하진 않았다. 가끔씩 이녀석에게 듣는 자신의 이름은 늘 이상한 기분에 빠지게 하는...이상한 
힘을 가졌다. 아찔할정도로 듣기좋은 낮은 허스키음이 귓가에 울리자 순간 두근거린다. 또다......얼굴이 달아오르는거..... 생소한 감정에 
낯설어하며 조용히 그가 다음말을 하길 기다렸다. 
 
"모든게 끝나고 정리가 되면,나에게 와라." 
 
"...응?" 
 
살짝 고갤 들어 올려다봤다. 순간 보이는것은 그 깊이를 알수없는 흑색의 눈동자. 탁한색이 아닌 수분을 머금은듯한 촉촉함이 가득 채워져 
한도없이 빠져들게 한다. 부드러운빛까지 띄여 금방이라도 자신을 내던지고 싶은 욕망까지 부추기는 그 눈동자에 설진역시 예외는 아닌지 
매료되어 버렸다. 
 
"오래 기다리게 하지 않아. 조금이면 끝난다. 그럼, 나에게 와라." 
 
"나..에게..와?...." 
 
두 눈은 고정한채....멍하니 중얼거려보지만 머릿속은 이제 냉절하고 정확한 판별은 원하는듯 쉴세없이 돌며 이성을 되찾아가고 있었다. 
 
"날 믿을수 있지?" 
 
"...허접한 녀석들보다야 낫지." 
 
"널 책임지는게 나일수 있게.." 
 
"...." 
 
"나에게 와라." 
 
"...." 
 
"....너와 함께 시간을 보내고 싶다." 
 
"...." 
 
"평생." 
 
"....." 
 
그리고는 설진을 꽈악 안았다. 
...이런 분위기에서인가. 닭살은 커녕-조금 감동했다. 프로포즈...마영에게 받았을때완 또 틀린 묘한 느낌. 강인한 남자의 몸안에 완벽하게 
갇혀버려 불쾌하긴 커녕 아늑한 느낌. 뭔가 북받쳐 올라 온몸에 전율이 인다. 
 
"...떨지마. 내가 항상 있을께." 
 
"......" 
 
"예쁘다,하설진.....살면서 나에게 존재를 각인시키고 생소한 감정을 느끼게 해준건 너밖에 없다. 점점....내 감정을 일깨워주는것도 너고, 
결론을 내리게 해준것도 너다." 
 
"....." 
 
"다른녀석에겐 가지마라. 내가 맘먹은이상, 네 피한방울도 뼈한조각도 모두 내것이다.아무에게도 주지않아.절대로" 
 
"미친놈...흣...." 
 
설진은 웃었다. 뭐야..왠지 눈물이 날것 같아. 이렇게 기분좋은건 처음인거 같다. 미쳤구나,하설진. 남자에게 미쳐 그것도 모자라 프로포즈 
받고 기뻐하는 꼴이라니. 하지만 설진은 어렴풋 느끼고 있었다. 우리가 사랑을 한다면 왠지 평탄치 못하리란걸. 이녀석도 자신도...너무나 
싸움에 물들어 버렸다. 왠지 ....우릴 너무 시기한 세상이 자꾸만 괴롭힐것만 같은 느낌. 이녀석이 어떤녀석인지는 잘 몰라도 영민을 보면 
알수있다. 결코- 두 손에 피를 묻히지 않고는 살지 못할거다. 
 
"류혼형. 네몸 한구석이라도 성치못한다면,절대 네것이 되지 않을꺼야." 
 
"...." 
 
혼형의 깊고 어두운 눈이 설진을 가만히 내려다본다. 그 어두운 눈동자가 참으로 밤하늘을 연상케 해서 예쁘다고 생각했다. 
 
"날 갖고 싶다면 멀쩡한 모습으로 당당히 내 옆에 있어. 그러면 한평생 받아주지." 
 
설진은 웃었다. 하지만 두눈은 도전적으로 빛난다. 
 
"내 남자가 되려면 그정도는 되야해. 절대로 약한 모습따위 나에게 보여주지마." 
 
"그러지." 
 
둘은 마주보며 웃었다. 
승낙의 의미로 받아들인 그 둘은 다시 진하게 입을 맞췄다. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
"저와 데이트해주세요." 
 
싱긋.. 
그녀는 웃었다. 
 
 
........... 
 
 
 
내 남자- 조용히 중얼거려 본 발음에 기분이 상승되 잠시 웃다가....이런 자신을 엄하게 질책하던 설진의 귓가에 누군가의 발소리가 들려 
현실에 직면하게 되었다. 
 
"뭐야?" 
 
뭐냐. 이 말끔히 차려입은 선글라스 남자는. 이것도 조폭의 기본형인가..따위를 잠시 고려해보지만 그리 오래가진 않는다. 
 
"혼형님이 부르십니다." 
 
"혼형? 왜 직접오지 않고?" 
 
"급하신 볼일때문에 부득이하게 모시게 됬습니다. 같이 가시죠." 
 
평소같음 이상한 낌새를 금방 눈치챌 영악한 여왕님이지만....지금은 그 이성을 담당하는 머리조차 행복감으로 물들어 사고판단이 조금 
어렵달까. 그것이 매우 애석한 일이 아닐수 없었다. 방금전까지 자신의 입에서 나온 '혼형'이란 두 글자에 혹해 설진은 남자를 따라가는 엄한 
실수를 하고야 말았다. 
....나중에 피를 토하게 되며 후회하게 되겠지만 아직은 마냥 기쁜 설진이다. 
 
 
.................. 
 
 
 
"여~" 
 
"남의 학교에 잘도 오는군." 
 
"보고 싶어서." 
 
"어쩌지? 없는걸." 
 
"어디갔는데?" 
 
"네가 알것 없어." 
 
영은 눈쌀을 찌푸렸다. 눈앞에 보이는 이 남자는 분명히 자신을 적대시 하고 있었다. 꼭 티를 낸다기 보다 이건 느낌이다. 만만치 않은 이 
녀석의 시니컬함. 정말 칼날같은 남자다. 게다가 그 미모까지 날카로워 보이는데 한몫한다면 할말 다한거다. 
..쳇..뼛속까지 혼형놈 친구라 이거냐? 
 
준호는 뒤돌아 가는 영에게 시선을 돌렸다. 그때였다. 
 
획~~~!! 퍽-! 
 
순간의 기지로 황급히 날아오는 무언가를 피한 준호는 영을 매섭게 노려보았다. 멀리 가고만 있을줄 알았던 영도 뒤돌아 준호를 노려보고 
있었다. 
 
"....담부턴 그따위로 보지마라." 
 
"큭큭...무슨 헛소리냐?" 
 
아주 여유만만하겡 웃으며 뒷목을 돌리는 행동까지 해보이는 민준호,였지만 은연중 이 남자도 쉽게만 볼건 아니라는 생각을 갖고 있는 
마영인지라 더욱 인상을 찌푸리는걸로 무시하고 다시한번 경고하는걸로 마무리 짓는다. 
 
"나에게 감정을 실은 눈으로 보지 말란말이다." 
 
"큭큭큭...내맘인걸?.." 
 
"명심해. 다음엔 이정도로 안끝날테니." 
 
멀리서도 잘보이는 재색의눈. 갈색같으면서도 붉은빛이 도는 그눈을 정면으로 보는건 처음이다. 
.....혼형이 경계하는것도 이해가 가는군.  
날아와 벽에 부딪힌 돌맹이는 잔잔히 쪼개져 그 전모습을 찾을수 없다. 준호가 싸늘한 눈을 한채 고개를 돌려 영을 봤을땐 이미 그의 모습은 
시야에서 사라져있었다. 
 
 
........... 
 
 
 
"즐거워요,정말~" 
 
옆에선 부지런히 입을 놀리며 뭐라말하지만 혼형의 귀엔 들어올리 만무다. 몇일전의 설진과의 만남만이 머릴 헤집고 다닌다. 서로의 
감정까지 확인했다. 이렇게 빠를줄은 몰랐고 이렇게 발전할줄은 몰랐지만 신혼가정을 가진 신랑의 기분이 된듯하다. 사람들이 이래서 
연애란걸 하나보다. 
당당히 사랑한다 말할수 있는 그가 있을곳으로 가고싶어 하는 다릴 필사적으로 누르고 있는 혼형은 어떻게 보면 지금 이 지구상에서 가장 
불행한 남자라고 말할수 있겠다. 
...또 보고싶다. 내 감정을 알아버린 뒤부터는 이젠 그가 보통의 남자로는 보이지 않는다. 자꾸만 닿고싶고...늘 내 시야안에 가두고 싶다. 
 
"..제 말 듣고 있어요?" 
 
어린애처럼 솜사탕을 들고 좋아하는 그녀를 봐도 무반응.....중증이군. 이제 그만 자신을 놔줬으면 좋겠는데- 대신 차에 치인 여자에게 
뭐라고 할수도 없는 노릇이다. 그저- 책임지라는 소릴 안해준것만해도 감지덕지. 
 
"..다리는 다 나은건가?" 
 
"당신입장에선 완쾌되길 바라시겠죠?" 
 
"..무슨말이지?" 
 
"그래야 조금이라도 죄책감을 버릴수 있을테니." 
 
"쿡...죄책감이라....." 
 
무관심함으로 똥똥 뭉친 남자가 처음으로 감정을 내비친건 고마웠지만- 청하는 전혀 기쁘지 않았다. 그것이 남들도 이 남자에게 보기 힘든 
'비꼼' 내지는 '어이없음' 이라면 더욱. 
 
"...무슨 의미시죠?" 
 
혼형은 어느새 암흑의 공주님자세로 변한 청하를 무덤덤하게 바라보았다. 왠지 불안함이 언듯언듯 서리는 청하는 표정을 잔뜩 굳히고 
있었다. 이미 좋다는걸 떠난 연인이 생긴 마당이다. 처음부터 그런 캐릭터는 아니었지만 이미 오리지널 애처가는 절루 꺼져라 심산인 혼형이 
그런 좋아죽는 상대를 두고 다른 사람이 눈에 찰리 없었다. 게다가..애초에 이 여자또한 거의 신경쓰고 있지 않기도 하지 않았는가. 여자의 
표정이 굳던 말던 혼형은 슬슬 이 관계에 질력이 나고 있었다. 
 
"넌 어렸을적부터.....절대로 손해되는 짓은 하지 않았지." 
 
".....다행이네요. 좋은기억은 아니더라도 절 기억해 주셔서." 
 
"....그거아나?.......상당히 보기 역겨운거." 
 
이미 정인을 정한이상 앞으로 보지 않을 여자따위, 이제 신경쓰고 싶지않다고 생각하니 목소리가 저절로 차갑게 흘러나온다. 대신 차에 
치인건 매우 미안하지만 그걸로 자신의 미래를 버릴 생각은 추호도 없었다. 
 
류혼형. 
잊고 있는지 모르지만 어렸을적부터 그리 만만하게 자라온 남자는 아닌 그였다. 설진에게 빠져 웃는법도 배우고 남을 위하는 마음도 
키웠지만 그게 결코 일반인들에게 해당되는건 아니었다. 이젠 그를 움직일수 있는건 얼음여왕님, 하설진인것이다. 청하는 모든걸 완벽하게 
돌려놔야 할 때라고 생각했다. 죽이되던 밥이되던- 이 어정쩡한 관계를 청산해야 한다고.  
사람들이 거의없는 유원지에 그림같은 남여가 서서 하는 말은 결코 평범한것이 아니었다. 그저...보는것만 행복하게 하는 이 둘의 말은 듣지 
않는게 정신건강에 좋을듯. 
 
"....." 
 
"너와 나 사이에,그렇게 숨길필요가 있을까?" 
 
"...." 
 
"아무리 이런 나라도....너와 같은 세계를 살아온 나야. 사람의 가면정도는 얼마든지 꿰뚫을수 있지." 
 
"훗...무슨말을 하시려는지 모르겠군요." 
 
얼어있던 여인은 애써 표정을 유지하며 시선을 돌렸다. 남자의 강렬한 시선을 다 받을 용기는 아쉽게도 아직 부족했다. 
 
"너같이 차가운 여자가 아무에게나 정을 주리라곤 생각지 않아. 날 택한것도 무언가의 이득이 있기 때문이겠지." 
 
"흥미롭군요,계속하세요." 
 
"이렇게 까지 참아가며 인내심을 발휘하는 이유를 모르겠군." 
 
"......그래요. 다 아신다면 저도 편해요." 
 
시선을 아래로 향하던 여인은 두 눈을 날카롭게 빛내며 혼형을 똑바로 쳐다보았다. 뭇 남성들의 정복욕을 건드리는 모습이었지만 아름다운 
남자는 눈앞에 서 있는 여인보다 더 사랑스러운 정인을 가슴안에 품고 있는, 이미 임자 있는 사내였기에 소용없었다. 청하는 기모노를 
펄럭이며 찰랑이는 머릴 뒤로 우아하게 넘겼다. 갑자기 짜증이 밀려왔다. 
 
"당신은 나에게 어울리는 최상의 남자에요. 난 놓치고 싶지 않아요." 
 
"....." 
 
"하지만, 아무리 기다리고 설득하려해도...당신은 이미 마음을 정하신듯 하군요." 
 
"정확해." 
 
"당신을 위해 3년간 신부수업을 받아온 저에요. 당신에게 조금은 원망을 보내고 싶군요." 
 
"말은 바로하지. 솔직히 말해서, 넌 내가 아닌 다른 남자가 남편감으로 정해져도 순순히 따랐을거잖나?" 
 
"..후후...당신에겐 못당하겠네요." 
 
"...." 
 
"그래요. 하지만 이건 장담할수 있어요. 당시은 지금껏 제가 만난 남자들중 최상의 남자에요. 무엇하나 빠지지 않는 최상최강의 남자. 그게 
류혼형, 당신이죠. 그래서 갖고 싶었어요.또....갖게될줄 알았죠." 
 
"어쩔꺼지?" 
 
"저희쪽엔 제가 말씀드려보겠어요. 무난히 끝낼수 있도록." 
 
"신체의 한부분은 안버려도 되나?" 
 
혼형답지 않은 농담. 살짝 머금은 웃음이 싱그러움을 안겨줘서 마냥 좋아보이지만...자세히 들여다보면 한껏 비꼬는 기색이 역력하다. 이미 
남자에게 호의따위, 기대하지 않은 여성은 고아하게 웃어제낀다. 옷깃으로 입가를 가리고 웃는것이 참 조신하게 보였지만 준호나 지현이 
이곳에 함께 있었다면 마녀의 웃음소리-라고 치부해 버렸을거다. 
 
"쿡쿡쿡.....농담하세요? .....어느 누가 당신에게 손을 대겠어요? 손해보는건 저희라구요. 당신과의 혼담이 깨지면.....이쪽이 죽을상이 
되겠죠." 
 
".....이해할수가 없군. 이렇게 쉽게 물러서다니." 
 
"절 나쁜여자로 몰지 마세요." 
 
"내가 알기론 넌 욕심이 많은걸로 아는데." 
 
청하는 맑은 눈을 들어 혼형을 올려다 보았다. 이 만만치 않은 남자는 자신의 본질을 꿰뚫어보고 있어 참으로 재미없다고 순간 생각했다. 
임청하의 남편감으론 최상이지만 조금 아쉬운게 있기는 했다.-머리가 너무 좋고 눈치가 빠르다는것. 
자신은 사람을 후릴 위치에 있을 여자다. 남편도 그중에 하나. 조직을 키우고 번성하려면 자신의 말을 잘 듣는 남편이 더 편하다. 이렇게 
자신의 의지가 확고하고 영리하면 조금 피곤해진다. 그래...다 안다. 이 남자는 여성의 남편감으론 최상이고 더없이 멋진 반려다. 하지만 아주 
까놓고 말하자면 임청하에겐 부적절한 남자다. 그런걸 아주 잘 아는 자신이 이렇게 매달리는건 그의 매력적인 모습에 반했기 때문이리라. 
여자인 이상 자신의 야망보다는 한 남자를 소유하고 싶은 욕망이 더 컸음은 자명한일. 그래서 이 남자를 소유하고 있는 듯한 행동을 어김없이 
보여주고 있는 여인보다 더 아름다운 미남자, 하설진이 죽도록 싫은걸 것이다. 
 
"....물론, 전 꼭 이득을 챙기지만. 승산이 없을땐 이득보단 제로를 택하죠." 
 
"...제로?" 
 
"이제부턴 남남이군요,류혼형씨. 명심하세요. 당신이 말한대로 전 욕심이 많아요. 그리고 자존심도 엄청나게 세죠. 고집도 무척 세고요." 
 
"....." 
 
"전 승산이 없을땐 제로를 택한다는것, 절대로 잊지마세요." 
 
"....." 
 
"여기서 헤어지죠. 돌아가겠어요. 일본으로.." 
 
살짝 고개를 숙이며 어느새 다가온 온통 검은색일색인 차안으로 들어갔다. 남편감과 이렇게 긴 이야기를 한적은 단 한번도 없었던 그녀는 
쓴웃음을 지을수 밖에 없었다. 다른 연인들처럼 웃으며 지냈던적은 단 한번도 없었거니와, 막판에 헤어지자는 말을 이렇듯 길게 풀어서 
대화를 나누는 남여라. 뭔가, 상당히 아이러니 하지 않은가? 
이미 자신의 손에서 떠난 사람이다. 더이상 붙잡아봐야 서로에게 이득될건 없다. 청하는 상당히 현실적인 여인이었기에 그게 뭘 뜻하는건지 
잘 알고 있었다. 
 
미끄러지듯 사라지는 검은차를 한없이 보던 혼형은 그녀가 남긴 의미심장한 말을 상기해내며 약하게 인상을 찌푸렸다. 결코 허튼말은 하지 
않는 그들의 성격을 미루어 볼때, 뭔가를 암시하는것 같지만.... 
 
"....승산이 없을땐...제로를..택한다?..........." 
 
...대체 그녀는 무슨말을 하고 싶었던 걸까?........ 
하지만 우선은 설진이 더 급한 혼형이었다. 
 
 
............. 
 
 
 
"이대로 가셔도 되겠습니까?" 
 
"오늘 바로 이곳을 뜨겠어요. 더 있어봐야 승산이 없군요." 
 
청하는 쓴웃음을 지었다. 
 
"류혼형에겐 손을 떼겠어요. 거의 한달이나 그를 붙잡아봐도 소용없음을 알았으니....이젠 제로로 만들어야죠." 
 
"...제로라면........아가씨." 
 
"그래요, 그 <제.로>말입니다. 악녀는 끝까지 악녀로 남아야죠?쿡쿡...." 
 
죽어도 남에겐 줄수없다. 그렇다고 자신이 가질수도 없는 남자. 이도 저도 아니라면 원래 상태로 만들어 버리는게.....그녀로선 가장 속편한 
방법이다. 여자로 태어난 이상..남자에게 목맬수밖에 없는것이 숙명이라면 자신은 철저히 그에 따라주겠노라고 다짐했다. 
남자라니. 
그렇게 어이없는 경우가 있나. 짐승들도 수컷끼리는 붙어먹지 않는다. 하물며 인간은 동물이 아니잖은가? 솔직히 청하는 가슴속에서 
뭉클뭉클 피어오르는 살심을 억누르기가 힘들었다. 남자가 이런식으로 여잘 대한다는것도 납득이 안되는데 부끄러워 하기는 커녕 당당히 
자신의 남자라고 광고하고 다니다니. 도저히 정상이라곤 생각이 들지 않았다. 또 그로인해 자신의 피해는 얼마나 되는가.  
제로다. 
모든것을 '무'로 돌려주리라. 
 
그것이, 패자가 내놓는 최후의 히든카드이자 자신을 밟고 올라선 자들에게 내리는 징벌이었다. 
 
 
............. 
 
 
 
"혼형은?" 
 
"없습니다.여왕님." 
 
설진이 두눈을 치켜뜨고 눈앞의 핸섬한 남자를 돌려보자 남자는 미끈한 미소를 지었다. 그리고는 순간, 뒤에서 뻗어와 자신의 코를 막는 손에 
의해 설진은 다리가 풀리는걸 느끼곤 눈을 감았다. 
 
털썩----- 
 
"...이....새끼들....큭...." 
 
정신을 잃지 않으려는 지독한 몸부림에 남자는 손을 들어 충격을 주려다.....마취약에 절어있는 수건을 들어 설진의 코와 입을 막았다. 
면역성이 없는 설진은 그대로 앞으로 쏟아졌고 설진의 가는몸을 부드러게 잡아챈 남자는 자신의 품에 안겨 정신을 잃은 설진을 조용히 
내려다 보았다. 과연 혀를 내두를만한 미모다. 여자든 남자든 한번보면 절대 잊지 못할 얼굴. 이 얼굴이 고통과 쾌락으로 일그러지리라 
생각하니 점점 재밌다. 
 
"묶어. 조심히 다루고." 
 
설진의 얼굴을 천으로 가린 남자는 옆에 서있는 거구들에게 명령했다. 
 
'여왕님의 미모를 보고 먼저 손대는 놈이 있어선 안돼니까...' 
 
곧 다가온 쇼타임이 기대가 되 남자는 웃음을 지었다. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
"여~" 
 
"..준호냐." 
 
혼형은 자신의 집앞에서 누군가의 인형을 발견하곤 걸음을 멈추었다. 늘씬한 장신은 느긋하게 벽에 기대어 있었는데 혼형의 걸음소리에 
반응하고 조용히 다가왔다. 
 
"잘 만나고 왔어?" 
 
정말...모르는게 없다니까.... 혼형은 살짝 한숨을 내쉬곤 자신의 친우를 바라봤다. 
 
"뭐.....만났지." 
 
더없이 피곤하고 귀찮다는 표정과 말투. 준호는 물그럼히 그런 혼형을 보곤 고개를 갸웃거렸지만- 싸움이라도 한건가 싶어 웃는 얼굴을 
지우지 않고 발랄하게 묻는다. 
 
"재밌었어?" 
 
뭐? 이녀석이 지금 뭔소릴 하는거야? 재밌다니? 지겨워 죽는줄 알았다. 
 
"농담이 심한데....끝내고 왔다." 
 
"..............뭐?" 
 
"끝냈다고. 계속 서있을건가? 들어가지." 
 
"자...잠깐! ...........너 지금 끝냈다고 말했나?" 
 
"물론." 
 
"왜..왜 끝내? 너 맘 결정했다며!" 
 
"...뭐?" 
 
"이런녀석을 봤나! .......그걸로 정한다는 소리였어?! " 
 
"......." 
 
"고작 그런걸로 말안하고 끝내? 늬들이 어린애야? 한평생 데리고 살아야할거 아냐!" 
 
"......내가 왜 그래야 하지?" 
 
"야..류혼형.네 정인이잖아.." 
 
이렇게 답답하다니!!! 준호는 그 트레이드마크의 웃음은 날려버린지 오래였다. 제길..이 답답이는 왜 이모양인지!! 아무리 자신의 
친구지만.....이렇게 멍청했던가? 좋아죽을때는 언제고??? 은근히 둘이 되길 바라는 준호였다. 나도 국수좀 먹자,이놈아! 
 
"가서 잡아,빨리." 
 
더이상의 단호한 말은 없다는듯이,딱 잘라 말하는 민준호군은 너무나도 진지한 얼굴로 친우를 바라보았다. 안잡으면 죽는다는 말이 
나올정도로 살벌한 표정. 평소의 시니컬함이 세배는 되어보이는듯 냉기가 아주 폴폴 피어 오르고 있다. 
 
"...난 정상인이다." 
 
"아니,넌 비정상이다,류혼형. 넌 그녀석이 옆에 있어야지만 완벽해 질수 있어." 
 
..그녀석? 언제 준호가 그녀석이라고 불렀지? 그새 친해진건가?....그렇다고 보기엔 녀석의 성격에 조금 무리가 있는데? 
 
"....그 여자를? 미쳤군. 차라리 혼자 산다." 
 
"여..자?............지금 무슨말을 하는거야?.......여자라니?" 
 
"......." 
 
"너..지금 그 여자 만나고 오는거야?" 
 
"그럼?" 
 
"설진은?" 
 
"설진?" 
 
"그래,설진! 하설진말야! 여왕님!!" 
 
"안만났는데?" 
 
"너 만난다고 아까 갔는데?" 
 
"......." 
 
혼형과 준호는 그제서야 서로의 말을 이해할수 있었다. 어쩐지.....준호가 청하에 대해 그렇게 핏대세우며 다그칠리가 없지. 친구하난 잘 
두어.......아니,이게 아니지. 날 만난다고 하고 나갔다구?! 
 
".....제길!" 
 
둘은 뛰었다. 
 
 
................ 
 
 
 
"하아~ 형..." 
 
색기가 흘러넘치는 얼굴이 지금은 격한 정사로 인해 열에 들떠있다. 웅진이 영민의 입술에 다시 입을 맞추자 영민도 그의 목에 팔을 두르고 
적극적으로 응했다. 
 
"..으응....쪽..." 
 
서로의 몸을 비비며 애무를 한다. 
 
"...그러고 보니 5년째가 다되가는거 알아?" 
 
거칠어진 음성의 웅진이 목에 혀를 할짝이며 묻자 영민은 간지러운듯 몸을 움츠리곤 눈을 가늘게 떴다. 
 
".....벌써 그렇게 됐나...." 
 
"요번엔 둘이서 여행갈까?" 
 
"쿡쿡....좋지." 
 
필리링~필리링~ 
 
"네 전환데...?" 
 
"이럴땐 받고싶지 않단말야...." 
 
"받아봐. 중요한 전활수도 있잖아?" 
 
웅진이 몸에서 떨어지자 영민은 아쉬운듯 그를 쳐다봤지만 웅진은 윙크를 해보일뿐이다. 한숨을 내쉬곤 전화를 받는 영민. 웅진은 조용히 
담배를 물곤 불을 붙였다. 꽤나 중요한 일들을 많이 맡고 있는 영민인지라 자신의 폰만큼은 꼭 받았다. 하지만 인간인 이상..이런 즐거운 
시간은 방해받고 싶지 않은게 본심이었다. 
 
".............네,네....음...그렇군요. 알겠습니다." 
 
탁. 
 
"뭐야?" 
 
"..........청하가 일본으로 건너갔다는데." 
 
"....청하라면..그 여우공주님?" 
 
"응.....이상해...." 
 
"후우~ 정말 이상하군...왜 그냥 갔을까?" 
 
담배연기를 푸우욱 내쉬며 나른한 표정을 짓는 남자의 모습은...상당히 섹시했다. 역시나 여왕님의 핏줄이라는 생각. 당연히 하게 된다. 
자신의 외모도 어디가선 안빠진다는데도 이 남자앞에 있으면 자신없달까. 영민은 멍하니 천장을 바라보며 생각에 잠긴 남자를 잠자코 보고 
있었다. 
 
"혼형과 설진의 사랑에 감복해서? 아님 일본에 두고온 사탕이 생각나서?" 
 
"...형...." 
 
...뭘 생각하나 했더니만...저런 쓰잘데기 없는것을...영민은 진지함이라곤 약에 쓸래도 없는 자신의 애인을 어이없다는듯 바라보곤 고개를 
돌려버렸다. 
 
"아님......아, 숨겨둔 애인이 걱정되서?" 
 
"...오늘 혼형에게 마지막을 고했다더군요. 깨끗하게 헤어지자고." 
 
"자신의 존심을 한껏 상처받고 순순히 물러선다? .....암흑계 아가씨답지 않은 행동이군.......무슨수를 써서라도 복수를 하는게 정서일텐데 
말야." 
 
"....복수." 
 
"그래,복수." 
 
"...그렇군요." 
 
"그렇지. 그냥 떠날 정도로 천사표아가씨면 내가 먼저 데리고 살았.....으왓!!" 
 
"그럼,내가 당신을 죽일꺼야!!" 
 
"아..알았어~ 농담이라구~" 
 
"연인에게 그런 농담을 해?!........왜...당신은...." 
 
눈시울을 붉히는 영민을 보며 당황해하는 웅진. 자신의 운명의 연인에겐 한없이 약한 하웅진,그였다. 다짜고짜 영민에게 달려들며 키스를 
해댔다. 미안한 마음에 좀더 정성으로 대한다. 
 
"미안..미안해....사랑해~믿어줘~" 
 
"훗....담배냄새.....그럼...한판 더해." 
 
"엉?...." 
 
"...싫어?.." 
 
조금 새침한 얼굴로 고개를 돌리는 연인에게...하웅진, 그가 뭐라고 할수 있을까. 남들이 절대로 모르는 얼굴로 안아달라는데- 그도 남자인 
이상, 참을수 없는건 당연하다. 
 
"아..아니! .........그럴리가~ 낼 아침까지 내가 잠못자게 해주지!" 
 
평상시엔 냉정한 이녀석은 연애문제엔 꼭 감정적이란 말야..........자신의 동생이 생명의 위협을 받게될지도 모르는 판국에.....동생사랑하면 
악명높은 웅진은 조용히 한숨을 내쉬며 영민과 결합을 시도했다. 
 
"..우린 우리가 할일을 하면 되는거야. 설진은 괜찮아.혼형이 있으니까. " 
 
웅진의 맘을 읽기라도 했는지 조용히 영민이 말했다. 
 
"....당신과 난 그들이 위험할때 도와주면돼. 아직은 그들에게 맡기면 된다구." 
 
하지만 말은 그렇게 했지만 완전히 맘을 놓지 못하는 영민이었다. 
 
 
................. 
 
 
 
"어딨어." 
 
"보고싶지 않다고 말했을텐데." 
 
"마영. 나역시 네가 보고싶어 온게 아니라는걸 말해두겠다." 
 
"그래, 류혼형,날 보고싶지 않았다면서 왜 온거냐?" 
 
"어디다 숨겼어." 
 
혼형의 두눈이 점점 분노의 색을 띄기 시작했다. 지금껏 살아오면서 이녀석의 이런 눈은 처음보는 영은 잠시 당황했다. 이 목석같은 녀석이 
감정을 나타낼일...............설마? 
 
"...설진이?.......잘못되기라도 한거냐?" 
 
"큭...하핫!!...우리가 묻고 싶은 그걸 네가 물으면 어쩌자는거냐? 우리 여왕님 어딨어?" 
 
".....난 모른다." 
 
"..너..." 
 
"준호,물러서." 
 
혼형의 쫙깔린 음성에 날카로운 준호의 말이 잠시 멈짓한다. 그리고 나서 혼형과 영의 눈싸움. 하기사...어렸을적부터 트러블도 많았고 서로 
앙숙처럼 지내왔지만 그래도 믿을수 있는 한가진 있었다. 
 
"...거짓말은 하지 않았지." 
 
"...뭐?" 
 
영이 눈쌀을 찌푸렸다. 
 
"아니...네가 없다면 없는거겠지.알았다." 
 
말을 마친 혼형은 다시 뒤돌아 빠른 걸음으로 나갔다. 준호와 영은 잠시 얼빠진 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 황급히 준호가 혼형의 뒤를 
쫒았고 영도 자신의 집을 나와 혼형을 쫒았다. 
 
"..이봐! 무슨일인지 말안해줄꺼냐?!" 
 
쫒아달리면서 묻자 건조한 대답이 들렸다. 
 
"사라졌다." 
 
"설진이?......그래서 내가 데리고 있을꺼라고 생각한거냐?...어째서?" 
 
우뚝. 
 
퍼억!!!!!!!!!!!!!!!!!----------- 
 
"윽!!" 
 
너무나도 한순간의 일이라 맞은 영도 지켜본 준호도 멍하니 있을수 밖에 없었다. 늘 감정적인걸 배제해온 남자가....주먹을 날리다니?! 
이런경우는 또 처음보는 둘이었다. 준호역시 혼형이 아무이유없이 주먹을 날리는 인간은 아닌걸 알기에 더 놀랐다 얼굴이 굳어서 싸늘한 
안광만 흘리는 혼형. 어둠에 가려져 야차상같았다. 
 
"...이...이자식이!!!!!!!!!!감히 누굴..!!" 
 
"닥쳐,마영!!!!!!!!!!!!" 
 
마치 두마리의 거대한 호랑이와 용이 싸우는걸 연상시키는 광경이라 준호는 얼굴을 굳히고 둘을 조용히 관망했다. 크게,쩌렁쩌렁하니 울린 
혼형의 음성에 기가죽은 영은 얼굴을 경직시켰다. 입가엔 피가 흘러나와 턱아래로 뚝뚝 흘렀다. 오늘 참 여러가지 보여주는군,이녀석.... 
슥,피를 거칠게 닦은 영은 혼형을 노려보았다. 
 
"앞으로 설진을 어디론가 데리고 다닐땐 정말 널 가만두지 않겠다." 
 
"...야....." 
 
"몇일전,네녀석이 설진에게 한 행동을 보고 내가 얼마나 이를 갈았는줄 아나? 널 바닥에 패대기치고 싶은걸 간신히 참고 또 참아 널 그대로 
보낼수 있었지..." 
 
"그때.....그렇군. 있었나.....훗" 
 
설진을 데이트라고 꼬셔서 데리고 나돈 일을 말하는건가..... 
 
"나역시 하설진이라는 인간을 포기할 맘은 전혀 없어. 그러니 내게 이러쿵 저러쿵 말하지 마라." 
 
"글쎄.그건 나중에 봐야 알겠지." 
 
조금은 잔인하게 보이는 웃음을 짓는 혼형을 의심스런 표정으로 보는 영. 그렇게 서로 바라보고 있는 둘을 보는 준호는 참으로 답답했다. 
 
"이자식들아....지금 그 중요한 인물이 어딨는지 모르잖아!" 
 
"쳇." 
 
"아악!! 누가 우리 여왕님을 납치한거야!!!!!" 
 
"[우리]라는말, 상당히 듣기 거북하군." 
 
"내맘이야!" 
 
"젠장,어떤 놈이 우리설진을!....." 
 
"이자식이! 너 지금 시비거는거냐!!" 
 
빠직-----이 새끼들이 진짜,보자보자하니까안!!!!!! 
 
"닥쳐들,이자식들아!!! 우선 찾아야 될꺼 아냐!!!!!!!!" 
 
 
........... 
 
 
 
"...으...." 
 
"정신이 좀 드나? 
 
".....제길...할일도 없는녀석들이군..." 
 
"쿡...하하하하하~...." 
 
이자식이 미쳤나..왜 웃고 난리람. 
 
"처음한말이 그말이라니...대게는 [여기가 어디냐],[넌 누구냐]....이런것들을 묻는데말야.." 
 
"난 새로운걸 추구하거든....그나저나 좀 아프군,이거." 
 
묶인 자신의 손목을 올려보며 설진은 가만히 정신을 차렸다.눈앞의 남자는 비록 웃고는 있지만 눈만은 절대 아니다. 설진은 본능적으로 
위험을 직감했다. 
 
"...그럼, 평범한 질문을 할까...날 어쩔셈이야?" 
 
"쿡쿡...글쎄...어쩔까?" 
 
"뭘하든 상관없지만...치욕스런일만은 당하기 싫은데." 
 
뭘하든 상관없다라....그런눈치곤 상당히 도전적인걸? 점점 눈앞의 상대가 흥미롭다고 시언은 생각했다. 눈앞에 인질로 붙잡아 놓은 녀석은 
가장 싫다는 일을 당하게 될텐데- 그게 또 재미를 불러 일으킨다. 
 
"뭐...하지만 난 즐기기만 하면되겠지." 
 
시언이 점점 다가가자 설진의 눈빛이 바뀐다. 조금도 물러설수 없는 이곳에서 얼마나 버틸까...시언은 싱긋 웃었다. 
 
"나와 즐거운 시간을 보내자구,여왕님." 
 
 
............... 
 
 
 
"놔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
날카로운 고음이 허공을 갈랐다. 
 
"이거....너무 앙칼진데요?" 
 
"...그렇군." 
 
시언은 눈을 가늘게 떴다. 정말이지.... 학교짱 녀석들을 죽사발 만들어 놨다는게 거짓소문은 아닌모양이다. 저렇게 묶인와중에도 팰건 다 
패고 있으니. 두손이 위로 묶여 다리만 바둥거리는데 큼직한 거구들이 휙휙 나가 떨어진다. 
 
"이 씹어먹을 녀석들!! 이거 풀어,당장!!!!" 
 
"갑자기 왜 저렇게 사나워진거야?" 
 
주위를 포진하고 있던 녀석들이 질린다는 표정으로 앉아 날뛰는 (?) 설진을 바라보았다. 하지만 이 어두운 창고에서 들어난 미모에 다들 숨을 
죽이고 말았다. 시언은 자신이 곁에 있는 이상 아무짓도 않하겠지만 위험하다고 생각했다. 아무래도 올때 천을 씌운건 잘한 행동이었다. 
한놈이 설진의 무릅을 잡고 벌리는순간 굉장한 타격음이 들리더니 그대로 녀석이 뒤로 쳐박혀 혼절해버렸다. 가느다란 체격에 저런 괴력이 
숨겨져 있다니. 의자에 앉아 상황을 주시하고 있던 그역시 혀를 찰 정도였다. 
 
"....자신의 몸엔 죽어도 손못대게 하겠다?" 
 
자기처지를 잘 모르는것 같군. 시언은 눈짓으로 다들 다가라 명한다. 입맛을 다시면서도 미련을 못버리는 짐승들을 잠시 혐오의 눈으로 보던 
시언은 문닫히는 소리가 나자 조용히 설진이 있는곳으로 걸음을 옮겼다.  
대여섯명의 남자를 패대기쳐서 힘들긴 하나보다. 거친숨을 몰아쉬며 점점 다가오는 남자를 매섭게 노려보는게- 무척이나 매력적이다. 
 
"지금까지는 귀여운 앙탈로 봐주지. 하지만 계속 날 화나게 했다간 비참하게 찢어발겨주마." 
 
조용히 시언의 말을 듣던 설진은 잠시후 피식....맥빠진 웃음을 흘렸다. 날....어쩐다고? 
 
"내가 할말을 대신 하지마라,쓰.레.기." 
 
분노로 이글거리는 청명하고 큰 눈망울. 맑고 선명히 빛나는 두 눈 깊이한가운데는 탁한 무언것이 흔들이리고 있었다. 그런 설진의 눈을 잠시 
넋을 잃고 바라보던 시언은 자신이 화낼 타이밍을 놓침을 상기해낸다. 
 
"..훗...자신의 처지를 잘 모르는것 같아,넌. 뭐라해도 난 듣지 않겠다. 내 목표는 네 몸이니까 말야." 
 
힘이 빠진 설진의 다릴 잡는다. 
가느다란 다리가 한손에 잡히는게 무척 좋았다. 하지만 좋지않은 설진이 다리에 힘을주자 시언의 손에도 하얗게 힘이 들어간다. 그리곤 낮게 
으르렁 거렸다. 
 
"..다리마저 묶이고 싶나?" 
 
"흥...차라리 자르지 그래?" 
 
분노를 넘어선 웃음. 이젠 표정도 읽기 어렵다. 웃어보이지만 절대로 웃는것처럼 보이지 않는다. 왜인지...이녀석은 범해선 안될것 같다는 
예감. 시언은 잠시 몸을 떤다. 높은곳에서 고고히 앉아서 내려다 보는게 더없이 잘 어울릴것 같은 여왕님상의 이 아름다운 남자는 상처입은 
야수와 같은 느낌을 강하게 풍기고 있어 절대 흔들림 없는 시언의 가슴에 파문이 일게 했다. 설진의 악에 바친 모습을 잠시 보다가 곧 손을 
뻗어 그의 교복상의를 잡았다. 
 
촤아악!!!!!!!!!! 
 
"..!!!...." 
 
거칠게 옷이 뜯기고 단추가 떨어져 나간다. 찢어진 옷 사이로 보이는건 빛날정도로 새하얗고 탐스런 피부. 달빛조차 잘 들어오지 않는 
이곳이지만 설진의 피부는 정말이지 너무도 아름다웠다. 그리고 색향. 꼭 남자를 유혹하는듯한 색스러움. 놀래 잠시 굳어있는 설진은 그 
흐트러진 모습역시 굉장히 자극적이다. 자신도 모르게 마른침을 삼키는 시언은 조용히 설진의 얼굴로 손을 뻗었다. 약간 벌려있는 
붉은과일같은 도톰한 입술을 지그시 누르고................. 시언을 이성을 잃었다. 
 
 
......... 
 
 
 
[등잔밑이 어두운 법이지.......] 
 
 
......... 
 
 
 
"제길,없어!없다구!!아무대도 없어!!!" 
 
정말이지.. 찾을만한곳을 모조리 뒤졌다. 심지어 혁우가 있는 미국에 연락해 유년시절에 살았던 생가를 찾기도 하고 출신학교까지 
찾아가보았다. 모두가 찢어져 뒤져보았지만...설진은 보이지 않는다.막연한 두려움에 혼형은 잠시 하늘을 올려다 보았다. 이미 자정을 
넘겨버린 이시각. 사방은 고요하기만 하다. 어떤것이라도 삼켜버릴듯한 거대한 건물도 역시 어둠속에 잠들어있다. 
침착하자...어딘가 분명히 있을것이다. 분명히. 
거칠게 뛰는 심잠을 조용히 누르면서 혼형은 주위를 세심하게 둘러보았다. 그 옆에선 어느새 다가운 준호와 영이 날카롭지만 불안한 얼굴로 
그런 혼형을 주시하고 있다. 
 
"영민형에게 연락했어?" 
 
영의 물음에 풀한포기의 움직임마저 세세히 보던 혼형이 눈길은 돌리지 않고 대답만 한다. 
 
"아니. 좀더 상황을 본 후에 연락할꺼다." 
 
"우리가 모르는걸 알고 있을지도 모르잖아." 
 
"....영민이 나서면 일이 더 커져." 
 
아무리 뒷세계의 후계자는 자신일지라도 영민의 힘은 무시못한다. 의외로 다혈질이고 성격 더러운 그 녀석이 이 소식을 접한다면 부대를 
이끌고 나타날지 모르니까. 
언제 사라졌는지 약간 떨어진 곳에서 혁우와 다시 통화를 하고 있던 준호가 폰을 닫고는 일행에게 다가왔다. 
 
"우리가 찾아본곳은 혁우가 알고있는 범위를 훨씬 넘어. 이미 찾을곳은 모조리 찾았다고 보면 돼." 
 
"뭐야,그럼. 설마 어디 산속이라도 잠적했다는거야?" 
 
영이 으르렁 거린다. 이 급한 상황이지만 야수새끼같다고 준호는 조용히 생각했다. 
 
"야, 애들풀어서 인근 산속이라도 뒤지라고 할까?" 
 
"......" 
 
"....뭐야?씹는거.." 
 
"조용." 
 
"....?" 
 
눈썹을 찌푸린 영은 혼형이 조금전부터 어느 한곳만 뚫어지게 응시하고 있다는걸 알았다. 조용히 준호도 혼형의 시선이 닿아있는쪽으로 
방향을 틀었다. 
 
"..아무것도 없잖아..." 
 
혼형의 눈초리가 심상치 않음을 알아챈 영은 자신도 모르게 조용히 말한다. 
 
".....학교엔 없어. 아까 내가 찾아봤는걸." 
 
".....그런것치곤 이상한걸." 
 
준호와 영이 혼형을 바라본다. 
이상해? 어둠에 쌓인 학교는 개미새끼 한마리 얼쩡거리지 않았다. 물론 하나하나 다 뒤져 보진 않았지만 텅 빈 학교,오늘은 지키는 
수위아저씨도 없다는거 잘 알고 있다......잠깐-  
 
"....지키는 수위.....없어?...." 
 
영이 놀란 얼굴로 준호를 바라보자 준호역시 마주 바라보았다. 둘은 얼굴을 굳히곤 곧 아직도 무언가를 보고 있는듯한 혼형에게로 시선을 
돌렸다. 좀더 인상을 쓰는 혼형은.......................그래도 잘생겼다. 아니, 그게 아니고 그는 조용히 발걸음을 옮긴다. 아스팔트에 신발닿는 
소리도 나지 않을 정도로 유수같은 발놀림이었다. 
 
"이상한걸......" 
 
"야!~ 저기...!!" 
 
큰 손이 영의 입을 틀어막았다. 반사적으로 손을 뿌리친 영은 몇걸은 뒤로 물러나 거칠게 입을 닦는다. 
...그리고 마무리, 
 
퉷. 
 
"...병균취급하는군." 
 
"......" 
 
툭 한마디 내뱉는 혼형을 보곤 영은 입을 다물었다. 
 
"...내 눈엔 이 학교가 움직이는걸로 보이는군..." 
 
조용한 혼형의 말에 준호와 영은 등꼴이 오싹함을 느꼈다. 
 
....학교가......움직..여? 
 
"...확실히,움직이고 있다. 목표는 다섯. 어둠에 동화되어 있지만..확실히 움직이는군." 
 
이 엄청난 크기를 자랑하는 학교에서 고작 다섯명을 찾아내다니,그것도 어두워 아무것도 안보이는 마당에...내심 준호는 혀를 내두르며 
질려버렸다. 정말 시력하나는 끝내주게 좋은놈이군. 세명 모두 이 학교가 어찌됬던 매우 수상하다는걸 알아챘기에 각자 조용히 몸의 관절을 
풀었다. 
 
"네명은 죽여. 그리고 한놈은 입만 살려둬." 
 
 
.............. 
 
 
 
생전 처음 당해보는 거친애무.  
설진은 정신을 놓지않으려고 입술을 꽈악 깨물었다. 반항하는 몸은 철저히 녀석에 의해 차단됬다. 이 영악한 녀석은 절대로 키스는 하지 
않았다. 혀를 물리리라는걸 알았을까? 대신 잡아먹을듯 설진의 몸을 탐했다. 
 
'하는도중에 죽으면 곤란하니까.' ..라며 입안에 재갈을 물려준다. 소리조차 내지못할 이 공포속에서도 설진의 두눈만은 빛이나고 있었다. 
죽일테다, 이 빌어먹을 상황만 지나면....네놈부터 찢어버릴테다!!!! 분노로 온몸이 떨린다. 이미 어떤 아픔도 느껴지지 않는다. 미세하게 떠는 
아름다운몸을 황홀한듯 어루만지는 시언은 충분히 젖었다고 생각했다. 
더욱 크게 다릴 벌리며 시언은 잠시 자조했다. 진심이 되어버린듯하다. 이 의미없는 행위에. 그냥 뚫기만 하면 된다고 생각했다. 그리고 
엉망으로 만들어놓고 버릴생각이었다. 아무리 얼굴이 최상급이라도 내것이 될리 없기에 애초부터 기대도 안했었다. 
...하지만. 먹어달라는 듯이 색정적으로 빛나는 육체를 보자 알수없는 갈증이 밀려왔다.시간이 얼마나 지났는지 모른다. 자신은 태어나서 
처음으로 정성을 다한 애무를 했다고 생각했다. 
 
'...그녀석에게도 해준적 없었는데....' 
 
날카로운 눈의 미남이 눈앞에 어른거린다. 
 
"자아...워밍업은 끝났으니 이제 슬슬 본론으로 들어가볼까.." 
 
입술을 할짝이며 자신에게 하복부를 들이미는 남자를 설진은 경악어린 눈으로 보았다. 남자들 끼리의 관계정도는 상식적으로 알고 
있었지만...그게 설마 자신에게 해당되리라곤 절대로 생각지 못한 설진이었기에 경악의 의미는 컸다. 그 상대가 녀석이라면 좀더 편했을까? 
 
젠장! 이젠 끝이란 말인가! 기어이 자신은 <여자>가 되는것이다. 사내놈 아래깔려 신음을 흘려야 하는것이다. 밀려오는 절망감에 설진은 
잠시 눈을 감았다. 여기까지 얼마나 질긴 인내심으로 버텨왔는데! 아니, 절대로 무조건!... 당할순없다. 이녀석에 의해 사지가 꺽여 
죽는다해도 절대 당할순 없었다. 
 
"읏..!" 
 
시언은 갑자기 격해지는 설진의 반항에 잠시 비틀거렸다. 애무로 진이 빠져있을거라는 판단미스로 인해 잠시 허를 찔린 시언은 설진의 
잘빠진 다리를 힘주어 잡았다. 
 
"얌전히 있어!!" 
 
미쳤냐! ..라는듯 도전적인 눈이 잔뜩 힘주어 시언을 노려본다. 이런상황에서도 흥분이 되다니..... 
 
쾅!!!!!!!!! 
 
엄청난 소리에 놀라 시언이 힘을 빼는 순간 설진이 다릴 들어 그의 얼굴을 정확히 가격했다. 
 
퍼어어억------ 
 
"으윽!!!!!" 
 
어디서 저런 힘이...2~3미터는 너끈히 날라간 시언은 한동안 일어나지 못한다. 있는힘을 다해 몸을 일으킨 설진은 떨리는 몸을 바로하고 
추스렸다. 그리곤 소리가 난 바깥문을 향해 하염없이 바라보았다. 
 
류혼형. 
여기올리 없는 네가 지금은 왜 이렇게 간절한지...........조금씩 움직이기 시작하는 시언을 힐끗보면서 설진은 쓴웃음을 지었다. 
 
 
............. 
 
 
 
세개의 크고 날렵한 그림자가 소리소문도 없이 어둠을 갈랐다. 그것들이 움직일때마다 격한 타격음과 함께 무뎌보이지만 막강해보이는 
육체들이 힘없이 바닥으로 곤두박칠친다. 몇초의 시간도 아까운듯 순식간에 네개의 육체를 지면과 패대기쳐버린 그것들중 하나가 
위험해보이는 걸음으로 걸었다. 
 
"...다...다가오지....마!....괴....." 
 
"...괴?" 
 
다른두개중 하나와 비슷할정도로 거구급에 드는 그.것은 상대방의 경악어린 외침에 잠시 멈칫한다. 
 
"..괴,그리고?" 
 
"..괴....괴....." 
 
"....괴,뭐!!!" 
 
퍼어억!!!--------- 
 
그 끔찍한 소리를 동반한 고통은 금방 입을 다물게 했다. 엄청난 아픔으로 소리조차 내지못하고 입을 벌린체 부들부들 떨고 있는 상대방의 
머리채를 거칠게 휘어잡은 영은 잠시 찌뿌린 얼굴로 거만히 내려다보았다. 어둠에 반쯤 가려져 있었지만...괴상하게 보일수도 있는 그의 붉은 
눈은 더욱 오싹하게 빛났다. 
 
"말해,뭐야." 
 
"..커...커억....컥..." 
 
한가득 핏물만 내뱉고 말을 잇지 못하자 짜증난다는듯이 주먹을 높이 쳐들었다. 
 
"그만둬, 아예 죽여버릴 작정이냐." 
 
뒤에서 조용히 관망하고 있던 검은실루엣. 시원해보이기까지 하는 큰키,그에 어울리는 딱 벌어진 어깨와 긴 다리. 군살따윈 절대 눈을 씻고 
볼수 없는 늘씬한 키. 검은실루엣만을 봐도 상당했다. 그 주인의 낮고 약간 허스키한 음성이 영의 행동을 저지했다. 
 
"..뭘 그렇게 흥분하냐,큭....기껏 말해봤자, 괴물이나 괴수정도겠지." 
 
그 옆에 삐딱히 서서 음산한 웃음을 흘리는 훤칠한 키의 둘보다 약간 작은 준호는 영의 손에 죽어갈듯한 남자의 말을 대신 해준다. 
 
"죽여도 시원찮은데." 
 
입술을 약하게 올리며 웃음소리를 해보이지만 절대 그 두눈은 분노로 이글거리고 있다. 이렇게 가까운 곳에 있을 줄이야- 완전 우릴 바보로 
안거다. 그 배후가 누군지 찾아내서 아주 박살을 내줄테다. 
 
"그놈죽이면 설진찾기 힘들어." 
 
"쳇.알아! 나한테 이것저것 간섭하지마!" 
 
"충고와 간섭도 구별못하나?" 
 
"닥쳐,류혼형!" 
 
얘가 왜 이래? 뭘 잘못 먹었나?....아무리 성질 뭣같은 마영이라도, 이렇게 다짜고짜 신경질이라니. 혼형이 삐딱하게 그를 노려보자 한층 더 
붉은 눈으로 마주 쏘아본다. 피식- 실소를 흘리며 혼형이 입을 열었는데, 그게 또 압권이다. 
 
".....생리하냐?" 
 
"..뭐...뭐야?!!@$@#$#@%$#^ " 
 
"흣...크..큭큭....." 
 
"웃지마,민준호!" 
 
예상치못하게 혼형에게 놀림받은 영은 얼굴을 빨갛게 물들인채 소리쳤다. 
 
"자, 그만. 우선은 설진이 먼저다." 
 
결코 가볍지 않은 목소리에 잠시 긴장을 풀었던 둘은 정신을 챙기고 곧 착실히 아직 남은 일을 마저 하기 시작한다. 아직도 아픔에 부들부들 
떠는 녀석에게 천천히 다가갔다. 
 
"불어." 
 
 
◇◇◇ 
 
 
"그래, 잘하고 있겠지?" 
 
"물론입니다. 별일없어요." 
 
"그래그래.다른사람이 아닌 너라면 내가 맘놓고 믿을수 있지.흠.." 
 
"하하..감사합니다." 
 
검은 장막에 가려진 인물은 영민을 대하는 목소리가 매우 부드러웠다. 하지만 중년남자의 그것이지만 결코 가볍지 않은, 오히려 오싹함까지 
주는 그의 음성. 몇 안돼는 인간들에게 들려주는 목소리라는걸 잘 알고 있는 영민은 마주 웃었다. 
 
뒷세계. 
소위 조폭이라고들 말하지만 왠만한 군대는 저리꺼져라! 할 정도로 잘짜여진 조직원들의 보스자리에 군림하고 있는 이 남자에게 눈앞의 
조카는 눈에 넣어도 안아플 아주 사랑스러운 아이였다. 어렸을적부터 자신의 손으로 키워 이젠 다 자란 성인이지만 여전히 그의 눈엔 혼형을 
더불어 모든 조카들이 모두 아이로 보였다. 그 사랑스러운 아이들 중 가장 머리가 좋은 이 아이는 천사처럼 웃다가 곧 인상을 미약하게 
찌푸리며 투덜대어 웃음을 유발케 했다. 
 
"큰아버지. 이렇게 얼굴도 안보실겁니까?" 
 
"하하...안그래도 장막을 치우라 할 참이었다." 
 
소리가 끝나자 양 사이드에서 목석처럼 서있던 검은 양복에 검은 선글라스의 두 남자가 검은색의 고급스러워 보이는 장막을 조심히 치웠다. 
여기서 잠시 그 광경을 묵묵히 보던 영민은 왜 조폭은 검은색을 지향할까....잠시 자문해 보았다. 곧 그 사이에 나타난건 좀전의 음성에 
어울리는 외모. 조금은 날카로운 눈매지만 웃으면 부드럽게 휘어지는 눈과 약간의 주름이 있어 더욱 중년의 멋을 느끼게 하는 준수한 남자가 
모습을 들어냈다. 혼형에게는 약간 못미칠듯하지만 그래도 충분히 큰키라고 말할수있다. 눈에 익은 모습이 드러나자 영민은 한껏 웃으며 
가까이 다가갔다. 그런 영민이 자신의 하나뿐인 친자식인 마냥 류안후는 머릴 쓰다듬어 준다. 
 
"혼형녀석도 데리고 오지 그랬냐." 
 
"후후..그녀석은 지금 청춘사업으로 바빠요." 
 
"!!.....호오....그 무뚝뚝한 녀석이......어떤녀석이냐?" 
 
"아주 매력적인 녀석이죠." 
 
"점점 더 궁금하구나." 
 
"같은학교 아이입니다. 혼형과 같은 나이구요." 
 
"같은학교.....큭....쿠핫하하하하하하.." 
 
큰아버지의 호탕한 웃음에 영민은 조용히 미소지었다. 머리회전이 빠른 이 눈치빠른 호랑이가 지금 무슨생각을 하고 있는지 눈앞에 선하다. 
검은색의 차이나복장을 하고 깔끔히 뒤로 넘긴 머리스타일에 근엄한 표정을 늘 짓고 있던 이 아저씨가 지금은 배를 잡고 웃어제낀다. 이유야 
어떻든 집밖에서 보기힘든 장면을 본 영민은 즐거웠다. 
 
"하하....이런이런...그 예쁜 아가한테도 눈을 돌리지 않았던 그 목석같은 녀석이...남자를....큭큭큭...." 
 
예쁜아가.....분명 청하를 부를때 사용하던 칭호였지? 이미 청하가 있는 마이야[파]와는 이미 쫑난 상태. 하지만 자신의 조직, 사파는 
신경쓰지 않고 있는 부분이기도 하다. 꽤나 오래된 전통과 이름을 휘황찬란 하게 날리고 있는 중축 세력조직중 당연 사파도 포함되었기에 
고작 마미야 따위는 자신들에겐 비할바가 아니다. 
 
"한번 보고싶구나.어떤 녀석이냐?" 
 
"류혼형의 그 얼음장 같던 마음을 단숨에 녹여버린 또하나의 얼음..이라고 할까요?" 
 
"얼음을 녹인 얼음이라..." 
 
"아주 아름다운 녀석입니다. 글쎄요. 아마 그 미모하나는 그 어떤 미인들보다도...라고 말씀드리고 싶군요." 
 
"하하하하하!!!!~혼형이 이녀석...그렇게 사람에게 관심이 없더니만 그런 미인을 얻으려 그랬던 거였군!" 
 
"머리회전이 빠른것도,한번 입을 열면 나오는 그 거침없는 독설도,우아한 행동거지도,남에게 정을 잘 주지않은 그 단호함도,무엇보다도 
늘씬한 체구에 어울리지 않는 최고의 싸움꾼이라는것도...그 어떤것도 매력이 될수 있는 사람입니다." 
 
"호오...정말이지 날 놀라게 하는 덕목이 많구나. 싸움까지 최고의 실력이란 말이지.." 
 
연신 턱을 만지며 중얼거리는 남자. 류안후, 그의 두눈은 흥미로움으로 가득찼다. 이정도로 류영민에게 칭찬받을수 있는 남자는 드물다. 
심지어는 자신의 애인이나 혼형마저도 호되게 혼내고 질타하는 영민이다. 아니, 전세계 수천만을 보유하고 있는 강대 조직안에서 영민에게 
후한 칭찬을 받은 남자는 극히 드물었다. 고작해야 격려였을뿐. 
 
"좋군. 조건역시 혼형의 애인이 되기에 충분해. 어디에 사는 누구냐?" 
 
"이름은 하설진.붉은마녀 리와 그의 남편 하설웅의 두번째 증손자입니다." 
 
"..뭐어?!" 
 
류안후가 들고 있던 고급스레 수놓아져있던 투명한 찻잔이 힘없이 바닥으로 곤두박칠 친다. 
.....정말로, 질긴 인연이지 않습니까? 영민은 경악에 찬 백부를 보며 살짝 웃었다. 
 
 
............... 
 
 
 
"내가먼저 들어가겠어! 좀 비켜!" 
 
"아니, 요번엔 양보못한다." 
 
"네깟놈이 언제 양보했다 그래!! 내가 먼저야!" 
 
이 베리유치뽕빨울트라나이스한 발언들.....준호는 구출이고 뭐고 주위를 한번 둘러보았다. 누가 혹여나 보고있지는 않을까.. 진짜 
쪽팔리다!!! 그중에 한명이 자신의 친우라는 생각이 들자 진짜 땅파고 들어가고 싶었다. 정말이지 그 덩치들과는 절대로 다르게 왜이렇게 
유치하게 노는건지.. 준호는 자신의 친우마저 싫어질지경이다. 
 
"이....왠수같으니! 둘다 저리 비켜! 차라리 내가 들어간다!!! " 
 
준호의 날카로운 외침에 두명의 남자는 유치한 몸싸움을 곧 관두었다. 그리곤 언제 그랬냐는듯이 자신의 옷을 탁탁 깔끔히 털며 팔짱을 
끼고-............개폼을 잡았다. 날카롭지만 절대 섬세한 얼굴을 한껏 일그러트리면서 준호는 굳건히 닫혀있는 거대한 철문앞에 섰다. 
 
"....먼저 들어간다. 늬들은 속으로 10까지 세고나서 들어와. 잠복하고 있을지도 모르니까." 
 
날카로운 두눈을 빛내며, 그 특유의 웃음도 짓지 않는 비장한 목소리로 말하자 그 박력에 혼형과 영은 고개를 끄떡였다. 좋아,라고 조용히 
말하며 손잡이에 손을 대고 힘을 주기 시작했다. 서서히 열리기 시작하는 창고의 문안에는 깜깜한 어둠속의 한줄기 빛만이 보였다. 
 
 
............... 
 
 
"..조용해졌군. 대체 뭔일이지?" 
 
설진의 강력킥에 맞아 잠시 쓰러졌던 시언은 일어나자마자 설진의 배를 걷어찼다. 도저히 때릴때라곤 눈씻어봐도 없었지만 그래도 어딘가 
때리긴해야 속이 풀릴것 같았다. 
결국은 배. 신음하나 내지않고 그 아픔을 고스란히 받아 챙긴 이 독한녀석을 잠시 질린 눈으로 본후 시언은 다시 시선을 돌려 꽉 물려있는 
거대한 문을 보았다. 밖이 소란스럽다. 왠지 예감이 좋질않아 빨리 일을 끝내야 하겠다고 생각했다. 
배를 몇방 걷어채여 입술을 악물고 있는,하지만 힘이 빠져 축 늘어져있는 녀석의 몸을 바로잡고 다릴 벌렸다. 정신을 잃은줄 안 녀석이 다시 
힘껏 저항한다. 그 거친 몸놀림에 많이 지친 육체가 서서히 비명을 질러오고 있는듯 했다.그리고 나서 기어이 설진의 어깨까지 뭔가가 흐르고 
만다. 작은 창문사이로 들어오는 달빛으로 인해 어둠속에서도 언듯 볼수 있었기에 금방 눈치챌수 있었다. 그것은 핏물. 시언은 잠시 경직했고 
놀란얼굴로 설진의 상처원인을 살펴보았다. 아무래도 몇시간동안 거칠게 저항한 탓인지 묶여져있던 손목이 모조리 헤어져 있었고 견디지 
못한 연약한 살이 조여대는 힘을 막지못하고 피를 토해낸것이다. 완전히 힘이 거덜난듯 설진은 이제 앙 다문 입술틈새 사이로 격한 숨을 
내쉬고 있었지만 그래도 다가오는 시언을 매정히 뿌리쳐 버렸다. 시언은 잠시 설진을 조용히 쳐다보았다. 
지금껏 많은 남자들을 안고 안기었지만..이렇게 독한 녀석은 처음이다. 동정인 녀석들도 처음 남자를 거부했지만 애무를 해주고 천천히 
흥분시켜주면 제 아무리 빼는 녀석들도 나중엔 더 해달라고 조르기 마련이었다. 하지만 이녀석은 뭔가. 비록 끝까진 못갔지만 그래도 
몇시간을 걸쳐 정성스레 최선을 다해 흥분히켜줬다. 욕망을 해결해주고 몸을 달아오르게 한것만 하더라도 충분히 자신에게 안기고 
싶을것이다. 
...그럴거라고 예상했다. 결과는 아니지만. 이제는 위험한 색마저 띄며 경계하는 저 맑은 눈을 보고 있으니 시언은 뭔가가 허무해졌다. 
 
"하지만...현실은 냉정하지." 
 
기어이 패서라도 금방 갖을수 있었지만 그렇게까지 해야할 필요성을 못느낀 그였다. 묶이고 결박당한 남자하나 제대로 처리못해 지금까지 
시간을 끌어버린게 조금은 부끄러웠다. 아니면 자신은 무의식적으로 녀석과 밀고 당기는 싸움을 하는게 재밌었을지도. 하지만 이제 끝이다. 
왠만해선 폭력으로 밀어 붙이는게 아닌 진짜 녀석이 달라붙어 신음성을 내뱉으며 서로가 즐길수 있는 유희거리로 만들고 싶었지만 녀석의 
독한 성격상 절대 그건 무리다. 철저히 망가트려 달라고 제의하는 작은 여자를 떠올리며 시언은 한숨을 내쉬었다. 몇명을 붙여서 걸레로 
만들어 만들라는게 원래 목적이었지만 절대 그는 그러고 싶지 않았달까. 이렇게 깨긋하고 도도한 녀석은 그렇게 한다면 곧 죽을꺼다. 자신은 
악인이 아니다. 사람을 죽이는게 결코 즐겁지 않다. 
....죽이는건 한사람으로 족했다. 
쓰레기는 쓰레기의 삶이 있는 모양이라고 자조했다. 이렇게 살지 말아야지-하고 생각했던 삶을 지금 자신은 살고 있다. 그래도 녀석에게 
왠만큼은 '강간'이란 생각을 심어주고 싶지 않았는데. 즐길수 있도록 그렇게 정성을 들였건만. 
 
"...자꾸 이렇게 나온다면 나도 할수없어. 네가 자초한거다." 
 
씁쓸한 눈으로 바뀐 남자를 잠시 의아한 듯 바라보는 설진은 곧 사색이 되었다. 반항하려는 설진을 잡아누르고 시언은 잡은 다리에 힘껏 힘을 
주었다. 두 다릴 넓게 벌리고 자신의 분신을 꺼내든다. 살살 설진의 음부에 비비자....설진의 얼굴은 하얗게 탈색되었다. 그것이 어둠속에서도 
확연히 들어난다. 더더욱 저항을 해대는 몸을 더욱 잡아 누르며 막 뚫고 들어가려던 찰라였다. 
 
 
.............. 
 
 
 
모조리 피가 빠져나간듯한....새하얗게 질린 얼굴로 설진은 눈앞의 광경을 바라보았다. 다리를 오므리는것도 잊고 그렇게 생기를 잃은 얼굴로 
멍하니..앞을 바라보았다. 
혼을 빼놓을정도의 굉장한 소리가 들리는듯 하더니 자신을 누르던 무거운 힘이 어느새 사라져 있었다. 
 
 
............. 
 
 
 
"설진!!!" 
 
"이 개자식!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
혼형은 자신의 몸에서 무언가 거칠게 용솟음 치는것을 느꼈다. 그와 동시에 자신의 머리속은 하얗게 비워져가고 있었다. 
 
"설진!!!!!!!!!!!!!" 
 
속으로 10까지 세고 들어오라는 준호의 말은 이미 머리속을 떠나 공중분해된게 옛날이다. 준호앞에 열려진 두터운 창고문 사이로 보이는 
광경. 그것은 악몽이었고 저주였다. 이제 겨우 두 사람의 감정을 확인한 찰라 이런일이 생겨버려서 더 그런지도 몰랐다.준호를 선두로 혼형과 
영은 있는힘껏 달렸다. 
 
 
.......... 
 
 
"너냐!?설진을..!" 
 
"..............오랜만이야." 
 
"..!!!!!!!.........." 
 
"이 개자식!!!!!!!!!!!!!감히 설진을!!!!!!! 죽여버리겠어!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
 
........... 
 
 
"설진아..설진아......설진...설진..." 
 
설진이란 말밖에 배운적 없는 아이처럼...그렇게 혼형은 설진의 몸을 꽉 끌어안았다. 온몸의 힘을 한순간에 다 써버려 마치 그 어떤 에너지도 
남아있지 않은듯 축 쳐져 있던 설진의 공허한 두눈엔 자신을 꽉 감싸 안은 남자의 단단하고 따뜻한 팔안에서 점점 온기를 되찾아갔다. 혼형은 
괴로운 얼굴로 설진의 재갈을 풀어주었다. 습한 숨이 자신의 턱에 닿자 더욱 가슴이 쓰렸다. 
 
"...혼...형....?" 
 
"그래,나야....설진아...설진아...." 
 
너답지 않아,류혼형. 왜 이렇게 생소한 표정을 짓고 있는거야? 넌 언제나 거만했잖아. 늘 그렇게 자기밖에 모르는 싸가지였잖아. 그리고...늘 
자신만만했었잖아? ...지금은뭐야....그런 애달픈 표정짓지마라...너답지 않아.. 
하고싶은 말은 많다. 하지만 힘이 빠진 설진은 그런 혼형의 얼굴을 조용히 쓰다듬어줄뿐이었다. 부드러운 피부를 쓰다듬다가...어느새 자신의 
팔이 포박에서 풀려난것을 알았다. 피에 흥건히 젖은 팔을 일그러진 얼굴로 보던 남자는 자신의 옷을 쭈욱 찢어 상처를 막았다. 상처가 
아린지 인상을 쓰는 고운 얼굴이 매우 안쓰러워 혼형은 가느다란 몸을 끌어안았다. 
 
"많이 기다렸지....늦어서 미안하다....." 
 
너무나도 슬픈표정의 혼형. 설진의 상처투성이인 손목을 조심히 잡아 입가로 가져간다. 그리곤 깃털같은 베이비키스.... 그렇게 그 둘만의 
세계가 형성될쯤.... 
 
퍼억!!!!!!!--- 퍼어억!!!!!!!!! 퍽퍽!!!!!!!!!!!!! 
 
다른한쪽에선 혈투가 벌어지고 있었다. 아니, 일방적인 구타,라고 해두자. 준호는 굳은 얼굴로 영이 싸우는걸 지켜보았다. 그의 두 눈은 
어둡게 가라앉아 있었다. 조용히 한숨을 쉬면서 그는 두 주먹을 불끈 쥐고 잠시 눈길을 돌려 설진이 무사한지 확인....이상무. 
다시 시선 원위치한 준호는 영의 거친 몸놀림에 의해 사정없이 엊어터지고 있는 시언을 바라보았다. 그렇게 핏물이 터지고 뼈가부서지는 
아픔속에서도 시언은 준호만을 바라보고 있었다. 조금도 눈을 돌리지 않는다. 아니..시간이 지날수록 두 눈은 점점 선명해진다. 준호역시 
그런 시언의 눈빛을 모조리 받아내고 있었다. 
 
"이 개자식!!! 감히 설진을!!!!!!!!겁탈하려 들어!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
용의 표효와도 같은 영의 외침이 넓디넓은 창고안을 울린다. 정말이지.... 싸움하난 기똥찬 사내다. 준호는 자신의 주먹을 꾹 쥐고는 심호흡을 
하며 가슴속으로부터 나직히 중얼거렸다.  
마음을 다잡자. 자신마저 여기서 흥분하면......결국 시언을 정말 죽일것이다. 입술을 악물고 일방적으로 얻어맞는 싸움을 
지켜보면서....준호의 마음은 다시한번 차갑게 얼어붙었다. 
 
 
............. 
 
 
 
"아윽....어..어딜 손대는거야?" 
 
설진이 조금 안정을 되찾자 혼형이 행동을 개시한다. 물론 경악하는 설진은 말할것도 없다. 
 
"..조금,확인." 
 
설진의 얼굴부터 목,가슴 허리 엉덩이 허벅지..발까지 모조리 ..샅샅히 뒤져본다. 제정신으로 돌아오자 다시한번 몸을 사리는 
설진이었지만...그다지 기분나쁘지 않았다. 
아니, 오히려...............깜짝...놀라며 설진은 곤욕스러운 표정으로 혼형을 내려다 보았다. 같은 사내놈 몸에 왜그리 진지한 얼굴로 꼼꼼히 
살피는지 웃음마저 나온다. 마음의 여유가 생기자 몸이 풀어져 피곤함이 엄습해 온다. 가서 씻고 자고 싶다는 생각을 잠시 해보았지만 그건 
조금 후의 일이 될듯하다. 
 
"...그만해둬. 나 아무렇지도 않아." 
 
"...흐음..." 
 
온몸의 키스마크에 혼형은 스팀이 돌지경인데....이렇게 평온한 얼굴로 아무렇지 않다는 말을 하다니.. 설진을 올려보자 설진은 그...소위 
여자들이 귀엽다며 자지러지는 '갸우뚱'을 해보였다. 
................확실히 살인적으로 귀엽긴 하군. 혼형은 혼자 속으로 납득하며 고개를 주억였다. 
 
"자, 마무리." 
 
"응?........아?아?...아앗?!" 
 
설진이 다시한번 경악한다. 아까 허벅지 볼때 다릴 벌렸었지만...이번엔....정말 참을수 없이 치욕스럽다. 
 
"..류..류혼형!...너!!....." 
 
"미안, 확인작업이다." 
 
입술을 깨물고 혼형을 힘껏 노려보았지만...완고한 혼형의 말에 그저...얼굴을 붉히고 얌전히 있는수밖에 없다. 다릴 힘껏 벌리고 치부를 
내보인 설진은 정말..죽고만 싶었다. 
...이 염병한 자식...자세히도 관찰하는군. 지가 관찰하는 어린이라도 되는줄 아는거야,뭐야!! 
 
"..좋아. 별일없군." 
 
쪽. 
 
"!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
너무나 놀래 신음마저 새나오지 않는 상황. 그...밝히기 어려운 곳에 도장이라도 찍는듯 입을 맞춘 혼형이 설진의 옷을 바로입혀준다. 하얗다 
못해 파래져버린 설진의 얼굴에 혼형역시 쓴웃음을 지을수 밖에 없었다. 
 
"너...미친거냐?" 
 
부들부들 떨면서 혼형을 죽일듯이 노려보는 설진의 얼굴에 다시한번 쪽. 
 
"설마..널 두고 미치거나 하지 않으니 걱정마." 
 
"......." 
 
얼굴을 붉게 물들이고 입술을 악물고 있는 모습이 소름끼칠정도로 사랑스럽다. 
 
"...꼭 여기서 이래야했어? 집에 가서 해도..되잖아." 
 
"......나도 집에가서 충분히 그러고 싶었지만...저녀석을 죽일지 살릴지 정해야 해서 말야." 
 
..라며 가르킨건 뒤에서 영에게 넉마가 되도록 얻어터지는 시언. 지금도 충분히 죽어가고 있는데........하지만 자신이 찢어죽일때까진 편히 
살려둘 의향은 설진에게도 절대 없었다. 
 
"마영, 그만해라." 
 
"말리지마!" 
 
"허락해줄테니 설진이나 보고와." 
 
"...!!!" 
 
허락해준다는 말에 잠시 혼형을 노려보더니 곧장 몸을 돌려 설진에게 돌진. 이미 너덜해진 강간미수범보다는 설진이 당연히 중요한 
영이었다. 
 
"허튼짓하면 다음은 없어." 
 
뒤에 대고 충고하는걸 잊지 않는 혼형. 마음속에 하설진은 이미 그의 마누라였다. 
 
"....." 
 
엄청나게도 맞았군. 쓰러져 숨을 쉬고 있는지도 모르겠다. 준호와 혼형은 조용히 그런 시언을 내려다 보고 있었다. 
 
"....이제 이녀석을 어떻게 할까...." 
 
불같은 성질과 화를 잔뜩 함축시켜 내뱉은 한마디. 준호는 그런 혼형의 목소리를 듣고 약간의 진저리를 쳤다. 이친구, 정말 열받았군. 자신과 
친구한 이래, 처음보는 분노의 음성이라 생각했다. 
 
"....잠시..내게 맏겨주지 않겠어?" 
 
혼형은 가라앉은 눈으로 준호를 바라보았다. 
 
"...놓아줄순 없어." 
 
"물론, 나역시 조용히 넘기지 못하리란걸 알아." 
 
"..설진에게 한 행동, 그 대가는 확실히 받아낼거다." 
 
"잠시면 돼." 
 
"...감금시켜두겠어. 그곳에서라면 네 좋을대로 해." 
 
"고맙군." 
 
친우의 비통한 음성에 혼형은 잠시 눈쌀을 찌푸렸다. 아마도....녀석의 마음에 앙금처럼 남아있는 그 일은- 아직까지 상처로 남아있는가 
보다. 혼형은 나직히 한숨을 쉬곤 핸드폰을 들고 어디론가 연락을 하기 시작했다. 
 
 
............. 
 
 
 
"정말 괜찮은거지?" 
 
"그렇다니까." 
 
"다행이다..." 
 
"..윽...알았으니까 좀 놔." 
 
"...설진씨..잠시만.." 
 
이 덩치만 큰 애같으니. 설진은 자신을 꽉 안아 부비부비를 시행하고 있는 영의 가슴속에 파묻혀 조금 곤란함을 느끼고 있었다. 어떻게 용케 
이곳을 알아서 온 세명의 남자가 한없이 고마웠다. 힘도 없고 피곤한 와중에 느끼는 타인의 따뜻함이란 정말로 필요악이다. 기분이 나쁘진 
않았지만 혼형도 가까이에 있기에 자신의 몸에서 떨어지지 않는 덩치큰 애기를 어떻게 할까, 잠시 고민해본다. 
 
"바보마영, 설진이 곤란해 하잖아. 면회시간 끝났어." 
 
"으앗? 이거 못놔?! 이 몸에게 면회시간따위가 어딨어?!" 
 
"혼형 아니었음 넌 설진근처에 가지도 못했어.엉뚱한짓 하지마." 
 
준호는 영의 뒷덜미를 놔주며 날카로운 웃음을 지었다. 위험해보이는웃음...평소보다 날이 더 서있다. 녀석의 얼굴을 보며 위태로움을 느낀 
영은 곧 아무렇지 않은듯 시선을 돌려버렸다. 
 
"...왠지 내 잘못도 포함된듯하다. 몸은 괜찮아?" 
 
준호가 예의 그 시니컬한 음성으로 앞에 다가가 앉아묻자 원기회복이 덜된 여왕님은 나른한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
 
"괜찮아." 
 
"여왕님이 괜찮으시다면...." 
 
미소짓는 준호의 얼굴을 바라보던 설진은 그의 뺨을 톡톡 쳤다. 
 
"멍청이. 그런 표정 짓지마." 
 
톡쏘아 말하며 힘겹게 몸을 일으키자 약간 비틀거리는 몸을 영이 부축해준다. 혼형에게 조심히 걸어가는 설진의 뒷모습을 모며 준호는 
조용히 자신의 뺨을 어루만지며...쓴웃음을 지어버렸다. 
 
 
......... 
 
 
 
"지금은 준호에게 맡기지.하지만 각오하고 있어라.모든것을 조용히 끝내기에는 이미 늦었어." 
 
검은양복사내들에게 운반되어지는 와중에 들린건 혼형의 무거운 음성. 분명 99.99%가 분노로 채워져 있음을 시언은 희미한 의식속에서도 
잘 알수 있었다. 
 
 
......... 
 
 
"설진이 무사한걸 알았으니 뒷일은 네게 맡기지." 
 
영이 자릴 털고 먼저 일어나자 남아있는 사람들, 혼형과 설진은 조금 놀란 표정을 지었다. 설진이 있는데도 먼저 일어나다니. 절대로 
마영답지 않다. 
 
"...무슨일이지?" 
 
죽어도 따라오겠다고 떼(?)를 쓸줄 알았는데 곱게 물러간다니 의아함이 더 커졌다. 하지만 혼형이 피곤한 얼굴로 물어도 영은 어깨만 으쓱해 
보였다. 
 
"알아볼게 있어." 
 
굳은 얼굴. 그것으로 대화를 피하며 등을 돌린다. 하지만 에티켓은 아는 그 인지라 그전에 설진에게 살짝 웃어보이는건 잊지 않았다. 
조금씩 날이 밝아지는 느낌. 이젠 푸른빛을 띈 하늘은 곧 일출의 시작을 알렸다. 이게 하룻밤사이에 일어난일치곤, 좀 과했다. 그러고 
보니..한잠도 자지 못했군. 손목시계로 눈을 돌리자 새벽 4시가 조금 넘었다 피로한 눈을 지그시 잡아누르며 영은 자신의 애마가 잠자고 
있는곳으로 걸어갔다. 여름인가...아주 약간의 더운기가 있는 미풍이 그의 긴 머릴 살짝 쓰다듬었다. 
 
부릉부릉~ 
 
'.....내 경고를 무시하다니..' 
 
당돌한 상대의 행동에 영은 날카롭고 잔인한 웃음을 지었다. 
 
 
............. 
 
 
 
"우선은 치료받자." 
 
준호도,영도 사라지자 혼형이 한말이었다. 
 
"....병원?. 이런몸으로? 싫어." 
 
"괜찮아. 우리집 주치의니까 병원에 갈필요는 없어.집으로 가면돼. 지금가면 되겠군." 
 
몸을 일으킨 혼형은 설진을 안아들었다. 
 
"..자..잠깐! ....이렇게 날 안고갈 셈이야? 쪽팔려 죽는꼭 보려고 그래?!" 
 
"뭐가?" 
 
"뭐가?..가 아냐!! 내려놔! 이대로 날 여자취급하면 너 다신 안봐!" 
 
다신 안본다는 말에 군말없이 설진을 내려놓는 혼형. 설진은 거칠어진 숨을 진정시킨다. 
 
"...여자취급한거 아닌데." 
 
"....알아. 내가좀 과했어." 
 
키스. 
아주 조금 씩 밝아지기 시작하는 하늘을 등지며 둘은 진하게 키스했다. 아쉬운듯 입술을 떨어트리며 혼형이 나직히 말한다. 
 
"..가자. 집에가서 할일이...많아." 
 
"......" 
 
빨개진 얼굴이 귀여워 혼형이 살짝 웃으며 설진의 부드러운 뺨에 자신을 뺨을 붙이고 간질인다. 그런 혼형이 싫지 않은듯 설진도 조용히 
웃으며 혼형의 허리에 팔을 두르며 가자고 재촉했다. 
 
 
............ 
 
 
"들으신 그대로입니다.큰아버지." 
 
"...정말 놀랄 노자군.네 연인의 동생이란 말이지. 붉은마녀의 핏줄이라니.허허...참." 
 
류안후는 그 하설진이란 남자를 꼭 만나봐야겠다고 생각했다. 이렇게 인연이 닿다니. 세상엔 국보급비밀로 치부되어 감추어져 있지만 
백년이 훨 넘는 역사를 자랑하는 자신의 조직과 힘좀 있다 하는 조직들과 이 <뒷세계>무리들 사이에서는 절대로 무시할수 없는 전설이 
있었다. 
신도 아니었다.고작 미물인 인간이다. 
그것도 여자. 하지만 그녀의 존재는 대단했다. 그리고 황공하고 감격스럽게도 이 사파와도 연관이 되어주었다. 좋은쪽으로. 이 조직이 
이마만큼 성장하기까지 그녀의 공도 무척이나 컸지. 
전설속의 여자다. 그 [붉은마녀 리]는. 
본명은 모르지만 그녀의 붉은 머리카락을 빗대어 그렇게 불렀다. 지독할정도로 매혹적인 여인. 호탕한 성격으로 늘 거친 남자들의 우위에 
서있었던 멋진 여자였다. 조금 아쉬웠던건 너무 싸움을 잘했다는것과 욕발이 장난 아니었다는것. 그로인해 평탄한 삶과는 등지게 되었지만 
그녀는 늘 웃으며 '내 운명이다'라고만 했더랬다. 그녀는 우리증조부께 한마디만 남기고 잠적해버렸다. 
 
<우린 다시만날수 없어도 자손은 분명 잊지 않을것이다.> 
 
그렇군. 
류안후는 부드러운 웃음을 지으며 고개를 끄떡였다. 그 여자가 그렇게 사라진후 몇십년동안 그녀의 종적은 커녕 자손이 있다는 말도 듣지 
못했었다. 사파의 영향이 닿지 않는 일이 거의 없을진데, 그녀는 그렇게 연기처럼 증발해버렸다. 그리고 포기하고 늘 그리면서 살길 몇십년. 
자신의 대까지도 인연이 없었건만 아이들은 만났다. 그것도, 우연히 두명 모두. 분명 그 말뜻이 영민과 웅진,혼형과 설진을 비롯한건진 
몰라도 이렇게 다시 인연이 닿았다. 처음 웅진이란 아이가 그녀의 핏줄이란 말을 들었을땐 이보다 더 놀랐었는데 말이지. 둘째까지 우리 
혼형이의 마음을 잡다니..이건 하늘이 정해준 운명이라고 밖에 생각할수 없다고 안후는 조용히 생각하며 웃었다. 뭐,그 마녀역시 이들이 
연인사이가 되리라고는 생각지 못했겠지만. 
 
"그랬던 건가..." 
 
잠적하고선 하설웅의 아이를 낳은건가. 그리고..그 자손들은 다시 번창했고........이미 몇십년전에 죽은 인물이지만 하설웅역시 범상치않은 
인물임이 틀림없었지. 
 
"...이 나라를 쥐었던 대통령이었으니..." 
 
대통령뿐인가. 유일하게 국민들의 성원과 지지를 한몸에 받고 세계와 맞대응했던 담큰 호인이었던 남자다. 둘 사이가 어떻게 발전했는진 
몰라도 정분을 나눌정도까지 였다니. 
마녀라 그런지 통도 크군. 좀더 많이 알고 싶었다. 그들에 대해서. 류안후는 눈앞에 웃음짓고 있는 자신의 똑똑한 조카를 보며 진하게 
미소지었다. 
 
 
............ 
 
 
 
끼이이이이이이익-----------------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 
조용한 새벽, 타이어가 마찰하는 음이 귀를 찢어발긴다. 
 
"...!!!!!........" 
 
설진의 몸을 안고 급히 몸을 피한 혼형이 다시 자신들에게고 급속히 달려오는 검은차를 정면으로 보고 있다. 그때 그차군. 역시나 이번에도 
번호판따위 없다. 분명 배고파서 엿바꿔 먹은걸게다. 
 
"..이번엔 끝장을 봐야겠는걸." 
 
무슨영문인지 몰라 달려오는 차를 죽일듯이 노려보는 설진의 허리를 더욱 꽉 잡아 올리며 혼형은 빠르게 머릴 회전시켰다. 
 
"넌 잠시 물러나 있어." 
 
"넌?" 
 
"운전하는 녀석 면상좀 봐야겠어." 
 
"정면으로 맞설생각이야?" 
 
"피해,어서." 
 
"이 미친놈! 죽으려 환장한거야?!" 
 
"안죽어." 
 
"........." 
 
"안죽어,하설진." 
 
위급한 상황에서도 냉정함을 잃지 않는 두 남자. 그래..뭔가 믿는 구석이 있는거겠지. 돌진해 오는 검은 차를 힐끔 노려보던 설진은 이를 
악물었다.  
 
"약속했어. 여기서 죽어버리면 너따윈 내 기억속에서 깨끗히 지워줄테다." 
 
"난 죽을 생각없으니까 그럴일은 없어." 
 
매혹적인 웃음을 지으며 혼형을 보던 설진은 곧 일어나 몸을 피했다. 설진이 안전한곳으로 피하는걸 겻눈질하면서 살피던 혼형은 이제 막 
바로 눈앞까지 온 차를 정면으로 노려보며 앞으로 뛰어 나갔다. 
설진은 불안한 맘으로 혼형을 바라보았다. 무서울 정도로 돌진하는 차는 혼형을 집어삼킬것처럼 보인다. 아슬아슬하게 피하면서 혼형은 
차에 다가갈 틈을 노리고 있는데- 그게 또 그렇게 위태로워보여 설진은 초조하게 바라볼수밖에 없었다. 자신이 나서서 어떻게 해볼까...라고 
생각 안해본건 아니지만 잠시 두고보기로 했다. 밤새 긴장했던 근육이 덜 풀렸기 때문도 있고, 지금 섯불리 나서면 혼형에게 피해가 갈것 
같아서이다. 
 
'.....정말 누군지 면상이나 봤음 좋겠군! 후려갈겨주게!!!....' 
 
설진의 눈초리가 매섭게 빛난다. 
 
끼이이이이이익---------!!!!!! 
 
이를 악물고 사생결단이란 말을 중얼거려 본다. 몇번의 시도로 이놈의 운전수의 의도를 알아챈 혼형은 욕나오려는걸 간신히 참았다. 자꾸만 
설진에게로 가려고 했다. 그러면서 자신은 은근히 피하는....왜..설진을 노리는거지? 조그마한 의문을 제기하며 혼형을 몸을 날렸다. 
현재 아무리 생각해도 이런 악운이 한꺼번에 터질수가 없다. 예전처럼 악동의 장난질과 주변깡패들의 시비가 맞물려 거대해 졌을리도 
만무했다. 새로 등장한 한 여인밖에 없............ 
 
"......정말로 그런거라면- 이게 그 '제로'인가?..." 
 
어쨌든 자신이 아닌 설진을 노렸다는 이유하나만으로도 그녀와 이 차를 모는 놈은 무사할수 없다. 
 
 
........... 
 
 
 
[미리 경고했을텐데....날 적으로 돌리겠다는 의도로 봐도 되겠지?] 
 
[...무슨말씀인지?] 
 
[설진은 건드리지 말라고 했다.] 
 
[..전 모르는 일입니다.] 
 
[..뭔가 크게 착각 하고 있는거 같은데..그대의 힘의 얼마나 세다고 생각하는 거지? 이기회에 혼형과 내가 협공이라도 하면 어쩌려고 그래?.. 
믿는 구석이라도 있는 모양이야? 응?] 
 
[..비아냥은 삼가해주세요. 불쾌하군요.] 
 
[너야말로 불쾌해! 불여우같으니!....그따위 저질스런 짓을 한주제에 뭐가 불쾌야?!] 
 
[....이해할수 없어요....] 
 
[뭐가?!] 
 
[...원래 혼형의 약혼녀는 접니다.어째서 그쪽 사람들 모두는 암묵적으로 절 적으로 간주하는죠? 왜 그 하설진이란 남자를 
인정하는거냐구요.] 
 
[....지금은 아니잖아?.....혼형과 헤어진걸로 알고 있는데?] 
 
[...그 하설진이란 남자가 절 무시하고 저 좋을대로 행동하고 있으니..저역시 그러는것 뿐입니다.] 
 
[헤에....역시 할수없는 여자인가...] 
 
[..뭐라해도 좋습니다. 절 적으로 돌려도 받아주겠어요. 하지만 전 멈추지 않습니다. 내것으로 할수없다면!..........아무에게도 줄수 없다는게 
제 진심입니다.] 
 
[그래서 어쩔건데? 이대로 가다간 사파가 가만히 있지 않을텐데. 먼저 가까이 있는 류영민은 어쩔거지?] 
 
[...모든걸 다 감수한 싸움입니다.] 
 
...어리석은 여자같으니. 여자는 사랑에 목숨걸기 위해 태어난 생물같다. 
 
[한가지 충고하지.] 
 
[....] 
 
[넌 절대 하설진을 못이겨. 이건 내 이름을 걸고, 아니 내것이 될 조직의 이름을 걸고 맹세할수 있지. 승산없는 싸움은 하지 않는게 현명해. 
네가 아무리 물고 늘어져봐야 류혼형은 너에게로 가지 않아. 처참히 물어뜯겨 쫒기는건 너다,임청하.] 
 
[충고 감사합니다. 나도 한마디 할까요?] 
 
[난 어떤 대가도 바라고 이러는게 아닙니다. 나에게로 돌아온다..그딴건 바라지도 않아요. 하지만 난 내가 이용할수 있는 모든것을 다 
쓸생각입니다. 하설진이란 남자를 류혼형에게 조금이라도 떨어트리기 위해. 그로인해 제가 죽는다 해도 상관없어요.] 
 
[...자존심이냐?] 
 
[그렇습니다. 마지막남은...불쌍한 여자의 저항이죠...이로인해 내가 더 처참해지고 불쌍해져도 난 상관없습니다. 그저..이렇게라도 그 둘을 
괴롭힐수만 있다면..] 
 
[....] 
 
[...욕해도 좋아요.이렇게 라도 하지 않으면...전 미칠거에요. 어렸을적부터 흠모해온 상대를 간단히 남자에게 넘기는 수치라니. 제가 
여자인게 부끄럽습니다.] 
 
[현명하지 못한 여자는 오래 살지 못해. 맘대로 해봐. 하지만 설진은 안돼. 내가 곁에서 막을거다.] 
 
[...그 하설진이란 남자....정말 굉장하군요. 이렇게 여자도 공략못하는 남자를 둘이나 빠져들게 하다니....정말 질투나요..] 
 
[..끊는다. 다시는 연락하지 말았음 좋겠군.] 
 
달칵. 
 
마영이란 마건조직의 차기수장과의 마지막 전화통화를 끊은 청하는 씁쓸히 웃으며 수화기를 놓았다. 
 
"...정말 질투나요...죽이고 싶을만큼..." 
 
 
................ 
 
 
 
"...." 
 
"..정신이 좀 드나." 
 
흐릿한 시야. 몇번이고 눈을 깜빡인담에야 간신히 눈앞에 상대가 눈안에 들어온다. 
..잊을수 없는 얼굴. 잊지못할 목소리....차가운 인상의 미남이 눈앞 앉아 자신을 무심히 바라보고 있다. 너무 맞아 움직이지 못하는 몸을 
힘겹게 들어올리자 준호는 혀를 차며 부축해준다. 
 
"...." 
 
"여긴 혼형의 본가다(本家)." 
 
"...." 
 
"곱게 나가진 못할거야." 
 
"..그래...." 
 
"누가 시킨거야?널?" 
 
"....글쎄...." 
 
"...너...." 
 
"..만나서........기뻐....." 
 
"....." 
 
준호는 복잡한 심정으로 눈앞의 남자를 바라보았다. 갈비뼈가 나가고 군데군데 몸의 일부가 으스러져도 자신에게 눈한번 돌리지 않았다. 
얼굴도 피떡이 되어서 눈도 제대로 못뜨고 있는 주제에. 
 
"...난, 보고싶지 않았다." 
 
"...그래...." 
 
그저 조용히 웃을뿐이다. 그런 상대의 멍청함과 고지식함에 준호는 이를 갈았다. 두눈에선 분노의 불길이 터져나올듯 시언을 무시무시한 
눈으로 노려보았다. 
 
"왜!! 이때 나타난거야!!!! 왜!!!!!!" 
 
"....." 
 
"어째서...어째서!!!! 보고싶지 않았어!..너따위..너따위!!!!!!!" 
 
"....준...호...." 
 
"눈앞에 나타나면 죽인다고 했지?!!!!....널 증오한단말이다!!!!!" 
 
"..준호....." 
 
몸도 가누지 못하는 상대의 멱살을 잡아올리며 준호는 울분을 터트렸고,그런 준호를 슬픈눈으로 바라보며 시언은 괴로워했다. 곧 울듯한 
표정의 준호는 다시 날카롭게 얼굴을 바꾸며 차가운 시선으로 시언을 노려본다. 
 
"...왜..이런식으로 나타난거냐..." 
 
"...준호....준...큭!..." 
 
"말해!!" 
 
"..하아...하아..준....호..." 
 
그저..준호라는 말밖에 배운적 없는 꼬마처럼...시언은 준호의 눈을 피하지 않고 보며 읆었다. 입안이 터져 말하기 괴롭고 아플텐데도 오직 두 
눈만은 준호에게 향하고 있었다. 
 
"...보고싶었어...이런식으로라도....이렇게라도....보고..싶어..서......" 
 
"...." 
 
준호의 얼굴이 일그러진다. 매정히 바닥에 내팽겨치자 충격을 못이긴 시언이 신음을 내뱉는다. 
 
"...헉...큭....허억......학...." 
 
"...너따위...증오만 더해갈 뿐이다.절대로,다신 보고싶지 않아." 
 
"..준..호....준...호........사...사랑....해...." 
 
"..시끄러!!!!!!" 
 
"준...호..." 
 
시언의 눈이 다시 물기를 머금었다. 붉은 상처들이 빼곡히 차있는 그의 얼굴에서 그 눈만은 맑게 일렁였다. 예전의 그 도도하고 앙칼진 
성격은 다 어디로 가버리고 이런 허죽만 남은거냐- 한시언. 네 동생을 없애려는 그 독한 마음은 다 어디로 가버린거야!! 어째서 그렇게 
슬픈눈으로 날 보는거냐고. 준호는 주먹을 꽉지며 낮게 욕설을 내뱉었다. 
 
"..준호...." 
 
준호는 더이상 듣지못하고 밖으로 나갔다. 아무리 생각해도 저녀석과는 도저히 같이 있을수 없다. 증오도 미움도- 자신에겐 아무것도 
남아있지 않다. 이루어 지지 않은 그의 처음이자 마지막이었던 사랑도. 그저- 아무와도 상관치 않고 싶다. 눈앞에 몇년만에 저런식으로 
나타난 시언도- 이미 이 세상을 등진 그동생 치언도. 
민준호- 그는 사랑도 미움도 잊은 남자였다. 그저 이 현실에 만족하며 살아가고 싶은- 감정따위 알고싶지 않은 차가운 남자로 살다 
죽고싶었다. 그래서 옛과거의 조각과도 같은 시언이 싫었다. 
 
쾅! 
 
어리석은 사랑때문에 두손을 더럽혀버린 준호의 친우였던 남자. 도저히 가질수 없음을 잘 알지만 포기가 안되는 그 절망감에 깊이 갈무리해 
두었던 눈물을 한줄기 떨구었다. 
 
 
............. 
 
 
 
"넌...사랑따위 할 자격없어.한시언." 
 
평생 그렇게 내 그림자만 쫒아서 살아라.  
도저히 이루어 지지 않는 사랑에 굶주려 미쳐봐라. 
자신의 사랑때문에 남의 사랑을 죽여버린 너의 죄,그럼에도 불구하고 그 죄값을 받지 않아 더욱 가중된 그 무게를 한평생 짊어지고 홀로 
걸어봐라. 
 
-이것이 영혼이 죽어있는 네게 내가 해줄수 있는 가장 잔인한 복수. 
준호의 날카로운 눈이 싸늘하게 식어간다. 
 
 
.............. 
 
 
 
나이스! 
 
혼형은 가까스로 차 지붕위로 몸을 날릴수 있었다. 그런 혼형을 떼어내려는듯 잠시 거칠게 움직인 차체였지만 곧 설진에게로 돌진하기 
시작한다. 
 
촹!촹!! 
 
점점 설진에게로 다가갈수록 혼형의 손놀림이 거세어진다. 그는 지금 힘껏 쇠파이프로 차유리를 내려치고 있는 중. 
설진은 주위를 둘러보며 뭔가 무기가 될만한것을 찾았다. 하지만 이 깨끗한 동네에 그런것이 있을리 없다. 몸을 움직일 준비를 하는 동안에도 
긴장을 늦추지 않았는데 바짝 힘이 들어간 두 손마디는 하얗게 변해있었지만 그걸 못느낄만큼 설진은 정신을 팔고 있었다. 정말이지 시간이 
지날수록 운전수가 누구인지 너무나 궁금해진다. 차가 피하는 쪽으로 달려드는걸로 봐선 자신이 티켓인가 본데 계속되는 혼형의 방해로 
인해 차는 자꾸만 걸렸다. 
 
끼이이이익~~~~~~~~~~~~~~! 
 
거칠게 달리는 차는 유리를 박살내려고 고전하는 혼형을 떨어트리기로 작정했나보다.혼형의 노력이 물거품이 되지 않도록 이리저리 몸을 
피하면서 주위에 쓸만한 것들이 있나 살피고 있던 설진이 갑작스레 숨을 삼켰다. 
 
"위험해!..." 
 
앞으로 몸이 떨어지는 와중에도 기어이 한대 더 치고 떨어지는 우리의 혼형. 귀찮은 방해꾼을 떨구어낸 검은색 승용차는 위풍당당하게도 
설진에게로 돌진해 온다. 떨어진 혼형에게 정신이 팔려있던 설진은 다시 긴장을 하며 차를 바라보는 순간,깨지기 일보직전인 유리가 
내려가면서 그안에 소형권총이 모습을 들어냈다. 
 
"...뭐가 이래!?!" 
 
대체 이게 뭐야,어째서 여기서 총이 등장하는거냐고!! 민주사회에 아침부터 총질이라니...절대로 들어본적 없다. 하지만 그런 설진을 끝까지 
도와줄 생각이 없는 총구는 설진을 향해 쏘아졌으며 미세한 화학내음도 풍겼다. 
 
---탕! 
 
이렇고 저렇고할 새도 없다. 깨끗한 한방. 
땅이 몸에 닿기 무섭게 옆으로 굴러 충격을 덜받게 한후 벌떡 일어선 혼형이 엄청난 빠르기로 달려온다. 급히 학교근처의 가로수 사이로 몸을 
날려 아슬아슬한 차이로 총탄을 피한 설진은 그 단순무식한 방법에 기가질려버렸다. 
 
"설진! 다른곳으로 피해!!" 
 
그런 자기는 다시 차지붕위로 달려드냐! 안타까운 마음이 교차한다. 혼형이 어찌되는 않을까.... 하지만 두말않고 혼형이 시키는 대로 피하던 
설진은 나무아래에 깔려있던 단단한 조약돌을 움켜쥐었다. 
 
탕탕!! 
 
순간의 총음에 화들짝 놀라 다시 뒤를 돌아봤을때엔 혼형이 어정쩡한 자세로 달리는 차지붕위에 불안하게 앉아있는 모습이었다. 보아하니 
지붕위에 앉은 혼형에게까지 총탄을 부여한것 같다. 더이상 참을수 없다. 셋중 둘이 죽어도 저녀석은 꼭 끼고 죽으리라! 
 
"바보! 오지말라니까!" 
 
"시끄러! 못참아!" 
 
"못참으면 어쩔건데! 조금만 참아!" 
 
"너 죽는꼴 못봐!" 
 
"누가 죽어! 나 안죽어!" 
 
촹!!!!!!!!!! 
 
굿! 
드뎌 차창이 깨졌다. 혼형이 한번 더내리치자 나머지 잔재와 함께 다시 무너져 내린다. 검은양복에 검은썬글라스...조폭의 기본형이다. 
설진은 아까 손안에 넣은 단단한 조약돌을 손바닥위에 굴리며 감촉을 즐기다 시기를 노렸다. 혼형이 차안의 사내를 위협하자 다시 권총을 
다잡는게 보인다. 이번엔 정말 위험할지 모른다. 
 
"혼형!피해!" 
 
외친 설진이 경쾌한 몸놀림으로 달려가며 힘차게 내던졌다. 
 
딱!딱!딱! 
 
정확히 관자놀을 세방 얻어맞은 사내는 악소릴 내며 비틀거리는 틈을 타 혼형은 사내목덜미를 잡고 밖으로 같이 굴렀다. 
 
 
...................... 
 
 
 
"....오마이갓...." 
 
 
웅진은 자신의 눈을 의심했다. 
눈앞에 엄청난 열기를 토해내고 있는 이.것. 이것은 분명.... 
 
"불타는집?.......소설 제목같기도 하고...." 
 
하지만 이건 현실이다. 그것도... 
 
"...우리집이잖아......" 
 
손안에 들고있던 여름 양복마이를 힘없이 떨어트리며 웅진은 아연히 중얼거린다. 그리고 그 주위엔 불을 끄기위해 몰려든 빨간옷 부대들과 
돈주고도 못볼 구경거리를 감상하러 나온 구경꾼들이 바글대로 있었다. 
 
 
.................. 
 
 
 
"..혼형!!" 
 
"아...설진.." 
 
둘은 누가 뭐라할것없이 거칠게 포옹했다. 
 
"....불안해서..나..." 
 
"그래..그래.." 
 
작은 새인 마냥 설진을 꽉 안고 도닥여주는 혼형은 스스로의 감정을 숨기지 않고 내비치는 설진이 너무 귀여워 그의뺨에 차례대로 키스해 
주었다. 류혼형이란 인간에게 많이 익숙해 졌는지 이젠 이런 스킨쉽정도는 간단하게 받아 넘길수 있는 연인이 더없이 좋았다. 어떻게 보면 
비슷한 인간둘이서 어린애같은 사랑을 하는지도 모르겠지만 지금 이순간만큼은 둘다 진심으로 서로의 온기를 느낄수 있어 행복해 하고 있는 
중이다. 
 
"..누가보겠다." 
 
벌써 하늘엔 완연히 그 모습을 들어낸 해가 조금씩 지면을 달구고 있었다. 새소리와 함께 구름한점 없는 맑은 하늘과 기분좋을만큼 햇살에 
살랑이는 푸르른 녹림은 이제 삭막한 도심의 유일한 오아시스가 되어 현대인의 마음에 한줄기 여유를 갖게 해준다. 분명 오늘도 좋은 
날씨임이 틀림없다. 
설진을 안고있던 혼형도 시간을 확인하곤 어서가야겠다는 생각을 해보았지만....이 느낌- 정말 떨어지고 싶지 않게 했다. 
 
"..." 
 
"..." 
 
말그대로 벌건 대낮은 아니지만 200미터 앞의 그 어떤것도 식별이 가능한 아침에 아무리 예쁘다지만 남자를 안고 귀엽게 키스하는 남자의 
모습이란건..참으로 볼만한 것이다. 보다못한 설진은 혼형을 도닥여 겨우 몸에 떨어트리자 조금은 아쉬운 키스를 마친 혼형이 발아래 누워 
기절해있는 사내를 툭툭 신경질적으로 건드리자 그 어린애의 투정과 같은 행동에 설진은 살풋 웃음을 머금을수밖에 없었다. 
지면에 구르고나서 설진에게 얼마나 밟혔는지....남자는 이미 거품까지 문 상태. 잠시동안은 마음을 놓아도 될듯싶다. 혼형은 검은양복의 
사나이를 탐탁치 않은 눈으로 보다가 곧 핸드폰을 들었다. 둘중 그 누구도 이 남자를 안고 옮기고 싶은 이는 없었기에 영민에게 지원요청을 
하는 동안엔 입을 다물고 있었다. 
 
"우리..이제 쉬어도 되는거지?" 
 
"물론." 
 
싱긋 웃는 혼형. 
피곤한 와중에도 그 상큼한 웃음에 설진은 다시 얼굴이 달아오른다. 
 
////.....하아,제길. 
 
폰을 들고 다시 어디론가 전화하는 혼형을 나긋한 눈으로 바라보며 설진은 어딘가 설레임을 무시할수 없었다. 이런기분..나쁘진 않아. 
스스로의 행동이 매우 낯설지만 이렇게 변해가는것도 싫지 않다며 조용히 미소짓는 그의 얼굴은 천사의 그것과 비슷하달정도로 아름다웠다.  
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
>"...역시 한사람의 소행이라고밖에 볼수 없군." 
 
영민이 지그시 관자놀을 누르며 중얼거리자 눈앞의 전혀다른 분위기의 두남자는 약간 거만하게 앉아 찻잔을 들었다.안그래도 연이어 
보고되는 실정에 영민은 피곤한 머릴 감싸쥐며 두통약을 찾고 있었다. 어린녀석이 벌써부터 두통에 시달리는걸 보며 '여유가 부족해'라고 
생각하는 웅진은 물컵과 함께 약을 건내주며 다른 한 남자에게 시선을 돌렸다. 
 
"...그래, 그래서 지금 설진은 어떻다고?" 
 
"..혼형이 잘 챙기고 있습니다." 
 
"의왼데. 혼형에게 맡기고 빠질줄이야." 
 
싱긋 웃는 남자. 아무리 자신의 연인이고 자주보는 얼굴이지만 같은 남자가 봐도 매력적이라고 영민은 생각했다. 물컵을 내려놓으며 왠일로 
찾아온 검은 까마귀같은 인상의 남자에게 눈길을 돌리자 그역시 피곤한듯 얼굴을 미약하게 찡그리고 있다. 
 
"..할일이 있었으니까요." 
 
불쌍한 내동생....측은한 표정으로 아름다운 동생이 당했을 일을 상상하는 형의 얼굴은 그다지 좋아보이지 않는다. 영민은 그걸보면서도 
이상하게 연인인 자신은 설진에게만큼은 질투따윈 절대 일지 않는다고 생각했다. 아마도 그만큼 설진을 좋아하고 있음이라. 
 
"..잘 갔는지 모르겠군. 이렇게 이중삼중으로 그물을 쳐있는 상황이라..조금 걱정되는데." 
 
자신과는 아무상관도 없는 그녀로 인해 가족이 단란히 살던 집마저 태워먹은 남자치곤 심하게 여유있는 웅진은 쇼파에 느긋히 몸을 기대어 
중얼거렸다. 정말로 징한 여자가 아닐수 없다고 세명의 남자는 씁쓸히 웃었다. 이정도까지 류혼형이란 녀석에게 목을 맬줄이야. 이렇게 
치밀하게 나오는걸 보니 꽤나 하설진이란 인물을 경계한 모양이다.  
오히려 앞으로 또 어떻게 나설지...궁금하기도 하고. 그쪽이 무슨짓을 하던 이쪽은 눈하나 깜빡하지 않는다. 무슨짓을 하던 그건 여자의 
질투,니까. 하지만 오는 불행을 마다하지 않고 모조리 받아줄만큼 여기서 성격좋은 남자는 단 한명도 없다는게 문제가 아닐까. 
 
"우선은 영민형도 알고 있어야 할것 같아서 온거야. 그 뒤의 일은 알아서 하라고." 
 
"정보,고맙다." 
 
부드러운 웃음으로 어렸을적부터 보아온 아이를 바라보는 영민의 눈빛은 나이든 노인의 그것과 비슷해서 웅진은 이마를 짚었다. 아직 20도 
안먹은 녀석이 저런 눈빛이라니. 연인이지만 조금 사양하고 싶은 그다. 
영민으로선 설진에게 빠져있어 영이 밤새 그 생고생을 한거지만 그래도 고마운건 사실이었다. 저렇게 나 졸려 죽겠소~한 얼굴로 여기까지 
찾아와 보고까지 해준거니까. 그치만 미안하게도 영민은 마영이란 남자를 아주 잘 아는 소수중에서도 으뜸이기에 진심을 다할수는 없었다. 
가장 중요한 뭔가를 숨기고 있다는 생각은 배제할수 없는것이다. 그래도 이게 어딘가. 
어렸을적부터 친하게 진해온 이들에 대한 기본적인 대우는 충분히 받았다고 생각하며 영민은 씁쓸히 되내일수밖에 없었다. 그 똘망똘망하고 
형형~하던 귀여운 녀석은 어디가고 저런 재미없는 남자만 그자리에 있는걸까, 유일하게 혼형보다도 더 동생다웠던 아이를 바라보며 영민은 
그를 그렇게 만든 현실을 잠깐 저주했다. 
 
"...그럼, 실례." 
 
더이상 이곳에서의 할일이 없는 영은 조용히 일어났다. 영민도,웅진도 그가 앉아서 차를 마시며 수다떨 위인은 절대 아닌걸 알기에 잡지 
않는다. 가죽으로 진을 뺀 늘씬한 장신의 모습이 곧 시야에서 사라지자 남은 둘은 다시 차를 들어 마신다. 
 
삐리링~~삐리링~~ 
 
램프가 깜빡이며 요란을 떨자 영민은 다시 폰을 들었다. 웅진역시 그런 애인에게 짧게 눈길을 줬을뿐- 다시 고아하게 찻잔을 입에 대었다. 
혼형인지 얼굴이 조금 펴졌다가...처참하게 일그러지는게 무척이나 재밌었지만 결코 입밖으로 그런말을 하는 짓은 저지르지 않았다. 
간략하게 전화를 마친 영민은 본가로 연락한다. 뭔가, 일이 자꾸만 인위적으로 발생되고 있다는 느낌이 강하게 풍겨와 차맛이 쓰다. 
 
".....정말이지...어이없는 아가씨야." 
 
피식,웃으며 영민이 폰을 던진다. 느긋하게 팔짱 낀 모습과는 조금 대조적이게 입술을 잘근잘근 깨물며 초조함을 언듯 내비치자 웅진은 
가만히 그의 얼굴을 올려다 보았다. 
 
"검은차- 벌써 두번째로 등장하셨어." 
 
"..그게 무슨말이지?" 
 
"예전에 혼형을 치려다가 청하를 친 그 번호판 모를 검은차 말야." 
 
자작극일지도 모른다,고 둘이서 하던 얘기가 생각나 웅진은 자신의 이마를 톡톡 치며 가볍게 '아~그거?' 탄성을 내지른다. 그런데 그게 뭐? 
란 눈으로 다시 올려다 보자 영민은 쓴웃음을 지으며 이를 갈고 있었다. 
 
"힘들게 귀가하려는 두 아이들을 덮쳤다는데? 이른 아침에 총까지 싸대다니...꽤나 급했나봐." 
 
"..다친곳은?" 
 
총,이란 말에 급속도로 얼굴이 차가워진 형님. 하웅진군은 잔뜩 굳은 얼굴로 나직히 물어보자 영민은 '다행이도-'란 말로 그를 진정시켰다. 
두 사랑하는 동생들이 그런 목숨의 위협까지 받아야 하다니. 인자하고 동생을 금쪽같이 아끼는 두 형님들에겐 청천벽력과도 같은 일이었다. 
얼굴보러 가자,란 소리를 일부러 안해도 두 사람은 조용히 자릴 털고 일어난다. 이른 새벽시간에 마영이 들이닥쳤고 자꾸만 들어오는 
보고내용들이 맘에 걸려 더이상의 잠잘 시간은 주어지지 않은 남자들. 
.....임청하란 여자, 캐릭터에 안어울리는 그런 저질스러운 짓을 서스럼없이 할정도로 혼형에게 마음을 주었나?...여자의 마음은 갈대라 잘 
짐작도 가지 않았지만 그게 거짓이던 사실이던, 이미 류영민의 머릿속에선 그 여자를 어떻게 처리할까를 고심하고 있었다. 
 
삐리링~삐리링~ 
 
설마 또 뭔가 터진건 아니겠지,싶었는데 또다시 시간이 지나갈수록 연인의 얼굴이 일그러지자 감상하는걸 아예 관둬버렸다. 이정도로 일이 
심각하게 돌아간다면, 그건 문제있다. 있는것 정도가 아니라 그 주모자를 하루빨리 잡아들여야 할듯.. 그리고 잠시 흘러내린 흑빛의 결좋은 
머리카락을 다시 다잡아 묶은뒤 애인이 전화를 끊기를 기다린다.  
아침식사고 뭐고 옷부터 챙겨입곤 영민이 옷갈아 입는것을 도와주면서도 웅진은 입을 열지 않았다. 
 
"좋게는 안끝나. 이렇게 우릴 우습게 보고 있을줄이야.....아무리 곱게 자란 아가씨라지만 너무 예의가 없어. 더불어 무서운것도 몰라. 이참에 
매장을 시켜버릴테다." 
 
영민의 나직한 이갈음에 웅진은 묵묵히 고수하고 있던 침묵을 가까스로 깼다. 
 
"그럼 조직간의 대란이 벌어지는 건가?" 
 
"..그럴 가망성도 크지." 
 
하지만 애써 키운 조직원들을 시덥잖은 상대로 인해 사지로 몰아낼만큼 류영민이란 인물은 사람알길 우습게 아는 쓰레기가 아니었다. 
그리고 우선 자신역시, 그렇게 크게 일이 벌어지는건 바라고 있지 않았다. 
 
"네선에서 해결할수 있잖아?" 
 
"...있지만 윗분귀에 들어가는건 막을수 없어." 
 
당연히, 여자가 건드린 남자의 지위는 이 조직에선 절대적인데 그것을 대부가 모른다면 말이 안된다. 또 하설진역시 범상한 인물인가? 
붉은마녀의 증손자란 타이틀까지 작용해 이미 대부의 마음에 완벽하게 찬 혼형의 반려다. 
 
"....아마도 즐거운 이벤트가 될것 같아. 사람이 많을수록 파티는 즐거운 법이겠지?" 
 
영민은 웅진을 보며 마주 미소지어보였다. 
이렇게 까지 나올줄이야...두번에 이은 뺑소니행각+강간미수...+ 발화사건... 그것도 모자라 이젠 어깨들 동원까지!..............할때까지 
해보겠단 심보로군, 청하양...그렇게 필사적으로 달려들다간 정말 죽을정도의 고통을 맛보게 될텐데.....불쌍해서 어쩌지? 
전화기의 숫자단추를 누르는 영민의 얼굴엔 사악한 미소가 꽃피어오르고 있었다. 
 
 
............. 
 
 
 
날카로운 파공음. 
설진은 자신의 귓가로 날아오는 주먹을 가까스로 피하면서 스로킥을 먹인다. 어느새 군데군데 피가 보이더니 상처가 벌어진건가...점차 
혈향이 강해진다. 이렇게...혼형과 나란히 싸워본건 처음인거 같다. 늘 준호..혁우..아니면 영이 와서 날 도와주었지.. 지금 이렇게 다급한 
상황임이에도 불구하고 설진은 가슴이 뛰었다. 정말이지..영도 준호도 잘싸우는 싸움꾼이지만..혼형은 상상을 초월했다. 
그 전광석화같은 빠르기란..굵고 짧은 주먹한방이면 거구하나가 쓰러진다. 더 대단한건 꼭 급소주위만 먹여서 다시는 못일어나게끔 한다는 
걸까. 점차 차오르는 숨을 가다듬으면서 이 검은 어깨부대를 짜증나는 눈으로 바라보는 설진. 이것들은 딱 보기에도 싸움을 생업으로 삼고 
있는 조폭이라는것이 티가 난다. 어디서 보도못한 무시무시한 나이프를 들고 휘두르는 것이라던지 스켈링을 끼고 덤비는 모습이라던지- 
정말 사람 한두번 죽여본 솜씨들이 아닌지라 더욱 힘든 싸움이 예상됬다. 
 
..좋았다. 
그 빌어먹을 운전수도 본가로 넘겼겠다,이젠 둘이 집으로 가서 푹 쉴수 있겠구나 하고 좋아할 참이었다. 왜, 그 옛 사자성어에도 그런 말이 
있지 않은가. 고진감래라고. 그말이 그렇게 저주스러워 본적은 없는 설진이었고 여기서 살아 돌아가면 그말의 유래를 다시한번 생각해 볼 
필요가 있겠다고 나직히 이를 갈았다.  
갑자기 습격을 받았다. 어떻게 안건지 녀석들이 검은차부대로 나타나 순식간에 몇십명에게 둘러쌓여 혈투를 벌인것이다. 다행히 민간인을 
신경쓴건지 총같은건 보이지 않았지만 좀전에 일도 있었기에 혼형과 설진은 긴장을 늦추지 않았다. 
 
퍽! 퍼억!!!!!! 휙!~~빠악!!!!!!!~ 
 
2대 다수..라니 이런 빌어먹을 상황! 그러고보니 지금까지 늘 불리한 상황이었던거 같다. 한번도 이쪽이 머릿수가 많았던 적은 없었다! 
우라지게도!!! 하지만 예전엔 일개 양아치들..지금은....젠장! 프로깡패! 격이 틀리다,격이! 이놈들은 쌈을 특훈처럼 넘겨온 녀석들인것이다. 
설진은 약한숨을 몰아쉬며 주먹과 발을 피했다. 너무 힘들다..젠장.. 잠도 못잔대다가...밤새 시달리고.. 아무리 쌈을 잘하는 혼형이라지만 
그래도 한계는 있는 모양이었다. 당연히 그도 그럴것이 인간이지 않은가. 한계는 존재했다. 어느새 한대맞았는지 머리엔 그 아까운 피가 줄줄 
흐르고 있다. 제길! 설진은 붉은 입술이 찢어질 정도로 꽉 물었다. 
 
"지겨운것들! 좀 떨어져!!" 
 
그의 격한 주먹이 허공을 갈랐다. 이런일을 꾸민건 그 여시밖엔 없지..두고보자! 나 하설진..이대론 안넘어가! 받은거 10배로 갚아줄테다!! 
.....젠장..살아서 돌아가면.. 
 
 
............. 
 
 
 
"아!...예?" 
 
[제가 지금 그 쪽으로 방문드린다고 말씀드렸습니다.] 
 
"아니..갑자기..왜?..지금말씀이십니까?" 
 
[그렇습니다. 그쪽 공주님이 요즘 아주 당돌한 행동을 하고 계셔서요. 조금은 자제가 필요할듯합니다.] 
 
"..무슨말씀이신지..?" 
 
[보스께 그리 말씀올려주십시오. 사파의 류영민이 찾아뵙겠다고.] 
 
"...알겠습니다.보스께 그리 전하겠습니다." 
 
달칵. 
 
...마미야파의 비서 나카무라는 혼란스러웠다. 자신이 알기론 류영민이라는 남자는..이렇게 막무가내의 행동은 하지 않는다. 그런데 
갑작스럽게 일본으로 방문이라니? 
뭔가 불안하다. 더불어..'그쪽 공주님'..이라니? 청하님을 말하는건가? 어쨌든 자신은 전하기만 하면 됀다. 왠지 자세히 알고싶지 않다. 
나카무라는 보스가 있는 방쪽으로 걸음을 옮겼다. 
 
 
............... 
 
 
 
"..그럼, 뒷일을 부탁할께.수고해줘." 
 
"나도 부탁하지. 무사히 돌아와. 물론 잘 해결하고." 
 
영민을 짧게 배웅한 웅진은 그대로 등을 돌려 달렸다. 
 
 
................. 
 
 
부아아아앙~!!!!!!!!! 
 
검은색으로 아름답게 칠해진 그 매끄러운것은 부드러운 엔진소릴 내며 경쾌하게 미끄러지고 있었다. 그위엔 검은가죽으로 온몸을 감싸고 
역시나 검은색 헬멧을 쓴 사내가 능숙하게 운전하고 있다. 조금 초조해 보이는 손놀림으로 더욱 속력을 높여 지금 그가 얼마나 여유가 없는지 
단적으로 보여주고 있었다. 
 
[회장님은 늦으신다고 좀전에 연락주셨고 부회장님과 설진선배는 학교에 아예 나오시지 않았습니다.] 
 
깔끔하고 차분한 남자녀석의 목소리는 그렇게 셋의 부재를 알렸다. 헤어진지 꽤 되는데...집에서 잠이라도 자고 있는건가? 
 
[..도련님. 부탁하신 정도가 들어왔습니다.지금...] 
 
...겁대가릴 상실한 여자 같으니라고. 영민이 지금쯤이면 일본행 비행기를 탔을거다. 
청하양. 넌 영민에게 맡기지. 밤새 시달린 녀석들에게 도대체 뭔짓을 하는거야!!!! 혼형은 떡대도 있고 깡심도 있으니까 좀 맞아도 
되겠지만..그 여리여리한 갸냘픈(?) 설진은 어떻게 하라고!!! 
 
부아아아아아아아아앙~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 
영은 좀더 속력을 높였다. 
 
 
.................... 
 
 
 
"윽!!!!" 
 
힘이 많이 고갈됬다. 설진은 명치께로 파고들은 상대의 거친 다리놀림으로 인해 비틀거렸다. 그 틈에 다른녀석의 주먹이 얼굴을 치고 빠졌다. 
 
퍼억---- 
 
"크윽..!..." 
 
엄청난 악력이다. 맞은곳은 신음도 안나올정도로 아프다. 거친숨을 몰아쉬면서도 설진은 다음 공격에 대비했다. 힘겹게 피하면서 혼형을 
힐끗 봤지만 그역시 고전하고 있다. 물론 잘 때려내팽겨치고 있지만. 설진이 엄청 고전하고 있는걸 혼형역시 알고 있는지 이쪽으로 오려 
하지만 상대가 너무 많아 뜻대로 잘 되지 않는듯하다. 
 
생각해보라. 
혼형같은 떡대들이 판을 치는 이마당에 혼형은 자신의 몸 지키기에도 바쁘다고 할수밖에 없었다. 이를 악물은 설진이 몸을 살짝피하고 
다가온 상대의 중심을 힘껏 찼다. 무쇠같은 녀석도 그곳은 약점이긴 한 모양인지 비실거린다. 의외로 피도 많이 흘렀고.... 힘도 빠져 시야가 
흔들렸다. 이곳에서 죽는건가...살아돌아가서 해야할게 많은데.... 
 
'제길...우선은 그 불여시부터!....' 
 
아주 처음부터 마지막까지 증오를 불태우게 하는 상대는 혼신의 노력을 담아 자신들을 괴롭히고 있다. 그렇게 신경써줘서 고맙다는 말을 
해야 하나? 날라오는 발을 힘겹게 막았지만 역부족인지 설진은 벽쪽으로 쳐박힌다. 
.....아니, 그렇게 되야 정상인데.. 
 
"읏샤!" 
 
힘이빠져 늘어진 설진의 몸을 가볍게 안아든 상대는 잠시 그 몸을 꽉 안아 도닥여주었다.  
 
"......고생많았다..." 
 
부드러운 목소리..잊지못할 그 음성은....조그맣게 중얼거리면서 설진은 정신을 놓았다. 
 
"...형....." 
 
"감히 내 사랑하는 동생에게 이따위 짓을 해??? " 
 
분노로 일그러진 그의 얼굴이 서슬이 퍼랬다. 
 
 
............ 
 
 
 
"큭!.." 
 
설진!! 잠시 본 설진은 말이 아니었다. 너무 위험하다. 가서 도와주고 싶지만...그게 또 지랄같다. 
이를 악물고 분개하고 있는 와중, 
 
"...늦어서 미안해..!!" 
 
"준호?" 
 
"바보! 앞을봐!" 
 
예상치도 못한 친우의 등장으로 잠시 정신을 팔은 혼형대신 준호가 강렬펀치를 먹여 상대를 다운시켰다. 
 
"지원군이 왔어. 조금만 더 힘내라구!" 
 
조금이나마 여유가 생긴 혼형은 약하게 숨을 몰아쉬면서 몸을 뒤로빼고 주위를 둘러보자 어느새 인원은 배로 불어 있었다. 그제서야 자신의 
조직일원이 반이상인걸 안 혼형은 안심하며 설진을 찾았다. 다행히 그의 형 웅진의 품에 안겨 있었다. 많이 다친건 아니겠지... 걱정이 
되었지만 우선은 진압이 먼저다. 아쉬운눈빛을 뒤로한채 혼형은 다시 싸움판 무리에 달려들었다. 
 
부아아아아아아앙~!!!!!!!!!!!! 
 
빵빵~~~~~~~!! 빵빵~~~~~~~~~~~~~~~~~!! 
 
붕붕~!!!! 부릉부릉부릉~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 
갑자기 들려오는 거친 바이크소리들. 몇십은 되어 보이는 무리들이 현란하게 등장하며 경고성을 담은 거친엔진소릴 시끄럽게 내품자 곧 
주위는 잠시동안 조용해졌다. 혼형이나 준호,그리고 웅진까지도 조금 멍해있는 와중, 까마귀를 연상케 하는 거친 남자의 모습이 들어난다 
싶더니 곧 그는 자신의 주위에서 온몸이 근질거린듯 어서빨리 싸우게 해달라는 무리들에게 힘차게 외쳤다. 
 
"이 지겨운것들! 얘들아! 다 제압해 버리자!!!" 
 
"옛!!! 형님!!!!!!!" 
 
빵빵빵~!!!!!!!!!!!! 빵빵빵~!!!!!!!!!!!!! 
 
영의 목소리가 울림과 동시에 바이크무리들 뒤에서 거친 무기를 든 몇십명의 검은 남자들이 다시한번 모습을 들어냈다. 아마도, 마영이 
이끄는 갱스터들과 조직일원인듯 하다. 곧장 상황을 둘러보고 파악한 영은 눈에 익은 자들에게 간단히 눈인사를 했다. 설진이 무사한것을 
확인한 영은 곧장 혼형곁으로 달렸다 
 
"..나에게 빚진거 잊지마라!" 
 
"...그러지. 앞이나 봐." 
 
어느새 1대2의 싸움으로 역전해버리고.....그들의 싸움은 그렇게 휘황찬란하게 전개되기 시작했다. 그리고 싸움이 끝을 보인건 그리 
오랜시간이 흐르지 않고나서 였다. 
 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
-외전-그 남자둘이 만났을때 2 <준호&혼형> 
 
 
 
부아아아아아아아아아아아앙~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!! 
 
삐보삐보삐보삐뽀~!!!!!!!! 
 
[경고한다! 경고한다! 오토바이를 멈춰라! 멈춰라!] 
 
삐뽀삐뽀삐뽀삐뽀~~~!!!!!! 
 
"헤이~ 여기서 찢어지자,모두!!" 
 
"오케!~~ 살아서 만나자구!" 
 
"언제나의 그곳이다! 죽은놈은 올거없어!!!!!" 
 
"끼야호~!!!!!!!!!" 
 
열댓명의 소년들. 
거친 애마에 몸을 맡긴 그것들은 아직 성인의 냄새가 나지 않는다.오히려 앳되보일지도. 
맨 선두에 선 한 녀석이 오른손을 올려 한번 허공을 휘젓는다. 그것에 무슨 신호이기라도 한것일까. 이젠 누구나 잠들시간인 지금, 거의 차가 
보이지 않은 이 넓직한 사거리에서 뿔뿔히 흩어지기 시작한다. 
 
[서라!서라!] 
 
삐뽀삐뽀삐보~!!!!!!!!! 
 
둘씩 셋씩 찢어지는 그 틈에도 바짝 쫒아오면서 경고를 외치는 귀찮은 짭새들. 선두의 소년은 잠시 급정거를 한다. 그리곤 지면에 날래보이는 
다리,푸른빛이 도는 검은색 가죽옷에 휩싸인 늘씬한 다리를 잠시 지면에 대고 경찰이 다가오길 기다린다. 약간 헬멧을 올리자 뒤쫒아온 
경찰자의 쌍라이트빛에 노출된 얼굴이..아니,입가가 언듯 보인다.  
그입가는...웃고있었다. 조금만 끝을 올린것 뿐인데도 굉장히 차가운 느낌을 선사했다. 
차가운 비웃음. 그 웃음을 트레이드마크라 주위 친구들이 한소리가 생각난다.  
어느새 가까이 왔다. 소년은 애마의 머리를 돌려 쫒아오는 차와 정면으로 섰다.  
 
탁. 
 
부릉,부릉~~~~~~~ 
 
헬멧을 거칠게 닫고 출발할 준비를 하는 그의 손놀림은 어린나이의 소년답지 않게 능숙하다. 
 
"날 잡아보시겠다고?" 
 
이젠 가려져서 보이지 않는 그의 얼굴. 하지만 음성만으로도 그가 얼마나 우스워하고 있는지 알것같다. 시니컬한 냉음성에 오싹할만하지만 
다행이 주위에 사람은 없었다. 
 
"그럼, 어디 잡아봐!!!!!!" 
 
부아아아아아아아아아아아아앙~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 
두개의 그것이 빛을 발하면 서로를 향해 돌진한다. 
 
"피..피해..!!....으..으아아아아아악!~~~~~~" 
 
겁에 질린 음성. 분명 사람의 목소리다. 하지만, 누구일까? 
경고를 외치던 경찰일까,아니면........비웃음을 흘리며 덤벼들던 소년일까. 
 
 
................. 
 
 
"헤에~ 언제왔어,짱아?" 
 
"바보녀석. 짱이뭐냐?짱이." 
 
"왜애? 짱이니까 짱이라 부르지." 
 
"흥..그 뒤에 '아'는 좀 빼봐라,그럼" 
 
"에이~~ 괜히 듣기싫지도 않으면서~" 
 
피식... 
 
웃음이 나온다. 
그래.내가 지금은 이녀석들 보는 낙으로 산다. 내 주위에 몰려있는 녀석들...솔직히 모두 나와같은 중학생들이다. 2학년과 3학년이 대부분. 
 
"준호는 키도 크고 멋있어서 2학년같지 않아. 더 크면 엄청 멋질꺼야~" 
 
"시끄러." 
 
"괜히 나만 그래~" 
 
입을 삐죽이는 이녀석. 나에게 특히나 애교가 심한 이녀석은 여기서 만난 녀석이다. 
 
"우리 중학생들은 암묵적으로 준호를 짱으로 인정했어. 그게 고등학생 귀에도 들어갔나봐. 준호,만나고 싶대." 
 
"귀찮아." 
 
"에에? 안돼~ " 
 
그만 가봐야겠다. 이제 동이 틀거다. 슬며시 일어나 옷무새를 다듬는 나를 보며 애교있는 웃음을 지으며 녀석도 함께 일어났다. 
 
"가게?짱아?" 
 
"그래, 늬들도 그만 돌아가야 되지 않아?" 
 
"짱의 명령이라면!" 
 
"짱아가 가면 나도 갈래~" 
 
"후아아암~ 졸리다, 오늘 학교서도 엄청 자겠네~" 
 
"자! 짱 가신다. 우리도 가자~" 
 
이녀석들... 조폭영화를 너무 많이 본거 아냐? 
 
결코 내가 있는 이곳은 깡패소굴이 아니다. 그저 바이크가 좋아 만난녀석들끼리 어울리는 곳이다. 그것이 중.고등학생들로 나뉜거지만. 
하지만 어느샌가 녀석들은 날 짱으로 부른다. 누가들으면 애들 다 잡아 놓은줄 알겠군. 살짝 인상을 찌푸렸다. 
그치만 그러면 뭐하리. 내가 아무리 거북한 표정을 지어도 녀석들은 그만두려 하지 않는다. 이런걸 원한거겠지. 누군가 자신들을 
통솔해줄...그저 카리스마 비스무레한게 느껴지는 사람이. 그리고 맹목적으로 따르면서 충성을 바치는듯,그런 놀이를 원하는것일테지....우린 
아직 어리다. 싸움이 뭔지도 모르고, 결코 사악하지 않은..부모밑에서 보호받으며 사는 나이인 것이다. 조폭같은거....그리고 밤에 경찰들에게 
쫒기는거 따위......벌써 알지 않아도 되는 나이다. 
 
"간다." 
 
녀석들의 대답은 듣지 않고 나갔다. 모두가 다른 학교생들이기에 개인주의도 심한편이고 또한 간섭도 하지 않는게 불문율. 이제 겨우 
초겨울에 접어들었다지만 동이트지 않은 이시각은 아무래도 쌀쌀하다. 
 
"짱아!" 
 
"..." 
 
힐끔돌아보니 루진이 녀석. 
 
"왜?" 
 
"같이가자." 
 
"반대방향이잖아.네꺼타고 가." 
 
"왜애? 태워죠~~" 
 
한숨이 나온다. 얼굴예쁜건 알겠는데...대체 내게 왜 이러는거냐.... 
이 끔찍할 정도로 예쁜녀석은 다른녀석들의 끈적이는 시선은 싸그리 무시하고 오직,오직 나에게만 접근을 한다. 
책에서 나오는 미사어구.. 
뽀얀 우윳빛 피부에 선명하게 쌍꺼플진 맑은 눈. 검은자가 비중이 큰 율진의 눈은 어떻게 보면 섹시하달정도로 예쁘다. 그리고 작지만 오똑한 
콧날. 반듯하고 부드러운 턱선과 목덜미....그위엔 정말이지 깨물어주고 싶을정도로 붉고 윤기나는 도톰한 입술.키도 내 귓가에 닿을정도로 
큰편이다. 늘씬하게 뻗은 가는몸도 사랑스러울 정도. 원래 그런지 색소가 옅은 머릿카락은 단발비슷하게 길어 늘 찰랑인다. 
정말이지..어느한곳도 예쁘지 않은곳이 없는 사랑스런 놈이다,이 조루진이란 녀석은. 
-단지, 조금 흠이 있다면 날 구설수에 오르게 한다는 점이랄까. 칼맞아 죽고 싶지 않단말이다. 
 
 
........... 
 
 
 
떨떠름한 기분으로 녀석의 집앞에 당도했다. 늘상 있는 일이라 녀석집까지의 길은 단숨에 외워버려서 그리 어려운건 없다. 
 
"잘 들어가라." 
 
다음부턴 네 바이크좀 타고 다녀라. 늘상 말하는거지만 듣지 않을게 뻔하기에 입밖에 내지는 않았다. 하기야, 녀석도 내가 말하지 않아도 
예상은 하고 있으리라. 
 
"오늘도 올꺼지?" 
 
"글쎄." 
 
"그러면서 올꺼지?" 
 
눈이 접히자 굉장히 화려해보인다. 눈웃음만으로 굉장한 기분을 들게한다. 
 
"아아...아마도." 
 
"준호가 없는곳은 이제 싫어졌어." 
 
"...이봐." 
 
"잠시만.짱아..." 
 
정말이지...요즘 TV는 애들 다 망쳐놓는다니까... 뭘보고 살길래 그래, 할짓이 없어서 같은 남자녀석 목에 매달리냐,그래. 그러고 
보니..깜빡깜빡하는데..나보다 한살 위였군. 
 
"간다." 
 
"아~~ 아쉬워~~" 
 
싱긋. 
 
"다신 너 안데려다 줄거다." 
 
"에에엑??!! 왜!!!" 
 
정말 모르겠냐?! 너희집 2층창문에 날 노려보고 있는 저 눈빛이?! 
 
"칼맞기 싫다." 
 
"...누구에게?" 
 
"간다." 
 
알면서 묻긴..아,피곤해..그러고보니 녀석에게 한살위인 형이 하나 있댔지..너무 과보호한다고 저번에 열변 토하던게 이제 생각난다. 그럼, 
좀전엔 그건 형이란 작잔가?....쓸데없는 오해는 안했으면 좋겠군. 언제나 노려보는 눈빛에 정말 못살겠다. 
 
 
............ 
 
 
 
"여기다 2를 대입해서 곱하면......." 
 
......언제나의 일상이 찾아온다. 하지만 마음 한구석엔 훵하니 구멍이 난듯하다. 잠시 눈을 돌려 푸른 나뭇가지를 바라보았다. 참새들이 
어울려 날아다닌다. 
그 아래로 언듯보이는 운동장엔 스포츠계로 전향이라도 할건지 열심히 뛰어다니는 놈들. 운동장 한구석에선 체육수업이 있는지 뜀틀을 
한다. 교실....주위엔 선생의 눈을 피해 속삭이는 녀석들...쪽지를 건내주고받는 녀석들...아니면 책위에 침을 흘리며 정신없이 자는 
녀석들............정말이지....빌어먹게도 평화롭고 여유있는.....평상시와 다를게 없는 오늘....갑자기 웃고싶은 기분이 든다. 네가 없어도 
이렇듯..아무렇지 않게 사람들은 사는구나..더불어 나도 함께. 
웃음이 나온다. 
.....내 옆자리가 비어있다. 조사받으러 간것일테지. 그래..앞으로 영영 내앞에 나타나지 마라. 나타났다간.....이번엔 내가 널 죽일지도 
모르니까. 
 
머리가 아프다. 그러고 보니 요즘..불면증에 시달리는거 같다. 잠을 잔게..언제지..? 
 
 
.............. 
 
 
 
[너의 연인은 나야, 그녀석이 아니라고!] 
 
...웃기지마라. 
 
[나만봐, 왜 어린애에게 눈길을 주는거야!] 
 
...네가 아닌 그애에게 눈길을 줘서 그앨 죽인거냐? 
 
".....한시언." 
 
자신의 죄때문에 조사받고 있을 내 친구..아니 친구였던 녀석의 이름을 조용히 읇어본다. 
하지만 난 안다. 녀석은 뒷빽이 있다. 아마도 곧장 나올꺼다. 피가 섞이지 않아도 자신의 동생인데...죄값을 받지 않고 나올수 있는건 이 
빌어먹을 놈들이 정치를 하고 있기 때문이겠지. 지금도 치언이..네 원성이 귓가에 들리는거 같은데... 난 아무것도 해줄게 없구나... 
 
 
................ 
 
 
 
"....빌어먹을 한시언..죽어버려.." 
 
"짱아~? 무슨 험담이야?" 
 
"붙지마,더워." 
 
"웃기지마~ 몸은 차가우면서." 
 
고양이처럼 앵긴다. 자식...내말은 껌이지. 
 
"오늘 성진형이 보고싶대." 
 
성진?그게 누구지? 
 
...아- 
 
"안간다고 했잖아." 
 
"괜치 밑보여서 좋을꺼 없어. 그냥 얼굴만 보고 오자." 
 
젠장...조금도 날 내버려두지 않는군..............하지만 난 그걸원해 이곳에있는지도 모르겠다. 
 
 
................. 
 
 
 
"너냐? 동생들이 짱짱 하며 치켜부르는 녀석이?" 
 
"....민준호입니다." 
 
"만나서 반갑다. 김성진이다. 이곳의 정신적 지주라고나 할까?" 
 
"에이,씨발아!~~꺼져라!!" 
 
"누가 정신적 지주냐!!!!" 
 
"김성진,죽을래!!!!!" 
 
...이 녀석..그래도 동료들에게 인정받는거 같다. 말은 저렇게 해도 모두가 즐거워 하고 있으니. 중.고등학생들이 한자리에 모인 이자리... 
넉넉잡아 50~60명정도 되보인다. 
 
"이렇게 한번 모여보고 싶었지. 그러고 보니..너 중2맞아? 절대로 중학생으론 안보이는데? 고등학생이래도 믿겠는걸?" 
 
..알아. 나 늙어보이는거. 
 
"어이어이..인상찌푸리지 말고. 뭐, 성숙해보여 부담없어 좋군. 너무 어린티가 나면 어울리기 거북하거든." 
 
역시 성격은 좋은축에 드는건가? 그치만 지랑 나랑 겨우 1살차인데- 어려보이고 어쩌고라니..정말 웃기지도 않는군. 속마음으로 얼마든지 
비웃는건 좋은데 겉으론 내색하지 말아야 하는게 조금 아쉽다. 
 
"자!~ 애들아, 오늘은 마시는 날이다!" 
 
"오우~ 좋았쓰!" 
 
"아가들아~ 재롱좀 부려봐라!" 
 
어디서 사왔는지 술을 박스로 들고 나른다. 돈좀 풀었겠군. 선배라 처음엔 사주는 건가. 나중엔 3배로 갚아야겠지. 
 
"와우!~ 엄청 이쁜녀석이 있는데?" 
 
"어? 진짜?? 너도 남자냐??!" 
 
"삐익~~ 죽이는데?" 
 
...혹시나 해서 돌아보자,역시..어딜가나 저미모, 튀지않을때가 없다. 
 
"읏..!.....손대지마!!!!" 
 
...그러면서 내게로 달려오는건 뭔데? 루진이 녀석은 내팔에 꼭 매달려 다른 손들을 철저히 뿌리치고 있었다. 호기심 어린 눈초리들- 난 좀 
피해주지.. 
 
"뭐야~ 아가짱아, 네 깔이냐?" 
 
...씨발..아가면 아가고 짱이면 짱이지..아가짱은 뭐야??? 
 
"...아닙.." 
 
"맞아요. 나 짱아 깔이에요. 그러니까 나 건드리지 마요!" 
 
상큼하게 쏘아주는건 귀여운데..날 좀 내버려두지 않으련? 이젠 화가 좀 나려고 그러는데. 
 
"헤에~~~ 뺏어야 갖은보람이 있지!" 
 
"이름이 뭐냐! 튕기지 말고 일루와봐,이쁜아!" 
 
...이래서 만나기 싫다는거다. 녀석들의 비유를 맞춰줘야하는거...상당히 짜증나는 일이다. 조용히 술병을 들었다. 들러붙은 우리둘을 보며 
연신 웃고 있는 성진이란 사내에게 우선 술을 따라주었다. 
 
"오! ......그래도 상식은 있는걸?" 
 
그저 고개를 끄떡이자 녀석도 내 술잔에 술을 따라준다. 둘이 아무말 없이 잔을 비우자 주위 녀석들이 환호하며 술을 나발불었다. 성진도 
호탕하게 웃으며 내 잔을 뺏었다. 그리고 자기잔과 함께 바닥에 내쳐버렸다. 
 
쨍그랑! 
 
"자! 무슨 고상하게 잔이냐! 그냥 부어마셔!!" 
 
하아...미친것들... 어느새 루진에게 추파를 던지던 무리들도 신나게 떠들면서 술을 마신다. 옆에서 루진이 뭐라 하고 있지만 난 그저 술만 
묵묵히 마셨다. 마시면 마실수록..머릿속은 차가워져간다. 빌어먹을..이젠 술도 안취하는건가. 
 
"그만 마셔야하는거 아냐? 안주도 안먹고 계속 그렇게 빈속에 술만 넣으면 위 버려." 
 
"..괜찮아." 
 
"내가 싫어. 그만 마셔." 
 
"취하지도 않았는걸뭐, 나둬." 
 
"그러나 소리소문없이 죽고싶어?" 
 
"조루진. 상관마." 
 
"...." 
 
늘 쨍알거리는 녀석도 목소리에 힘을주자 조용해진다. 마시면 마실수록 엿같아지는 기분을 느끼며 그렇게 술만 마시고 있었다. 
 
"헤에- 꼬마,술 잘하는데?" 
 
"....." 
 
"혹시 아무리 부어도 안취하는 타입이냐?" 
 
"그런것 같네요." 
 
"나랑 대작할래?" 
 
"......" 
 
"안돼요!! 빈속에 왠 대작?! 우리 짱아 죽이려고 작정했어요?!" 
 
당사자인 나도 가만히 있는데 율진이 녀석이 성급히 거절한다. 루진을 보던 성진은 곧 나에게 시선을 돌리며 히죽 웃어보였다. 
 
"..설마 마누라에게 잡혀사는건 아니지?" 
 
이 사내-은근히 성격 들어나는데? 날 보는 남자의 눈은 알수없는 것들이 빠르게 지나가고 있었다. 더이상 거절해서 미운털 박히는 것보다는 
원하는 대로 해주는게 좀더 편할려나- 
 
"하죠." 
 
"좋았어! 화끈하군!" 
 
"준호야!" 
 
"하아..걱정마. 난 안취해." 
 
걱정스런 마음의 루진을 밀어내고 성진과 술병을 들었다. 
 
 
................. 
 
 
 
콰당!!!!!!!!!!!! 
 
"응....뭐..냐?" 
 
과하게 술을 먹은 한 녀석이 혀꼬인 소릴 낸다. 
 
"누구야? 조용히 못해?" 
 
"자,자..마셔!" 
 
앞에 앉아있는 성진도 힐끔 소리가 난쪽을 보기만 할뿐,다시 술병을 들었다. 대작하자더니....혼자 들이마시는건 또 뭐야? 내가 슬그머니 
술병을 내려놓아도 묵묵히 나발부는 이 남자.....혹시, 취한거건가?? -잘 모르겠군. 무엇보다도.....이것들....정말 위험한 놈들이군. 저 살기에 
찬 눈빛이 느껴지지도 않는다는 말인가. 난 이미 술병에 손놓은지 오래여서 가만히 벽에 몸을 기대고 있었다. 내 정면이 문쪽을 향하고 
있었기 때문에 소리가 난 시점부터 쭉 볼수 있었다. 
 
"으아아아악!!!!!!" 
 
"뭐..뭐야!!!!!!너..넌!" 
 
"크아아악!!!!!" 
 
-----퍽퍽!!!!!! ----퍼억!!! 
 
쾅!!!!!------- 
 
곧이어 들리는 어마어마한 소리들. 아마 주위에서도 가벼운 일이 아닌걸 감지했는지 긴장감이 흐르기 시작했다. 아무리 술을 먹었다라지만 
술판벌린지 고작 1시간밖에 지나지 않았다. 나름대로 술고래인 녀석들인데 겨우 1시간가지고 넉다운될리 없다. 술에 취해 쓰러진건 
극소수뿐. 주위에서 듬성듬성 일어나기 시작한다. 
각자의 무기를 들고. 
바이크를 몰고 다니면 예기치않게 사고가 많이 난다. 또 타지역 녀석들과 재수없게 마주치면 싸움도 피하기 힘들다. 그래서 바이크를 
몰고다니는 녀석들은 각자의 몸을 지킬수 있는 무기 한두개정돈 가지고 다니는게 일반화다. 
 
"..짱아.." 
 
옆에서 루진이 몸을 붙여온다. 가만히 손을 뻗어 녀석의 어깨를 안아주었다. 이런 내 행동을 예상못했는지 약간 몸을 굳히다가 적극적으로 
안겨온다. 
그저 녀석의 등을 쓸어주고 토닥여주면서도 내 눈은 정면을 바라보고 있었다. 체구는 그저 나와 비슷할 정도.아니면 약간은 크겠다. 
역광때문에 그의 얼굴과 표정은 보이지 않는다. 한손엔 그저 가느다란 쇠파이프가 다다. 
어느새 정신을 차리고 보니 모두가 녀석을 향해 돌진하고 있었다. 가만히 있는건 나와 루진,그리고 성진뿐. 뭐야...중학생놈들도 함께 
달려든건가?.........나참...어이없군. 
아직 어린치기에 저런건 명만 단축할 뿐인걸..녀석들의 아둔한 머리론 모를거다. 녀석은-범상치 않은 기운을 내품고 있으니까. 
성진을 보자 그는 내 눈빛을 느낀건지 잠시 내게로 시선을 돌린다. 
 
"...아는 사람입니까?" 
 
"...모르겠는데.타지역 녀석인가?......그것보다 혼자 오다니 무모하군.곧 제압될꺼야. 우리들은 마시자." 
 
하지만 난 마실 맘이 들지 않았다. 안은 루진을 잠시 놓고 자리에서 일어났다. 율진의 눈이 불안하게 흔들린다. 
 
"안싸워.걱정마." 
 
루진은 조용히 끄떡인다. 그모습을 보았는지 성진은 키득거렸다. 
 
"...왜인지 모르지만 늬들 그런모습.나빠보이지 않는다. 잘 어울리는데?" 
 
....같은 사내녀석들인대도 말야. 라며 붙이는 그는 진심으로 재밌게 생각하고 있었다. 완전히 오해한 모양이라, 난 아무말도 하지 않았다. 
조용히 벽에 기대서서 녀석을 보았다. 
흑표범의 모습이었다. 
검은색 남방에 진바지를 입은 그는 검은색의 칠흑머리를 휘날리면서 정신없이 녀석들을 패대기 치기 시작했다. 정말이지 야수를 연상시키는 
몸놀림. 엄청 스피디하다. 조용히 녀석의 몸놀림을 바라보던 내눈엔 조금씩 이채가 서리더니 나중엔 경악에 물들었다. 
...저녀석....무슨 특수훈련이라도 받은건가?? 특공무술에 온갖 자세가 다 나온다. 예사롭지 않다. 상대가 아무리 어린놈들이라도...그렇게 
따지면 자기도 아직은 어려보이는데- 50명가까이 되는 인원을 쉬지않고 쓰러트린다. 그러면서도 지친기색이 없다. 
 
"....말도안돼..." 
 
어느샌가 내 입술에선 신음성이 나온다. 그리고 눈깜짝할새에는 절반이 줄어있었다. 아무리 술에 취한 녀석들이라도 쉽지 않을텐데. 잠시 
움직임을 멈춘 녀석은 파이프를 고쳐쥔다. 
스윽....땀을 닦곤 앞을 노려보는 눈동자. 검지만 그만큼 투명해 보이는 신비로운 눈동자. 하지만 불꽃이 튀는 그 눈동자.....마주쳤다. 멋진 
마스크라고 생각했다. 같은 남자가 봐도 매혹적인...아직은 앳되보이는 소년..즉,나와비슷한 느낌이지만 녀석에겐 알수없는 향이 나는것 
같았다. 소년의 몸을 하고 있으면서도 어른의 향이 나는것 같은.....본능적으로 녀석이 나와같은 중학생이라는 생각이 들었다. 건강해보이는 
피부..송글히 맺힌 투명한 땀방울... 날렵한 콧날과 단아한 입술.의지가 강해보이는 두눈......어린 내 눈으로 본 녀석의 첫인상은.. 
 
미(美)장부. 
 
결코 여성스럽지 않은 아름다움.남자다움이 강조된 아름다움. 녀석은 아름다웠다. 검은 야수를 연상케하는 그녀석. 난 녀석의 눈빛에 빨려 
들어갈듯한 환상에 사로잡혔다. 
잠시 녀석과 시선을 공유한것은 잠시. 다시 움직인다. 
녀석이 그 자리에 모인 녀석들을 바닥에 넉다운 시킨건 그다지 오랜시간이 필요치 않았다. 그제서야 사태의 심각성을 깨달은 성진은 자리에 
일어나 무기를 쥐었다. 
 
뚜벅뚜벅. 
 
녀석이 곧장 이곳으로 걸어온다. 주위엔 신음성이 가득하고..이제 이곳에 남은 녀석은 나와 루진. 그리고 성진이다. 
 
"..넌 누구냐!" 
 
귓가에 들린건 성진의 경악성. 
 
"....내가 저번에 경고했을텐데.." 
 
그리고 들린건 녀석의 낮은 저음. 허스키 하달정도의 음성은 낮게 울렸다. 그 와중에서도 난 기분좋은 목소리라고 생각했다. 
 
"....분명히 뒷거래는 하지 말라고 경고했을텐데.." 
 
"..!!!...." 
 
"그런 남자같지 않아서 지켜보고 있었지만...안돼겠더군." 
 
"어..어떻게!...." 
 
조용히 난 그녀석과 성진의 대화를 듣고 있었다. 뒷거래라...그건 뭐지... 
 
-- 빠악!!!!!! 
 
"크윽!!!!!!!" 
 
퍽!!-----퍽퍽!!!!!! 빠악!!!! 
 
"윽!!으...!!" 
 
왜인지 난 말리고 싶지 않은 기분이다. 분명히 맞은만한 이유가 있겠지..싶었다. 루진이 가늘게 몸을 떨어 그의어깨를 토닥여 주면서도 
시선을 돌리지 않았다. 
하나라도 더 봐둬야 겠다는 생각만 더욱 들뿐. 
한참의 시간이 지나고 나서는 녀석은 어디론가 전화를 하기 시작했다. 곧 시선은 나에게 향하고.....내게 손을 내민다. 잠시 난 놀란 눈으로 
녀석을 응시했지만 녀석은 날 똑바로 보며 무뚝뚝하지만 듣기좋은 베이스톤의 목소리를 들려주었다. 
 
"가자." 
 
"...난 너 모르는데." 
 
"여기서 나가면 얘기해주지." 
 
"...." 
 
"가자." 
 
왜인지...거부하고 싶지 않았다. 그래서 루진과 함께 녀석을 따라갔다. 녀석은 루진을 힐끔 본것으로 끝. 그렇게 앞장선 녀석을 
따라가다가.....난 녀석과 무언가 할일이 있다는 예감이 들었다. 
 
"먼저가라. 내일 보자." 
 
조용히 루진에게 말하자 그도 뭔가를 느꼈는지 기특하게도 순순히 고개를 주억였다. 
 
빠앙!!!!!~~~~~~~ 
 
자신의 바이크를 타고 빠른속도로 사라지는 녀석의 뒷모습을 보다 다시 걸음을 옮겼다. 루진이 가고나서도 녀석과 난 그렇게 한참을 걸었다. 
가슴이 두근거린다. 미친듯이 뛰는 이 심장...조용히 가슴을 움켜쥐었다. 
 
"..그녀석들,겉으론 좋아보이지만 사실은 썩은놈들이지." 
 
"..." 
 
"녀석들은 깡패들의 손발이 되주고 있다." 
 
"..." 
 
"...그리고 몇달전에도 한녀석을 죽을만큼 팼어." 
 
"..." 
 
"죽은 녀석은 내가 약간은 알고 있는 아이였어.원래 죽지 않을수 있었는데 피를 너무 많이 흘렸다는군. 늘 한 남자에 대해 자랑스레 
떠들어대던 녀석이라 기억하고 있었지. 조잘조잘 말도 많았지만 그게또 귀여워서 나역시 나름대로 예뻐하고 있었어." 
 
"..." 
 
"나에겐 형이 3명있는데, 셋째형이 의사지." 
 
"..." 
 
..모르겠다. 왜 처음 본 이녀석이 집안내역까지 말해대고 있는지. 나에게 뭘 바라는지, 왜 내가 이런말을 듣고 있어야 하는지도..정말 
모르겠다. 
 
"..그아이의 담당 의사가 우리형이었어.그래서 알게된 아이야." 
 
..듣고 싶지 않다. 왠지 들으면 안될것 같은 이야기..듣고싶지 않아. 닥쳐, 조용히해.. 
 
"하지만 죽어버렸어. 조금전 내가 반죽여놓은 녀석들에 의해서. 처참했지. 누군가의 사주를 받은거야." 
 
닥쳐,닥쳐,닥쳐,닥쳐,닥쳐,닥쳐!!!!!!! 
 
"예전부터 몇번이고 경고를 주었지만..요번에 그런일이 터지고 나서는 참을수가 없더군." 
 
"....." 
 
"꽤나 루트가 복잡했어. 아마 의뢰한 녀석이 완전범죄로 만들고 싶었던 모양이야." 
 
"....." 
 
"죽이라고 의뢰한 녀석도 찾아내서 반병신으로 만들어놀 작정이다. 요번에 풀려나면." 
 
"......" 
 
"웃기는 세상이지. 태연히 살인을 해놓구서도 당당히 풀려나다니말야." 
 
"....내가 잘못안건가.." 
 
"......" 
 
"네 이미지, 그렇게 말 많아 보이지 않는데..." 
 
".....뭐, 1년치말을 한꺼번에 하는거니까 상관없어. 나 스스로도 놀라고 있는중이다." 
 
피식...웃긴녀석. 뭐가 1년치 말이냐. 
 
"...그런표정 짓지마라. 울고싶음 울어. 나이도 어린놈이 뭐 그리 참는거냐." 
 
"너도 나랑 비슷하지 않아? 그런말 듣기 싫은데." 
 
"....." 
 
"큭큭...바로 맞춘거지? 솔직히 말해봐, 나랑 갑이지,그치?" 
 
"....칫." 
 
"큭큭....큭...." 
 
참을수 없는 웃음이 나온다. 난 녀석의 입에서 나오는 말을 듣고싶지 않은거다. 막연히 그런기분이 든다. 
 
"큭...크윽.....윽.........윽...읏....흐윽......" 
 
어느샌가 조용히 오열하는 내몸. 녀석은 묵묵히 날 보더니 내 어깨를 감싸안아왔다. 
 
"...그래...맘껏 울어라. 지금껏 참아온것들 모조리 버려라." 
 
낮은 그의 음성. 너무나도 포근했다. 잠이 올만큼..부드럽고 따뜻했다. 그렇게 녀석의 옷깃을 붙들고 한없이.. 울었다. 지금생각해보면 녀석이 
안아주는 손길이 너무 따뜻하고 강해서 더욱 의지하고 싶었는지도 모른다. 
 
 
........................ 
 
 
 
각자의 바이크에 몸을 실으며 녀석은 내 어깰 툭 쳐준다. 약하게 .....신경써서 보지 않으면 보이지 않을정도의 웃음. 아주 약한 웃음이었지만 
햇살에 비친 그의 웃음은 엄청나게 부드럽고...또 아름다워 보였다. 
 
"또 만날수 있을꺼야. 내 예감은 틀리지 않거든." 
 
"누가 만나고 싶댔냐?" 
 
녀석의 옷을 잡고 운기억이 생각나 머슥하게 대꾸해주었다. 이런 내맘을 아는지 녀석은 피식웃는다. 
 
"..그래, 그럼 담에 보자" 
 
담에 또 본다는 막연한 예감. 어째서 저렇게 확고히 말하는건지. 
 
"...민.준.호." 
 
놀라 녀석을 돌아봤을땐 녀석은 이미 출발해서 저멀리 사라져가고 있었다. 녀석..내이름을...... 
 
 
.................... 
 
 
 
일주일의 시간이 흐른후 난 가까스로 맘을 정리할수 있었다. 죽어버린 내 어린 아이 한치언을 가슴속 깊이 묻어버리고 이제는 악우가 
되어버린 한시언을 잊기로. 눈앞에 다시 마주치는 일이 없는한 생각하지 않기로 했다. 하지만 다시 나타날시엔....정말로 죽여버리겠다는 
살심을 품고서. 
...그..이름모를 녀석에게 반죽음이 된녀석들은 그후로 볼수 없었다. 아무래도 내가 손대지 않아도 될만큼 완전히 끝장을 내버린 모양이다. 그 
흑표범녀석. 안그래도 내가 다시한번 손보고 싶었는데. 이제와서야 녀석에게 고맙다는 생각이 든다. 
바이크는 이젠 안녕했다. 별로 손대고 싶지 않아졌다. 그래서 우리집 창고에 무기한의 수면의식에 접어든 내 바이크를 다시 떠올리며 
오랜만에 약간은 가벼운 마음으로 학교를 향해 걸었다. 
 
평범한 일상. 
난 내 삶을 되찾을꺼다. 이제 조용히 아무것도 생각하지 않고 세상이 원하는대로 주위 어른들이 원하는대로 살생각이다. 
 
"주~~~운~~~~호~~~~~오~~~~~야~~~~~~~!!!!!!!!!!!!" 
 
하지만- 그런건 생각에 그칠려나보다. 낯익은 목소리가- 단 두자인 내 이름을 엄청나게 늘려부른다. 
 
"..너...." 
 
이젠 안녕이라고...보지 못할꺼라 생각했던 인물이.....눈앞에 있다. 얼마나 뛰었는지 숨도 제대로 쉬지 못한다. 
 
"...보고싶었어!!!" 
 
와락,껴안는 녀석에게 희미하게 샴푸향기가 난다. 언제나 기분좋은 녀석...조루진. 
 
"..너희학교로 오늘 전학왔어. 잘부탁해!" 
 
싱긋 웃는 녀석의 얼굴에 잠시 벙쪄있었다. 
 
"...뭐?....." 
 
"이제 너 바이크 안탈꺼잖아. 네가 없음 나도 싫어." 
 
"..." 
 
"앞으로 볼일이 없는거잖아. 그래서 왔어." 
 
"..." 
 
"..화났어?" 
 
"..아니." 
 
....하아...한숨만 나오는걸 어떡하라고.. 
 
"..정말 칼맞기 싫은데...." 
 
"..저번부터 정말! 누구에게 칼맞는다는거야?" 
 
내가 무찔러 줄께!! 라며 두 주먹을 불끈 쥐는 모습에 허탈하게 웃음이 흘러나왔다. 
 
"...네형." 
 
"..율진? 왜??" 
 
...정말 모른다는거냐... 늘 질투에 휩싸여 노려보는 그 뜨거운 눈길을..!! 
 
"...그래,아직은 모를테지." 
 
차차 알게될꺼다. 네 형의 마음을.. 어려운 사랑이겠지만 난 밀어주고 싶다. 내가 그런 사랑을 해서 그럴지도 모르겠다. 
 
"자자..어서 가자." 
 
"왜? 말 계속해봐~" 
 
"이제 나도 모른다.가자." 
 
"어어??야!" 
 
....평화로운 일상이다. 
 
 
.................. 
 
 
 
"오랫만이군." 
 
"...너..." 
 
"내가 말했잖아? 곧 만날꺼라고." 
 
..우습지도 않게 ..학교가 합병됬다...그게 말이 된단말인가? 무슨 기업회사도 아니고? 내가 다니는 성향남중과 녀석이 다니는 
사립명문중학...엄연히 따지면 우리학교가 명문중학에 먹혀버린거지만. 어쨌든..그렇게 난 녀석의 학교에서 다시 만날수 있었다. 
 
"만나서 반갑군. 류혼형이다." 
 
"...알고있겠지만 잊어버렸을꺼같아 말해주지. 민준호다." 
 
"나 머리좋아. 안잊어버렸다." 
 
"..큭....큭큭......그래그래.." 
 
"..뭐지?" 
 
약간은 불쾌해하는 그의 얼굴을 보는게 왜이리 즐거운지. 
 
"큭큭.....류혼형이라..혼형..혼형....큭큭.." 
 
"흐음.." 
 
녀석이 한숨 쉰다. 그래, 이렇게 녀석과 인연이 닿은것이다. 아마도...내스스로 좋다,라고 말할수 있는 친구는 이제 이녀석이 되겠지. 
그학교에서 다시 새롭게 시작하면서..난 혼형의 여러가지면을 알게되었고 새로운 인물들을 많이 접하게 되었다. 
성격도 많이 바뀌었더랬지. 
그리고..아마도 이맘때쯤이었을거다. 혼형을 만나고난뒤 부터는 웃음소리가 끊이지 않게된거...이제는 정말로 즐겁다ㅡ라는 웃음이 나온다. 
 
언젠가 수업을 땡땡이치고 둘이서 교사뒤의 동산에 올라가 청명한 하늘을 보며 물은적이 있었지. 
 
"큭큭...넌 내 구세주냐?" 
 
멍하니 새들의 지저귐을 듣고있던 녀석은 고개를 갸웃이며 되물어 왔었다. 
 
"그거 좋은건가?" 
 
"큭큭...아마도." 
 
"좋군,그거." 
 
뭔지도 모르면서 그저 좋다니 고개를 끄덕이는 혼형을 보며 난 배를 잡고 웃었다. 이녀석, 은근히 귀여울만큼 단순한 면이 있다. 
 
"하아~" 
 
뭐- 좋지 않은가. 이렇게 완벽한 친구를 갖는것도. 그렇게따지면....내 두번째 친구로군. 
..내 영혼과 인생을 구제해준 그대에게 축복을. 
 
 
◇◇◇ 
 
 
 
"....이런....끄응...." 
 
임운경은 미칠지경이었다. 곱디곱게 키운 자신의 늦동이 외동딸이 이리저리 사고를 친것이다. 통도크기도 하지...그것도 사파의 류영민이 
직접 자신에게 찾아올정도라니. 
 
"....지금 그쪽 공주님덕에 우리쪽은 하루도 조용히 쉴틈이 없어서 말이죠." 
 
영민의 화가 함축되어있는 음성이 잔뜩 비꼬와온다.그렇지만 임운경은 그의 음성에 반박할 여지가 없었다. 아무리 자신의 자식손자뻘 되는 
영민이지만 그가 갖는 힘이 어느정도인지 너무나도 잘알고 있었기 때문에 섯불리 말도 못붙이는 그였다. 
사파의 류영민이라면..정말이지 만만하게 못본다,는 정도를 훨씬 뛰어 넘은 사내다. 이 남자의 머리로 사람이 죽고 사는건 종이 
한장차이랄까. 이 어린장군 앞에선 농담도 가려하라는 진리는 이미 오래전부터 구설수에 오르고 있었다. 
 
"...끄응....용서해주시게.너무 오냐오냐키워서 버릇이 없으이... 자네도 알잖는가..내 하나뿐인 핏줄이라네...." 
 
눈앞에서 비굴이 빌고 있는 늙고 약한 사내의 모습은 차가운 영민의 가슴에 아무런 감흥도 안겨주지 못했다, 안까깝게도. 하나뿐인 핏줄이란 
이유로 모든게 용서받기엔 이 벌어진 일들이 너무나 광대하지 않은가. 그 조그마한 몸의 소녀가 벌리기엔- 
호기있는 왕성한 활동으로 인해 그 3류건달에서 이만큼이나 성장할수 있었던 남자다. 지금은 나이가 들고 이빨빠진 호랑이지만 그도 
젊었을땐 뒷골목에서 썩어문드러질 만큼 쓰레기는 아니었었다. 오히려 호탕하고 시원한 성격으로 조그만 집단을 꾸준히 지켜와 자신의 
백부님의 눈안에 들었던 거고. 이 남자의 운도...여기까지라고 영민은 측은한 마음을 감출수 없었다. 늦게 엊은 자식하나는 딸인것도 모자라 
사랑에 눈이 멀어 해서는 안될 짓을 했기에, 더 클수 있는 조직은 여기서 생을 마감하게 됬다. 
지금 고개를 조아리며 딸자식의 죄를 덮어달라고 사정하는 그 모습은- 자신이 전해 들었던 그 젊은나날의 포부어린 모습이 단 한점도 보이지 
않는다. 
 
"..글쎄요. 아마도 이일은 저희 대부께도 알려질듯하군요. 조용히 넘길수 있을지도 잘 모르겠습니다. 워낙 류혼형과 하설진이란 존재가 저희 
조직안에서도 우상화가 커서요. 대부께서도 심하게 귀여워하시는거, 보스께서도 잘 알고 계시겠죠." 
 
영민은 남자를 싸늘히 한번 보곤 자신이 몫으로 내온 차를 흥미없는 눈으로 내려다 보았다. 절대로 집밖에 나서면 무엇하나 맘대로 먹지 
않는게 영민의 철직중 한가지. 워낙 몹쓸짓을 많이 당해오며 큰 그라 주도면밀한 면은 상당했다. 
 
"...잘 알고 있고 말고...암...알고있다네..." 
 
새파랗게 젋은 애송이앞에서 쩔쩔매고 있는 자신의 보스를 불안한 눈으로 지켜보고 있는 그의 비서 나카무라는 등으론 식은땀이 이마에선 
진땀이 쉴세없이 흘러내린다. 
..대체 아가씨께서 어떤일을 저질렀기에 차가운 독사라는 은근한 별명을 가진 류영민이 직접 일본까지 찾아왔단 말인가!! 
 
"영양께서 보스께 아주 귀한 자식이듯 혼형이는 저희조직에 차대수장이자 누구보다 더 귀한 녀석입니다. 게다가, 다행이 미수로 끝났지만 
죽음직전까지 갈뻔한 하설진도 대부께서 아주 맘에 들어하는 녀석이자 혼형의 반려니까요." 
 
..반려,란 말에 임운경은 움찔했다. 이참에 확실히 인식시켜 주는게 더 편하리라 생각한 영민은 그의 당혹스런 얼굴을 무덤덤하게 받아 
들였다. 그리고 설마...그런짓까지 감행했는데 아직도 임청하가 혼형과 결혼하리라 생각하진 않겠지 싶었기에. 
 
"...솔직히 저역시 이대로 넘어가기엔 좀 무리가 있다고 봅니다. 이쪽에선 철저히 손해배상을 청구할 생각이니 그리 아십시오." 
 
"영..영민군...." 
 
"우선 이쪽에서 요구하는것중 첫번째. 활동범위를 일본안으로만 한정할것." 
 
"그...그런!!!!!.....말도안돼는!!!!!!!!!!.........." 
 
"마미야는 다른건 몰라도 마약밀매쪽에선 거의 선두주자죠. 세계시장으로 밀수입되는 약품들을 거의다 주도하고 있는거 잘 압니다. 하지만 
일본안으로만 활동을 하게된다면 어떤일이 벌어질까요?" 
 
"...파멸이네!!지금수입의 절반은 커녕 그 반의 반도 타내기 힘들어!!....." 
 
"..그렇겠죠. 다음 두번째, 모든 계약의 우선권은 우리 사파가 가질것." 
 
"..!!!!!!!........" 
 
"..물론 이쪽도 막무가내로 우기진 않아요. 활동범위가 일본안을 도는한 약간의 지원은 이쪽이 부담해드립니다. 굶어죽진 않게말이죠." 
 
"..영민군..." 
 
"다음 세번째. 절대로 마미야조직의 인간은 사파에 속한 인간에게 접금할수도,연락할수도 없음.연락할 일이 있다면 이쪽에서 먼저 합니다." 
 
....임운은 눈을 감았다. 이것은 그냥 죽으라는 말보다도 더욱 참혹한것이었다. 
..류영민은 영리한 남자다. 그는 분명 '사파에 속한-'이라고 말했다. 그것은 조직원들의 가족이나 일가친척, 연인관계에 있는 인간들까지 
모든것을 포괄하는 것이다. 아주 털끝하나 손대지 못하게 일침을 논것이다. 일본안에서 행동범위를 좁히면...그들은 그날로 죽는수밖에 없다. 
암암리 뒷거래나 세계 여러조직과 연락망을 통해서 매매를 하는 그들로선..더이상의 사형선고는 없다. 
임운은 고개를 들어 눈앞에 얼어붙을듯 차가운 얼굴을 하고 있는 남자를 보았다. 
..이제 무슨말을 해도 헛거다. 이 남자는 자신의 입밖으로 나온것은,아니 자신이 생각하는 것은 꼭..무슨일이 터져도 실행시켜버리는 엄청난 
행동력을 가지고 있다. 
 
"...어떻게 안돼겠는가...." 
 
"..저희 조직이 야밤에 부대를 이끌고 쳐들어오지 않는게 다행이라 여기십시요." 
 
...협상은 끝났다. 일방적으로. 
 
 
................... 
 
 
 
..지금쯤이면 정신을 차렸을라나... 
조용히 담배를 무는 그의 모습은 정말이지 동화책에서 빠져나온 왕자님같았다. 주위에서 쏟아지는 시선따윈 싸그리 무시하며 조금 흐린색의 
하늘을 담담히 올려다보았다. 비가오겠다고 잠시 생각하며 손목시계에 시선을 향한다. 
 
...이렇게 까지 자신을 화나게 한 상대에 대해 예의를 차려줄때다. 
혼형은 공항앞에 대기하고 있는 콜택시를 잡아탔다. 
 
 
............. 
 
 
 
"...$#%^@&^%#^....가?.." 
 
"....정.....요?!" 
 
........하아...시끄러워..잠좀자자. 안그래도 난 밤을 꼬박 새운 몸이시란 말이다. 
 
"그....다니................다!" 
 
".....안...는.............지." 
 
거참..시끄럽다니까 말 더럽게 많네- 
 
"....말...........다니...........어!" 
 
....시댕...젠장!!!!!! 
 
"조용히 못해!!!!!!!!!!" 
 
벌떡 일어난 몸. 
주위는 한순간 얼어붙는다. 
 
10초후. 
 
"꺄아아아~~~~~~~~~~깨어났구나아!!!!!!" 
 
갑자기 달려들어 안겨버리는 몸에 설진은 잠시 당황했다. 보들보들 부드럽고 매끈매끈~..한것이- 그리고 금색실? 이건머야?...중얼거린 
설진이 떼어 본 인물은, 
 
".....어....?" 
 
..이름이 기억 안난다. 
 
"뭐야! 어가? 정.한.림!" 
 
"응. 알아." 
 
자연스럽게 거짓말하는 여왕님. 이 시끄러운 녀석에게 대화할 여지는 아예 주지 않는게 낫다. 
 
"다행이에요. 몸은 좀 어떻세요??" 
 
친근하게 울리는 목소리에 돌아본 설진은..잠시 아연했다. 뭐야? 이 많은 인원들은? 
좀전의 그 목소리의 쥔공, 권율을 중심으로 그옆엔 김일지, 정한림,선우규진,그리고 한지현까지. 조금 더 돌린 얼굴들 뒤에는 마영과 민준호, 
웅진까지 있었다. 
설진은 잠시 멍한 얼굴로 하나하나씩 얼굴을 확인하면서 곧 자신의 처지를 기억해냈다. 
 
"....이제 괜찮은거야? 얼마나 걱정했다구~" 
 
부드러운 목소리에 녹아갈듯하다. 자신의 형의 따뜻한 눈길을 받으며 설진은 조용히 고개를 주억였다. 그일- 역시 꿈이 아니었다. 
정말이지..태어나 그렇게 끔찍한 싸움은 또 처음해본 설진이었으니까. 
웅진은 나직히 안도의 한숨을 쉬었다. 자신의 품에서 정신을 잃은 이 예쁜 동생을 기억해 내자 몸서리가 쳐진다. 
 
쪽... 
 
"....." 
 
잠시 정신이 멍한건지 아무런 반응이 없다. 늘 칼칼스런 동생도 매력적이라 생각했던 웅진에겐 또다른 즐거움♡이 아닐수 없는것! 자신의 
친형이 뭐라고 하던 별로 상관없는 설진은 주욱~ 사람들의 시선을 피해 자신의 몸을 내려다 보았다. 설진은 붕대에 감긴 몸과 팔을 보면서 
정신을 가다듬었다. 
 
"학교에 안나온다했더니 갑자기 입원했다지 뭐에요! 얼마나 놀랬다구요.~~" 
 
율이 곧 울얼굴로 설진의 곁에 다가와 앉았다. 그리곤 한손을 꼭 잡고 부비부비... 
 
"..정말 다행이네요. 이정도로 끝난게. 이제부터 몸조리 잘하세요." 
 
보는것만으로도 마음의 평화가 이는 일지를 올려다보면서 설진은 고개를 끄덕였다. 그래도 기억해 주고 와준게 조금은 고맙다고 생각한 
설진이다. 
큰손. 
갑자기 자신의 머릴 쓰다듬는 손길이 느껴져 설진은 황급히 고갤 들었다. 
 
"...아...." 
 
"또,또! 내이름!" 
 
"..마영.." 
 
"착해~" 
 
다시 쓱쓱 머릴 쓰다듬는 손길에 설진은 울고싶었다. 이제 알았다. 왜 자신이 일어나 그렇게 멍하게 있었는지... 누군가가 옆에 있어주길 
기대한거다,자신은... 지금 이자리에 없는 야속한 사람을. 눈을 뜨고나서 바로 옆에 있어주리라 믿어 의심치 않은 사람만 지금 이곳에 없다. 
 
자신의 얼굴이 어떻게 변해가는지도 모르는 동생을 보면서 웅진은 복잡했다. 이 자신밖에 모르고 늘 타인에 무관심한 녀석이 '사랑'을 
하는거다. 당연히 상처받지 않길 원한다. 하지만 얼음과 얼음이 만나 사랑을 하는데...쉽게 녹을리 없다. 이미 마음속은 불타오를지라도 
표현하는게 엉성한것은 당연하다. 그리고 주위의 반갑지 않은 방해공작. 또 모르지...앞으로 더 얼마나 심해질지. 위험한 직업을 생업으로 
일삼을 녀석이니까- 더 불안한거라고 생각한다. 
...설진이 이러면 혼형녀석이라도 잘 해줘야하는거아냐?! 괜히 혼형을 탓하는 웅진이다. 
 
"앞으론 힘들때 날 찾아오도록해~ 나도 의사코스를 밟고 있는 사람이라구~" 
 
한눈을 찡긋하면서 설진에게 웃어보이는 남자. 의사가운이 트레이드마크인 한지현이다.  
 
"흥. 아마추어인 주제에! 완벽한 의사가 되도 설진이 갈까말깐데~" 
 
"뭐야? 그러는 자기는 매일 쓸데없이 꽂이나 따는 주제에!" 
 
"병실에까지 와서 시끄럽게 굴다니...정말이지 상식도 없군." 
 
"선우는 잠자코있어!" 
 
"틀린말은 아니지 뭘그래?" 
 
"뭐야?!" 
 
"자자~ 둘이 그만두라구~~" 
 
"우와~~어떻해~ 일지야아~ 말려봐아.." 
 
"칫..몰라. 선배들이 하나같이..." 
 
어느새 싸우는 무리와 말리는 사람, 즐기며 구경하는 사람으로 나뉘어 또다시 병실은 왁자지껄해졌다. 준호는 조용히 설진에게 걸어가 
어깨를 툭쳤다. 
 
"왜 그렇게 기운없어? 여왕님답지 않게." 
 
"...." 
 
"혼형이라면 곧 올꺼야. 널위해 잠시 자릴 비운거니까." 
 
"날..위해?" 
 
"그래. 그러니까 그렇게 의기소침해있지 말라구." 
 
"누가!" 
 
화들짝, 자신의 마음을 들켜버린 새침한 여왕님은 애써 부정하지만..이미 주위사람들중 아는 사람은 다 아는 사실- 그게 감춘다고 넘어갈리 
없다. 준호 역시 이렇게 설진을 놀림으로서 자신의 미안한 마음을 대신 말하고 있는 중이다. 
 
"흐응~ 큭큭...너말야, 삐친 여왕님^-^*" 
 
"..이.....시끄러! 가서 자수나 해!" 
 
"-ㅁ-!!.......-_-;" 
 
....풋... 
 
"훗....후하하하하하하!!!!!~" 
 
잠자코 그때까지 설진을 보고 있던 마영의 소탕한 웃음과 더불어 주위는 곧 벙쪄진다. 
 
"자..자수...자수...." 
 
후배들의 충격어린 시선을 등지며 준호는 이마를 짚었다. 이렇게 여왕님에게 뒤통수 얻어맞을줄은 생각지도 못한 모양이다. 
 
"하아...여왕니마.....그거 우리둘만의 비밀이었잖아?-_ㅠ" 
 
"언제부터 비밀이었는데?" 
 
"헤에~ 선배 자수해요?+ㅁ+" 
 
율이 큰눈을 해서 되묻는다. 
 
"...아니..뭐어....." 
 
"우와~~ 굉장하다! 그런거 하는 남자도 있구나!! 특히 쿨한 준호선배가아..." 
 
"...뭐 어때서..." 
 
민망한지 준호가 얼굴을 붉히며 설진을 약하게 쏘아보자 설진역시 까불지 말라는듯 노려봐주곤 고개를 돌렸다. 조금 분위기가 완화되었을 
쯤이었다. 
 
"인원이 많으니 소음도 굉장하군.....어때? 이제 좀 살만한가?" 
 
..뭐야? 이 의사...............어라?.....이남자..어디서 봤더라?  
설진은 당당히 문을 박차고 들어온 수려한 이목구비의 남자에게 눈을 돌렸다가 곧 인상을 찌푸렸다. 누군가와 닮았다고 생각했다.하지만 
분위기가 판이하게 틀려 잘 기억이..... 
 
"흐음...역시 눈을 뜨니 더욱 미인인데??" 
 
"우왓?! 의사가 환자에게 추파던진다!!" 
 
"시끄러,꼬마! 저리좀 가있어." 
 
...이 의사같지 않은 의사를 보며 주위 인물들은 잠시 혼란을 겪었다. 
 
"...역시 눈에 익다했더니 마영군이었구만? 초등학교때 보고 처음인가?" 
 
"..쳇. 보고싶지 않았는데." 
 
"하하~ 물론. 나.역.시." 
 
---------파직. 
정말 사람간에 전류도 통할수 있구나...라는걸 그 자리에 모인 사람들은 납득할수 있었다. 옅은 색안경을 쓴 의사라.. 멋에 조금 
민감한가보다. 목뒤까지 여유있게 덮은 머리카락도 부드러워 보였다. 
의사는 영과의 눈싸움을 하다가 곧 카르테를 힘차게 던졌고 반사신경은 동물못지 않은 영은 잽싸게 받아챘다. 
 
"가만히 있어라. 넌 어째 커도 그렇게 윗사람 몰라보냐? 어렸을적엔 박박 대들어도 귀엽다 했지만 이젠 안봐준다?" 
 
"쳇- 그래서 형대접 해달라는 거야?" 
 
"하이고, 너에게? 아서라. 그냥 얌전히만 있어. 새끼가 성깔만 더러워서." 
 
"이...형도 만만치 않아!!! 어휴!! 진짜 저 인간에게 뭘믿고 의사시험을 통과시킨거야?!" 
 
"다 나의 뛰어난 재능덕이지. 비켜라,잡것아!" 
 
무척이나 활달한 사람이다. 설진은 영과 대등하게 투닥이는걸 보며 의외로 둘이 친한 관계라는걸 알았다. 영을 장난스럽게 밀치며 설진에게 
다가간 의사는 아직도 동생의 손을 잡고 있는 웅진을 눈짓으로 떨어트리곤 환자복을 잡아 벌렸다. 
 
"자,어디 상처좀 볼까?" 
 
"...뭐!!...." 
 
"가만히 있어봐. 상처보고 있잖아." 
 
..여자도 아니면서 뭘그래?....라고 묻는 의사의 눈길에 설진은 말문이 막혔다. 뭐..자신이 여자가 아닌건 확실하지. 납득한 설진은 얌전했다. 
참으로 단순한 사고방식을 지녔다고 옆에 서 있는 웅진은 한숨을 내쉬었다. 아마 어떤 남자가 설진을 붙잡고 섹스하자,라고 말했을때 
논리있게만 설명하면 그자리에서 옷을 벗지 않을까 싶은 동생이라 더 걱정스러운 형이었다. 
 
"..하하...나참 황당한 의사군." 
 
웅진의 한마디. 
 
"고마운데." 
 
되받아치는 의사. 역시나 파직. 다시한번 전류에 몸을 떨수밖에 없는 사람들이었다. 웅진은 이를 갈며 눈앞에있는 핸섬한 사내를 노려보았다. 
나직히 한숨을 쉬는 설진은 '그래. 볼테면 봐라..뭐, 네가 말한대로 여자도 아닌데.'...만사포기형. 어서어서 보고 떨어져주기만을 바라는 
설진의 맘을 읽은것인지 의사는 씨익 웃었다. 
 
핥작. 
 
"우왓!!!!!!!!!!" 
 
"켁!!!!!!!!!" 
 
"무슨짓이야!!!!!!!!!!!" 
 
"이자식이!!!!!!!!!' 
 
"오오~ 그래, 너딱걸렸다!!!!!!!!!" 
 
"으악.....///////" 
 
"호오...." 
 
<스윽> 
 
...사람이 많으니 반응도 참 여러가지군. 
근데....거기 선우규진이라 했지? 분명 선배인걸로 알고 있는데..어디서 그런 막대봉을 가져온거야?........타도의매?........아,그러고보니..당신 
선도부위원장이었지..-_-; 
...아앗!? 당한건 나잖아?! 
남의 집 불구경하는 식으로 재밌게 관전하다가 이제서야 다른사람을 신경쓸 일이 아니라고 판단한 설진은 상대를 힘껏 노려보았다. 
 
"뭐야?" 
 
"호오..이제야 정신이 들었어? 귀여운데?" 
 
"당신 변태야? 의사면 의사답게 굴지그래?" 
 
설진의 눈이 차갑게 빛나자 도형은 그런 설진이 기분좋은듯 바라보며 느긋이 대꾸했다. 저번에 양호선생 땜빵으로 학교에서 봤을 때도 
느낀거지만-정말 이쁜녀석이라고 생각했다. 
 
"아니~^^ 너무 예쁜 환자라 눈이 돌아버렸나봐." 
 
"내 동생이 예쁜건 다 아는 사실이니까 좀 떨어져!!!!!!!!!" 
 
"..이 빌어먹을!!!!! 역시 류씨집안 형제들은 정이안가!!!!!!!!!" 
 
웅진과 영의 의기투합. 남자들의 거친 항의를 슬쩍 피하면서 의기양양한 웃음을 흘리는 의사를 향해 준호와 설진은 나란히 한숨을 쉬었다. 
 
 
 
.............. 
 
 
 
"흐응...류혼형의 셋째형이란 말이지?" 
 
"당신은 그 말로만 듣던 영민이 애인이군?" 
 
"정말이지...동생도 맘에 안들어 죽겠구만 그 형은 한술 더뜨는군." 
 
"호오~ 나역시 똑똑한 영민녀석이 고른 놈이라길래 잔뜩 기대했는데,실망이 하늘을 덥고 땅을 누르니 이걸 어쩌지?" 
 
"네놈이 실망을 하던 안하던 나와는 상관없지~ 문제는 왜 사랑스런 내 동생에게 그따위짓을 하느냔 말야." 
 
"맛있어보이길래 한입먹어봤다. 보아하니 동생이 아직 손을 안댄거 같은데." 
 
"이게! 말다했어?!" 
 
"오호라? 해보시겠다? 다했다!!" 
 
정말이지 이자리에서는 가장 연장자인것들이 뭐하는 짓이람. 설진은 지끈지끈 머리가 땡겨옴을 느꼈다. 
 
"도형이형.그만해. 나도 열받으니까." 
 
"네가 왜 열받냐? 어차피 남편은 혼형인데." 
 
"뭐?!" 
 
영이 발끈했지만 그 뒤에 이어오는 앙칼진 음성이 더욱 심했다. 어린애들은 정말 가지고 놀기 좋아~라며 속으로 흐뭇해 하는 도형이었다. 
 
"누가 남편이야!!" 
 
"그럼, 아냐?" 
 
의사 류도형은 잠시 설진은 삐딱하게 내려다보며 물었다. 저 능글능글한것만 빼면 혼형과 비슷한 마스크라 조금 묘한 기분이 든다. 
 
"누가 남편이야? 그녀석이 그래? 지가 남편이고,내가 마누라라도 된데?" 
 
"네가 마누라란 소린 아직 안했는데. 아, 그리고 남편이란 소리도 아직 안했다." 
 
탁-손뼉을 치는 남자의 면상을 후려갈겨주고싶은 욕망을 누르며 설진은 몸을 부들부들 떨었다. 이것들이..아주 날 작당하고 놀리려는 게다. 
그래도 처음에 혼형이녀석 형이라길래 좋게 보려고 했건만!! 또 이렇게 뒤통수 치는 인간이다. 안그래도 자꾸 혼형이 얘기가 나오자 이젠 
녀석이 여기에 없다는 사실까지 상기되어 화가나 죽겠는데- 
 
"....이........썩 꺼지지 못해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
히스테리컬 하게 병실쿠션을 집어 던지자 능숙하게 피하면서 히죽 웃는 도형.  
...아직 애구만. 
 
"휘유~ 꽤나 사나운 아가씬데?" 
 
"큭큭..여왕님이야." 
 
준호의 말에 도형은 심각하게 고개를 끄덕였다. 
 
 
............ 
 
 
....이바보. 대체 어디로 간거야..지금은 네가 젤 보고싶다고..... 
 
모두가 웃으며 문을 닫고 나가자 갑자기 엄습해오는 정적의 무게는 엄청났다. 짜증이 베인 눈으로 창밖으로 고개를 돌린 설진은 곧 
지끈거려오는 머릴 잡곤 나직히 한숨을 내쉬었다. 
 
 
........... 
 
 
 
꽝!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
 
"까아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
가느다란 몸이 벽에 거칠게 부딪혔다. 벽에 튕겨 앞으로 쳐박힌 여자의 몸은 격하게 헐떡이고 있었다. 차마 생각지도 못한 인물에게 이렇게 
짓밟히라곤 스스로도 예상치 못한 그녀였다. 
 
"아악...학학...아악....." 
 
고통에 신음하는 애처로운 움직임에도 그의 눈은 변함이 없었다. 더욱 차갑게 가라앉을뿐. 참을만큼 참았고- 받을만큼 다 받았다. 그래서 
결단 지으러 온거다. 자신의 제의에 수락했으면 이런꼴은 피했을텐데 여자는 의외로 어리석었다. 
 
".....이렇게까지 내 성질을 긁어놓다니..너도 참 대단한 여자군." 
 
"...아윽....큭......." 
 
거칠게 잡아 올린 머리채. 평소에 그 찰랑이며 곱게 빗겨져 있는 칠흑의 머리카락이 힘없이 남자의 손안에 휘감겼다. 한달전까지 자신의 
남자라 믿어 의심치 않았던 사람. 그래서 더욱 필사적이었고 놓치기 싫어 철없는걸 알면서 행한 질투. 그 댓가는 참으로 참혹했다. 여자의 
눈은 공포로 휩싸여 눈앞의 차가운 눈동자를 일렁이는 눈으로 응시했다. 믿고 싶지 않다고...그가 자신에게 이런짓 하는걸 납득하기 싫다고 
마음속으로 울부짖었지만 매정한 남자는 자신의 사랑을 지키기 위해 여자의 진심을 뭉개버렸다. 
 
"...호...혼...." 
 
빠악!!!!!!!!!!!!! 
 
"컥!!!!" 
 
"내이름 담지마라." 
 
고통의 한계를 넘어 부들부들 떨리기만 하는 작은 몸은 이미 피칠갑이 되어 있었다. 이렇게 까지 했는데도!!!!...측은하긴 커녕, 혼형은 
정말이지 미쳐버릴정도로 화가났다. 
이 조그만 여자가- 그런 영악한 행동을 할줄은 그역시 상상도 못했던 일이었다. 게다가 설진을 향한 그 총질,이라니! 남자에게 미쳐 약혼녀를 
버리는 쓰레기라고 불려도 좋다. 겨우 찾은 자신의 정인이다. 그렇게 함부로 대해질 녀석이 아니란 말이다! 
여자가 아무리 자신을 애처롭게 바라보아도 그것도 역겹다. 아주 파내버리고 싶을 정도로 끔찍한 눈이다. 설진의 투명한 보석같은 맑은 
눈동자만을 바랄뿐- 이런 여자따위 어찌되도 그는 좋았다. 
...그정도로 혼형은 매정했고 자기밖에 모르는 남자였다. 그간 설진에게 보여주는 행동들로 인해 잠깐 자신을 잊고 있었지만 이렇게 다시한번 
스스로가 어떤 인간인지 알게되어 그는 그저 기쁠뿐이었다.빌어먹게도- 
눈앞에 아직도 어른거리는듯하다. 온몸이 묶인채 강간당하기 직전의 모습.투박한 주먹에 엊어맞아 비틀거리는 모습.한줄기의 피를 흘리며 
이를 악무는 모습...거친 발놀림에 몸이 처박히는 모습!!!!!!!!!!! 
....다행이 웅진이 때맞춰와줘서 끔찍한 꼴은 안당했지만 생각하는걸로도 그는 헤어나오지 못할 나락으로 빠져드는 기분이었다. 
혼형은 눈앞에 쓰러져 신음을 흘리며 울고 있는 여자를 용서할수 없었다. 아니, 용서할 생각은 이미 떨끝만큼도 없다. 자신은 트러블을 
싫어한다. 이런성격이라 잠자코 여가가 원하는 대로 따라줬다. 물론 설진이 자신의 곁에 있으니 그녀의 뜻대로 잠시 따라줘도 상관없겠다고 
생각했다. 하지만 그게 화근이될줄이야. 혼형은 이미 차가워 냉기가 흐를것같은 눈빛으로 조용히 청하에게 걸어갔다. 그의 투박한 
걸음소리가 가까워 질때마다 그녀의 가느다란 어깨는 움찔한다. 
 
꽈악!! 
 
"으아악!!!!!!!" 
 
그녀의 목을 지그시 발로 눌렀다. 
 
"윽! 켁!..큭!!!!!!" 
 
숨쉬기가 곤란한지 자꾸만 바둥거린다. 그럴수록 더욱 꽉 눌렀다. 
...설진..설진..... 
이제는 당당히 사랑한다고 말할수 있는 남자가 되어버린 녀석. 차가운 언변이지만 자신에겐 너무나도 귀엽고 사랑스런 녀석이다. 
그녀석이...자존심이 강해 절대로 남에게 휘둘리는 일이 없는 그녀석이...고작...고작 자신의 일에 휘말려 지금은 입원해있다. 
고작...나때문에...고작 이따위 여자때문에!!!!!!!!!!!!!! 
 
뻐----------억!! 
 
"끼아아악!!!!!!!!" 
 
머리가 하얗게 비워져간다. 죽이고 싶다. 이 빌어먹을 여자를. 저 입으로 나오는 더러운 목소리도 듣기싫다. 혼형은 조용히 발을 떼었다. 그의 
얼굴을 한층 더 굳어 이제는 살기를 띄고 있었다. 
 
꽈악! 
 
"윽!!컥!!!" 
 
울컥..지독한 고통을 이기지 못한 청하가 피를 토한다. 혼형은 그녀의 머리채를 다시 잡아 거칠게 올렸다. 
 
"네가 말한 제로가 바로 이건가?응?....마지막으로 말하건데, 귀찮게 하지마라.특히 설진에게 또다시 이따위짓을 했을경우엔 그 가느다란 
명줄을 처참이 짓이겨 놀테다." 
 
으르렁 거리는 혼형의 목소리. 가물가물한 의식으로도 식은땀이 흘러나올정도로 무서웠다. 피와 눈물콧물,맞아터져 뒤범벅이 되어 이미 
형상을 알아볼수 없이 터진 얼굴. 심하게 엉키고 바닥에 굴러 먼지 범벅이 되어버린 검은머리. 반이상이 피로물들고 찢어진 그녀의 기모노. 
예전의 깔끔하고 단아한 모습은 절대로 찾아볼수 없는 모습. 마치 더러운것인마냥 청하를 바닥 구석으로 차버린 혼형은 싸늘한 눈으로 
노려본후 거칠게 방을 나갔다. 
 
구둣발로 들어와 나가는 그의 모습이지만 집안 어느누구도 덤비지 못했다. 이미 힘쓸수있는 장정은 모두가 피를 흘리며 쓰러져있었고 
남은건 노약자와 어린이였기때문이다. 
한국으로 다시 돌아가는거다. 저 쓰레기가 있는 이곳엔 다시는 오지 않을것이다. 아직 한참 부족하지만 조직의 힘을 빌려서라도 마미야의 
피를 말려버리겠다고 혼형은 이를 갈았다. 지금이라면.......날 환영해줄까. 자신의 손으로 인해 불행해진 사람은 신경쓰지도 않고 그저 
머리속은 설진생각으로 콱찬 혼형. 
일본현지에 있는 사파조직의 리무진을 타고온 혼형은 대기해있는 차가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 운전수는 혼형의 모습을 보고선 90도로 
깍듯이 인사한다.  
 
"쓰십시오." 
 
민준이 절제된 행동으로 차분히 넘겨준 하얀 손수건으로 손을 닦는동안 주위에 다가온 남자들이 혼형의 피묻은 구두를 깔끔히 손질해준다. 
 
"옷을 준비해두었습니다. 들어가시지요." 
 
예의바른 목소리에 고개를 끄떡인 혼형은 차안으로 들어갔다.그리고 올때와 마찬가지로 소리소문도 없이 임운경의 본가를 빠져나갔다. 
 
 
............. 
 
 
"......" 
 
혼형...이자식.. 
영민은 처참한 청하의 방을 보고서는 아연해질수밖에 없었다. 아무리 화가나도 그렇지 상대는 자신의 반밖에 오지않는 여자아닌가! 그녀는 
의식을 잃은건지 말도 못할 처참한 모습으로 꼼짝도 하지 않고 있다. 방의 가구는 모조리 부셔져 있고 깨져있고 그 외에도 주위엔 널부러져 
있는 남자들의 모습이 많이 보인다. 
한사람의 소행이라곤 도저히 믿겨지지 않는 광경에 그 대담한 영민도 처음엔 입을 떠억 벌리고야 말았다. 한마디로 무적이랄까- 평소엔 
그렇게 조용하고 싸움만 피해 다녔으면서 열받으니 눈에 아무것도 안뵈었나 보다. 
 
"..어서 병원으로." 
 
조용한 음성이 영민의 입에서 흘러나왔다. 
...후...또 뒷일을 처리해야하는건가...임운경에게 협박비슷한 제안을 늘어놓고 서약서를 받아오는길에 청하에게 들려 혼쭐을 내줄 영민었다. 
하지만 오고나니......이미 혼형이 다녀간 뒤었다. 본가에 있는 어깨들 40명을 혼자서 격퇴하고. 
 
"...괴물같은놈." 
 
그놈의 사랑이 뭐길래....그래도 이런맛을 벌어들인 여자에게 동정도 일지 않은 영민이었기에 아무래도 상관은 없었다. 그저, 이 폐허가 된 한 
조직의 본가를 빌미로 다른 조직에서 귀찮게도 과도한 관심을 보일것을 예상한 그였기에 한숨만 나올뿐. 
 
사파본가로 연락을 넣었다. 
 
 
.............. 
 
 
 
조용하다. 
주위에 넘쳐나던 인간들이 모두 가버렸다. 이 의사가 있는 병원에 설진을 혼자 둘수 없다던 웅진과 영도 협박을 해서 내쫒아버렸다. 
그 혼형의 형이란 남자.  
가벼워 보여도 혼형과 피가 섞인 인물이다. 본보습은 그게 아닐것이다. 그저..처음에 장난을 한것일뿐. 사람들이 없으면 절대로 나에게 
그런짓을 하지 않을거라는 위험한 확신을 가지고 설진은 혼자있길 택했다. 이제 좀 한숨을 돌려도 되는거겠지.....설마 침대가 폭파하거나 
하는 일은 없을테지. 믿고싶다. 한꺼번에 너무많은 일을 당해 정신이 혼란스럽고 그 빌어먹을 상황에 대처하느라 온몸은 힘들다. 
이럴때.... 
 
"...젠장.자꾸 생각나네.." 
 
중증이로군. 피식...웃음이 나왔다. 날위해라...날위해 대체 어디로 사라진거냐,류혼형. 날위한다면 네가 있어야 할 곳은 여기 아니냐? 
 
"미련한 놈..." 
 
지금껏 녀석을 따라 산 핸드폰..한번도 써본적 없다. 왜 이런 바보같은 짓을 했지? 그저 그가 가지고 있다는 생각에 사고싶어 산 핸드폰은- 
조금 액정에 기스가 나있을뿐, 사용한 흔적따윈 보이지 않는다. 
꾸욱.. 
단축키를 눌렀다.그저 아무생각없이.기대도 안하면서..............신호음이 가기는 가는구나. 
 
[네.] 
 
화들짝!~ 
간결한 음성! 설진은 정신이 퍼득 들었다. 
혼형....?? 지금 받은거야?? 
 
[네.] 
 
다시한번 울리는 음성. 감미로울...정도다. 설진은 입을 열어 대꾸라도 할생각이었다. 하지만..입술이 달싹일뿐...말은 나오지 않는다. 
 
탁. 
 
신경질적으로 전화를 끊어버리자 ...뭔가 굉장한 허탈감이 몰려온다. 
설진은 몸을 눕히고 눈을 감았다. 
 
 
................ 
 
 
 
"......" 
 
"......" 
 
"//////" 
 
"^-^..." 
 
말도 안나와... 언제 온거야????? 잠시 잠이 들었는지 이제는 저녁이 되어간다. 몸위로 묵직한 무게가 느껴저 눈을 떠보니...혼형이 자신을 
끌어안고 있다. 
 
"...언..제 왔어??" 
 
"..1시간전에." 
 
"왜 이렇고 있어?" 
 
"하고싶어서." 
 
"왜 하고 싶은데?" 
 
"..하고싶으니까." 
 
"왜 와서 나 안깨웠어?" 
 
"너무 곤히자서." 
 
"그래도 깨웠어야지!" 
 
"자는게 예쁜걸? 좀더 보고 싶었어." 
 
"그래도!!!!" 
 
..이말이 하고싶었던게 아닌데- 막상 보고싶은 얼굴이 눈앞에 있으니 투정만 잔뜩 나간다. 굉장히 억울해서 녀석을 잡고 뭐라고 할 찰라, 
갑자기..밀려드는 꽉찬느낌. 부드러운 혼형의 혀에 설진은 얼굴이 달아올랐다. 잠시 머뭇거리면서 혼형의 목에 팔을 두르자 더욱 밀어부치며 
열성적인 키스를 해온다. 
 
"....아까..전화했었지..?" 
 
"....." 
 
"...바로 끊어서 얼마나 놀랬는지 몰라.." 
 
"...." 
 
"무슨일이 있는건 아닌가...해서..한걸음에 달려왔다구.." 
 
"....어디갔었어?" 
 
"일본" 
 
"...에?...왜?" 
 
"..쉿.." 
 
다시 파고드는 그의 혀에 설진은 말을 할수없다. 그리고 별로 말하고 싶은 생각도..없었다. 주위가 검게 물들어가는걸 곁눈질 해가면서도 
지금 이렇게 녀석이 해주는 키스에 행복해 한다. 과연- 지금 내가 하는 행동이 잘하는건가, 의문이 들지만 좋은게 좋은거다. 살짝 눈을 감은 
녀석의 얼굴- 깨긋하고 수려한 이목구비는 좀더 단련되어 보였고 강인하게 비춰졌다. 
기분좋아. 몸의 긴장이 이제야 풀리는듯 하다. 처음 깊숙히 들어와 키스해주던 녀석이 이젠 여유가 생긴건지 부드럽게 잡아당기면서 장난을 
쳐 설진의 애를 태운다. 그리고 착실하게도 설진은 그런 혼형의 의도에 넘어가 좀더...좀더...라는 욕망이 일었다. 입을 벌려 더욱 혼형의 
입술을 깊이 뭍으며 적극적으로 달려들자 그는 나직히 웃었다. 
 
"이...장난치지마!!" 
 
"..왜이렇게 화나셨을까...내 여왕님이.." 
 
침대에 눕혀 그 위를 공략한 혼형이 이제는 진지한 눈으로 설진을 바라보았다. 
 
"미안해..눈뜨고 내가 안보여서 실망했어? 아님..화가났어?...기다렸어?" 
 
"..바보...다야.......우울했다구..." 
 
애처로운 표정.. 
미칠듯이 사랑스럽다. 아마..이 표정이 보고 싶어 당장 일본으로 나른게 아니었을까? 미안하기도 했지만 기쁜마음도 드는건 어쩔수 없다. 
그러는 사이 설진은 혼형을 부드러운 얼굴로 바라보았다. 원하는 사람에게만 보여주는 이 행복한 표정. 이게 내것이라 생각하니 세상을 다 
가진 느낌이다. 이 엄청난 색기를 흘리는 녀석앞에서.. 혼형은 이성을 간신히 잡았다. 
 
"..이 요부...못당하겠군..." 
 
한숨 비슷한 음성을 토해낸 혼형의 얼굴을 괴로움이 가득했다. 이녀석..은근히 단순한데- 교육시키려면 조금 힘들겠다. 
 
"다른사람앞에서 그런표정 짓지마...널 가둬놓을지 몰라..." 
 
"응?..무슨...읍!..." 
 
아까와는 틀린..숨쉴틈도 안주는 격한 키스에 설진은 더없는 만족감에 빠져들었다. 설마..그 싸가지 재수없는 류혼형과 이런관계까지 
나갈줄이야. 역시 세옹지마다. 하지만 또 어쩌리. 좋은게 좋은거라는 생각과 함께 혼형의 장단에 맞춰 설진역시 이 상황을 즐기기로 했다. 
조용한 병실엔 두사람이 내품은 열기와 서로의 입을 드나드는소리만이 색스럽게 들린다. 
 
"하아!...응..읍!...." 
 
"...설진....하........설진...." 
 
...어디선가 들은거 같다. 키스만으로도 범해지는 느낌을 받을수 있다고. 지금 자신이 하는게 키스인지 섹스인지 구분이 서지 않는다. 분명 
구강을통해 서로를 범하는것 뿐인데 알몸으로 대하는것 같다. 
......설진과 혼형이 정신을 차리고 입술을 떼었을땐 이미 30분이라는 경의적인 시간이 지나있었다. 
 
 
 
.................. 
 
 
 
조용한 병실...아니, 조용해야할 병실이다. 
 
"으응~쿡쿡..." 
 
"...얌전히 있어.." 
 
"간지러어...응....." 
 
"쉿....잠깐만.." 
 
"쿡쿡...." 
 
들려오는 말만 들어도 이 조용해야할 공간에서 어떤일이 벌어지고 있는지 확연하게 들어난다. 조용히 문가에 서 목석처럼 굳어있는 인물을 
두 남자는 각기 다른 심정으로 바라보았다. 아무리 대담하고 담큰 인물들이 다 모였어도...라이브는 격이 틀렸다. 
 
"...정말이지..." 
 
"쿡쿡...이렇다니까..빨리 퇴원시켜버려야지 원...." 
 
"흠흠...언제까지 기다려야 하는거지...이만 들어가보고 싶은데.." 
 
지긋이 중년의멋이 살아나 범접할수 없는 분위기를 내품는 자신의 큰아버지가 보기드물게 민망한 얼굴로 헛기침을 하는걸 죄송스런 눈으로 
보던 영민은 곧 이를 갈았다. 
전에 그렇게 말을 했건만..역시 늦게 배운 도둑질은 무서웠다. 
...내 이것들을 그냥!!! 아무리 이렇게 발전되길 고대한 자신이지만...해도 너무하는게 아닌가!!! 
 
콰당---------!!!!!! 
 
".....이것들아!!! 그만 떨어지지 못하냐!!!!!!!!" 
 
 
..................... 
 
 
 
"...선배?" 
 
"....알면 그냥 돌아가지 기어이 뭐하러 들어와? 이제와서." 
 
...저...저....저 뻔뻔한놈!!!!!!!!!! 잊고 있었다!!!! 원래 류혼형,저녀석은 안하무인이었다는것을!!!!!!!!!! 
벌컥 문을 열고 들어가 보인 광경은- 역시 예상대로였다. 환자복 상의 앞섶을 유혹적으로 풀어해친 설진과 그의 몸위에서 꿀을 발라놨는지 
맛있게도 목덜미를 할짝이고 있는 동생놈. 정말..둘이 이어지길 은근히 바란 영민이어도- 이정도까지 되면 견우직녀처럼 찢어버리고 싶다. 
 
"...밖에 서있는 사람들을 알았다면 즉각 떨어질것이지,뭐가 어째?" 
 
"...멍청이. 언제까지 들러붙어 있을꺼야?" 
 
영민의 부라리는 눈에 사태파악이 조금 늦은 설진. 아직 뻔뻔스레 자신의 위에서 키스해오는 혼형을 있는대로 밀어버리곤 곧 옷을 추스렸다. 
그나마...영민이 끝까지 이뻐할수 있는게 설진의 매우 현실적인 인간임이 아닐까. 
어쨌든 그 류혼형을 바닥에 떨구어내며 차가운 눈으로 노려보기까지 하는 설진의모습은 대부의 눈에 큰인상을 남겨주기에 부족함이 없었다. 
어떤누구는 무서워서, 누구는 저 얼굴이 아까워서,누구는 막내라서..기타등등- 아무도 손을 못대는 인간이 저 막내아이니까. 아무리 
사랑스러워도 남에게 저런 대접을 단 한번도 당해보지 않은 혼형이 화를 낼만도 하건만 어찌된건지 쓴웃음을 지으며 몸을 일으켜 탁탁 
먼지를 털고 있다. 
..이런게 러브파워인가보다. 
 
"..미안해요,선배. 그리고..다른분들도." 
 
이틀동안 푹 쉰모양인지 설진의 모습은 이제 정상인과 다르지 않았다. 조금씩 혈색이 돌아와 좋은 얼굴을 하고 있어 곧 퇴원도 가능해 
보인다. 
 
"흐음...정말 많이 나아졌는걸? 혼형이에게 사랑 많이 받았나봐?" 
 
"소개받고 싶군요. 누구시죠?" 
 
도형의 말은 싸그리 무시하며 뒤에 조용히 서있는 중년남자를 바라보며 설진이 물었다. 그런 설진의 태도에 도형은 쿡쿡 웃으며 설진의 
시야에서 비켜주었다. 조용하고 고요한 남자의 눈빛에 중년인은 부드럽게 미소지으며 다가왔다. 옆에 서있던 영민이 의자를 빼 놓아주자 
중년인은 그 풍부하고 중후한 목소리로 '고맙군'이라고 말한다. 
상당히 남의 시중받는데 익숙한 남자,라고 설진은 생각했다. 
 
"..큰아버지." 
 
이제서야 주위인물을 정확히 보게된 혼형은 두 눈을 크게 떴다. 설마 백부까지 올줄이야. 그것도 자신이 아닌 설진의 병문안을? 
 
"잘지냈느냐,혼형아.쯧쯧... 예쁜연인만 눈에 보이고 이제야 큰아비가 보이나보구나.그리고 처음뵙겠소.혼형의 큰아비되는 사람이외다." 
 
부드럽게,하지만 그 음성의 무게는 장난이 아니다. 결코 흔들리지 않는 의지를 상징하는것 같은 음성은 차분히 공기를 메웠다. 이렇게 존재감 
큰 어른은 단 한명도 보지못한 설진이기에 조금 긴장이 될수밖에 없었다. 큰아버지라.....자신은 형만 보고 커왔는데- 잠시 혼형이가 
부러웠다. 
 
"...하설진입니다. 말씀 놓으세요." 
 
"..하하...그러지." 
 
"이곳까지 어떤일이세요." 
 
"그저,네가 관심같은 상대가 아프다길래,네 얼굴좀 볼겸해서 문병왔다." 
 
혼형과 설진은 잠시 시선을 마주쳤다가 사파의 대부 류안후에게 다시 고개를 돌렸다. 
 
 
................ 
 
 
 
"뭐야? 아직까지 그대로 나뒀어? 아직 끝장낸게 아냐?" 
 
"..." 
 
"혼형새끼...무슨생각인거야?" 
 
"기회도 없었잖아. 그 여자가 빈틈없이 공격해대는 바람에." 
 
"....쳇.그래서,가겠다구?" 
 
"..." 
 
영은 소리없이 몸을 돌리는 준호의 팔을 거칠게 잡았다. 
 
"뭐야, 너 그새끼랑 어떤 관곈데 그래?" 
 
"네가 신경쓸일 아닌데." 
 
뭔 개가 짖나,란 얼굴로 뚱하니 바라보는 준호가 맘에 안들었는지 마영은 이를 들어내며 으르렁 거린다. 
 
"알아! 설마 정에 연연해서 혼형에게 친구임을 내세워 풀어주라고 하는건-" 
 
"그럴일 없어." 
 
단호한 한마디로, 그의 심정을 언듯 본것 같아 마영도 순순히 고개를 끄덕였다. 
 
"그럼 됐어." 
 
차갑게 준호를 바라보던 영은 팔을 놓아주며 뒤돌아 걸어간다. 그의 뒷모습을 조용히 보던 준호는 인상을 찌푸렸다. 정말이지, 오만할정도로 
자신만 아는 녀석,이라고 생각이 들었다. 
 
 
................... 
 
 
 
"좀 어때." 
 
"훗...곧 생매장 당해도 이상하지 않을 사람에게 무슨 말을 하는거냐.." 
 
"말하는거 보니..조금은 나아졌군." 
 
"....." 
 
영에게 심하게 얻어터진 얼굴은 아직 상처가 아물지 않아 끔찍한 그대로였지만 그래도 어느정도 붓기는 빠져있었다. 몇일 안보는 새에 꽤나 
마른듯....시언의 모습을 보며 준호는 착찹한 마음을 추스렸다. 
 
"..죽지는 않을꺼야.너에게 사주한 그 여자도 혼형이 박살냈으니..넌 아마도 이정도에서 풀어줄듯하다." 
 
"...다행이군,네손에 죽을수 있게되서." 
 
...어째서 이녀석은 내 속을 긁는 소리만 해대는 것일까. 
 
"이곳에서 나가면 다시는 내 눈에 띄지 마라." 
 
"네 손에 죽어야 되서 그건 들어줄수 없는데...." 
 
"...부탁이다." 
 
시언의 두눈은 한순간 절망으로 물들었고 잠시 흔들리는 눈으로 준호를 바라본다. 당연히 준호는 묵묵히 그의 눈빛을 맞받아 주었고 한치의 
흔들림도 망설임도 없는 단호한 눈동자에 먼저 질린건 시언이었다. 
그것도 잠시 시언은 점차 두 눈을 불태웠다. 여기까지 와서 절대로 그럴수는 없다고 생각했다. 내가 누구때문에 그 고생을 했는데- 
 
"..부탁까지 할정도로 날 밀어내겠다는거야?" 
 
"그래." 
 
"부탁까지 할정도로 내가 싫어?" 
 
"그래." 
 
"부탁까지 할정도로....난 가망없는거야?" 
 
"그래." 
 
차가운눈. 
깊게 가라않아 속을 알수없는 까만눈이 시언을 응시한다. 분노때문인지 다른 모를 이유때문인지 아픈몸을 부들부들 떠는 그를 묵묵히 보던 
준호는 빨리 이 감옥같은 곳을 떠나야하겠다고 생각했다. 이젠 아무런 볼일이 없는 혼형의 집, 지하감옥이다. 
 
"....알아?..." 
 
"......" 
 
"내가!...그정도로 물러설줄알아?!!" 
 
"...." 
 
준호는 눈썹을 찡그렸다. 이미, 예상은 했지만 그가 이토록 자신에게 집착할 줄이야- 원하는게,대체 뭘까. 자신의 친우였던 이녀석이 이토록 
광기에 휩싸일정도로..자신에게 가치있는게 있는걸까? 
 
"그정도는 예상했어! 더한 말도 들을수 있다고! 뭐라해도 난 물러서지 않아!!!!" 
 
보고싶지 않았다. 저눈에서 흘러내릴 맑은물을. 저 예쁜녀석이 눈물을 쏟으면 분명 달려가서 보듬어 주고싶을만큼 애처로울것이다. 자신의 
마음이 흔들리는걸 원치않는다. 
여기까지-여기까지가 딱 적당하다. 그렇게 관계하고 싶지 않은 자신을 끝까지 괴롭히는 녀석. 정말 나쁜놈이다. 끝까지 악인의 길을 
가겠다는 거냐? 그렇게 해서 날 얻는다고 뭐하나 달라질게 있을까? 가능성 제로는 빨리 잊는게 상책인것을... 중학교2학년 수준에서 
멈춰버린 저 바보같은 녀석은 집착과 애정을 혼동하고 있다. 물론- 이제 어느것도 꿀릴게 없는 준호로서는 그가 측은할뿐. 절대로 그에게 
휘둘릴 마음따윈 추호도 없었다. 
절규하는 그를 뒤로하고 준호는 매정히 그곳을 빠져나왔다. 
 
 
.............. 
 
 
 
"어때? 걸을수 있겠어?" 
 
"다 나았다니까. 내가 무슨 중환잔줄 알아?" 
 
"좀더 있는게 나은거 아냐? 벌써 퇴원이라니...." 
 
"그만 못해? 다 나아서 나가라는데 뭔말이야?" 
 
"아아~~ 안심이 안돼~~" 
 
형제의 다정한 투닥거림을 들으며 혼형과 영민은 뒤에서 도형과 작별을 고하고 있었다. 
 
"별 무리없는거지" 
 
"물론이다. 보기와는 틀리게 엄청 튼튼한 몸이더군. 싸움도 꽤 한모양인지 견골도 꽤나 단단하고. 아주좋아. 다 나았어." 
 
확고한 형의 말에 내심 만족스러워 하며 혼형은 고개를 끄떡였다. 물론 얼굴엔 아무런 감정도 드러내지 않고. 오랜만에 만났으면서 형에겐 
감정의 한톨도 내비치지 않는 동생이 아주아주 못마땅한 도형은 곧은 눈썹을 있는대로 휘었다. 정말 맘에 안든다는 얼굴이다. 
 
"쯧...여왕님앞에서만 감정을 드러내는 기사냐? 형에게 좀 아부좀 부리고 그래봐." 
 
아부- 하기야..초등학교에 다닐때도 이놈은 정말이지...귀염성 제로였으니 조금 무리일라나? 조금 스스로의 생각에 도취되어 있다가, 묘하게 
싸늘한 기운이 감지되 그의 발산원인을 찾아 눈을 돌리다가...아차,싶었다. 
 
"..미안하다. 헛소리였다." 
 
그렇게 얼굴 굳히지 말고...자식- 형의 농담정도는 가볍게 받아 넘기는 여유좀 갖으란 말이다. 말은 이렇게 하면서 마음을 놓을수 있는 
상대를 찾은 동생이 내심 자랑스러운 도형이었다. 또 엄청난 미인을 손에 넣은 이 귀엽지 않은 동생이 질투나는것도 무시할수 없다. 
 
"..나중에 저녀석 싫어지면 나에게---왁!!!!" 
 
윙!!!!!!!! 
 
귓가를 타고 오르는건 거친 바람소리. 까딱 잘못하다간 저 엄청난 주먹에 맞을뻔한 도형은 식은땀이 흐르는걸 느끼면서 재빨리 뒤로 피했다. 
그나마 살기를 느끼고 본능적으로 몸을 피했기 망정이지.....이때만큼 훈련과 노력을 구호로 삼는 조폭집에서 태어난걸 자랑스러워 해야 한 
도형이었다. 
 
"농담이야!!" 
 
"하지마!!!!!!" 
 
형에 못지않게 맞받아치는 혼형. 두 눈은 분노에 빛이난다. 감정표현이라곤 약에 쓸래야 찾을수도 없는 녀석이....이렇게 흥분하다니- 오늘 
좋은거 봤지만..더이상 하다간 나 죽어!!! 다시 주먹을 다잡아 쥐는 동생을 보며 여기서 끝내야겠다고 도형은 맘먹었다. 
 
"..미안미안. 다신 그런소리 안하마. 쳐다도 안볼께.내가 설마 동생애인을 어떻게 하겠냐? 그정도 말종은 아냐." 
 
".....글쎄, 다른형들이라면 어떻게 되겠지만 형은 좀 믿기 어려워서 말야." 
 
"믿.어.라." 
 
"....다시한번 그런소리해봐." 
 
-그땐 없어. 눈으로 모든걸 말하는 혼형이다. 혼형모르게 한숨을 내쉬자 그옆에서 영민이 배를 붙잡고 응아포즈로 부들부들 떨고 있었다. 
 
"웃지마. 나 죽을뻔했어." 
 
"크..큭큭..킥킥킥....푸하하하하!!!....지금껏 같이 살아왔으면서 동생성격도 모르면 죽는길밖에 없는거지 뭐....킥킥..." 
 
"....쳇,솔직히 어느정돈 농담이 아니었는데." 
 
또 혼형이 듣고 쌍지심켤까봐 아주 작은 목소리로 웅얼거리는 도형. 한없이 소심한 모습이다. 
 
"포기해. 그게 살길이야. 설마 저녀석을 적으로 돌리고 싶은건 아닐테지,형?" 
 
"아아...물론. 저녀석이라면 혈육의 정따윈 소용없을테니." 
 
두형이 무슨말을 나누는지는 이제 완전히 관심이 없어진 혼형은 설진곁으로 갔다. 
 
"..그래서?" 
 
"그렇게 됐다.^-^" 
 
"그게 말이나 돼?" 
 
"할수없잖아? 집이 완.전.히 타버렸는데." 
 
"....이...망할 여우년....." 
 
빠득. 
이를 가는 설진을 잠시 옆에서 보던 혼형은 설진의 허리를 부드럽게 감싸안았다. 혼형의 손길을 느낀 설진은 뒤이어 자신의 얼굴로 다가오는 
그의 음영에 눈살을 찌푸린다. 
키스? 설마 이 사람많은대서 하려는건 아니겠지. 
 
쪽. 
 
"치아..상해,하지마." 
 
작게 입술에 입을 맞춘후 부드럽게 웃는 남자에 의해 화낼 타이밍따윈 개나 줘버린 설진은 자신의 행동을 저지하는 남자의 품을 느끼면서 
다시한번 기분이 가라앉혔다. 정말이지- 천생연분은 이 둘을 두고 말하는게 아닐까. 주먹질 하며 서로 갈굴땐 언제고-_-;;; 원하는대로 되자 
왠지 배가 꼴리는 영민. 
 
"집에 가서들 실컷해. 그리고 다신 병원에 오지말라고,하설진군." 
 
도형이 웃으며 설진에게 다가오자 혼형은 설진을 꽉안아 자신의 뒤로 숨긴다. 이게 또 왜이래? 절대로 얌전한 성격이 아닌 도형이기에 
이번엔 당당히 동생을 노려봤다. 하늘같은 형님이 웃으며 챙겨주는데 감히 뒤로 빼돌려?? 
 
"...쳐다도 안본다며!!" 
 
아-네....................역시 어린애. 주위의 키득거림을 들으며 도형은 눈을 감았다. 역시 덩치만 큰 어린애라니까. 
영민은 배를 움켜쥐면서 간신히 말을 이었다. 
 
"가자, 우선 가면서 정하자-"  
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
정말이지. 그여우는 끝까지 괴롭혔다. 
나중에야 들은사실이지만 혼형에게 된통당했으니 좀 기분은 나아졌지만 그래도 설진은 자신의 손으로 그 잘나빠진 면상을 후려갈겨주지 
못했음을 두고두고 서운해했다. 
주위에 워낙 싸움을 좋아하는 인물들이 많다보니 자신의 손까지는 차례가 오지 않는것이다. 
..집까지 태웠다라. 범죄행위까지 서슴없이 해대는 다시는 보지못할 여자를 떠올리며 설진은 눈앞에 있는 방을 둘러보았다. 
 
이곳은 혼형의 집이다. 집을 새로 구할때까지 잠시 동거. 동생과 떨어지려 하지 않는 미져리 형을 영민이 목덜미를 끌며 자신의 오피스텔로 
데려갔다. 그리고 자신은 혼형의 집으로. 혼자사는 집이지만 워낙 커서 둘이 살아도 넉넉할 정도의 이 집은 주인의 성격을 대번 드러내준다.  
 
"....정말이지...깔끔하다해야할지..썰렁하다해야할지..." 
 
필요한것밖에 없는 집. 간단한 가구도 없다. 넓게 배치된 목제 옷걸이, 더블침대,한벽면을 꽉채우는 책장이 다였다. 물론 싱크대는 
있다만...전혀 물기의 흔적은 없다. 그 흔한 전화기나 TV,식탁도 없고...책상도 없다. 조금도 꾸미지 않는방. 겉옷을 벗는 혼형에게 설진은 
조용히 물었다. 
 
"이방에서 생활하지 않는거야?" 
 
"..아?....아니,매일 여기서 자는데." 
 
....아아~ 잠을 자기 위한 방이군. 
 
"집에선 공부안하니까 책상은 필요없고,핸드폰이있으니까 전화기는 필요없고,TV는 안보니까 역시 필요없고......집에선 술아니면 물..밖에 
먹지않으니까 냉장고는 필요없지. 음식은 나가서 사먹거든." 
 
설진이 궁금해 하는것을 대충 말한 혼형은 멋드러지게 웃어보인다....이게, 멋들어지게 웃는다고 해결될 일이냐?!! 
 
"궁금했어?" 
 
"...." 
 
"....설진?" 
 
"....." 
 
부들부들 떠는 몸. 
 
"네놈이 사람이냐?" 
 
"...왜?" 
 
"앞으로 얼마나 있을지 모르겠지만..." 
 
"...모르겠지만?" 
 
설진의 말을 따라하며 갸우뚱거리는 모습이 과히....귀엽다. 왜인진 모르지만. 하지만 현재,그런게 문제가 전혀 아니었다. 현대문명의 해택을 
받으며 정상적인 삶을 살아온 설진으로선 이런 생활은 도저히 꿈도 못꿀 일이었다. 
 
"널 사람으로 만들어야겠다!!" 
 
"...난 사람인데." 
 
..날 사람으로 보지 않은건가. 서운한데...따위를 말하는 혼형은 보이지도 않는지 설진은 주위를 둘러보며 당장 필요한것들을 생각해내었다. 
형이 과하다할 정도로 무턱대고 송금해주는 돈은 차고 넘칠지경이다. 자신 또한 돈을 그리 많이쓰는 편은 아니니 금액은 고스란히 
있을것이다. 녀석의 물품들을 사는덴 모자르진 않겠지. 
 
"...이렇게는 못살아.알았어?" 
 
"왜? 난 잘살아 왔는데." 
 
"그럼, 매일 삼시 세끼를 밖에서 사먹었단 말야?!" 
 
"응." 
 
"....시간이 없군. 당장 사와야겠어." 
 
"뭘?" 
 
"기다려!" 
 
"어딜가는데?" 
 
"어린애냐?! 기다리라면 기다려,이 꼴통아!!!" 
 
..꼴...통?? 적지않은 충격을 먹어 비틀거리는 그를 내팽겨치고 설진은 황급히 밖으로 뛰어나갔다. 
 
 
.................. 
 
 
 
도대체 어딜 간거야...벌써 3시간이 지났건만 설진은 돌아올 생각을 않는다.침대에 다소곳이 앉아 설진이 오기만을 목빠지게 기다리던 
혼형은 한숨을 쉬었다. 
.....잠시 옆에 얌전히 놓인 핸드폰을 들었나 놓았다 하길 수어차례. 요 깜찍한 녀석이 밖에 나가 뭘 하는진 몰라도 이렇게 말도 없이 나가면 
자신은 불안할수밖에 없다. 위험한 일이 지나간건 불과 몇인전이었으니 말이다. 본가나 뒷일은 준호와 영민에게 맏겨 뒀으니 한숨 돌려도 
되겠지만 - 오늘따라 자신의 집이 묘하게 정적에 쌓여있는듯 싶어 가만히 인상을 찌푸렸다. 하지만 설진이 엄포하고 나간듯- 역시나 
다소곳이 앉아 기다리는 우리의 혼형이었다. 
 
----띵동!!!!띵동!!!!!! 
 
설진인가?! 
스프링마냥 벌떡 일어나 후다닥 현관으로 뛰어가는 장신의 남자. 이쁜애인이 돌아왔다는 설레임에 얼굴이 사정없이 펴진다. 
 
찰칵,-----벌컥! 
 
"설진---" 
 
"배달입니다. 류혼형씨집 맞죠?" 
 
녹색옷을 꾀죄죄하게 입은 무리들. 모자를 벗어보이며 싱긋 웃기에 혼형은 멍하니 바라보았다.  
 
"....그런데?" 
 
"배달왔습니다." 
 
말 끝나기가 무섭게 막무가내로 들이닥치는 사내들. 무슨짐이 그리 많은지 장정 다섯이 두손가득히 박스와 큰 대형 비닐들을 손에 쥔채 
꾸역꾸역 들어온다. 황당한 혼형은 우두꺼니 서서 그들이 놓고 나가는 행동을 고스란히 보고 있을수밖에 없다. 우르르 몰려들어왔다가 다시 
우르르 몰려나가는 꼴이라니? 
 
"...이건뭐지?" 
 
"배달입니다. 구입해주셔서 감사합니다." 
 
마지막으로 나간 사내가 꾸벅 인사를 하며 문을 닫는다.  
 
타악. 
 
썰렁~~~~ 
 
....조용해진 실내의 정적을 느끼며 자신의 발 아래놓인 엄청난 짐들을 혼형은 아연하게 바라보았다. 이게 다 뭐냐고? 주변을 잠시 두리번 
거리곤 천장을 노려보았다. 누군가가 와서 설명 좀 해줬으면 좋겠다. 잠시 현관과 거실바닥에 놓인 짐산(?)을 하염없이 바라보다가 
안돼겠는지 뻘쭘히 걸어다가갔다. 보기만 해도 손대고 싶지 않을만큼 어마어마하다. 
 
스윽.... 
아주 조심스런 움직임으로 살짝 그 안을 들여다 보았다가 기겁하는줄 알았다. 
 
"......." 
 
두 눈을 시퍼렇게(?) 뜨며 자신을 노려보는 도미!!!! 생선의 무서움을 난생처음 깨닫고 만 혼형이었다. 두근두근...마른침을 꼴깍 삼키다가 
후다닥 봉지를 여맨다. 도저히 안을 보고 싶지 않았다. 살아서 파닥일것 같은 큰 생선들이 나오지 못하게 꼭꼭 매듭을 매놓고 옆봉지로 
시선을 돌렸다. 온갖 호기심이 무럭무럭 피어 오르는 혼형은 쭈그리고 앉아....살짝씩 안을 훔쳐보는 그는 곧 설진이 장을 본걸 깨달았다. 
싱싱한 야채와 과일..그리고 음식재료들을 연신 신기하게 바라보았다. 누군가가 장을 본거- 늘 완성된 음식들만 먹어온 그로선 원초적인 
재료를 보는것은 처음이었기에 너무나도 신기했다. 
 
"...호오..." 
 
이건 뭐지? 
콩류,같은데? 우유도 있고- 앗..맥주도 있다. 음식보다는 물종류를 더 좋아하는 혼형은 무식한 짐들을 제쳐두고 여러가지 음료수를 바라보며 
미소지었다. 탄산음료를 싫어하는걸 알고 사온건가? 진짜 마누라 하나 얻은 기분이다. 
..아,좀 빨리 오지...더더욱 설진이 보고 싶은 혼형이었다. 
 
--------띵동!!!!!띵동!!!!!!!!! 
 
..설진? 
이번엔 진짜구나! 함박웃음을 지으며 달려나가는 낭군님이었다.-_- 미리 손댔다고 혼낼까봐 나가기 전에 짐산들을 원상태로 해놓는걸 잊지 
않은 남자는 신나게 현관으로 뛰어나갔다. 
 
벌컥-- 
 
"설......!!" 
 
"-류혼형씨댁이죠?" 
 
"...." 
 
"배달입니다!! 비시키죠!자,조심조심!!" 
 
남자에 의해 한쪽으로 밀려난 혼형은 다시한번 아연- 멀뚱히 서있는 혼형이 방해가 된다는듯 부드럽게 밀치며 집안으로 들이닥친 남자들은 
또 뭔가를 푸짐하게 들고 나르기 시작했다. 
 
"....이건 또..뭐야.." 
 
실망감과 허탈감을 넘어 자꾸만 들어오는 물건들이 이젠 신기해보였다. 역시나 힘 깨나 쓰는 장정 대여섯이 들고 들어온건 대형 냉장고. 
그것을 들고 안으로 옮긴 남자들은 코드선을 설치하느라 분주하게 돌아다녔다. 그 멋드러진 위용(?)을 들어낸 냉장고의 눈부심에 혼형은 
잠시 눈쌀을 찌푸렸다. 엄청,크다. 뭘 넣겠다고 저렇게 큰걸 사온걸까. 혹시....설진은 낭비벽이 심한......? 훗- 절대 그럴리 없지. 지금까지 
뭔가를 사는걸 본적도 없고 돈자랑 하는것도 본적없는데- 아마도 필요하니까 큰걸 샀겠지. 
.....설진이 하는건 다 옳고 자신에게 있어 곧 '법'이다. 혼형은 완전히 콩깍지가 씌어 회생불능이었다. 그 사이에 다른 남자들은 박스들을 또 
들고 들어온다. 
 
"조심히 운반해,찬장에 조심히 옮겨." 
 
박스안에 종이에 쌓인것들을 개봉해 찬장안에 그득그득 쌓아올리는 그것- 식기들과 세트 스푼,나이프,기본적인 주방요리기구들이 차례로 
모습을 들어냈다. 처음엔 이것들이 뭔가싶어 의문섞인 눈으로 보던 그였지만 새로운것을 좋아하는 인간의 특성상, 혼형도 철저히 예외는 
아니었고 예쁘고 단아한 모양의 심플한 주방용품들을 보면서 되게 많구나...감탄을 내뱉었다. 그런것들 없이 살아온 그로서는 이게 다 어디에 
쓰일지 몰랐지만- 필요한게 이렇게 많다는데에서 어떻게 보면 설진이 상당히 위대해 보였다.  
우르르 달려들어 착착 일을 수행한 남자들은 또 뭔가의 박스를 열어 그안의 물건을 선반대 위에 올려두었다. 둥글둥글한 모양의 
앙증맞은.....밥통과 사각네모형의 세련된 전자렌지까지. 주방용품하나가 이렇게 많구나- 
 
"..이것들도 넣어들릴까요?" 
 
어느새 냉장고선을 모두 설치했는지 영롱한 불빛을 내며 가동하기 시작한 그것을 툭툭치며 한 남자가 물어왔다.주위를 두리번 거리다 
냉장고를 보니 그렇게 신선해 보일수가 없었다. 
 
"...뭘?" 
 
"이것들 말이요. 냉장고 안에 들어갈 것 들이잖아요?" 
 
혼형은 잠시 남자가 가리키는것을 바라본다. 자신의 발아래에 아직까지 있는 그것들.. 맨 처음 남자들이 운반해온 박스와 
대형비닐포장들...그러다 무시무시한 눈깔의 생선이 생각나 진저릴 쳐보는 남자,혼형이었다. 남자의 물어오는 눈빛에 어쩔가 싶어 가만히 
있자 그중 한남자가 처음 물어온 남자에게 툭하니 소리친다. 
 
"이봐! 아까 그분이 한말 못들었어? 우리들보고 완벽하게 알아서 하랬잖아? 저분은 아주 문외한이라고." 
 
"아아~ 그랬지?? 깜빡했다" 
 
베시시 바보같이 웃은 눈앞에 남자는 허리를 숙여 혼형의 발치께에 있는 그것들을 옮기기 시작하자 주위에서 자신의 일을 마친 남자들도 
와서 분주히 돕기 시작했다. 
나도..뭔가를 해야하나? 자신보다 덩치가 못한 남자들이 짐들을 냉장고 안으로 이리저리 넣는걸 보면서 한발자국 다가가자 한 남자가 손으로 
제재해온다. 
 
"아! 괜찮습니다! 저희들이 모두 다 알아서 해드리죠!" 
 
"하나도 모르신다구요? 안주인되시는 분이 맡기지 말고 해달라고 부탁하셨지요~! 그냥 있으십쇼!" 
 
"......" 
 
허..허허허....안주인? 뭐어...여자 저리가라,할정도로 우리 설진이가 이쁘긴 하다만.....자꾸만 벌어지는 입가때문에 이젠 곤욕스러운 
지경까지 이른 혼형군이다. 
온갖 반찬들과 대파,양파,감자등 채소와 과일들이 다시 모습을 들어내며 냉장고 안에 차례대로 들어가 쌓이는 모습은....혼형에게 있어서 
역시나 엄청나게 생소한 모습이었다. 마지막으로 그 공포의 도미가 위용을 들어내자 고개를 돌려버린 남자,그 이름 류혼형이었다지? 
 
"그럼 저희들은 이만 -" 
 
"AS받으시려면 이쪽으로 연락주십시오! 구입해 주셔서 감사합니다!~" 
 
탁- 
 
할일을 마친 경쾌한 무리들이 나가자 다시한번 집안에 정적이 찾아온다. 
 
썰렁~~ 
 
"....." 
 
이렇게 보니까..내집이 아닌거 같다. 겨우 찬장에 식기,그리고 냉장고 하나 들어왔을뿐인데- 집이 뭔가 틀려보이다니. 그냥 배고프면 나가서 
사먹던가 영민의 집으로 찾아가 먹고오는 자신이라 그다지 이렇게 할 필요성은 못느꼈는데...있으니 있을만 해보였다. 이젠 다 끝난거겠지? 
이정도로 있으면 밥해먹는데 이상없고.. 이젠 설진이 오는것만 기다리면 된다 싶어 혼형은 만족스레 팔짱을 끼곤 웃어보였다. 
 
띵동!!!!!띵똥~!!!!!!!! 
 
왔다! 올건 다 온듯하니까 이번엔 진짜,진짜일거다. 
혼형은 다시한번 뛰어나간다. 이제야 보고싶은 얼굴을 볼수 있겠구나 싶어 아주아주 경쾌한 발놀림으로 뛰어나갔다. 현관을 열고는, 
 
벌컥-- 
 
"설...!!" 
 
"류혼형씨댁입니까?" 
 
"...." 
 
"맞다면 좀 비켜주시겠습니까?" 
 
...다시 한구석에 몰린 혼형. 눈만 꿈뻑꿈뻑 뜨고 어리둥절 해있는 혼형을 밀치고 안으로 들어온 남자무리들. 복장을 보아하니...전에 
찾아오던 남자들과 크게 다르지 않다. 
이번엔 또 뭔지 장정 댓명이 큰무엇을 들고 들어온다. 
 
"여기가 좋겠군. 조심조심." 
 
꽤나 무거운듯 ....고급스런 광택을 내고 있는 그것을....조심히 내려놓은 사람들은 손을 탁탁 털며 혼형에게 인사를 하고선 나갔다. 우아하게 
선이 빠진 목제. 무광택처리해서 그런지 엄청 고급스러워 보이는게- 성인 네명정도는 거뜬히 앉을수 있어보였다.......식탁인가. 
이젠 느긋하게 팔짱을 끼고 볼수있을만큼의 여유가 생겼다. 역시나 할일을 다한 무리들은 들어올때와 마찬가지로 경쾌하게 빠져나갔다. 
다시금 홀로 남겨진 그는 어느새 꽉찬느낌의 자기집을 둘러보았다. 고작 몇개 더 늘어났을뿐인데... 
 
"..대체 나가서 뭔짓을 한거냐...하설진.." 
 
조용히 한숨을 내쉬는 혼형의 얼굴엔 어이없는 웃음이 감돌았다. 
 
 
.................. 
 
 
 
"어떠셨어요?" 
 
[아주 영특해보이는 아이더구나.] 
 
즐거운목소리. 영민은 그가 꽤나 맘에 들어버린것이라고 생각했다. 
 
"..그것뿐?" 
 
[물론 미모도 뛰어나더군,아주.재색을 겸비한것이 혼형이 녀석 곁에서 잘 할것 같아.] 
 
"혼형이 잘골랐죠?" 
 
[하하..그래그래, 지 아비를 쏙 빼닮아서 그녀석. 사람하난 기똥차게 잘 보지.] 
 
"맘에 드셨다니 저도 맘에 놓이네요." 
 
[그래,솔직히 아주 맘에 들어버렸어.곤란하게도.하하...그래, 거주지가 못쓰게 됐다면서,어떻게 해결했지?" 
 
"혼형이녀석에게 보내버렸죠." 
 
[큭큭...혼형이놈...인내심 꽤나 쓰겠구나!...] 
 
"그녀석이라면 속도위반같은건 걱정안해도 될듯해요." 
 
[아무리 목석이래도 남자들은 다 똑같다. 아마 힘들껄?] 
 
"흐응? 그럼, 저와 내기하실래요?" 
 
[오호? 좋지! 난 한다,에 거마.] 
 
"그럼 전 안한다에 걸죠." 
 
[뭘걸거냐?] 
 
"뭘 해주실건데요?" 
 
[네가 이기면 한달간 널 조직에서 해방시켜주마.네 맘껏 살아라.] 
 
"와우~! ....만약 큰 아버지께서 이기시면....새끈한 미녀라도 소개시켜줄까요?" 
 
[하하..아니,으음......대신 네가 내자리서 한달간 일해라. 대신 난 한달간 놀지.] 
 
"뭐...좋습니다! 내기는 공평해야 하죠!" 
 
[대신 혼형과 미인아가에게 손대기 없기다?] 
 
"...하아...물론이죠." 
 
미인아가라...설진을 말하는건가? 영민은 느긋하게 의자에 몸을 묻으며 생글생글 웃었다. 
 
[..그나저나..예쁜아가일은 어떻게 됐지?] 
 
"청하..말씀이군요. 지금 병원에 입원해있습니다." 
 
[쯧..어떻게 했길래..좀 살살하지.] 
 
"본인이 번 매입니다. 피할수 없는거죠." 
 
[네가 그렇게 말할정도라면 꽤나 상당 했겠군. 듣기론 집을 불태운것도 그 아가 짓이라던데.] 
 
"....독한 여자더군요.훗." 
 
[뭐, 됐다. 네가 잘 해결했다고 들었으니까. 그런식으로 마미야와 사생결단 낼줄을 몰랐는데.] 
 
"여기까지인가보죠,인연이." 
 
[하하.그래. 어차피 별볼일 없는 녀석들이었으니..잘 해결했다. 견제나 늦추지 마라.] 
 
"물론입니다." 
 
어떻게 보면 비정하달정도의 인정이 없는 말투. 하지만 그런 그였기에 대부자리를 지킬수 있는것이다. 조용히 수화기를 내려놓으면서 어서 
혼형이 설진을 먹어야할텐데...라며 영민은 미소지었다. 
 
 
.................. 
 
 
 
"..훗....이제야 좀 보기좋군." 
 
거만하게 팔짱을 끼고 휙 주위를 둘러본 설진이 처음으로 내뱉은 말이었다. 그 옆에선 혼형이 그저 멋적게 피식피식 웃을뿐이다. 사람에게 
말한마디 없이 놀래키고선 한참되에 돌아와 한다는 말이...... 
 
"왜?....맘에 안들어?" 
 
...맘에 안들면 어쩔껀데?......도도히 눈빛을 빛내며 쏘아보는 눈빛에 혼형도 감당해낼수 없다. 알아서 하셨겠지요- 여기서 자신이 뭐라 말할 
처지인가? 그저 아무일 없이 자신의 옆으로 돌아와 준것만 해도 그는 감지덕지였다. 
 
"설마- 누가 맘에 안든데?" 
 
"근데 왜 웃어?" 
 
"....그냥." 
 
"왜?" 
 
"그냥." 
 
"미쳤냐?" 
 
"설마." 
 
이제는 쿡쿡...?? 얼씨구? 이녀석봐라? 
 
"그만 웃어." 
 
차갑게 쏘아주면서 설진은 커다란 쇼핑백을 내려놓았다. 그렇게 사고도 또 남았나? 아주 쇼핑한번 끝발나게 하고 오는구나 싶어 혼형은 또 
한차례 웃는다. 
 
"그건 또 뭐야?" 
 
아직도 입가가 실룩거림을 간신히 막으며 혼형이 묻는다. 눈앞의 남자를 무슨 정신병자를 보는것마냥 이상하게 보는 설진은 새침하게 
대꾸했다. 이상한 녀석이다. 왜 자꾸 웃고 난리람? 
 
"내옷 플러스 알파." 
 
"옷?...플러스 알파는 또 뭐야? 
 
"여기서 한동안 지낼꺼니까 필요한 옷이랑 속옷을 사왔지. 알파는...뭐 칫솔이나 로션이나..잡다한거." 
 
말하는것도 귀찮다는듯이 새초롬히 말한 설진은 욕실로 향한다. 아마 하루종일 여기저기 다니느라 힘들었는지 얼굴엔 노곤함이 물씬 
베어있었다. 
 
"쓴다." 
 
"....그래." 
 
탁- 
 
"ㅋ...쿡....쿡쿡...." 
 
어깨를 부들부들 떨며 다시 웃음보가 터진 혼형이다. 
 
"--------아,젠장. 너무 귀엽잖아..." 
 
 
................. 
 
 
 
누가 말했던가. 
여자가 가장 아름다울때는 막 목욕하고 나온뒤라고. 그말은 눈앞에 이녀석에게도 적용되는가 보다. 혼형은 자신의 앞에 내밀어진 찌개와 
환상적으로 만들어진 각종 음식들을 뒤로하고 하얀 팔목부터 거슬러 올라가 탐스럽게 물기를 머금은 하얗고 가늘게 선이 빠진 목덜미를 
보며 침을 삼켰다. 다른 의미로 갈증을 불러 일으키는 녀석이다,이놈. 
 
"배고파? 어서 먹어." 
 
피식... 
 
"그래." 
 
정작 먹고싶은건 그게 아니지만. 알록달록한 잡곡밥이 고슬고슬한게 한껏 윤기를 머금고 있다. 소담스레 예쁘게 픈 밥공기를 보며 그제서야 
혼형은 식욕을 느꼈다. 
밥냄새가...이렇게 향긋했었나? 예쁜 모양으로 가지런히 잘려 열을 내품고 있는 찌게의 두부도,붉은 양념으로 버무려진 채소들도, 기름에 
알맞게 튀겨진 고기와 구워진 생선, 후식으로 놓여진 사라다와 신선해보이는 과일들....이 넓은 식탁에 한껏 멋을내며 즐비하게 차려진 
음식들을 보며 혼형은 정신이 없었다. 
 
".....이렇게 누군가 음식을 차려준것도 오랜만이지만...화려하고 풍성한 식탁도 처음이군." 
 
"그래? 그럼 어서 먹어. 남기면 죽을줄 알아." 
 
"...과격한데." 
 
어이없다는듯이 웃으며 수저를 들고 조심스레 반찬을 먹고 밥을 떠먹는다. 조용히 꼭꼭 음식을 음미하며 삼키다가 턱을 괴고 자신을 보고 
있는 설진을 보았다. 
 
"..?...." 
 
"맛있어?" 
 
"최고야." 
 
"정말?" 
 
생긋. 기분좋은듯 그제서야 자신도 음식을 먹기 시작한다.소담히 꼭꼭 씹어 먹는 모습도 참했다. 잠시 녀석의 웃는 모습에 넋을 잃고 
바라보던 혼형은 곧 정신을 차리고는 살짝 웃었다. 
 
"상당히 음식을 잘하네.누가 차려주는거 이외에는 안먹을꺼 같은데." 
 
...정말 맛있는데...라며 골고루 음미하면서 혼형이 말한다. 빈말이 아니라 정말로 최고였다. 
 
"...하기싫어도 해야하는게 가정일이니까. 늘 집에 혼자있는 시간이 많으니, 잘하게 될수밖에...아, 이것도 먹어봐." 
 
혼형의 수저에 매콤하게 양념되어 볶아진 고기를 놓아준다. 살짝 웃으면서 이것저것 올려주는 그의 행동에서 다시 한번 신혼분위기를 
만끽하는 혼형군이었다. 
 
"그거-맛있어." 
 
"척 보기에도 맛있을거 같아." 
 
혼형이 절대로 농담이나 빈말을 하는 타입이 아닌걸 아는 설진이기에 진심으로 기뻐했다.그렇게 그들이 처음 같이하는 저녁식사는 
단란히,행복하게 진행되었다. 
 
 
........... 
 
 
 
----설거지는 내가 하지.맛있는 저녁식사 보답으로. 
 
-할줄이나 알아? 
 
----그냥 닦으면 되잖아. 
 
-오늘 산그릇이야. 깨먹으면 죽어. 
 
----쿡쿡..안깨지게 잘 닦으면 되는거지? 
 
-그래. 
 
----맛있었어. 최고야,설진. 
 
-아아..물론이지. 음식만드는것 따위 별것아냐. 
 
아무렇지 않다고 말하는 녀석이 왜 얼굴이 빨간거냐? 설진의 뒷모습을 보며 혼형은 다시 웃었다. 정말이지, 어렸을적 가정부가 만들어주는 
음식밖에 먹어본 기억이 없다. 늘상 배를 채우기위한 행위일뿐이지 음식을 탐미하며 즐긴다-라는 개념따윈 애초에 가지고 있지 않은 
혼형이었다. 
그런 자기가 오늘 즐겁게 식사를 했다. 솔직히-아주 맛있었다. 밖에서 사먹는 그것들....무슨맛인지 기억도 안나는 음식들이 이제서야 아주 
언밸런스한 식단에 맛없는것이라는걸 깨달았다.그만큼 오늘저녁은 아주 인상적인 식사였다. 
 
'그러고보니..완전히 결혼해서 같이 사는거 같잖아?' 
 
생각만으로도 부드럽게 입가에 미소가 맺힌다. 이런식으로 행복을 알아가는건가-라는 생각을 해가며 혼형은 열심히 그릇을 닦았다,벅벅~ 
 
 
............ 
 
 
"내 침대가 더블인데,불만없겠지." 
 
"....젠장,깜빡했다." 
 
"....설마 내일 침대하나 더 들이는건 아니겠지?" 
 
불안한듯 중얼거리는 음성에 설진은 한숨을 내쉬었다. 그런면 딱 좋겠지만...그건 좀 곤란했다. 곧 자신은 이 집을 나갈건데 부득이 짐거릴 
남겨두고 싶지 않았다. 오늘 산것들이야 정말 필요하니까 산거고 자신이 아니더라도 혼형이 써주면 된다. 하지만 침대가 좁다고 그것까지 
남의 집에 사다 들일수도 없는 노릇이 아닌가. 잠시 웅진형이 지내라니까 언제일지는 몰라도 신세지는것 뿐이다. 집,하니까 또 그 불여시가 
생각나 나직히 이를 가는 설진이었다. 
 
"..아니." 
 
다행이라는듯 웃으며 자신의 옆자릴 툭툭 치는 혼형. 분명 같이 자자는 제스처 같은데......별로 사람과 붙어 자는걸 내켜하지 않는 
설진이기에 잠시 고민에 빠졌다. 어쩔까 하고 있는데 그런 설진의 마음을 들여다 본듯 혼형이 피식 웃으며 자리에서 느긋히 일어난다. 
 
"피곤하지? 그만 자라." 
 
짧게 미소지으며 책장으로 다가간 녀석은 곧 두툼한 책한권을 꺼내 든다. 그리곤 바닥에 앉아 침대에 기대곤 책장을 넘겨 이리저리 
살펴보는데- 묘한 행동에 설진은 고개를 갸웃이고 말았다. 
 
"넌?" 
 
"읽다만 책이 있어서." 
 
사전두께만 하구만..언젠가 영민이 말한대로 '저녀석은 나보다 더한 독서광이야'라는 말을 이제서야 실감하는 설진었다. 척보기에도 한 
500페이지는 너끈히 나갈듯한 책. 
설진은 아연히 그를 바라보면서 침대로 향했다. 뭐어..책을 보겠다는거 자신과는 상관없으니 자련다. 그리곤 녀석이 바닥에 앉은걸 잠시 
상기해내곤 내일은 쇼파나 살까-따위를 생각하며 혼형이 차근히 넘기는 책장소릴 배경음악 삼아 배게에 얼굴을 파묻었다. 
팔랑~ 거리는 소리가 참 듣기 좋다고 생각했다. 게다가 이 주변은 전혀 시끄러운 소음이 들리지 않는 한적한 곳이다. 이곳 빌라 사람들도 
엄청 절제된 생활을 하는듯 서로에게 절대로 피해같은건 주지 않고 사는듯. 있는듯 없는듯 해서 어쨌든 사람이 편안히 살기엔 더없이 좋은 
조건이었다. 잠깐....그러고 보니- 우리집에서 여기까지 엄청 멀잖아?....지금은 타버리고 없지만 항상 자신의 집앞에서 먼저 기다리고 있는 
이 녀석이다. 그럼 대체 몇시에 집에서 나왔다는 얘기야??....조금 놀란 눈으로 혼형의 뒷모습을 보았다. 아침잠이 없나? 자신은 저혈압이라 
아침은 쥐약인데- 좋겠다,고 생각하며 조금은 부러운 눈으로 보는 어이없는 설진군이었다. 
 
"..재밌어?" 
 
"........." 
 
독서삼매경이시구만. 엄청난 집중력이다. 조금은 약이 올라 좀더 가까이 다가갔다. 스물스물 지랭이처럼 기어오는 자신의 움직임도 못알아 
차릴만큼 녀석은 이 두꺼운 책에 한껏 빠져있었다.왠지....그게 조금 약이 오르고 심통이 난다면 잘 표현한 말일까? 녀석의 귀 뒤까지 다가간 
설진은 핥짝.....귓볼을 앙~하고 물어본다. 
 
흠짓- 
 
".....응?!" 
 
한창 책에 깊이 빠져있던 혼형은 그야말로 기암할 정도로 놀라버렸다. 그도 그럴것이-귀 주위가 간지럽다고 느꼈을때 순간 무언가 
따듯한것이 귀를 덥썩 물었기에 뭔가 싶어 돌아보았는데, 화사하고 아름다운 얼굴이 바로 코앞까지 다가와 있었던 것이다. 두 눈을 크게 뜨고 
꿈뻑꿈뻑이는 바라보는 녀석의 얼굴이 순간 웃겨서 설진은 배를 잡고 키득거렸다. 이거이거...놀리는 재미가 진짜 솔솔한 녀석이다. 그러게 
날 혼자두고 왜 책은 봐?............아니군. 나보고 자라고 그랬지? 
 
'...나답지 않게 왠 장난질이람?' 
 
하지만 예상외로 재밌는걸 목격했기에 대만족이었다. 아직도 삐질땀을 흘려대며 자신만을 바라보고 있는 이 녀석을 보며 설진은 느긋히 
턱을 괴었다. 그만좀 놀란눈으로 보라구. 이런장난 처음받아보.....처음이겠군. 그렇다고 그렇게 티내면 쓰나- 
 
"눈알 나오겠다. 받아주랴?" 
 
".....하!......왠 장난이냐..이녀석-" 
 
어지간히 놀란걸 보면 녀석도 보통의 인간이란 말이지. 싸움할때 보면 완전 신들린거 같은데 말야. 빙긋 웃으며 녀석의 이마를 톡톡 건드려 
본다. 읏읏~미약하게 인상을 쓰며 설진의 손가락이 튕기는대로 밀렸다 다시 원상복귀 되는 녀석의 오뚜기 같은 목놀림에 다시 웃음이 
나왔다. 
 
"..서..설진??..." 
 
"왜?" 
 
차마 왜 이러냐곤 묻지 못하고 답잖게 하는 장난에 고스란히 당하면서 당혹스런 눈알만 대굴대굴 굴리는 녀석이....왜 이렇게 귀엽지?!!! -
캡...이라고 살짝 중얼거려보는 설진이었다. 싱글싱글 웃으며 눈가를 부드럽게 쓸어본다거나 볼을 쭈욱 늘려본다거나...입술을 살짝 꼬집어 
본다거나.....재밌다고 설진이 하는 행동에 차츰 안달이 나기 시작하는건 다름아닌 혼형이었다. 정말이지....마음의 평화를 외치며 책을 읽고 
겨우 빠져들었는데!!!! 
후우우우우~ 나직히 한숨을 내쉬며 아직도 자신의 얼굴에서 한껏 놀고 있는 설진의 손을 부드럽게 잡아챘다. 따뜻하고 큰 손이 부드럽게 
잡아채자 그것도 기분좋은가 보다. 더욱 진하게 웃는 천사같은 얼굴을 보며 혼형은 아예 고개를 숙여버렸다. 
 
"..잠 안와?" 
 
"아?...으음..자야지." 
 
"어서자,그럼." 
 
하지만 웃고만 있을뿐. 움직일 생각을 하지 않는 녀석때문에-혼형은 아주 죽을맛이었다.마음의 평화!!!! 이때 교회나 불교에서 가르치는걸 
생각하면 참 좋겠지만 아쉽게도 혼형은 무신론자였다. 그래서 차근히 자신의 조직일원들의 이름들을 상기해내면서 중얼거리기 시작했다.  
 
"......어?" 
 
마음의 평화- 고요한 동심원,기타등등을 부르짖으며 막 15명째의 조직원이름을 중얼거리고 있는데 조금 녀석의 옥타브가 올라가 고개를 
들었다. 
 
"..?.....뭐라고 했어?" 
 
"그녀석은 어쨌냐고 물었어." 
 
"그녀석?누구?" 
 
"....." 
 
넓은 침대에 엎드려 지그시 혼형을 응시하는데 좀전까지의 장난기도 많이 수그러 들었다. 악동같은 기운이 사라지자 많이 느슨해지면서 
오히려 나른한 빛을 띄었는데- 안보니만 못하다고 혼형은 속으로 중얼거렸다. 부드러운 시트에 얼굴을 부비면서 한숨을 내쉬는게 ...왜 
이렇게 유혹적인지.......웅진형님은 어쩌자고 이녀석을 자신에게 맡긴걸까. 먹어도 상관없다는 걸까? ..........신혼이고 뭐고 조금 주위의 
인간들에게 원망이 드는건 어쩔수 없었다. 
어쨌든 녀석의 그 눈을 마주보고 있던 혼형은 입을 열었다.체념어린 목소리였다. 
 
"여자?" 
 
"....네가 알아서 잘 했겠지. 그 여우 말고." 
 
"....강간미수범을 말하는건가." 
 
...아직까지 기억하고 있었나. 주어진 행복감으로 인해 잠깐 잊고있던 사실이 기억나자 그다지 유쾌하지 않았다. 아니,오히려 설진이 아주 
잊어버렸으면 좋겠다고 생각했던 그였기에 씁쓸했다. 저렇게 아무렇지 않은 얼굴을 하지만 그때의 기억은 녀석에게 악몽일것이다.그게 
혼형은 싫었다. 차라리 녀석앞에 데려다 놓아 하고싶은대로 하게끔 하는게 좋을려나?......그렇지만 그것도 싫다. 설진의 손에 피를 묻히는것 
또한 바라는것이 아니다.본인이 강력하게 원하지 않는 이상, 이런일은 한평생 가슴에 끌어안고 살아갈수밖에 없는노릇인 것이다. 
 
탁. 
 
책을 덮으며 혼형은 나직히 한숨을 내쉬었다. 잠이나 자지 녀석.... 
 
"어떻게 처리했어? 영에게 꽤 많이 맞았잖아." 
 
"본가에 넘겼어. 난 찾아가본적 없는데 간간히 영민이 가서 보고 오나봐." 
 
정확히는 찾아가볼 시간이 이때까지 없었지. 
 
"....그래?....." 
 
"....." 
 
골똘히 생각하는 설진을 보며 혼형은 흘러내리는 머릴 넘겼다. 지나간 일이지만 서로에게 좋은기억이 아닌이상 피곤하다. 또 무슨 생각을 
하는건지. 그냥 내가 알아서 할테니 녀석은 신경 꺼줬음 하는게 소망이었다. 둘이서 대면따위,시키고 싶은 생각- 추호도 없다. 
 
"만나고 싶어." 
 
하지만 기대하는 일은 벌어지지 않는게 문제지. 
 
"좋을거 없어." 
 
혼형답지 않게 싸늘히 대꾸했다. 녀석을 만나서 뭘 어쩌려구? 죽이던 살리던 자신이 알아서 하고싶다. 이 녀석은 그저 평상시처럼 살아줬음 
한다.그런 녀석의 마음을 아는지 모르는지- 힐끔 노려보며 새침하게 얼굴을 돌리면서 설진역시 톡 쏘아 대꾸하는데 아주 순간이지만 둘 사이 
한랭전선이 만들어진것같은 착각을 불러 일으켰다. 
 
"당연하지. 내가 뭐 돈이라도 받으러 가는줄 알아?" 
 
"알면서 왜 간다는거야." 
 
"내몸에 손을댄 대가는 치뤄주고 풀어주려고." 
 
"..풀어주게?" 
 
조금-놀랐다. 자기보다 먼저 달려들어 죽이네 살리네 할것 같았던 설진이었고, 또 그럴줄 알았던 자신이었건만...풀어줘?? 생각 같아선 
한평생 지하감옥에서 썩게 하고 싶었던 혼형이었다.  
..풀어주게??? 너 지금 풀어주게,라고 했냐?? 설진의 눈빛이 기이하게 변하는걸 직감적으로 눈치챈 혼형군은 깨끗이 함구했다. 어이없다는 
듯이 피식피식 웃으며 뭐 이런게 다있냐,란 얼굴로 쓰윽 한번 훑어보던 설진은 고개를 저으며 한숨어린 말투로 툴툴거렸다. 어째서 이녀석은 
이렇게 단순한걸까...... 사람을 죽이려고 아예 작정을 한 모양이다,이놈. 사람 인생하나 철저히 망칠 이녀석은 혹시 사회악같은 존재가 
아닐까,하고 잠시 생각하는 설진이었다. 
둘다 똑같이 단순하면서 그것도 모르고, 단순한 상대를 구제해 줄 사람은 자신밖에 없다고 자부심을 느끼고, 한편으론 그런 상대를 안타까워 
하다니. 역시 둘은 하늘이 맺어준 연인이 아닐수 없다. 
 
"바보,당연한거 아냐? 죽이려고 했냐?" 
 
...뭐어...부정은 안하겠다만... 
 
"...." 
 
"정말 위험한 녀석이군. 우리나라가 스스로 선진국이라고 자부하는건 알고있냐? 네가 아무리 실력행사를 잘한다해도 살인을 하는건 차원이 
틀려." 
 
"..물론." 
 
"아는녀석이....점점 퇴보하는거냐? 
 
쯧쯧--- 진보는 못할망정, 못난녀석....혀를 차곤 고개를 저으며 혼형의 이마를 톡톡 건드렸다. 또다시 장난이 시작되려나..?? 조금은 
불안하게 봤지만 다행이 시작되는건 행동이 아니라 하다만 대화였다. 조용히 상체를 들어올리며 혼형을 내려다보며 설진은 나직히 한숨을 
내쉬었다.  
 
"머릿속에서 여러번 죽였음 된거야. 어차피 미수고- 더이상 신경쓸 필요없잖아?" 
 
또...무엇보다 그런일, 안당하고 끝난게 어디냐- 다른사람들은 두눈 시퍼렇게 뜨고 으악하는 사이에 홀라당 먹히는데 자신은 운 좋게 몇시간 
투자했음에도 불구하고 애무만 잔뜩 당하고 그쳤던게 아닌가. 게다가 현장범은 아직 수중에 있어 나중에 구워도 되고 삶아도 
되고~~ ..아무리 생각해봐도 현실적인 측면에선 이보다 더한 럭키! 는 없다. 
 
".......그건 그렇지." 
 
물론- 그것은 당연한거다. 아무리 자신이 죽일수 있는 조건하에 있어도,그러면 안된다는것쯤은 인간된 도리로서 알고있다. 억울한 일이 
아닐수 없지만 말이다. 어쨌든 녀석을 죽이던 살리던, 설진은 이일에서 손을 떼줬음 좋겠는데- 풀어주겠다고까지 말하는걸보니 한번정도는 
만나게 해줘야 하나? 준호를 시켜서 풀어주라고 그럴까? 강간미수범과의 새로운 조우,라니. 이게 왠 개같은 일인지.... 이럴땐 조금 설진의 
기억력이 딸렸으면 하는 혼형이었다. 
한참을 그렇게 혼자 생각하고 있을때였다. 부드러운 숨결이 간지럽다 느끼고 조금 시선을 올렸는데 프로랄향이 은은히 후각을 자극하는게 
아닌가. 그리고 혼형은 숨을 들이킬수밖에 없었다. 
어느새 다가왔는지 매혹적인 웃음을 뚝뚝 흘리며 부드럽게 미소짓고 있는 설진은 말로 형연할수 없을만큼 아름다웠다.예쁜것은 
둘째치고...이렇게 다가온 이유를 모르겠는데. 설명,해주면 안될까?? 절제력 강한 혼형! 앞에서 '날 먹어주세요♡' 라고 꽃미소를 지으며 
유혹하는 연인이 있음에도 불구하고 손하나 댈수없어 필사의 힘으로 이성을 지키고 있는, 어떻게 보면 세상에서 가장 불쌍한 남자다. 붉게 
물들어 매끄러워 보이는 입술로 달콤한 말을 속삭일때마다 혼형은 이성이 한겹씩 벗겨지는것을 느꼈다.혼형의 가슴을 쓰다듬으면서 품에 
안긴 설진은 특유의 서늘한 음성으로 조용히 혼형을 다독였다. 
 
"....뭘 그렇게 걱정해?...그쪽도 이젠 덤빌생각도 못할텐데. 네가 옆에 있잖아?" 
 
"......." 
 
그렇게 생각해 준다면야.....더없이 고맙지만-  
후우..그보다 이걸 어떻게 해야하는지.... 혼형은 조용히 가슴안에 안긴 설진을 내려다보고 속으로 한숨을 푹 내쉬었다. 혼형의 목덜미에 코를 
박고 체향을 음미하던 설진이 고개를 들어 혼형과 눈을 마주쳤다. 과히 조각같은 얼굴..그 얼굴은 지금 유혹적으로 자신을 끌어당기고 
있었다. 
혼형은 고개를 설레설레 흔들며 잡념을 물리쳤다. 이 귀신같은 녀석...방심할수 없군. 쓰디쓴 가슴을 다독이며 설진의 이마에 입을 맞추고 
다시 설진의 얼굴을 보는 그의 얼굴은 어둡게 가라앉아있다. 
 
".....날 더이상 도발하지 않는게 좋아.그랬다간 내가 무슨짓을 저지를지 모르니까." 
 
...절대로 설진에겐 내뱉지 않는 음성.한기가 드는 음성에 설진이 움찔한다. 어깨를 부드럽게 도닥이며 확실하게 일침을 놓는 혼형도 솔직히 
그렇게 편한 상태는 절대 아니었다. 무슨생각인지 모르겠지만 자신과 같은 마음이 아니라면 정말 이러지 말아줬음 하는 혼형이었기에 조금 
매정히 대했다. 
 
"알았지?......나와 자고싶은게 아니라면 다시는 이러지 마라." 
 
혼형의 말을 이해한 설진은 두 눈이 어둡게 가라앉았다. 고요하다못해 음산함까지 감도는 두 눈동자를 마주보는 혼형역시, 아직은 때가 
아니라고 속으로 쓴웃음을 삼켰다. 
쳇....긁어 부스럼이다. 설진은 조용히 미간을 찌푸렸다. 처음 재미로 시작한건데 녀석이 이렇게 나올줄은 예상못했기에 조금 놀랐다. 그런 
눈으로 자신을 보고 있었다니. 이걸 기쁘다고 해야해,아니면 화는 내야해?? 별걸 다 가지고 고민한다고 자신에게 타박을 주며 애써 아무렇지 
않은듯 혼형을 짧게 노려보았다. 
 
"무슨말을 하는거야? " 
 
차가운 비웃음. 
자신을 밀치며 벌떡 일어나 노려봐도...내게는 유혹하는걸로밖에 보이지 않으니. 이참에 잘 알아둬라- 혼형은 앞으로 이런상태로 같이 살수 
있을까...싶어 진지하게 고민해본다. 겨우 하루인데- 이러면 조금 곤란하지 않을까. 
 
"...어쨌든 낼 그녀석에게 안내해. 허튼소리말고." 
 
침대안으로 사뿐히 걸어들어가 잠을 청하는 설진뒤에서 혼형은 나직히 한숨을 쉬었다. 오늘밤..잠은 다 잤다. 침대대용으로 매트나 하나 
장만할까? 오늘은 바닥에서 자야하나? 
 
....내 인내심을 시험하려 들지마. 난 너에게 한없이 약한 인간이라구. 
 
 
.............. 
 
 
 
"죽지 않고 살아있었군." 
 
"...아....쿡...여왕님." 
 
얼어붙을정도의 싸늘한 시선으로 노려보는 설진의 모습에 시언은 오싹함과 동시에 핏 웃음이 새어나왔다. 그동안 얼마나 이를 갈아왔을까, 
생각만으론 자신은 다 산 목숨이다. 안그래도 얼마전 명문사립고 축제사건에 제일 화두가 된게 여왕님은 오리지널 싸움꾼?! 라는 타이틀이 
아니었던가. 그동안 그 실력을 어떻게 갈무리 해왔는지 몰라도 이번에 보여준 재력은 정말이지 상상을 초월했단다. 늘 다른 누군가와 둘로 
파트너를 짜서 몇십명의 거구들을 쓰려트렸다는 화제의 인물이 지금 이렇게 눈앞에서 황송하게도 노려보기까지 해주시니....이걸 기쁘다고 
해야하나? 
어차피..이래 죽으나 저래 죽으나...죽는건 매 한가지. 아마 여기서 살아나가도 장미빛인생따윈 바라지 못할건데- 준호가 알아보지 
못할정도로 실컷 두들겨 얼굴이나 바꿔줬음 좋겠다. 그럼 한평생 옆에 있어도 몰라보겠지? 알아본들 불쌍해서 받아줄지도. 
 
"...날 어쩌려고 ?" 
 
"...글세.어떻게 하면 좋을까." 
 
차가운 미소를 지으며 시언을 노려보는 설진은 조용히 그에게 걸어갔다.겉으로는 웃고 있지만 내심 시언은 혀를 내둘렀다. 
녀석의 존재감이 이렇게 컸었나? 정말이지 얼음으로 온몸을 찌르는것처럼 오싹오싹 하다.저렇게 차가운 미소라니.... 저런걸 어떻게 내 
아래에 가둬놓았는지-나도 참 간큰 인간이라고 쓴웃음 짓는 그였다. 
 
"....너에게 그.런.지시를 한 상대는 이미 피떡이 되어있을테니 네게 볼일은 없지만...아무래도 그냥 넘기기엔 화나가서 말이지." 
 
피떡..이란 말에 시언은 움찔했다. 
..누가 청하를 피떡으로 만들어놓을수 있단 말인가?!조심히 자신이 섬기던 아가씨의 운명을 가름잡으며 이제는 코앞에까지 다가온 아름다운 
마물을 조심스레 쳐다보았다. 
섬겼다..라기보단 어떻게 인연이 되어 만난 아가씨다. 의원인 아버지는 비리가 꽤 있는 인간이라 조직들 몇과는 아주 친하게 지내오고 있으니 
청하를 만난건 어떻게 보면 필연이랄까. 그렇게 알게된 그녀는 결코 누군가에게 '피.떡'이 되도록 얻어맞은 사람이 결코 아니다. 
금지옥엽으로 자랐고 조직내에선 다가가지 못할 꽃이라 얼마나......잠깐. 그렇다면 이녀석들은 대체 뭐지? 
시언은 점점더 알수없었다. 누군가는 피떡으로 만들어 놓는건 많이 봤어도 그 대상이 본인이라곤..... 더 대단한 집 자제분들이었나? 
...하하....이거야 원. 
일이 잘못되려니 처음부터 안됐던 거다. 이렇게 된건 당연한거였나.. 시언의 착찹한 얼굴이 조용히 바닥을 향했다. 그러는 와중에도 눈앞에 
있는 아름다운 마스크의 남자는 고요히 말한다. 사형선고를 받는거 마냥...꼼짝도 할수 없는 긴장감에 손이 떨렸다. 
 
"....넌 너 나름대로의 이유가 있을테지.게다가 이곳에서 죽고싶지 않은 이유도 있을거고." 
 
조용히 내뱉는 말에 시언은 두 눈을 크게 떴다. 
...설마?!....아니, 그 반대의 설마다. 알리가 없다. 절대로...알리가 없어. 고개를 들어 설진의 얼굴을 꼼꼼히 살펴보았지만 그는 미동도 하지 
않고 내려다 보고 있었다. 두 눈만은 쌀벌히 빛났는데- 어두운 와중에도 확연히 보여 마른침을 삼켜버렸다. 이렇게 강하고 아름다우니 
탐내는 사람이 많은거겠지. 만약- 그때 자신이 범했다면 이렇게 두 얼굴을 마주하고 있지도 못했을거다. 쥐도 새도 모르게 바닷물속에 
수장되어 아무도 모르게 그렇게 흘러갔을지도 모르는일. 때맞춰 쳐들어온 준호일행을 고마워해야 하는건가?........참으로 아이러니 하다고 
생각했다. 
이렇던 저렇던..자신은 성공하지 못했을거지만 그다지 억울하다는 생각도 안들었다. 마지막 목표는,이루었으니까. 
 
"..널 풀어주겠어. 정말 생각같아선 한평생 잡고 죽을만큼의 선물을 주고싶지만, 새디즘이 있는것도 아니고 쌍방이 괴로운짓은 이쯤해두는게 
좋겠지." 
 
...불안하게 흔들리는 두눈이 설진을 바라본다. 뭔가..엄청난 일이- 
 
"..그러니 한대만 맞아라." 
 
퍼어어어억!!!!!!!!!!!!!!!!!!--------------- 
 
대답을 듣고 말고 자시고도 없다. 말끝나기가 무섭게 엄청난 악력의 펀치가 시언의 배을 갈랐다. 그 끔찍하리만치 지독한 아픔에 시언은 
까무라치는줄 알았다. 세상에...태어나 이런 고통은 또 처음이다. 뭐냐, 여기 갇히기 전에 자신을 죽도록 팬, 큰 장신의 남자가 때렸어도 
이정도는 아니었다. 하설진이란 인간보다 훨씬 덩치도 있고 주먹도 무시무시했지만..이렇게 끔찍하진 않았었다. 오죽했으면 그렇게 맞고 
있는 와중에 준호만을 쳐다봤을까. 하지만.....이건 진짜 장난 아니다. 그대로 죽고싶을정도로 무척이나 끔찍한 한방이었다. 
 
"..!!....!...." 
 
소리조차 낼수 없는 고통에 바닥에 쓰러져 온몸을 떨었다. 입가에 잔액이 흘러내리는것도 어쩌지 못할 고통. 잠시 차가운 눈으로 시언을 
내려다본 설진은 팔짱을 끼고 등을 돌렸다.  
....하아...이..이것으로 용서해주는건가?....이런걸 한대 더 맞으라면 차라리 몇년 더 이곳에 있는걸 택하겠다. 정신이 희미해져 끊어질듯한 
신음만을 흘리는 시언은 귓가에 들리는 차가운 음성에 조금씩 제정신을 차리려고 발버둥쳤다. 
 
"...나머지는 네가 알아서해." 
 
혼형의 대답을 듣지도 않고 칙칙한 지하를 빠져나가는 설진의 뒷모습을 보며 혼형은 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고 자신도 예전에 조금 
스쳤지만 부을정도의 괴력을 지닌 펀치를 있는 힘껏, 정확히 맞아버린 불쌍한 녀석을 측은한 눈초리로 보는걸 잊지 않았다. 
.....아무리 강간미수범이지만, 불쌍한건 불쌍한거다. 
 
 
............ 
 
 
 
"와아~ 퇴원하신거에요?" 
 
"꺄아~ 어서와~" 
 
율과 한림의 소란스런 환영인사를 받으며 설진은 조용히 고개를 주억였다. 완전한 일상으로 돌아온 그들을 학교맴버들은 가장먼저 
반겨주었다.  
푸르른 녹림에 햇살이 반짝이는 가운데 주위는 꽃들로 화려하게 물들어 그 향기가 살랑이고 있어 그 분위기가 더욱 살아나는걸까- 그 
가운데에 혼형의 옆자리 지정석에 설진이 함께 있는 모습이 왜 이렇게 반갑고 멋져보이는지 다들 알수 없는 노릇이라고 생각했지만 
그들로도 그럴것이 저번에 한번 본 그 여자!! 불여시는 정말이지 맘에 안들었기에 더했다. 이제서야 뭔가가 정상적인 괘도로 돌아온듯 
해보인다. 모인녀석들의 마음을 꿰뚫어본 영민은 웃으면서 설진의 어깨를 살짝 도닥였다. 
 
"선생들에겐 잘 말해둘테니 회장실로 와. 퇴원기념으로 아주 진귀한 차를 대접하지." 
 
영민이 지나가는 말로 말하면서 사라지자 율이 황홀한 표정을 지었다. 저 류영민이란 남자가 tea 종류를 얼마나 좋아하는지 잘 알고 있는 
학생회위원으로 진귀한차! 라면 정말 가격대는 물론이고 아주 보기 힘든차일게 분명하기때문이다. 저 회장과 단둘이 앉아 그 고상히 차를 
마신다니....1학년 후배들에겐 다가갈수 없는 장면이거니와 우상 그자체였다. 
 
"와//// 회장님이 직접~....빨리 가보세요. 분명 엄청난걸 주실거에요~" 
 
촐싹거리는건 몇일사이에 고치지 못하는거였군. 하지만 그게 또 귀여워 보이니 용서가 된다. 함께 서있는 일지도 그런 친우가 나쁘게 보이진 
않는지 딱딱하지만 부드러운 눈으로 보고 있는걸보니 말이다. 보고 또 보지만..정말 둘은 잘어울리는 한세트같단 말이지. 그러고 보니 
체육부장이란 덩치큰 사람은 늘 눈앞의 금발머리와 늘 같이 있고.. 의사가운 지현선배도 영민과 함께있는걸 많이 봤다. 뭐야,다 끼리끼리야? 
어떻게 봐도 대충 잘 어울리는 인간들- 설진은 재미삼아 쌍쌍으로 묶어보며 즐거워 하고 있었다. 
 
"흐응...그러지 말고 나랑 가는건 어때? 저번과는 다른 차를 맛보게 해줄께." 
 
음..이건 은근히 예감인데- 이녀석 영민에게 컴플렉스 있는거 같다. 왠지 영민에게 연관이 되면 꼭 이를 간다는 느낌을 지울수 없는 
설진이었기에 살짝 웃었다. 그의 제의는 고맙지만 예전에 한번 다녀오고나서 질려버렸기때문에 가고싶은 마음은 솔직히 없었다. 
근데...은근히 눈웃음치는?....정 한림 이라 했지...수준급인걸..? 
그래서 막 설진이 거절의 말을 꺼내려던 참이었다. 하지만 한림이 더 빨랐다. 
 
"..자~! 혼형군도 함께가자~응?" 
 
....시댕. 
그러면서 왜 혼형에게 은근히 달라붙는거야!!! 눈앞에 갑자기 불이 화~악 인 우리의 여왕님. 잠자는 사자의 콧털을 건드려도 유분수지- 왜 
잘나가다 이러는건지 알수가 없다. 여기서 왜 혼형이가 나오며 어째서 달라붙어 애교를 부리는데??? 나도 안부려본 
애교를?!.................이런,나도 미쳤구만. 하지만 열받는건 열받는거다! 
하지만 러브파워는 위대했다. 설진은 입술을 잘근잘근 깨물며 저걸 어떻게 아야 하나, 무시무시한 속도로 머릿속을 있는대로 굴리기 
시작했다. 
 
"같이 갈꺼지??? 이번에 새로 들어온 꽃들이 아주 많거든?? 엄청 이뻐~ 꼭 보여주고 싶으니까 무조건 와야해~! " 
 
"크읏..." 
 
준호는 나직히 괴로운 음성을 토해냈다. 갑작스런 고통- 따끔거리는것부터 시작해...지금은 심하게 쥐어 뜯는거 같은.....하지만 인원들이 
많아 주위가 시끄러운 탓인지 그 소릴 들은건 바로옆에 일지밖에 없었다. 저 차갑고 시니컬하기로 유명한 준호- 1학년들에겐 정말 하루에 
기본이 열번씩은 구설수에 오르는 인기인. 가장 다가가기 쉬워보이면서도 절대 접근못하는 설진과 더불어 다른의미로 '범접하지 못하는 
미지의 영역'으로 불리는 남자. 그런 남자가....심하게 얼굴을 일그러트리며 고통을 참고 있는 모습은, 그 아무리 단정하고 절제성 강한 
일지라도 궁금함에 빠지기 충분했다. 그래서,보았다. 보고 말았던 것이다. 그리고 모든이들이 환상을 품고 있는 본인들의 실태를 알고 
말았다. 그리고 그 사실은 그의 밤잠을 빼앗고 고민에 빠트리기에 부족함이 없었다. 
 
힐끔... 
 
쳐다본 그곳은...세상에.............일지는 잠시 놀란 얼굴로 그곳을 빤히 보다가 얼굴을 황급히 돌려버렸다 질투에찬 여왕님이라..타이틀은 
멋지긴 한데........아무리 생각해도 보지 말것을,이라고 조용히 후회하는 우리의 서기였다. 한림의 행동에 열이받았는지 그 화를 준호를 
꼬집는걸로 풀고 있는 설진은 몇몇 눈치빠른 이들에겐 더없는 좋은 구경거리였다. 하지만 자신도 모를 질투에 눈이 먼(?) 설진에겐 그런것 
따위 눈에 보일리 없었다. 설진으로선 눈에 보이는 광경에 이성을 잃을만큼 화가 치솟는걸 머릿속 한켠에서 조용히 분석하고 있었다. 예전의 
그 불쾌하던 감정이 이젠 노골적으로 성장했다고- 스스로도 알아챌만큼 거대해졌다. 분명- 녀석과는 알게모르게 썸씽이 많아서-_-; 
일거라는 결론밖에 없었다. 키스도 얼마나 했던가- 서로의 몸을 만지며 흥분한것도 아직 생생하다. 그리고- 무엇보다 어려운 상황을 함께 
빠져나왔다.  
 
'...나 은근히 이녀석을....' 
 
아무리 생각해도 그것밖에 없다. 은연중,무의식적으로라도 이놈을 내 연인이라고 장담하고 있는거다.지금까지 애써 무시해왔던 사실들...오-
맙소사!!!! 하설진,네가 미쳐도 단단히 미쳤구나...따위의 생각은 짧았다. 불쾌한 눈으로 눈앞에서 벌어지고 있는 작태를 노려보며 머릿속에서 
싫던 좋던 결론을 내자 차분히 마음속이 가라앉는 느낌이다. 그리고 시원하달까. 어찌됬건- 녀석이 맘대로 내 첫키스도 훔쳐갔고하니, 
장난이라고 나중에 발뺌이라도 하면 끈질기게 몰아붙일 생각인 설진이었다. 이 내가 이유야 어떻던 확실하게 깨닫고 이놈을 특별하게 
생각하니 물러설 생각은 없었다. 아직 나와같은 감정이 아니라면 철저하게 똑같이 날 원하게 만들어 주리라. 결론은 났고 실행에 옮기면 
될까. 뭐야...상당히 속 시원하잖아? 
밀어붙이는덴 장사가 없댔다. 열번찍어 안넘어 오는 나무 없댔고- 하면된다,라는 오만한 표어도 존재하고 있지 않은가. 이게 사랑일지까지는 
모르겠지만 사랑은 쟁취하는거라고 들었다. 이론은 빠삭하다. 이제 남은건 정열적인 행동력만 있으면 되는것일테지. 
처음으로 키스주고-_-; 마음주고,그것도 모자라 나에게 이상한 기분과 행동까지 하게 한 녀석을 놓아줄 생각은 절대 없다고 생각드니, 
왜이렇게 꼴시렵지,저녀석?! 
 
어떤차가 먹고싶어?--따위의 말을 늘어놓는 한림....그 앞에서 간간히 대꾸까지 해주는 혼형이 녀석도 함께 미워질 판이다. 설진의 분노가 
늘어갈수록...희생당하는건 준호지만. 불쌍한 준호는 설진에게 뭐라 말도 못붙이고 서서 그 아픔을 고스란히 체험하고 있었다. 
정말이지....질투 두번했다간 우리 준호, 오래못살지도.-_-; 
둔한 햇살소년 율이는 귀를 쫑긋쫑긋 세우며 꽃이름을 나열하기 시작하는 한림을 신기한듯 바라보고 있었고, 음!하고 서있는 진무역시 
한림의 옆에서 혼형과 간간히 대화중. 눈치 캡빠른 우리의 예비의사 한지현은 준호의 시시각각 변하는 얼굴색을 즐겁게 관전하며 
어떤상태라는걸 갸름하고 있었다. 일지는...조용히 분노를 갈무리 한 얼굴의 설진을 불안한듯 훔쳐보며 한숨을 내쉬었다. 
 
"...혼형..." 
 
이가는소리. 참을만큼 참았고- 그만둘때까지 기다리려 했던 설진이었다지만, 이건 좀 너무한게 아닌가 싶다. 그렇게 저 금발꽃돌이 놈이랑 
대화하는게 좋냐? 아주 작은, 낮은 목소리였지만 잠시 시끄러운 무리에 정신이 팔려있던 혼형이 다급히 고개를 돌리게 하기엔 충분했다. 
그리고...고개를 돌린 혼형은 보이는 광경에 입을 꾹 다물고 말았다. 
그곳엔 자신을 죽일듯이 노려보는 설진과 그옆에서 얼굴이 새파랗게 질린 미남한명. 
뭐때문에 저렇게 화가 난거지??? 재빠르게 머릴 굴려보지만 알수가 없다. 좀전까지 나직히 웃음도 흘리며 얘기까지 했는데- 아무리 똑똑한 
그라도 연애엔 무지인인가보다. 
 
"설진?" 
 
획~!! 
 
거칠게 끌어당기는 설진이 여보란듯이 팔짱을 낀다. 드디어 움직였다!........비틀거리며 뒤로 물러난 준호는 설진에게 몇분동안 꼬집힌 
허벅지를 감싸고는 끝내 지현의 부축을 받았다. 끄응...신음을 흘리는게 왜이렇게 안쓰러워 보이는지...일지는 급히 손수건을 꺼내 준호의 
이마에 송글송글 맺혀있는 땀을 정성스레 닦아주기 시작했다. 
자신으로 인해 한사람이 사경을 헤매다 온것 따윈 알지도 못하는 설진은 혼형의 근육으로 잘 짜여진 팔을 꼬옥 끌어안고는 새침하게 
올려다보았다. 갑작스런 여왕님의 이런 행동이 기쁘기 한량없는 그였지만 왜 이렇게 화가 난지 알아야.... 
 
"..선배에게 가자." 
 
은연중, 한림에겐 절대로 안가겠다는 다부짐. 어떻게 보면 오만하고 자존심있는 그가 그렇게 말하는건 아주 당연했다. 뭐, 설진이 원한다면- 
혼형은 아무래도 상관없었으니 그의 대답은 듣지 않고 패스하자. 
 
"왜애? 이따가 가도 되잖아? 직접 벌꿀을 구해왔단말야~ 힘들어 보이는 혼형에겐 꿀이 더 중요해!~" 
 
한림이 못마땅한듯 설진에게 따진다. 그로인해 당연히 설진의 눈썹이 확 휘게 되는건 안봐도 비디오,안들어오 오디오다. 
후후후후...............이렇게 나온다라, 너에대한 좋은 감정은 애초부터 없었지만 악감정도 없었는데...이런식으로 나와 초를 치게 되다니. 
설진은 속으로 음흉하게 웃으며 한림을 죽일듯이 노려보았다. 하지만 그대들은 잊었는가. 원래부터 한림과 설진은 그리 좋은 관계는 
아니었고 그 가운데 혼형이 있음에야 이젠 필요악이 되어버린 관계다. 아주 잠~깐 설진이 좋아질려다 말아버린 한림으로서도 버릇없는 
후배의 위명에 눌려 기가 죽은 불쌍한 자신의 신세가 다시 생각나 곱게 말이 나갈수가 없었다. 잠시 고 여우같은 기집애가 등장해 신경을 
긁어놓아서 설진의 편을 들긴 했지만- 역시 얼굴이쁜녀석들은 맘에 안든단 말야.... 
 
"뭐야?," 
 
--후배주제에--라고 말하려던 그를 가로막는 설진. 더이상 들을 필요도 없다는 단호한 의지가 옅보이는 행동에 혼형은 의문이 가득한 
눈빛으로 자신의 양옆에 선 이들을 번갈아 보며 고개를 갸웃거렸다. 왜 이 둘은 이렇게 사이가 안좋은건지.. 그렇게 느끼는건 자신뿐인걸까? 
 
"불쾌해." 
 
".....뭐?" 
 
"내꺼에게 찝쩍대지 말라고." 
 
"!!!!" 
 
모두가 경악해하는 와중에도 설진의 표정은 도도하기만 하다. 한층더 차가운 음성으로 한림을 노려보면서 주위를 둘러본다. 아예 이참에 
다들 알아두라는 식이라- 지현은 배를 잡고 웃었다. 진짜- 당돌한 여왕님이다. 학교앞, 안그래도 대 인원들이 모여있어 등교하는 학생들의 
궁금해 하는 시선과 발걸음을 잡아두고 있는걸 모르는건가? 아니면 구설수에 오를걸 과감히 감수하고 저러는걸까. 놀라 벙쩌있는 한림에겐 
안됀일이지만 오히려 이참이 더 낫다고 생각하는 의대장 지현이었다. 오랫동안 보아온 혼형은 결코 사람에게 연연해 하며 간섭하는 타입이 
아닌데 저렇게 스스로도 몰라볼정도로 변하게 만든 사람을 만난거다. 그게 남자던 여자던- 녀석의 집에선 결코 상관하지 않으니 그게 더 
다행이고 잘된일이 아닐까. 학생회멤버들의 얼굴이 경악에 찬걸 느긋하게 감상하며 웃자 그 옆에서 '진작 저러면 좀 좋아...쳇' 중얼중얼 
투덜거리는 준호가 아직도 아픈 허벅지를 쓸었다. 
한림으로선 연타를 당하는 기분이다. 이녀석..왜 이런 엄청난 발언을 하는거지???? 이거,혹시 날 나와 혼형이의 관계를..질투??!! 
 
'...뭐야..이녀석 꽤 귀엽잖아?....' 
 
하지만 역시 충격이 더 컸는지 한림의 얼굴에선 웃음이 나오지 않았다. 뭔가 오해를 해도 단단히 하고 있는거다, 이 여왕님은. 한림은 속으로 
웃었다. 자신이 녀석에게 땍땍거리는건 혼형을 좋아해서가 아니다. 아,물론 혼형이는 멋있고 누구보다도 잘난 남자인거- 듣고 보고 수없이 
해서 잘 안다. 그런 내가 이제야 사랑에 불태울일도 없잖은가. 멋대로 오해한 설진에겐 미안하지만 그런 이유가 아니란 말이다. 
여기서 설진은 몰랐지만 그가 예감한것, 그러니까 영민에게 콤플렉스가 있는건 사실이었고 그와 동일한 대접을 자신도 받고 있는것 
뿐이건만 아직은 모르는 여왕님이었다. 자신의 미모가 설진과 영민에게 눌려 빛을 발하지 못하는게 큰 상처의 이유인 한림은 이 기회를 
이용하기로 했다. 그냥 혼형에게 하던식으로 대했던것 뿐인데 의외의 선전이었달까.  
류혼형- 그 당사자도 놀라 부릅뜬 와중에도 설진의 서늘한 음성은 계속 이어졌다.  
 
"...혼형에게 더이상 접근하지마. 이 멍청한 녀석은 그저 헤벌레 할테지만 그꼴은 내가 못봐." 
 
...헤벌레....그 말의 의미를 좌중의 인물들은 진지하게 생각해본다. 류혼형에게 헤....벌레? ---------------풋. 
 
"....잠깐!! 왜 혼형이 네꺼란 말야??" 
 
재밌다!! 한림은 이 여왕님의 즉각즉각 나오는 반응이 상당히 재밌었다. 
 
"그럼 네꺼란 말야?!" 
 
얼음장같은 음성이 터져나왔고 그자리에 있던 사람들은 간담이 써늘했다. 이정도에서 관둬야겠지만 한림은 너무 재밌었다. 오늘,좋은거 
봤다. 
이녀석도 보통사람이었구나- 
 
"..그런..건 아니지만...그렇다고 네것도 아니잖....아?" 
 
"내꺼야!! 침묻혀놨어!!" 
 
표독스레 앙칼진 목소리를 하는 설진은 화가 나있다는 증거. 하지만 그건 사실이지 않은가? 얼마나 진하게 키스했는데? 한두번인줄 알아? 
침까지 묻혀놨으니 이건 내꺼다. 혼형은 묵묵히 그런 설진을 바라보며 알수없는 행복감에 취했다. 그렇게 까지 말해줄줄이야..오히려 
한림에게 감사할 지경이었다. 기대이상의 결과에 가슴이 따듯해지면서...알수없는 만족감이 나른하게 덥쳐온다. 
 
"...설진..." 
 
어느새 뒤에서 꽉 안긴 꼴이 되버린 설진은 좀전의 그 기세는 어디로 갔는지 조용해졌다. 쪽...부드럽게 귓가에 키스를 해주자 더 한층 표정이 
누그러진다. 이 둘의 갑작스런 러브모드에 모두는 꽁꽁 얼어붙었다. 하..학교앞에서-!!! 모든이들이 가던길을 멈추고 놀란얼굴로 보는게 
안보이는걸까?? 
하지만 안하무인이라면 이둘도 만만치 않다!!! 둘째가라면 통곡을 하며 땅파고 들어누울 위인들인것이다. 부드럽게 속삭이며 깃털같은 
입맞춤을 뺨에 해주는 혼형으로 인해 설진의 독기는 사라지고 곧 얌전하게 변했다. 
 
"화풀라구....응?.." 
 
"이 바보..좀 확실하게 행동할수 없어?" 
 
얼굴을 붉게 물들이며 조용히 속삭이지만 그 음성엔 한껏 원망이 깃들려 있다. 설진에겐 확실히 미안하긴 했지만 혼형은 아마도 이런 확실한 
녀석의 마음을 바랬던걸지도 모른다. 한림을 이용한것은 아니었고 그냥 평소대로 놔둔것뿐인데 이런 대만족의 결과를 얻었다.  
 
"미안...그렇지만 네가 질투하는게 보고싶었는걸..." 
 
싱긋 웃으며 다시한번 키스를 해주자 설진이 표독스레 노려본다. 이게...뭐가 어쩌고 어째?! 질투하는게 보고 싶어?!!! 이런 배라먹을!!! 
혼형의 득의양양한 웃음을 보자...뭔가 속았다는 느낌-? 그제서야 주위를 둘러볼수 있는 눈이 생긴 설진은 속이 철렁 내려앉았다. 이 영악한 
자식!!!! 완전히 난 밥이 됐다. 이 많은 인간들이라니?!  
 
"........떨어져!" 
 
"싫은데~" 
 
"류.혼.형.떨어져!!" 
 
"싫어." 
 
"이....패대기 쳐버릴꺼--!" 
 
오마이갓.  
그자리에 있던 사람들은 황급히 주위를 둘러보며 어떻게 가릴려고 안간힘을 썼지만...워낙 튀고..또 혼형이 한키하는지라...그냥 
노출시킬수밖에 없었다. 이 훤한 대로에서의 응응....이라- 하여간 담큰 인간들 아니면 이 둘 주위에 못배겨 날테다. 지현과 준호야 워낙에 
담이 큰 인간이라지만 생긴것답지 않게 순진한 진무는 얼굴이 불타올라 황급히 돌려버렸고 학생회의 귀여운 병아리세트,율과 일지는 경악한 
눈으로 둘을 바라보았다. 한림역시- 너무 자극이 큰 모양인지 '괜히 덤볐어...' 라고 중얼거리며 재빨리 그 자리를 빠져나왔다. 어지간해야 
말을 않지...이 둘은 하여간 최강이다. 
 
"..읍!!!으읍!!!하...읏...." 
 
거친 키스씬에 놀란 모든 이들중에서도 흥미롭게 관찰하는 이들은 얼음여왕님도 녹이는 저 끝발나는 테크닉을 좀 배워보려는 속셈을 숨기고 
있으리라 사료된다. 그만큼- 아침잠이 덜 깬 이들의 잠을 일순간 확 날려버릴정도로 진한 키스였다. 
 
'....혼형,저녀석....' 
 
준호는 아직도 아픈 허벅지를 문지르며 키스에 몰두하고 있는 두 사람을 어이없다는듯이바라보았다. 
누가 늬들을 말리냐- 너희가 최강해라. 
 
"으..읍...이...놔!...읍...!!!" 
 
"....." 
 
어느새 관중으로 꽉찬 운동장. 모두의 눈은 여러가지 감정을 내품고 있었다. 
새빨개진 얼굴로 연신 혼형의 등을 투닥이는 그 손놀림을 보면서 준호는 조용히 발걸음을 옮기기 시작했다. 그가 움직이자 다른 학생회 
멤버들도 더이상 간섭하고 싶지 않다는 얼굴로 차근히 따라온다. 그렇게 스타트를 끊은 이들로 하여금 아직도 열렬히 키스를 하는 두사람 
주위에 굳어 있던 다른 학생들도 정신차리며 교실로 뛰어가기 시작했다. 
..사실은 싫지 않으면서.....준호는 웃었다. 
 
 
........... 
 
 
 
"....하아...이녀석들...." 
 
영민은 창가에서 조용히 차를 마시면서 한숨을 내쉬었다. 안오길래 봤더니 이게 무슨 망측스런 행동이냐,류혼형. 
녀석들, 하는거 몇번이나 방해했더니만 지금 시위하는건가? 벌건 대낮에 그것도 학교 앞마당에서 키스를 해? 솔직히 어이없기보다는 이제 
체념이 되는 류영민. 고개를 저으며 쓴웃음을 지었다. 
하여간, 남들 시선은 끝내주게 외면하는 재주를 가진 둘이다. 간도크고 심잠도 거대하지. 어쩜 저렇게 안면몰수하고....나도 안해본건데- 
한살차이라는거 많지 않지만 역시 젊은애들은 틀려,라고 생각해본다. 
 
"풍기문란인걸...." 
 
"좀 봐주라고. 저런거라도 없음 학교 올맛이 안들잖아?" 
 
안그래? 라고 물으며 빈 찻잔에 다시 뜨거운 차를 부어주며 영민이 웃자 나직히 한숨을 쉬며 규진은 이마를 짚었다. 
이로서, 사립명문고교의 첫 커플이 공식적으로 들어난 셈이다.  
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
>"...." 
"...." 
간신히 들어온 중환자실 병실에서 영은 자신이 찾던 사람을 어렵게 발견했다. 그 작고 예쁜 얼굴이 전부라고 말해도 될 만큼 붕대에 쌓여 
거의 미라수준이었다. 몸 역시도 하얗게 말려있다. 
미약하게 숨을 내뿜는 그녀의 모습에 영은 아무런 감정이 담기지 않는 눈으로 바라보았다. 
그러게...내가 말했지 않았나, 임청하. 어리석은 짓은 말라고. 도저히 이길 수 없다고 말야. 
그래도 말귀 알아들을 줄 알았는데 기어이 화를 자초한 여자는 겨우 목숨만 부지하고 있다. 이걸로 사파의 위용은 다시 한번 조직계에 
드러났다. 마미야, 는 어떻게 보면 한순간에 큰 조직이라 그 강세가 오래 유지하지 못했지만 잘 짜여진 체계라던가 기발한 생각으로 한번씩 
주위를 놀라게 해 신용이 있어 꾸준히 유지될 수 있었다. 그리고 앞으로 더욱 크게 자랄 가능성이 많아 투자하는 이들도 적지 않았었지. 
자신의 조직만큼 키워주겠다는 의미로 이 아가씨를 차기보스 혼형이 놈과 짝지어주려고 했었고 말야. 
어떻게 보면 사파의 류안후도 냉정한 남자다. 자신의 손으로 키워오다시피 한 이 조직을 자신의 손으로 아작 낸 셈이니. 충성스런 개도 
한순간 주인을 물면 그날로 도살장 행인걸, 모두는 다시 새길 필요가 있다. 
미세하게 숨쉬는 것이 고작인 이 불쌍한 여자를 내려다보며 영은 눈앞에 놓여진 전자시계를 바라보았다. 마미야에서 죽어도 들여보내지 
않는다는 걸 협박까지 동원해 3분이란 시간을 얻어냈다. 물론 지금 주위엔 수많은 무장인원들이 진을 치고 감시하고 있지만. 
내용은 대충 들어 알고 있었다. 혼형이 일본까지 와서 이 여자를 거의 반병신으로 만들어놨다는 것을. 그 조폭이란 타이틀로 앞으로 살 
녀석이지만 이상하게 싸가지는 엄청 많아서 남 패는걸 그다지 좋아하지 않던 녀석이, 여자를 이 지경으로 만들었다. 그만큼 설진을 끔찍하게 
생각하고 있어 분노가 그만큼 큰 거겠지만 놀라운 일이란 말야... 
자신의 하나뿐인 혈육의 꼴을 본 너구리는 몸져누웠다지. 경영권이나 생사여탈권 등을 모두 사파에게 뺏기고.----바보 같은. 
이들의 운명은 여기서 끝일 테지. 대가리가 흐느적거리는걸 다른 조직에서 가만둘 리 없다. 아무리 뒤에 사파가 있다손 쳐도 그들은 이미 
마미야를 버렸으니까 더욱 달려들어 그 머릴 쳐버릴 조직들이 속출하겠지. 경쟁사회란 다 그런 거다. 마미야의 잔재가 남는다해도 사파가 
끊임없이 주시하고 있을 테니 당장은 어림도 없다.....어떻게 생각해도 정말 불쌍한 결과다. 
"......그러기에 말했잖아? 조용히 있으면 반이라도 가지. 내 충고를 무시한 대가다." 
어리석은 생각에 미쳐 독단적인 행동으로 조직전체를 멸망으로 이끈 소녀. 그런 여자에게 베풀어줄 자비 따윈 영에게도 없었다. 잠시 그녀의 
얼굴을 조금 더 본 영은 몸을 돌리곤 거침없이 그곳을 빠져나갔다. 
영이 나가자 검은 옷의 남자들도 함께 병실을 빠져나갔고 소녀를 지키는 마미야의 수하들은 문을 잠갔다. 
어느새 남겨진 침대 위의 소녀... 청하는 조용히 눈물을 흘리곤 다시 긴긴 잠에 빠져들었다. 
 
◇◇◇ 
 
..짹짹..... 
살짝....움직이는 행동이 부드럽게 감긴다. 보드랍고 포근하기까지 한 천의 감촉..... 다리로 살짝 쓸어본다. 아침의 상쾌한 바람이 창틈으로 
온몸을 감싸고 따스한 햇살이 아직 잠이 덜 깬 얼굴을 쓰다듬어 조금씩 잠을 몰아냈다. 
설진은 나른한 얼굴로 조용히 눈을 떴다가 다시 감았다. 아직, 졸리다. 이제는 완연히 여름의 기색이 분명하건만 지금 몸을 감싸고 있는 
따스한 것은 불쾌하지 않다. 오히려...따뜻한 것이 기분 좋아 좀더 붙이고는 손바닥으로 살짝 쓰다듬었다...물론, 귀엽게 얼굴도 비벼본다. 
자기답지 않은 행동이지만 설진은 마냥 기분좋았다. 어깨를 감고 있던 따듯한 것이 더욱 감싸와 온몸이 밀착되자 상대의 뜨거운 온기가 
전해져 내려왔다. 이마에 닿는 숨결과 바로 코앞까지 다가온 가슴속 심장의 울림. 점차 시간이 지날수록 잠이 깨고 정신이 선명하게 든다. 
좀더 이 기분을 느끼고 싶어 더 잘까....했지만 설진은 일어나기로 했다. 눈을 뜨고 처음으로 본 것...-그것은 사람의 얼굴. 
그것도 아주 잘생긴 남자의 얼굴. 조용히 잠을 자고있는 혼형을 보며 턱을 괴고 감상한다. 이런 것도 썩 나쁘지 않다. 아니, 오히려 기분 좋아. 
그러고 보니 이렇게 자고있는 사람의 얼굴을 보고 있는 것도 처음이다. 
설진은 눈앞에 자고있는 남자를 세세히 바라보았다. 그리고는 나중에 보고있는 것도 아까운지 손을 뻗어 결코 억세다고 할 수 없는 섬세한 
머릿결을 쓸었다. 자는 도중에도 설진의 체온이 느껴지는지 설진을 더욱 바짝 끌어당긴다. 그런 혼형이 귀여워 설진은 미소지었다. 
"...." 
혼형의 입술에 가만히...입술을 대어보았다. 그러기를 수초.....녀석은 아직도 잠에 빠져있다. 이렇게 잠 많은 녀석이 예전엔 어떻게 일어나 
자신의 집 앞까지 마중 나왔는지 몰라.... 내색하지 않았지만 생각하면 할수록 가슴이 따뜻해지는 일이라 생각했다. 
근데- 진짜 안 일어난다. 입술을 계속 꾸욱 누르고 있는데도 못 느끼다니.... 엄청 달게 자는 녀석이 잠시 얄밉지만 일방적으로 가지고 노는 
게 즐거워 설진은 기분이 좋았다. 
........히죽. 
재밌다고 생각하는 설진.  
입술을 대고 있으면서도 하염없이 설진의 손은 혼형의 머리카락을 쓸어 넘기고 있다. 할짝... 혀를 내밀어 혼형의 마른 입술을 적셔본다. 
그러기를 두어 번 정도 하자 간지러운지 혼형도 혀를 내밀어 입술을 핥았다. 
'......' 
설진은 한 가지를 깨달았다. 왜 그렇게 형이 자신이 자는걸 늘상 지켜보는지....이거..정말 재미있는 일이었다!!! 이 덩치 큰 귀여운 
남자....좀더 자극적인 것을 하고싶다고 설진은 생각했다. 힐끔 ....시계를 보았다. 슬슬 아침식사준비를 해야 할 듯.... 
쳇. 
조용히 자신의 체중을 혼형의 위로 옮기고 가슴을 조용히 쓸며 혼형의 귓가로 입술을 옮겼다. 뜨거운 숨을 내쉬며 혀로 핥곤 그대로 키스. 
점점 뺨 쪽으로 넘어오면서 나중엔 입술공략. 부드러운 키스를 계속해주자 혼형도 조금씩 움직이기 시작했다. 얼굴을, 머리를 차례대로 
쓰다듬는 설진의 손길은 마냥 부드럽기만 하다. 혼형의 크고 두터운 두 손이 설진의 가느다란 허리와 아름다운 곡선의 허벅지를 쓰다듬다가 
곧 옷 속으로 들어오자 설진은 좀더 혼형의 몸에 밀착시켰다. 위에서 누르는 형상이라 무거울 만도 하건만 혼형은 아직도 잠에 취해있어서 
그런지 설진의 몸을 꽉 잡아 가볍게 껴안아 버린다. 
"...설진." 
"응?" 
"..너..." 
완전히 정신을 차린 혼형은 자신을 하염없이 흥분시키고 있는 아름다운 남자를 보며 눈살을 찌푸렸다. 쏟아지는 햇살을 한 몸에 받으며 
악마의 미소를 짓고 있는 남자는 정말이지 너무나 아름다웠기에- 더더욱 위험한 빛을 띄우고 있달까. 가까이 다가온 얼굴이 연신 혀를 
할짝이며 자신의 얼굴에 입맞춤을 하고 있는걸 보고...어떤 남자가 참을 수 있을까......하아...그렇게 도발하지 말랬더니.... 
".....이...요부녀석!" 
"..뭐?...와앗!?" 
설진을 끌어당기며 자신의 밑으로 깔아버린 남자는 의기양양한 표정이 아니라 곤욕스런 표정을 지었다. 정말이지...이 녀석을 어떻게 
해야하는 걸까. 도발하지 말라고 말했는데도 끊임없이 자신의 짐승을 깨우곤 만다. 아니, 그랬다 치자. 그럼? 그 뒤엔 어쩌라는 건가? 끝까지 
해줄 것도 아니면서 순전히 지 재미로 인해 흥분시켜놓으면....남는 자신은 괴로움에 주저앉게 된다. 자신도 남자면서- 그렇게 몰라줄까. 
조금은 원망 섞인 눈으로 보아도 설진은 눈길도 피하지 않고 마주쳐다본다. 
강함과 그에 따른 자신감. 도도한 자존심..모든 것이 어우러진 깨끗하고 맑은 눈동자....길고 부드러운 속눈썹에 감싸인 그 눈동자가 자신을 
응시하며 깜빡인다. 
..이런걸 보고 있으면 원망이고 뭐고- 모조리 사라져서 문제긴 하지만. 뭐 어떠랴- 그냥 괴롭히는 거 다 받아주자고 생각하고선 포기하는 
혼형이었다. 
혼형은 빨려 들어갈 듯한 설진의 눈을 보며 조용히 자신의 얼굴을 내렸다.....그리고 둘은 지상에서 가장 아름다운 키스를 하기 시작했다. 
 
"언제쯤이면 말해줄 테냐?" 
"뭘 말입니까?" 
"네가 몇 달 전부터 맘에 들어하는 아가씨가 있다고 들었다." 
...아가씨? 
"그런 거 없는데요?" 
수프를 퍼 나르던 수저를 입에 문 채 멀뚱히 바라보는 귀염둥이 마영. 조부와 손자의 대화를 옆에서 듣고 있는 고위조직원들은, 나이가 
먹어도 천진한 면을 간직하고 있는 그리 멀지 않은 미래의 보스를 보며 가볍게 웃음을 흘렸다. 다만...수저를 입에 물고 말하지 말라고 그렇게 
당부를 해대던 경운만은 마영의 귀여움에 넘어가지 않고 옆에서 그런 그를 노려보고만 있을 뿐이다. 
"예끼!..이 할아비를 속일 셈이더냐?" 
영은 눈앞에 앉아있는 초로의 남자를 알 수 없다는 눈으로 쳐다보았다. 맘에 들어하는 아가씨? 정말 그런 거 없는데. 고개를 갸우뚱거리면서 
잘게 썰린 고기를 다시금 베어 물었다. 
"허허...아직은 말하고 싶지 않은 게냐?" 
"에잉~ 할아버지~ 그런 아가씨가 있다면 당장에 소개시켜드렸죠~ 정말 없어요." 
"..이름도 알고 있는데?" 
"...." 
"하씨 집안 영애더구나." 
"푸웁------!!!..쿨럭!!!!.." 
"이긍.....쯧쯧..칠칠맞은 녀석. 어찌 나이를 먹어도 이러누?" 
연신 쿨럭이는 손자를 보며 노인, 마휘는 고개를 저었다. 눈에 넣어도 안 아플 이쁜 손자녀석은 다 좋은데- 나이를 먹어도 저 어린애 같은 
면은 도통 사라지질 않는 달까. 들리는 조직 간부들의 말에 따르면 그래도 하는 일은 착실히 잘 하고 있다곤 하지만 노인이 볼 땐 영락없는 
어린애의 그것이었다. 보고하러 왔다가 식사에 동참하게 된 간부들 중 가장 영이 따르는 경운이 조용히 냅킨을 들어 그의 입가를 닦아주었다. 
연신 쿨럭이며 잔기침을 잠재우던 영은 두통이 오는걸 느꼈다.  
......하....하씨?! 
"..설마....하설진..이란 이름인가요?" 
어이없어 묻자 노인은 고개를 끄덕여 더욱 영의 얼굴표정이 심하게 일그러지는 데에 큰 기여를 했다. 도대체...지금 날 놀리는 건가? 
보디가드들이 보고했나보다. 하지만 그들의 눈이 해태가 아닌 이상 여자로 볼 리 절대 없건만...차라리 아가씨라도 되면 좋을 텐데, 애라도 
가지게 하고 결혼이라도 하면 되니까. 여기까지 생각에 미치자 영은 쓴웃음을 지었다. 하지만 설진은 남자다. 남자라서 곤란한 건 
아니지만....이렇게 진심으로 좋아해 버리면 그것만큼 괴로운 것도 없다. 진실 되게 서로를 원해야 이런 관계는 오래가니까. 
"허허..이제야 부는구나!...자식.." 
하얗게 센 수염을 쓰다듬으며 마건 조직의 보스는 웃었다. 어른이 되어 가는 손자를 보는 눈은 더없이 따뜻했지만 한켠으로 보이는 착잡한 
빛도 배제할 수 없었다. 영은 다이아로 세세히 세공 되어 있는 금잔을 들어 달착지근한 매실주를 마시는 자신의 할아버지를 보며...한숨을 
내쉬었다. 
"...여자 아니에요." 
먹는걸 관두고 수프를 휘휘 저으며 턱을 괸 상태로 뿌루퉁히 대꾸하는 사랑스런 손자를 보며 마휘는 고개를 끄덕이고 조용히 잔을 
내려놓았다. 
"..후우...그래. 알고 있었다." 
눈앞에 앉아있는 노인은 나지막이 한숨을 내쉬며 영의 말을 받았다. 손자가 조금 편한 길을 갔으면 하는 게 그의 바램이었지만..녀석의 
지독한 똥고집으로 인해 앞으로 얼마나 더 고생을 할지 안 봐도 훤했다. 
"..꽤나 열성적이라고 들었다. 어떻게 할 셈이냐." 
"......" 
"알고 있겠지만. 우리에게 남자 애인이라는 건 그다지 생소한 문제는 아니다. 하지만 문제는," 
"..제가 이 조직을 물려받게 된다는 것이죠." 
"그래. 그러기에 후계자가 필요해." 
"......" 
"내 널 믿고 있어 하는 말이지만, 알아서 잘 행동하거라." 
자신을 염려해 하는 말인걸 잘 알고 있기에 영은 더욱 마음이 무거웠다. 자신의 연애사업엔 절대로 터치하지 않는 조부가 이렇게까지 
말하는걸 보면 얼마나 자신이 설진에게 목매고 있는지, 알 수 있었다. 간단히 끝나지 않으리란 걸 예상하고 아마 그런 말을 하는 것일 게다. 
주위에서 조심히 바라보는 눈길을 피해 잠깐 눈을 돌려 바라본 하늘은 매우 맑았다. 
 
<2학년 A+반 반장 하설진 학생은 지금 급히 학생회실로 오시기 바랍니다. 다시 한번...-> 
"...너!" 
[하이~! 싸랑하는 설진아~!! 오랜만!] 
"...하아..잘 사냐?" 
[오우!~ 당케당케~] 
"자식...살기 편하나 보구나. 까부는걸 보니." 
[그러는 넌? 문제 좀 일으키지 말고 살아라~] 
"응? 무슨 말이지?" 
[어떻게 행동했기에 저번 준호랑 혼형이녀석에게 낮 동안 내내 전화왔었다구~] 
"..글쎄, 난 모르는 일인데?" 
[녀석들, 아주 너 똥줄 빠지게 찾던데 뭘!~이그~~~~ 하여튼 내가 곁에 없으면 이렇다니까아?~] 
"그래..네가 없어서 그런가보다. 돌아올래?" 
[하하하....] 
"자식, 웃기는. 잘산다니 다행이다. 너 없는 게 더 편해." 
[아아아~~~무슨 그런 섭한 말을~!!] 
"쿡..." 
[요번 여름방학 때 비행기표 보내줄게, 놀러와라.] 
"...글쎄." 
[꼭 와!...몸만 오면 된다구~ 숙박비 안 받고 재워주지~!] 
"그래..알았어." 
[약속한 거다? 혼형이녀석이랑 준호도 데려오려면 오고..선배도 데려오고 싶음 오고..] 
"너 갑부 됐냐? 비행기표는 우리가 알아서 할 테니까 그럼 재워주기나 해." 
[별로 상관없는데~ 하여튼 꼭 오는 거다?"] 
"알았어..그 녀석은?" 
[아?..아아. 잘 적응해. 나랑 아주 알콩달콩 잘살고 있어. 녀석, 처음엔 우울해하더니 이젠 제법 애교도 피울 줄 알고~ ] 
"그래그래, 애인자랑은 그쯤에서 관두고. 언제 얼굴 보러 가주마." 
[그래~ 웅진이 형에게 안부나 전해주고~ 자세한 건 얼굴 보면서 하자~] 
"알았어. 끊는다." 
달칵-------- 
.....설진은 걸려온 국제전화를 끊었다. 간만에 들어보는 혁우의 목소리는 여전히 기분좋게 했다. 이제야 안정이 됐는지, 잘 산다니 다행이다. 
"..잘 지낸 데?" 
"네." 
"보고싶지?" 
"망할 녀석...안 그래도 놀러오라더군요. 안부나 전해달래요." 
"후우...그 녀석도 참...자기나 간간이 여기 올 것이지..그곳에 발이 묶이냐.." 
아쉬운 감이 없지 않은 목소리..차분히 차를 마시며 말하는 영민을 보고 설진은 속으로 중얼거렸다. 
--누구 때문인데? ..영민에 의해 국내에서 추방당한 그 꼬마녀석을 따라가 버린 자신의 죽마고우. 가끔씩 한없이 그리울 때도 
있지만 ...잘살고 있다니 정말 다행이다. 아마 친구에 연연해하지 않는 자신이 혁우를 생각하는 건 아마도 처음으로 사귄 녀석이라 그럴 
것이다. 아무도 믿지 말라는 형의 가르침 아래에서 자라온 설진은 처음으로 누군가를 믿는다는 걸 배웠다. 그게 혁우였다. 싫다고 소리치는 
자신에게 웃으며 투정부려도 다 받아주겠다던 녀석의 어린 모습이 생각나, 설진은 살풋 미소를 지었다. 
'...정말 꼭 반해도...' 
어째서 그 싸가지 없는 꼬마에게 넘어간 거지? 아무리 봐도, 영민에게 밟히고 회생불능이었던 꼬마 놈이 먼저 혁우에게 다가갔다곤 생각하지 
못하겠다. 그리고 꼬마녀석의 신경은 모조리 혼형이에게 쏠려서 혁우가 자신의 친구라는 것도 몰랐을 터. 그저 얼굴이 곱상하다는 것 빼곤 
뭐하나 이쁜 구석이 없는 아이였건만. 그런 타입을 좋아하는 줄은 지금껏 함께 지내오면서 절대 알아차리지 못했다 
그래도, 친우가 좋다니 설진은 그러려니 했다. 이미 미국으로 쫄래쫄래 따라간 녀석- 탓해서 뭐하리. 하지만 지금껏 같이 해온 년도 수가 
몇인데 그렇게 떠나냐. 조금 아쉽고 섭섭한 것은 어쩔 수 없었다. 
"어때? 혼형과 살만해?" 
내려놓은 전화기 앞에서 생각에 잠겨있는데 영민의 부드러운 목소리가 울려와 번뜩 정신이 들었다. 하지만 막 혁우가 이 인간 때문에 미국에 
가버렸다고 생각하니 조금....미워 보인다. 그 꼬마녀석 내쫓고 혁우에겐 가지 말라고 명령 좀 하지. 그래도 갔을 녀석이지만 말이다. 
"못살 것도 없죠" 
시큰둥하게 대꾸하자 잠시 설진을 물끄러미 바라보던 영민은 쿡- 웃었다. 어림잡아 짐작한 영민으로선 설진의 애 같은 모습이 자꾸 눈에 
보여 재밌었다. 친구 뺏어갔다고 지금 시위하는 건가? .......대신 혼형을 얻었잖아? 하지만 이 도도한 녀석이 그런 말을 듣고 가만있을 리는 
절대 없다. 영민은 자신의 마음에 쏙 드는 이 녀석 눈 밖에 나는 짓은 하고 싶지 않았다. 
"녀석, 말하는 것하곤. 혼형이 집에 살림거리 들였다며?" 
"살림거리? 식탁이랑 냉장고 말이에요?" 
잠시 침묵을 지키고 있던 설진이 눈썹을 확 휘었다. 뭔가가 생각나 그간에 잊고 못했던 말들이 생각난 것이다. 그런 설진의 마음을 아는지 
모르는지 영민은 방긋방긋 웃으며 차를 홀짝인다. 
"하하~ 플러스 식기도구랑 밥솥..기타 등등." 
"선배는..그 녀석 그 지경될 때까지 왜 그냥 뒀어요? 그건 사람 사는 집이 아니었어요." 
녀석이 그런 거에 관심이 없다면 선배라도 나서야 하는 거 아닌가? 그 덩치에 나가서 밥을 사먹게 해? 어째서 인간이 이 모양인 거냐? 선배는 
입이고, 우리 혼형이는 주둥이냐?!----조잘조잘 폭포수같이 내뱉는 말에 영민은 아차, 싶었다. 이 녀석...아마 그것 때문에 자신에게 쌓인 게 
많은가 보다. 정말...사랑이 인간 여럿 망치는구나...싶어 실소가 흘러나왔지만..지금 웃었다간 설교 1시간 추가다. 은근히 꼼꼼한 녀석의 
성격은 정말 혼형과도 잘 맞물리지 않은가! ....둘의 사이를 적극적으로 추진한 영민으로선 하루하루가 행복할 수 밖에 없었다. 다신 그러지 
말아요, 아니! 이제부턴 내가 녀석의 밥상을 책임질 테니 그리 알아요-라고 일침을 놓기까지 하는 설진에게 더없이 뿌듯한 영민은 
함박웃음을 지었다. 녀석이 화를 내며 하는 말 한마디 한마디가 핀잔먹어야 마땅할 자신에게 얼마나 큰 기쁨을 주는지- 녀석은 알까? 
알게되면, 앞으로 나에게 말도 안 붙이려 하겠지??  
"잘했어~잘했어~ 안 그래도 그 녀석, 예전부터 내가 잔소리는 했지만 들어먹질 않아서." 
잔소리???지금 잔소리라 그랬어?! ........자신을 바보로 아는가 보다. 영민이란 사람이 잔소릴??? .....이건 정말 해외토픽 감이다. 한마디 
해서 안 들어먹으면 바로 실력행사를 하던가 아예 신경을 꺼버리는 인간이 잔소리는 무슨- 영민이 자신을 잘 아는 것처럼 자신 역시 영민과 
가까이 지내서 알만큼은 안다. 그런고로 지금 영민이 한 소리는 금붕어가 토끼풀 뜯어먹는 소리와 같다. 
..설진이 있어서 정말 다행이야-라며 너만 믿는다! 툭툭 어깨를 치며 책임을 전가하는 선배를 한심하다는 듯 바라보아도 안하무인!!- 
원조캐릭터가 아닌가. 
영민은 영민 나름대로 혼형이라는 큰 짐 덩어리를 설진에게 맡겨버려 후련하단 표정을 지었다. 
 
"뭐야." 
"...보고싶어서 왔어." 
"질리는군. 나타나지 말라고 했을 텐데?" 
눈앞에 선 남자에겐 일말의 시선도 주지 않은 냉 미남은 시니컬한 음성으로 흘러내리는 머리카락을 부드럽게 뒤로 넘겼다. 마치 
투명인간이라도 대하는 듯 무슨 똥개가 짖나 하는 표정은 여러 가지 의미로 과히 예술의 경지였다. 
"...." 
잠시 준호를 슬픈 눈으로 바라보던 시언은 고개를 떨구고 몸을 돌렸다. 이것으로 됐어. 이렇게 가까이서 본 것만으로도 자신은 만족 할란다. 
망설임 없이 걷던 발걸음을 우뚝 멈춘 남자, 준호는 약하게 몸을 틀어 뒤를 바라보았다. 힘없이 걸어가는 남자의 뒷모습이 금방 눈에 보인다. 
이른 새벽, 혹시 모르지. 동이 트자마자 일지도. 교문 앞에서 언제부터인지 몰라도 자신이 올 때까지 기다린 녀석을 복잡한 마음으로 
바라보던 준호는 나직이 이를 갈았다. 
어찌해야 이 지겨운 고리가 잘릴까. 
신경질적으로 다시 머릴 쓸어 넘기며 준호는 교문 안으로 들어갔다. 
 
"뭐야?!!......왜 설진이 혼형이 자식 집에서 사는 거야?!" 
뒤늦게 보고를 받은 영은 아연한 표정을 지었다. 잠시 자신이 일본으로 자릴 비운사이에 이런 일이 생기다니!! 돌아와 본가에서 할아버지와 
잠시 지냈다가 집으로 돌아와 보니 팩스가 산더미다. 감흥이 일지 않은 얼굴로 들어보았다가 영은 경악을 하고 만 것이다. 
설진의 집이 타버린 건 알고 있었다. 하지만...혼형의 집에서 지내게 되다니......생각 못한 건 아니지만 정말 일어날 줄은 몰랐다. 
"...류영민...하아- 이렇게 또 뒤통수를 치는군..." 
어렸을 적부터 따라온 형이, 사건의 주동자라니..정말이지 그 웬수같은 류씨 집안 형제들에게 시달려 오래 못살겠다. 다른 이도 아니고 
철천지원수(..까지는 아니지만)같은 혼형이녀석과 동거라니...그러다 진짜 동침이라도 하면 어쩌려고??어쩌려고 그러냐고?! 누군가가 
자신의 이 화를 좀 풀어줬음 좋겠다. 
부득부득 이가 갈린다....지금까지 하설진이란 인간을 기다려온 나는 대체 뭐란 말인가! 녀석을 만난 지 벌써 4개월하고도 보름이란 시간이 
흘렀다. 이렇게까지 시간을 공들인 상대는 단 한 명도 없었다. 정말이지 자신도 혀를 내두를 만큼 진심으로 대했다. 하지만 결코 이런 결과를 
바래서 한일이 아니다......누구 좋으라고 이런 고생을 했단 말인가!! 왜 혼형이녀석만 늘 좋은 거냐구~!! 
영은 화가 치밀어 올랐다. 하설진이란...그 매력덩어리 인간 앞에서 <절제>라는 게 얼마나 힘든 일인지 뼈저리게 느끼며...자신은 참았다. 
설진의 곁에서 그가 자신에게 마음을 줄 때까지 기다렸다. 아 물론, 억지로 몸을 가질 수도 있었다. 충분히 그럴 시간도 기회도 많았으니까. 
하지만 자신은 그러지 않았다. 그리고 그런 일이 벌어지지 않도록 노력했다. 믿겨지는가 말이다. 이 내가,이 내가!!! 남자하나 얻기 위해서 
참았단 말이다. 여자도 아닌 남자를!----- 솔직히 막말로 한번 먹고 나면 끝이라고 생각하는 자신이, 임신을 하는 것도 강간했다고 소문이 
나는 것도 아닌 남자를 상대로 지금까지 공들여 마음을 얻어내려고 발버둥쳤는데 결과는 이렇다. 
"....하!.....류혼형의 집에 있다라...." 
초조하면 나타나는 버릇- 입에 문 담배를 잘근잘근 씹었다. 재색의 눈동자가 좀더 붉고 어둡게 변해갔다. 지끈거리는 눈동자에 인상을 
찌푸리며 영은 눈앞의 포도주 잔을 바라보았다. 자신의 눈동자와 같은 색. 그러고 보니..... 설진은 이 눈동자에 대해서 한마디도 하지 않았다. 
관심이 없는 것인지, 아니면 별로 상관없는 것인지...모르겠지만 또 이렇게 자신의 눈에 대해 신경쓰지 않는 사람은 처음이다. 그 
류혼형조차도 처음에 만났을 때 첫마디가 '신기한 녀석.' 이었으니까. 이상한 녀석이나, 재수 없는 놈이란 소릴 듣고 자란 자신에게 혼형은 
좋은 친구가 될 줄 알았다. 어렸을 적부터 늘 경쟁상대였고 알게 모르게 도와주기도 도움을 받기도 많이 해서- 이렇게 이를 가는 사이도 싫지 
않았다. 계집애도 아니고 두 손 붙잡고 다닐 것도 아니니 별로 상관없었고 또 편했다. 하지만....그 가운데 하설진이란 인간이 끼면 얘기는 
틀려진다. 
"훗...안돼, 친구...이번엔 정말 안된다구.. 안돼, 절대로." 
조상 중 백인귀족도 있다는 마씨의 혈육은 영의 눈빛을 붉게 만들었다. 자신의 눈이 점점 붉게 물드는 것도 모른 채 영은 깊은 생각에 잠겼다. 
 
◇◇◇ 
 
<....아잉~ 몰라요오....> 
<아휴~ 이 깜찍이! 이뻐 죽겠어~♡ > 
<앙~ 몰라 몰라~~> 
<달링~ 우리 멀~~리 도망갈까??> 
<자기야...~~~~ 나 자기라면 어디든 괜찮아아...사랑해~♡> 
<나도 사랑해~♡> 
"......" 
 
"......" 
굳은 손마디를 겨우 붙잡고 입가로 캔 맥주를 가져갔다. 이제야 힘겹게 움직이기 시작하는 손..하지만 그 손은 불쌍하게도 가늘게 떨리고 
있다. 잠시 주방께에서 머뭇거리던 남자는 절망의 한숨을 포옥 내쉬다가 늘씬하고 매끄러운 다리로 우아하게 걸어가 몇 일전에 새로 구입한 
악어가죽의 널찍한 소파 위에 엉덩이를 묻었다. 
"....." 
"....." 
<우리..뜨거운 밤을 지새워 볼까?~> 
<아잉~ 부끄럽게에.....> 
<으응? 싫어??> 
<.....날 만족시켜 줄꺼지이?...../////> 
<물론이지~~ 나의 피앙세....사랑,> 
팟------ 
"......." 
"......." 
"...왜 꺼?" 
".....발..." 
결코 멍청해 보이지 않는, 아니..이 빌어먹을 상황에서도 총명하게 빛나는 그의 눈동자. 그 눈동자를 바라보는 남자의 아름다운 얼굴은 
참혹하게 일그러졌다. 아무리 참고, 참고 들어주려고 해도!!! 용서가 안되고 수습이 안 된다. 이게 뭐야, 응? 이게 뭐냐고!!!!!하지만 말로도 못 
꺼낼 만큼 질려있는 남자. 맥주에 의해 촉촉하게 물든 설진의 입술은 ..... 가늘게 떨리고 있다. 잇소릴 내며 암울하게...그리고 고요히 무슨 
말을 내뱉자 혼형은 고개를 돌려 설진을 유심히 바라보았다.  
.....발? 무슨 발?? 
"..응? 나 못 들었는데." 
"씨발!!!!!........이라고 했다!" 
"...이런...지성인이면 지성인답게 말을 곱게 써야지. 넌 여왕님이잖아." 
웃음기 베인 혼형의 낮은 목소리가 어이없다는 듯이 받아친다. 하지만 그보다 더 설진의 욕설도 귀엽다고 말하는 남자. 이런 븅신을 
봤나!!!!이미 흥분해버린 설진은 손에 든 맥주를 단숨에 마셔버리고 나서 눈을 부릅떴다. 이런 지독한 취미가 있는 놈일 줄이야...지성인? 
여왕님?? 놀고있네!!! 
"하앙? 여어와아앙니이임???? 죽을래?!" 
"...취했군." 
"몇 모금 마셨다고 고작 맥주에 취하겠냐?? 왜 넌 그렇게 안 어울리는 행동만 하는거야!!" 
거의, 악발도 모자라 울분이 차있는 설진의 목소리에 혼형이 놀래 바라본다. 저녁까지 잘먹고 나서 왜 이러는지 모르겠다. 내가 비디오 보는 
게 안 어울리는 행동인가? 
"뭐가?" 
"뭐가가 아냐, 뭐가가!! 그....그 듣기 민망한 건 뭐냐? 앙?!" 
뿌직------화를 참지 못한 우리의 여왕님은 다 마신 맥주 캔을 거침없이 구겨버렸다. 잔재물이 조금 흘러나오자 혀를 차며 주방에 가서 
깨끗한 행주를 가져와 조심히 손을 펴 닦아주는 혼형. 벌써부터 애처가의 혼이 살아난다. 그런 남자를 부득부득 이를 갈며 내려다 보는 
설진은 정말이지 끔찍한걸 보는 듯한 시선이다. 마무리로 쪽, 하니 손등에 키스까지 해준 혼형은 아직도 화를 참고 있는 설진을 보다가 
지금껏 자신이 보던 TV를 한 번 보고 납득한 듯 고개를 끄떡였다.  
"..아니, 예전부터 로맨스 물을 한번 봐두고 싶었지." 
숨을 고르며 잠시 머리를 털어 내던 설진은 다소 가라앉은 얼굴로 혼형을 보았다. 로맨스? 그런걸 왜 봐? 지금 나와 하고 있는 것도 
로맨스잖아? 나로는 못마땅 한건가? 응? 그런 거냐?? 뭔가 잔뜩 묻고 싶어 하는 설진의 얼굴을 가만히 올려다 본 혼형은 쓴웃음을 지을 수 
밖에 없었다. 뭔지 모르겠지만 또 기분을 상하게 한 듯한데? 
"...꼭 그런 로맨스 물을 봐야겠냐?.. 충분히 그런 거 말고도 많잖아." 
"..비디오가게 아가씨가 추천해주던데." 
"어디, 오피스텔 바로 앞에 거기?" 
"응." 
...어디에 사는 어떤 여잔지 얼굴이나 한번 보러 가주셔야겠군, 이라고 설진은 조용히 생각했다. 아니, 그래...아가씨면 아직 시집도 안 갔을 
텐데 젊은 처자가 다 큰 성인남자에게 이딴 걸 권한단 말야?! 정신상태가 심히 의심스러워 가까운 병원을 좀 알아봐 가보라고 해야겠다. 
"...젠장, 우리형도 안 보는걸 류혼형이 볼 줄이야..." 
이가 갈린다는 듯 중얼거린다. 인연을 믿고 운명을 믿는 자신의 형도 이런 건 안 본다. 세상에...그 끔찍한 하트들이라니...... 
"끔찍해....두드러기가 난다구..닭이 될 뻔했어..." 
"...흐음..그 정도로 싫었어?" 
"하!...넌 괜찮냐?" 
"볼만하던걸?" 
"..너...." 
"응?" 
"....제길, 너 솔직히 불어." 
"뭘?" 
"나 몰래 매일아침 식용유에 버터 말아먹지....." 
"뭐???" 
아연한 혼형의 얼굴...뭘 말아먹어??세상에 태어나 머리털 나고 나서 첨 들어보는 외계인 언어. 엄청난걸 꿈꾸고 있구나, 하설진. 혼형은 
허탈하게 웃었다. 
"..그럴 리가 있냐? 그거 먹으면 사람이 아니지." 
"그것도 아니면 외계 생물인가?" 
중얼중얼... 참으로 진지하게도 혼잣말을 하기 시작한 설진을 알 수 없다는..한편으론 약간의 경악을 담은 눈으로 보던 혼형은 자신이 꺼낸 
비디오를 한번보고 ...역시나 알 수 없다는 표정을 지었다. 이게 어디가 어때서? 조금 여자가 간드러 진다는 것과 남자가 보통사람보다 약간 
느끼한 것뿐인걸? 그 뒤에선 정말이지 너무나 진지한 얼굴로 고민하기 시작하는 설진의 맘도 모른 채..혼형은 자신이 빌려온 비디오의 
어디가 잘못됐는지 꼼꼼히 살폈다. 
그러나 보이는 건 제목과 버젓이 드러난 빨간딱지-{날 적셔줘요...} --만 19세 미만 관람불가. 
참고로 혼형은 아직 만으로 17세였다. 
 
"푸핫하하하하하하하하!!!!!!!" 
"하..웃지말아요." 
"크...풉......" 
"....." 
시선으로도 살인은 할 수 있다!-를 온몸으로 보여주고 있는 설진은 안중에도 없다는 듯 영민은 부들부들 떨면서 웃고있다. 이 
녀석들 ....붙여놓으니 진짜 재밌게 잘 산다. 그 류혼형이...혼형이....로..로로..로맨...크...크하하하하하!!!! 
"...아...하하하....내참...그 녀석..풋.....큭큭.." 
"상상이나 했겠냐구요? 어디서 그런 야스런걸 빌려와서는..." 
"하지만 그 녀석...자기가 뭘 보고 있는지도 모르고 있을걸?" 
눈 꼬리에 매달린 눈물을 떨리는 손으로 닦은 영민은 웃음 띤 얼굴로 설진을 바라봤다. 이 녀석은 모르겠지만 원래 혼형이 이상한대서 환상을 
깨는 놈이다. 그 녀석과 한 달만 같이 살아보면 자신보다 더 잘 알 것이다. 
".... 아니, 그런 쪽으론 감정이 발달되지 않은 거지." 
영민은 웃으면서 설진을 마주 바라본다. 차가운 밀크커피를 한 모금 마시며 그 눈길을 피하지 않고 보자 영민은 다음 말을 이었다. 
"그 녀석, 뭔지 모르지만 그쪽으로 흥미가 생긴 거야." 
왜 생겼게?? 라고 묻는 눈빛이 분명한 영민의 눈을 피하지 않고 마주 바라보자 그는 곧 부드럽게 웃었다. 어찌됐건, 설진은 혼형과 같이 
자신에게 있어 상당히 귀여운 아이들인 것이다. 
"그러니까, 그건 나름대로의 공부야. 그냥 그러려니 해." 
"...뭘 하든 그 녀석 맘이니까..간섭할 생각은 없어요." 
그래..정말 뭘 하던 녀석 맘이니까 간섭할 생각, 추호도 없다. 하지만- 같이 사는 사람 마음정도는 생각해 주면 안될까? 응? 그럼 하나도 
바라는 게 없을 텐데. 
"훗...녀석이 어렸을 적부터 좋아하던 건 자연생물이었지." 
"..?..." 
뭔 소리야..누가 알고 싶댔....아니지. 혼형의 유년시절 때인가? 시큰둥한 태도를 버리고 바짝 다가앉자 다시 한번 박장대소하는 영민이었다. 
진짜, 이것들 귀여워!!! 
"..큭큭....초등학교 저학년 때였나?....2학년 때였던 거 같군..학교 자연 숙제가 있었어." 
"...." 
"주제는 자유였고, 동물이든 곤충이든 어떤 거든지 한가질 정해서 조사하는 거였어. 대부분의 애들은 백과사전을 베껴오곤 했는데, 그 
녀석...어땠는지 알아?" 
그걸 내가 어떻게 아냐? 헛기침을 하며 우아한 자세로 앉아 다시 찻잔을 들었지만- 귀는 크~게 열려있었다. 
"풋....그게.. 시골목장을 하나 샀어. 아버지께 졸라서. 그 목장의 가축은 소였지." 
"..하아?" 
"그러니까, 몇 백 마리가 있는 소 목장을 샀단 말야. 그리곤 그곳에서 먹고 자고 해서 책 한 권 분량을 조사해 제출하더군. 당연히 학교까지 
매일 통학4시간거리를 한 달간 다녔고. 다들 경악을 했지." 
"...하...." 
"그런데 왜 그녀석이 하필이면 소를 택했는지 알아?" 
"...왠지..듣고싶지 않아요.." 
난 녀석의 어린 시절 얘기가 듣고싶은 거지, 소 얘기가 듣고싶은 게 아니다-  
"아니! 이게 주요 핵심 포인트야." 
눈빛을 빛내며 단호히 말하는 영민을 보며 설진은 침을 삼켰다. 
"..고전동화책에 빠져있었지. 그게 책제목이..<견우와 직녀>였던 걸로 기억해." 
"...하아아아???" 
"이상한 녀석이지? 대부분은 그 얘길 들으면 까막까치에 많이 초점이 맞춰지는데 그 녀석은 견우가 타고 다녔다던 소가 더 흥미 있었나봐." 
"....." 
"풉.. 하하하하!!..쿡쿡..이건 옵션이고 여담인데..." 
".....또 있어요?" 
"마지막!...조사 마지막 날엔 기어이 소등에 타서 농장을 질주했다더군. 푸하하하하하!!!" 
...류혼형.....너 이런 인간이었냐..설진은 몰랐던 혼형의 단면을 알게되자..굉장히 후회가 되었다. 
"..아무래도 널 정상인으로 보지는 못할 듯..." 
나직이 한숨이 나왔다. 
 
"하하..이것 참. 그러고 보니 자네와는 처음으로 둘만 있게 되었군." 
"그렇군요." 
웅진은 자신의 앞에 앉아 예의바르게 차를 마시는 체격 좋은 남자를 흥미로운 눈으로 바라보았다. 오늘 좀 일찍 일이 끝나 영민과 자신의 
스위트홈으로 가고 있었는데 영민의 천금같은 동생과 마주치게 되었다. 
"..그래, 설진이와 살만해?" 
"네. 아주 잘 살고 있습니다." 
"그래? 그거 다행이군." 
"그렇죠." 
"녀석이 바가지 긁더라고 조금만 참아 줘. 곧 데리고 나갈 테니까." 
주위에 잘생긴 녀석들도 많았지만 이 남자는 참으로 매력적이라고 혼형은 생각했다. 모든 면이 끌리는 생김새부터 하는 행동까지 모든 
사람들에게 주목받고 사랑 받을 타입이다. 한쪽 눈을 찡긋하며 집- 다 구했지롱~하고 웃는 남자를 혼형은 무심히 바라보았다. 웅진의 곧 
데리고 나간다, 란 말이 잠시 언짢아 자신도 모르게 표시를 냈나보다. 
"..데리고 나가시지 않으셔도 됩니다만." 
"..오호? 그 말은 즉 설진을 달라는 듯이 들리는데?" 
"뭐...굳이 부정은 하지 않겠습니다." 
"녀석이 그렇게 좋은가?" 
"물론입니다." 
웅진은 입가에 웃음이 진하게 맺히는걸 느꼈다. 이거....영민이 바라는 대로 된 건가? 이상하게도 그 녀석은 혼형의 짝은 설진밖에 없다고 
철썩 같이 믿고 있으니 더없이 좋아할 거다. 하지만 웅진은 영민이 싫어할 말을 하기로 했다. 영민에게 혼형이 귀한 동생이듯, 자신에게 
설진은 더없이 소중한 동생이다. 얼굴 잘나고 능력 좀 좋다고 해서 아무에게나 던져줄 생각은 없었던 것이다.  
"그, 누구지? 그 녀석도 잘 있나? 자네 라이벌 말야." 
"라이벌? 그런 거 없습니다." 
설진과 나 사이에 라이벌??...순간이지만 혼형은 야릇한 비웃음을 흘렸다. 지금, 장난하나? 우리사이에 라이벌이라니. 그런 게 존재할 리 
없잖아? 서로가 좋아하는 거- 알고 있는데 지금 무슨 개풀 뜯어먹는 소린지. 
"흐음....설진에게 목매는 녀석이 하나 있는데...난 아는데?" 
자신의 매끄러운 턱을 쓰다듬으면서 말꼬릴 흘리는 남자를 보면서 혼형은 한 인물을 추려냈다. 또, 언제 만난 거지? 하여간..이 남자도 
방심할 수 없다니까. 그런데- 마영, 확실한 복병인 건 맞다. 녀석이 내 라이벌이었나?  
누구보다도 유능한 남자인 건 알지만 설진이 그에게 정을 허락할 리 없다는 걸 암묵적으로 알고 있는 자신이기에 인정하고 싶지 않았다. 
게다가, 설진과 자신 사이에 마영이란 인물이 끼면 상황은 달라진다. 녀석은, 무슨 수를 써서라도 원하는 건 갖으니까. 
---------여기까지 생각에 미치자 나직한 한숨이 새어져 나온다. 이건, 역시 설진의 의사완 상관이 없는 일이었다. 녀석이 하고자 하면 
못할게 무어 있겠는가.  
"...마영, 말씀이군요." 
인정하기 싫은걸 왜 생각나게 하고 난리냐, 란 표정의 남자가 탐탁지 않은 얼굴로 툭하니 내뱉자 웅진은 진하게 웃었다. 인정하기 싫어도, 
류혼형은 기억하고 있지 않은가. 마영은 확실히 만만한 남자가 아니다. 
"오우~그래그래. 맞아. 그 이름이었지." 
"...영을 아십니까?" 
"글쎄..예전에 한번 본적 있지. 새벽에 우리 집 앞에서 기다리기에 들어가라고 열쇠도 줬으니까." 
곧은 성품을 나타내는 혼형의 보기 좋은 눈썹이 살짝 휘었다. 
..열쇠를 줘?..........새벽에 기다려??? 이게 지금......혼형의 심정을 파악한 웅진은 더욱 진한 미소를 지으며 커피를 들었다. 어린애들 놀리는 
거 욕먹을만한 짓이지만...그래도 재밌으니 뭐~ 우선- 아직 류혼형이란 인물을 다 파악한 자신이 아니니까 이래도 괜찮다. 
"아아~ 나 출근할 때. 그땐 설진이 자고 있었거든. 밖에서 기다리고 있기에 보기 좋지 않아 들어가라고 열쇠를 줬다~~~~ 이 말씀이지." 
역시.....그때 그 일을 말하는 거군. 아침에 아무리 기다려도 안나왔던 그. 날. 아. 침. 기다리던 설진은 나오지 않고 여자가 나타났지. 불쾌한 
기억이 스믈스믈 다가오자 혼형은 표정관리에 힘쓰며 눈앞에 싱글싱글 웃고있는 남자를 바라봤다. 뭐가 즐거운지 자신을 흥미롭게 관찰하고 
있다. 
....설진의 형이지만...알 수 없는 남자. 그리고 알 수 없는 만큼 방심도 할 수 없다. 
"...그렇게 경계할거 없어. 내가 말하고 싶은 건.....그 녀석도 자네 못지 않게 만만치 않다는 거지." 
암! 그렇고 말고...마무리까지 한 웅진은 차를 들어 다시 홀짝였다. 장난스럽게 자신을 대하는 건지 아니면 원래 성격이 그런 건지-아니면 
겉과 속이 다른 인물인지 당최 알 수가 없군. 
웅진은 이쯤에서 자신이 하고싶은 말을 하기로 했다. 잘 살고 있다는 둘 사이에 괜히 파토 내는 짓은 형으로서도 하고 싶지 않으니까. 
"...정말 조심하는 게 좋을걸. 그 녀석....장담하건대 자네와 같은 눈을 하고 있다고." 
웅진은 그래도 동생이 좋아하는 녀석이라 당부하는걸 잊지 않았다. 
...자네와 같은...짐승의 눈이란 말이지.. 
 
띵-동- 
혼형이군. 
녀석은 자신의 집인데도 벨을 눌러 들어오는걸 좋아한다. 청소를 하고 있던 손을 멈추고 현관으로 나가자 혼형이 웃음을 띠며 선물가방을 
안겨준다. 
"다녀왔어." 
"늦었네....이게 뭐야?" 
"생각나서." 
왠지 꼬리를 흔들며 기뻐 해주시고 칭찬도 해주세요~ 하는 큰 개 한 마리를 보는 것 같다. 곱게도 포장해놨네-포장지부터가 향긋한걸? 
아니나 다를까- 향수잖아? 
자신이 뿌리는 거랑 어울리는 향이라며 사왔단다. 이런 식으로 또 행복을 알아가는구만. 설진이 웃으며 안기자 역시나 마주 안아주며 
따듯하게 키스해준다. 이젠 녀석의 이런 스킨십 정도는 무난히 받아 챙길 수 있는 설진도 같이 키스에 돌입했다. 연인의 입안에서 유영하던 
혀를 부드럽게 빼곤 짧게 핥아주자 아직도 몽롱한 표정으로 더 해달라고 조른다. 그런 설진을 다잡아 달랜 혼형은 아직도 그가 옷을 안 
갈아입은걸 눈치챘다. 
"어디가?" 
"...응. 장보러 갈려고." 
"같이 갈까?" 
"..그럴래?" 
진짜 이거 신혼이잖아? 왠지 기쁜걸? 설진이 다잡아 팔을 끌자 부드럽게 끌려오면서 웃던 혼형이 고개를 끄덕였다.  
"그러지 뭐. 어차피 비디오도 갖다 줘야 하니까." 
"그렇군...비..디오..." 
설진의 눈이 가늘어지는걸 못 본 혼형은 설진과는 반대로 즐거운 기분으로 밖으로 나갔다. 
 
<바겐세일> 
<50%!! 더 이상 쌀 순 없다!> 
<깔끔한 손맛! 시식가능!> 
여기저기에 울긋불긋하게 광고문구가 붙여있는 대형슈퍼마켓. 장바구니를 미는 혼형 옆에선 설진이 연신 채소를 고르고 있다. 저녁에 식사 
준비하러 나온 이들이 꽤 많아 주위는 사람들로 북적였다. 그런 이들 사이에 껴서 더욱 부부 같은 기분이 드는 건 정말 어쩔 수 없는 
둘이었다. 
"왜 그렇게 쳐다보는 거지? 아무거나 사면 안되나?" 
"무슨 소리야. 같은 채소라도 불량품이 있어." 
이 녀석....정말 아무 것도 모르네- 대체 아는 게 뭐야? 똑똑한 멍청이인가? 살면서 느끼는 거지만 남들이 다 할 줄 아는 건 이 녀석은 못한다. 
하지만 반대로 남들이 못하는 건 모조리 다 할 줄 아는 게 이 녀석이랄까? 정말 이상한 녀석이다. 설진은 자신이 든 채소를 이리저리 
둘러보며 뭐가 틀리지? 따위로 고민하는걸 보며- 앞으로 장볼 땐 자신이 꼭 옆에 붙어 있어야겠다고 생각했다. 
"어머~ 무슨 말이야, 총각? 다 신선하다고~ 오늘 아침에 진열해 논건데~" 
핸섬한 남자 둘이서 장을 보러 오니 채소코너 아줌마는 신이 나서 둘의 말에 끼어든다. 잠시 생각지도 못한 방해를 받은 설진은 불쾌한 듯 
눈썹을 찡그렸지만 아주 미세한지라 아무도 눈치채지 못했다. 설진은 아줌마를 싸그리 무시하며 채소를 고르자 더욱 신이 난 우리의 아줌마! 
은근슬쩍 다가와 설진과 혼형을 자세히 들여다보며 깔깔깔 웃었다. 
"그나저나..총각, 참 곱네. 혹시 연예인이우?" 
이런 아줌마의 참견은 꽤나 많이 어택 받아온 설진이었기에 담담히 무시할 수 있었다. 형과 나올 때는 더 심했지만 적어도 혼자 나와서도 
나쁜 꼴은 당하지 않았기에 이렇게 무시하면 알아서 나가떨어지는 게 이 바닥(?) 최강의 여인, 아줌마다. 하지만 이런 경우를 처음 보는 이가 
있었으니!  
이상하게 생긴 뚱뚱한 아줌마가 은근히 옆에 붙으며 설진의 미모에 침을 흘리자 혼형은 왠지 배알이 꼴리는 기분이었다. 잠시 설진의 허리에 
손을 둘러본다. 그리고 불운하게도 그 순간, 왠지 핸섬하고 곧은 느낌의 강직한 젊은이에게 눈길을 주는 아줌마였다. 좀 작은 남자는 성깔도 
꽤 있고 냉기를 풀풀 흘리지만 이 키 큰 남자는 이렇게 보여도 조금 어수룩한 면이 있지 않을까 싶어 여자의 본능대로 접근해본다. 그리고 
아줌마의 예상은 들어맞았는지 자꾸만 쳐다보는 눈길에 먼저 굴복해 버린 핸섬한 젊은이는 비질 땀을 흘리며 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 
"....????...." 
"어휴~~ 정말 자~알 생겼네? 혹시 우리 집 딸내미가 아침마다 입에 침이 마르도록 잘생긴 오빠, 하는 게 젊은이 아냐? 훤칠하니 여자 꽤나 
울리겠는걸? 오호호호호~~" 
"..예?...아니...저는..." 
갑작스런 칭찬과 함께 자신에게로 화살이 돌려져 당황한 혼형이었다. 그리고 그런 광경이 아주 맘에 들지 않는 설진. 채소를 든 손에 힘이 
들어가 버렸다. 
"그 신선한 채소에 벌레가 파먹은 흔적이 있는데요." 
차갑게 말하면서 들고 있던 채소를 내려놓으며 옆에 채소를 들어올리자 아줌마는 좀더 옆에 붙었다. 
"그럴 리가? 설마~ 얼마나 신선한데? 근데 총각, 늠름하니 아주 장군감이야? 내 딸내미가 셋인데..어때? 내 딸 소개시켜," 
"류혼형. 여기 채소 썩었다. 가자." 
아줌마가 뭐라 말하기도 전에 혼형의 손을 잡아끌고 다른 코너로 찬바람을 일으키며 가버리는 설진이었다. 
"..채소 안 사도 돼?" 
"오늘은 다른 요릴 해먹자." 
"어떤 거든 채소는 들어가지 않나?" 
"정 필요하면 시장가지 뭐." 
"이 근처엔 시장 없는데. 차 타고 1시간정도 나가야 돼." 
"무슨 동네가 시장이 없어?" 
"없어. 이 동네는 오직 주택밖에 없는 거 너도 알잖아." 
...그랬지. 잊고 있었다. 이 동네는 호화주택과 오피스텔만 키우는 곳이다. 이 대형슈퍼마켓만이 유일하달까. 정말...이런 곳에서 사니까 애가 
집에서 밥을 못 먹지. 
"..오늘만 채소가 안 들어간 걸로 먹지 뭐. 다른 거 사러가자." 
혼형의 손을 강하게 잡아끄는 설진의 손길은 그래도 조금은 부드러웠다. 물론 그날 대형슈퍼마켓에선 보기 드문 두 미남이 왔다는 
이유만으로 아줌마들의 환성은 소리없이 퍼져나간 것은 말할 것도 없었다. 
 
조용히 물고 있던 담배를 비벼 껐다. 
오늘따라 담배 맛이 쓰다. 왠지 이런 날 운전했다간 돌아가신 조상님을 뵐 것 같아 사랑하는 애마는 두고 왔다. 차가운 벽에 기대어 어둑하게 
변하는 하늘을 올려다보자 왜 이렇게 자신이 처량한지.... 
집에 전화해도 안 받고...둘이서 어딜 간 거야. 슬슬 짜증이 밀려오기 시작했다. 며칠동안 잠을 못잔 탓인지 눈이 따갑고 머리가 어지럽다. 
벌써 몇 갑 째 피우고 있는지도 모르는 담배가 벌써 동이나 새것으로 갈았다. 
지포 라이터로 태우면서 시계를 바라보자 8시가 다되어 간다. 
 
"여기요." 
"네." 
카운터의 여자에게 빌린 비디오를 건네주는 모습을 옆에서 빤히 바라보고 있자 여자의 얼굴은 점점 더 빨갛게 익어갔다.  
웃기는군. 누가 이뻐서 쳐다보냐? 이 멍청한 여인네는 무슨 엄한 상상을 하느라 저러는지 모르겠지만 이미 불행하게도 설진의 눈밖에 난지 
오래다. 새파랗게 젊어서 자신들과 나이차이도 별로 없어 보이는데.....어쩜 그런걸 다 빌려줄 수가 있는지. 형 말대로 요즘 여자들이 
무섭다는 건 전적 동감이다. 
"어떠셨어요? 취향에 맞으셨어요?" 
어디서 얼굴을 자꾸 붉히는 거야? 설진은 여자를 딱하다는 듯 보면서 눈을 부릅떴다. 무엇보다 혼형에게 저 수줍은 모습이라니....당연히 두 
눈엔 독기가 번뜩이는 건 말하면 입 아프다. 
"글쎄요." 
혼형도 역시나 무뚝뚝한 모습. 설진이 저 비디오를 싫어하니 자신도 별로 감흥이 없다. 취향이 아니라 순전히 권해줘서 본지라 더욱 뭔 
내용인지 모르겠다. 어떤 여자인지 얼굴을 봤으니 더 이상 볼일은 없는 설진은 몸을 돌리며 싸늘히 말한다. 
"가자." 
혼형이 몸을 돌리자 설진이 옆에 찰싹 달라붙었다. 그리고 혼형 몰래 뒤를 돌아 여자를 한없이 노려보았다. 
..다시 한번 그따위 맘을 먹고 허접영화를 권해봐라. 한 팔로 혼형의 잘 짜여진 굵은 허리를 감으며 문을 나설 때까지 여자를 신나게 갈군다. 
여자의 경악한 표정을 보니 그제야 좀 기분이 풀어지는 설진이었다. 
'..하여튼 애라니까....이래서 더 이쁘지만.' 
자신의 옆에 꼭 붙어 여자와 무언의 눈싸움을 하는 설진을 느끼면서 혼형은 나직이 웃었다.  
하루하루가....이 녀석으로 인해 행복해서 불안할 정도라니까. 
 
몇 개비인지 세다가 말았다. 
발 아래에 생명이 다한 담배꽁초들이 수북이 쌓여 굴러다니는걸 아무 생각 없이 내려보다가 다시 새것을 꺼내 입에 물으며 영은 멍하니 
하늘을 응시했다. 완연히 어두워진 하늘은 영의 피곤에 절은 재색의 눈을 더욱 가라앉게 했다. 
'......정말 처량맞군, 마영.' 
...어쩌다 남자에 목맨 놈이 된 거냐.. 
정말이지, 생각하면 할수록 웃음이 나온다. 누가 알았겠는가. 이 내가, 진심으로 .....에 빠질지... 그것도 또 류혼형과의 구도로. 담배가 
실리지 않은 손으로 눈을 지그시 눌렀다. 가서...편히 쉬고싶다. 하지만 모습만이라도 보고 가련다. 
........솔직히, 포기할까, 도 생각해 보지 않은 건 아니다. 하지만- 정말 하지만, 이다. 포기가 안된다고나 할까. 어떻게 해서든 녀석을 
진심으로 나에게 묶어 두고싶다는 생각이 간절했다. 자신의 진심이 통하지 않아도, 철저히 짓밟혀도...곁에 두고 싶은 이 심정을 누가 
알아줄까. 
싸이코라고 불러도 좋고 정신나간 놈이라고 욕해도 좋다. 녀석이 하늘에서 떨어지는걸 두 번이나 받았을 때 자신은 이미 사랑하고 있었다. 
그래서 그렇게 공들이고 지켜주었다. 지금은 혼형이놈을 보고 있어도 나중엔 자신의 품안에서 행복할거라고, 믿어 의심치 않고 웃었다. 
늘, 지금까지 혼형이놈은 내가 갖고 싶었던걸 편하게 가져왔었다. 그게 어떤 거였든 그래도 그 당시만 지나면 다 잊고 녀석의 집으로 
놀러가곤 했는데- 이건 아니다. 녀석은 사람이란 말이다. 사람에 대한 감정은, 쉽게 잊혀지지 않는다. 
마영, 그는 진심으로 설진을 원했고 절실히 바랬다. 
조용한 오피스텔. 
이 집들 중 어딘가에서 둘은 늘 웃으며 같이 살고 있는거겠지? 류혼형, 이 나쁜 녀석아...나에게 그만 좀 뺏어가라. 담배에 질려 비벼서 꺼 
버렸다. 더 이상 피우다간......내장이 다 썩을 거 같다. 주위는 아직도 고요- 이곳 사람들은 바깥출입도 안 하나, 할 정도로 사람 보기가 
드물어 자신도 이리로 이사 올까....잠시 생각해본다. 사람 눈 피해 사는 조폭에게 이렇게 좋은 조건은 찾기 힘들지. 혼자만 좋은 곳에서 
사는군... 영은 약하게 투덜대본다. 
순간, 그런 동네가 잠시 흔들렸고 영은 화들짝 놀라 벽에 몸을 숨겼다. 간간이 들리는 건 조용한 음성이지만 이 고요하달 정도의 거리에선 
충분히 잘 울린다. 조금...차가운 벽에서 등을 떼고 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌린 영의 눈에 곧 익숙한 모습들이 보였다. 
"...쿡쿡...그래서...." 
"호오....그래?" 
너무나도 다정한 모습. 
저런 웃음...내 앞에서 지은 적이 있었던가? 늘 비웃는 웃음...아니면 독기가 잔뜩 오른 질린 웃음뿐이었던 녀석이 지금은 두 눈을 곱게 휘며 
웃고있다. 다홍빛 입술은 예쁜 모양으로 연신 즐겁게 얘길 하고 있었고 그의 길고 모양 예쁜 하얀 팔은 보고싶지 않은 녀석의 허리에 다정히 
감겨있었다. 영은 조용히 어둠을 두르고 모습을 감추었다. 그의 두 눈은 둘의 모습에서 떨어지지 않고 꾸준히 응시했다. 
하, 류혼형은..........지키기라도 하듯 주택가 쪽으로 설진을 걷게 하고 허리에 역시 팔을 두른, 그의 눈은 다정한 빛을 내며 신나게 말하는 
녀석을 사랑스럽다는 듯 바라보고 있었다. 평소에 비해 말이 많은 설진에게 간간이 맞장구를 쳐주며 그것도 모자라 이마에 가끔 입도 맞추어 
준다. 완전히 신혼이다. 다른 사람은 눈에 보이지도 않는다는 듯한 둘의 행동. 그것도 모자라 혼형은, 
'...저게..말로만 듣던 장바구니?' 
점점 영은 기가 막혔다. 빼곡히 보이는 파...슈퍼마켓로고가 적힌 하얀 비닐...많아 보이는 비닐 큰 것을 두개나 들어도 전혀 무겁지 않다는 듯 
가벼이 들고 여유 있게 설진까지 챙기는 혼형이다. 
점점....기운이 빠졌다. 내가 이런 꼴을 보자고 이때까지 기다렸단 말인가. 너무 허탈하다보니 이젠 웃음도 안나온다. 이젠 ...슬슬 쉬고싶다. 
하늘도 무정하다고...잠시 생각하고선 고개를 숙였다. 두통이 심해져 잠시 차가운 벽에 몸을 기대어 숨을 골랐다. 
'..젠장.' 
괴로운 표정으로 가만히 눈을 감고 있던 영은, 조금 기분이 이상한 것을 느꼈다. 너무 조용....하달까.....? 
"....." 
"....." 
하..........아무리 밤이고 사람도 없다지만....해도 너무하는 것 아닌가....? 
혀가 엉키는 질퍽한 소리도 들린다. 애가 타는지 설진이 좀 더 붙고 혼형도 마다하지 않았지만 곧 쓴웃음 섞인 목소리가 설진을 달랬다. 
곧이어 설진이 투덜거리는 소리가 들리고 혼형은 그의 뺨에 다정히 속삭이자 다시 둘은 서로의 허리에 손을 두르며 가던 길을 가기 시작한다. 
둘의 실루엣이 완전히 사라질 때까지 영은 그 자리에 꼼짝 않고 서있었다....아니, 꼼짝할 수 없었다. 불에 데인데다가....칼로 참혹히 난도질 
당한 거 같다. 
이중 삼중 사중으로 데미지를 입은 불쌍한 자신. 죽어 가는 느낌이 이런 걸까...가슴이 싸해지면서 지끈지끈거리기 시작하는 심장을 부여잡고 
영은 신음을 흘렸다. 
".....젠...장!....." 
병신이다. 자신은 병신이었다. 지금까지.....설진을!....설진을 도와준다고 혼형을!.....가만히 내버려둔 것이 화근이었다. 맘에 드는 먹이가 
나타났을 때 재빠르게 먹었어야 했는데!!!.....아껴먹는다고 두고 보다가 다른 놈에게 뺏긴 것이다. 
"..하....하...하하하하......젠장....젠장!...젠장!!!!!!....." 
조용한 밤거리... 애타고 속 타는 영의 울부짖음만이 공허하게 맴돌았다. 
 
얇고 윤기 흐르는 옅은 색의 머리카락이 남자답게 굵직한 손에서 놀아난다. 자신의 허벅지를 베개 삼아 깊은 잠이 든 설진의 머릴 부드럽게 
쓰다듬으면서 혼형은 들고 있던 독어원어 책을 조용히 내려놓았다. 그의 얼굴엔 조금 전까지 설진과 나눈 달콤한 키스의 여운은 조금도 
찾아볼 수 없었다. 지금은 설진과 깨가 쏟아지는 신혼분위기에 젖어있지만 그도 어렸을 적부터 쉬운 생을 살아온 이는 아니었다. 살기나 
남의시선 같은 건 금방 눈치 챌 수 있는 그다. 
....영의 시선과 기척을 눈치 챈 건 골목어귀에 들어오고 난 직후였다.  
그 녀석... 녹록치 않은 경험을 가지고 있는 놈이라, 어설프게 감정을 담지 않는데 오늘은 컨트롤이 힘들었나보다. 평소엔 다혈질적으로 
행동해도 결코 남에게 눈치 채일 만큼 어수룩한 녀석이 결코 아닌데... 모든 감정을 드러내놓고 자신을 노려보았다. 그래서....홧김에 
설진에게 키스했는지도. 
꽤나, 두 조직?..두 집안이 친해서 어렸을 적부터 관계를 유지해왔었다. 녀석과 죽네 사네 노려보고 주먹질을 해도 그 다음날이면 어김없이 
웃으며 찾아오는 녀석의 밝은 성격이라 자신도 눈살을 찌푸리면서도 나름대로 반겨(?)주었다. 그래서 또 싸우곤 했지만. 
내가 녀석의 소중한 것들을 갉아먹는 댔나?...빼앗아 가도 녀석은 며칠만 지나면 다 잊고 찾아와 시비를 걸곤 했는데, 이번에 녀석의 눈초린 
정말 장난이 아니었다. 지금껏, 한번도 그런 눈은 본적이 없던 혼형이었기에 더욱 불안했다. 
..위험하다- 온몸의 감각들이 그렇게 경고를 보내고 있다. 자신 역시 잠시 녀석을 간과하고 있었다. 제일 위험한 녀석을 내버려두고 
잔챙이들을 해치웠다고 맘 놓고 있었다. 여기까지 찾아와 잠시 잊고 있었던 경계심을 다시 일깨워줘서 정말 고맙다고 해야하나.....? 
"...널 잊고 있었어....." 
웃음기 베인 음성이지만 그의 두 눈은 전혀 웃고 있지 않았다. 담배가 고팠지만 자고있는 설진을 생각해 술잔을 들었다. 약간의 술기운이라도 
있어야 오늘 저녁엔 푹 잘 수 있을듯하다. 
아마도 녀석은 궁지에 몰렸을 거다. 뭔지 모르지만 녀석이 설진에게 남다른 맘을 품고 있다는 것은 애초부터 알았으니 더 이상은 두고 보지 
않겠지. 덧붙여 설진과 자신은 한집에 함께 살고있지 않은가. 
그것만으로도 불같은 녀석은 참지 못할 것이다. 어떻게 해야 이 아름다운 연인을 안전하게 지킬 수 있을까. 더 이상 녀석을 친구, 아니 
처음부터 친구라는 생각은 안 했지만 어중간한 남자들의 관계라고 여기지 않는다. 이 녀석은 분명히 나의 연인이다. 그리고 다행스럽게도 
설진도 싫지는 않은지 잘 따라와 준다. 지금은 그것만으로 만족한다. 밀어내는 녀석을 간신히 잡아 날 보게 해서 이룬 행복, 아무리 악우라도 
빼앗길 순 없었다. 
자신이 가장 두려워하는 것은... 이 마영이란 놈이 무슨 짓을 할지 모른다는 것이다. 어렸을 적부터 봐왔다고 모든 걸 아는 건 아니다. 이 
녀석은, 솔직히 여러 가지 얼굴을 가지고 있는 놈이고 어떻게 해야 사람의 마음을 농락하는지 잘 알고있다. 게다가 조직의 다음 보스자리는 
맡아놓은 놈이 아닌가. 아무리 세습제라도 못난 놈은 조직에서 퇴출하는 게 이 세계의 불문율. 당당히 한자리하는 녀석이....지금 궁지에 
몰렸다. 그리고 궁지에 몰리면 살기 위해 대드는 것이 당연지사. 
이 녀석은 설진이 손안에 넘어오지 않을 것을 확실히 오늘 깨달았을 것이다. 
'.....설진에게 그런 경험은 한번으로 족하지.' 
원하지 않는 녀석에게도 맛을 보여줄 만큼 자신은 관대하지도 너그럽지도 않다. 무슨 일이 있어도 다른 잔파리들이 꼬여들지 못하게 자신이 
지킬 것이다. 이 아름다운 녀석은...내가 꼭... 
세상모르게 자고있는 천사를 혼형은 자신의 마음을 담아 바라보았다. 
 
정말이지...요즘은 하루하루가 살기 편하다. 귀찮게 구는 인간들도 없고 매일 혼형과의 일상은 자신을 즐겁게 했다. 
점심시간. 
설진은 오늘 자신이 일어나 1시간동안 만든 도시락을 꺼내들었다. 3층으로 디저트까지 담은 이 호화도시락은 주위학생들을 경악하게 
만들었다. 자랑스레 꺼내들며 수저와 젓가락을 혼형의 앞에 놓아주자 그도 놀란 얼굴로 묻는다. 
"아침에 계속 만든 게 그거였어?" 
"그럼. 요즘 계속 단조로웠잖아? 가끔은 특별한 것도 먹고 싶겠지." 
이 정도는 껌이라는 듯이 말하는 설진은 매끈한 손놀림으로 도시락을 풀어 혼형의 앞에 내려놓았다. 
그게...단조로웠다고?  
자신의 집에서조차 늘 한식을 고집한다. 늘 된장찌개와 김치찌개 두부찌개 등...정말 조직의 식사라 할 수 없을 만큼 전통적인 한국형 음식을 
굉장히 선호했다. 몸 하나로 살고 죽는 직업인(?)이라 그런지 음식도 맛보다는 양과 밸런스에 더 치중했다. 그리고 그렇게 먹으며 지금껏 
자라온 혼형이었고. 그런 자신의 본가에서도 먹어본 적 없는 음식을 끊임없이 만들어 대령하는 설진의 음식솜씨에 이젠 감탄을 넘어 경악을 
하게 되었다. 본가의 맛에 길들여진 혼형의 입맛. 요리한번하고 깨달았는지 그는 양식을 만들어도 결코 기름이 많다거나 느끼하게 하지 
않았다. 튀김하나를 하더라도 혼형의 입맛에 잘 맞게 만드는 것이었다. 얼마나 담백하고 바삭하겠는가! 또 반가운 건 녀석의 식단은 그 
밸런스에 치중한 영양식단까지 완벽하게 짜여있어 내준 음식만 다 먹으면 온몸 구석구석에서 만족해하는 비명을 질러오기 때문에 여간 
신기한 게 아니다. 그래서 그런지 설진이 만들어 내는 음식의 전부를 혼형은 거부감 없이 소화해내고 투정 없이 먹었다. 
"자, 먹자." 
한집에 사는 티가 역력히 나는 둘. 도시락도 한 개를 싸와 늘 함께 먹는다. 물론, 그 한 개의 도시락이 엄청나게 크다는 것은 말할 것도 없다. 
예전의 으르렁거리던 둘을 기억하는 주위 학생들은 믿기지 않는 눈으로 그 모습을 응시한다. 
"자, 이거 먹어봐. 처음 도전해 보는 거야." 
생긋 웃으면서 자신의 입가로 가져오는 것은 불그스름한 튀김. 역시 혼형은 거부감 없이 받아먹는다. 덧붙여 주위가 점점 얼어가고 있다는 
것도 깨닫지 못한 채. 
뭐..늘상 있는 일이다. 
"어때?" 
혼형이 다 먹길 기다린 설진이 기대에 찬 눈으로 조용히 물었다. 마지막 한 조각을 말끔히 분해해 넘긴 혼형이 고개를 끄떡이며 웃었다. 
"뭐야? 굉장히 맛있는데?" 
아아~~~ 여자의 행복은 이것이렷다! 사랑하는 낭군님이 자신의 음식을 맛있게 먹어주는 것만으로도 세상을 다 가진 것 마냥 행복한 것이 
아녀자의......쿨럭...이런, 실언이다. 
애써 붕붕 뜨는 기분을 가라앉히며 자꾸만 말려 올라가려는 입가를 지그시 누르면서 설진은 입을 열었다. 아마도 이제서야 교실이라는 
공간을 의식한 것일 것이다. 
"...고로케 비슷한 건데 가늘게 만든 거야. 고추장을 넣어서 튀김옷을 입힌 거고, 안엔 감자를 갈아서 넣은거야. 매콤달콤하지?" 
"응. 맛있어." 
뭘 먹여도 다 맛있다는 혼형의 말에 조금 질릴 만도 하건만- 설진은 마냥 기뻤다. 싱긋 웃은 설진이 다시 어떤 음식을 집으며 입을 열려는 
순간, 
드르르르르륵~~~!!!!!!!!!!! 
"호~~온~~~혀~~~엉~~!!!" 
설진의 예쁜 눈썹이 확 휜다. 하늘거리는 블라우스가 눈앞에서 어른거린다 싶더니 혼형의 목에 매달리자 주위는 꽁꽁 얼어붙어 갔다. 하지만 
완벽히 설진을 놀리기로 맘먹은 한림은 콧소리를 내며 더욱 엉겼다. 이젠 혼형이보다 설진이가 더한 재미로 다가온 그였다. 
"아아아~~ 소문이 사실이었구나아~!!.....설진과 함께 살면서 함께 도시락을 싸온다더니이이이이!!!!...." 
...하아.. 이 시끄러운 인간은!! 
'대체 어디서 그런 정보를 입수한 거야?' 
노골적으로 노려보는 시선에도 눈 하나 꿈쩍하지 않는 이 인간도 결코 보통은 아니다. 
"흑....영민이 말이 맞았어.. 같이 살고 있다는 말..믿고 싶지 않았는데!!" 
영...민...뿌득....자기보다 한 살 연상인 영리한 남자를 상기해내며 설진은 불쾌한 듯 한숨을 내쉬었다. 설진이 질투하는 모습이 재밌어 자꾸 
웃으며 어영부영 넘어갔던 혼형도 이젠 쓴웃음을 지으며 자신의 행동을 확실히 할 필요성을 느꼈다. 확실히 시기가 안 좋은 이때에 괜히 
설진의 미움을 살 필요는 없다. 오히려 자신에게 더 의지하게 만들어야 하는 것이다. 
어깨에 감긴 하얀 한림의 팔을 치우며 몸을 떨어트리자 주위 두 사람의 표정은 금방 역전했다. 울 것 같은 한림과 조용히... 아찔한 미소를 
짓고 있는 설진. 
"....너...너무해...이젠 날 밀어내는 거야???" 
새파랗게 질린 얼굴의 한림이 묻자 혼형은 다시 쓴웃음을 머금었다. 이 남자가 왜 자신에게 들러붙는지는 아주 잘 알고있다. 그래서 지금까지 
타인의 몸에 닿기 싫어하는 자신이 참고 받아준 거지만. 하지만 이젠 안 된다. 그렇게 생각하자 아주 약간 들던 미안한 마음이 완전히 
사라졌다. 
"자, 아~ 해봐." 
고혹적인 미소를 지으며 자신에게 음식을 내미는 설진을 보며 혼형은 입을 열었다. 덥석 받아먹는 자신을, 한 사람은 느긋이 웃는 얼굴로 
다른 한 사람은 분하다는 듯이 보고 있다. 그것도 잠시, 쓴웃음을 몰래 짓고 마는 한림이었다. 재미도 여기서 끝인가 보다. 혼형이가 밀어낼 
정도라면 여기서 관두는 게 좋을 듯 해 한림은 표정을 바꾸곤 느긋하게 바라보았다. 
".....어때?" 
"이것도 맛있군. 입맛에 맞아." 
"잘게 썬 샐러드를 튀김에 입힌 거야. 만들기 상당히 힘들었지만 맛있게 먹어주니 기쁘네." 
그도 그럴 것이 바삭하게 튀겨 기름기가 거의 없는 얇은 튀김이 터지며 입안의 부드러운 샐러드가 퍼지는 느낌은 나쁘지 않았다. 아니, 
오히려 환상의 조화다. 그렇게 둘이 주거니 받거니 하면서 음식을 먹었나보다. 설진은 도시락을 치우며 천천히 일어나 혼형의 입가를 따뜻한 
물에 적신 물수건으로 부드럽게 닦아주면서 조용히 물었다. 물론 그 음성에 웃음이 베인 것은 말할 것도 없다. 
"...오늘저녁엔 뭐가 먹고 싶어?" 
"....간만에 외식할까? 괜찮은 곳을 알고 있는데." 
설진의 웃음이 더욱 진해졌다. 엄청난 페로몬을 내뿜은 녀석의 진가에 혼형은 내심 움찔했지만 내색하지 않는다. 
"..그럼, 기대할게." 
마무리로 잡티하나 없이 매끈한 혼형의 뺨에 자신의 뺨을 살짝 비빈 설진은 우아한 걸음으로 교실을 나갔다. 어린애 같은 행동에 혼형과 
한림만이 마주보며 웃음을 삼켰고 다른 면역성이 없는 이들은 그대로 돌이 되었다.  
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
>"아아악!~~~~~~" 
고통스러워하는 여인의 얼굴. 지금 남자와 하는 행위는 서로 쾌감을 느끼자고 하는 일임에도 불구하고 여인은 단 한 점도 느낄 수 없었다. 
하지만 영은 그런 것 따윈 신경쓰지 않았다. 여인 역시 이일에 이골이 날만큼 능란한 몸을 가지고 있었기 때문에 남자의 이 거친 몸놀림을 
나름대로의 쾌감으로 바꾸려고 노력하며 몸을 흔들었다. 그저 자신이 연모하던 상대가 너무나도 오랜만에 자신을 찾아준 것만으로도 여인은 
행복했다. 이 범같이 매끈하고 날카로운 남자를 내 것으로 할 수만 있다면!! 자신보다 한참이나 어린 남자지만 자신을 거칠게 범하는 이 
얼굴은 결코 어리지 않다. 아니, 지금껏 자신을 만족시켜준 남자들이 무색할 정도의 테크닉을 겸비한 성인남성의 외모였고 그만큼 섹시했다. 
여인은 만족감과 고통을 동반한 아찔할 정도의 쾌감을 동시에 느끼며 더욱 영의 몸에 다가갔다. 뭐가 그리 화가 나는지 연신 입으로 욕설을 
내뱉는 남자를 보는 여인의 얼굴엔 안타까움이 깃든다. 이렇게 같이 보내는 시간에도 자신을 봐주면 좋겠지만.. 결코 이 남자에겐 바라면 
안돼는 것이었다. 
불같이 타오르는 열정 같은 거친 테크닉에 만족한 여인이 영의 등에 두른 팔에 힘을 줬나보다. 단단하게 매니큐어로 코팅된 손톱이 근육으로 
꽉 조여진 단단한 등판을 누르자 앞뒤의 움직임이 거짓말처럼 딱 멈추었다. 그리곤 한마디의 말도 없이 여인의 몸 안에 있던 자신의 물건을 
거칠게 뺀다. 갑작스럽게 나간 그것의 느낌에 여인은 몸을 부르르 떨며 아직 욕망이 덜 가신 눈으로 영을 올려다보았다. 
화가 난 얼굴. 
그렇게 격한 움직임을 했는데도 싸늘한 얼굴엔 미세한 땀방울 하나도 없었다. 더더욱 얼음장같이 차가운 얼굴만이 공포를 자아내게 했다. 
여인에겐 눈길조차 주지 않은 영은 욕실로 향하고 외로이 남겨진 흥분된 육체의 소유자는 눈물을 떨구었다. 
 
"그러니까..요번엔 내가 못 도와줄 것 같다니까아..." 
영민은 나직이 한숨을 내쉬었다. 워낙에 조직이 영향력이 큰지라 그들끼리의 모임은 꼭 있었다. 
그 모임이라는 거-조직간엔 <사교적인 자리>로 통하지만 어느 누구도 그렇게 생각하진 않는다. 물론 모여서 웃고 떠들고 먹긴 하지만 그것은 
서로간의 정보교환과 경계심을 감추기 위한 위장일 뿐이다. 영민 역시, 눈속임을 가장한 파티 따위 절대로 가고 싶지 않았지만 그는 앞으로도 
거대한 조직의 '두뇌'역을 해야 하는 사람이다. 남의 사소한 정보라도 모조리 알아야 한다. 그래서 영민이 참석하는 건 누구나 당연히 여겼던 
것이고 그 역시 마다하지 않았는데- 지금 그가 가장 곤욕스러운 일은 따로 있었다. 지금껏 귀찮다는 이유로 가기를 거절한 차기 보스 녀석을 
대신에 자신이 참석한 건 온 조직일원과 대부까지도 찬성했지만 이번엔 그렇게 못하게 됐다. 이번만큼은 자신도 그리고 혼형도 함께 
참석해야 한다. 
요번에 마미야파의 나락으로 많은 조직들은 많은 동요와 관심을 보이고 있었다. 그 관심 어린 정보의 주체인 혼형이 빠진다는 것은 말이 
안돼는 일. 혼형이 만약 출석을 피한다면 그것 나름대로 또 곤란한 상황으로 이어질 수 있었다. 그렇기 때문에 영민도 지끈거리는 머리를 
부여잡고 피곤한 듯 혼형을 앉혀놓고 말하는 것이다. 
"..귀찮겠지만 요번엔 너도 참석하는 거다. 알았지?" 
무뚝뚝하고 말주변 없다- 이것이 혼형의 첫 인상이지만 영민은 그렇게 생각하지 않았다. 녀석이 무뚝뚝한 것은 설진을 제외하면 맞는 
말이지만 말주변이 없진 않다. 오히려 싸늘한 언변으로 처참히 뭉개는 타입이다. 사람 많은걸 싫어하는 이 잘난 동생 때문에 늘 자신이 
참석했지만.. 이번엔 본인이 싫던 좋던, 정해져 있는 일이다. 
"..할 수 없군." 
정말 어쩔 수 없는 긍정. 그 이유를 단박에 눈치 챈 영민은 부드럽게 웃으며 혼형을 달랬다. 자뭇 봄바람 같은 느긋하고 부드러운 웃음은 과히 
웅진의 사랑을 받을만하다. 
"설진에겐 잘 말해둬. 삐지지 않게 사랑해 주라구. 그곳에서 1시간정도만 잘 버티면 내가 대부를 잘 구슬려 보내주지." 
한 시간만 버티면...혼형은 고개를 끄덕였다. 그 정도도 지겹지만 그래도 그게 어딘가. 말은 하지 않지만 눈짓으로 고맙다는 의사를 전하자 
영민 역시 웃었다. 
"오늘 저녁 7시까지 우리 집으로와. 대부께서 차를 보내주실 거니까. 물론 옷은 정장이다." 
 
"어라.." 
"....." 
"...웬일이냐? 우리 집 어떻게 알았어?" 
"....계속 세워 둘거냐?" 
".....들어와." 
준호는 뜻밖에 방문자에 놀라 잠시 굳어 있다가 싸늘한 그의 말투에 문을 열어주었다. 집안으로 성큼성큼 들어온 영은 준호 보다 훨씬 컸다. 
자신이 184cm정도니까... 그런 자신보다도 4~5cm는 더 큰 거 같다. 혼형과 비슷한 체격과 키....... 하아.. 괴물 같은 녀석들.  
학교에서 막 돌아와 씻은 뒤 느긋이 앉아 술을 마시던 그였다. 늘 보이던 웃음은 어느새 사라진지 오래인 준호는 삐딱한 시선으로 소파에 
몸을 묻어 조용히 정면만 보는 영을 감상했다. 녀석이 우리집엔 웬일이지? 아무리 생각해도 답이 나오지 않는다. 
어떻게 알았을까? 
뭐...그런 사소한 건 접어두기로 했다. 어떻게 알든 그게 무슨 소용인가. 어차피 찾아온걸. 
"술 한 잔 할 텐가?" 
약간의 물기가 어린 노란색에 비슷한 갈색머리카락은 부드럽게 피부에 닿아 있었다. 편한 흰색 남방차림이었고 앞가슴이 훤히 보일 정도로 
열려있다. 하얀 피부의 목엔 은색의 목걸이..분명 다이아로 보이는 보석이 녀석이 움직일 때마다 반짝인다. 하얀 면바지 아래로 언뜻 보이는 
하얀 발등. 
백색의 이미지- 
처음으로 고개를 돌려 영은 준호를 자세히 보았다. 녀석은 날카롭고 차가운 얼굴로 처음 이미지 그대로였다. 남들에게 하는걸 언뜻 봐서 
아는데- 원래 이렇게 냉기를 잘 흘리는 타입이었나, 순간 의문이 들었다. 아주 노골적으로 설진처럼은 아니지만 안 그런 척 하면서 어느 순간 
그래버리기에 더 오싹한 놈이랄까. 그런데도 꽤나 매력적이다. 
"...미남이군, 아니..미인인가?" 
"..뭔 말이야? 술 줘, 말어?" 
"...부탁하지." 
등을 돌린 그를 잠시 바라보다가 영은 한숨을 쉬며 다시 정면을 응한다. 잠시 그러고 나니 점점 주위가 보이기 시작했다. 무작정 화가나 
거리를 배회하다가 갑자기 녀석의 집으로 들이닥친 자신의 행동에 스스로도 놀라고 있었던 그였다. 왠지, 이 녀석이 혼형의 친구라 그런지 
가장먼저 생각이 났달까. 겨우 여유를 되찾은 눈으로 주위를 둘러보았다. 신경쓰지 못했는데....정말이지 사람 사는 냄새가 나지 않는 
집이었다. 있어야 할 게 없는 것은 아니었다. 충분히 꾸며놓고 살고 있었다. 고등학생이 살기엔 과분한 아파트라는 수북이것은 크게 문제되는 
게 아니다. 
뭔가...생활감이 떨어진다고 해야할까?  
한구석에 수북이 쌓인 빌려온 비디오들과 당배꽁초들, 선반 위에 가득 있는 액자들.. 벽 한 면을 가득 채우는 빽빽한 책들, 그리고 눈을 돌린 
영의 눈에 보이는 것은 찬장 가득히 쌓여 바닥이 보이지 않을 정도의 술병들. 그것들이 모두 양주들이지만. 뭔가가...이상하다는 느낌이다. 
잠시 주위를 둘러보던 영은 자신이 왜 그리 이상한 느낌을 받았는지 곧 알아차렸다. 
이 집엔....물건이 과하게 많다. 
한 종류의 물건이 지나치게 많이 있었다. 책도 옷도 신발도 술병도 빌려온 비디오들도 한구석에 쌓여있는 손도 대지 않은 담배들도 다 펴서 
버리는 담배꽁초들도..........모든 것이 넘쳐흐르고 있었다. 잠시 낭비벽이 있나- 했지만 절대 그렇겐 보이지 않는다. 수집벽? 그렇게 볼 수도 
있겠지만 뭔가 다른 이유가 있을 것 같다. 주위를 보며 생각에 잠긴 영에게 준호가 차갑게 얼음을 띄운 술잔을 내밀었다. 
"..고맙군." 
"천만에." 
술을 음미하던 둘은 말이 없었다. 
"......" 
"......" 
왜 왔냐고도, 무슨 이유로 갑작스럽게 들이 닥쳤는지도... 집주인도 갑자기 들이닥친 불청객도 누구하나 입을 열지 않았다. 그렇게 느긋이 세 
잔 째 마실 시간이 지나자 조용히 있던 준호가 먼저 입을 열었다. 
"있고싶은 만큼 있도록 해. 나갈 일 있으면 그냥 문 닫고 나가면 돼. 자동으로 잠기니까." 
말을 마친 준호는 소파에 몸을 묻고 눈을 감았다. 아무래도 상관없다는 싸늘한 말투. 곧 잠이 든 건지 고른 숨을 내쉬는 녀석을 조용히 
바라보다가 아까 전부터 눈에 걸리던 정면으로 시선을 돌렸다. 
중학교 교복을 입은 준호와 백설의 환자복을 입은 소년이 환하게 웃으며 안고있는 작은 액자였다. 
 
"하아...알았어. 다녀와." 
담담히 말하는 음성이지만 그 속에 담긴 의미를 모를 혼형은 아니었다. 설진의 허릴 감고 머리에 입을 맞추자 설진은 몸을 빼며 어서 가라는 
손짓을 한다. 
"아아~~ 알았으니까 빨리 다녀와, 언능 다녀와, 냉큼 다녀와~" 
혼형은 속으로 웃었다. 그러니까 요는 초스피드로 다녀오란 말이지? 자신 때문에 저녁약속이 취소되어 혼형은 미안한 마음을 감출 수 
없었다. 
"미안. 대신 오며 가는 시간이 있으니까 3시간정도만 참으면 올 꺼야.10시는 넘기지 않을 거라고 생각해." 
"알았다니까아~? 내가 앤줄 알아? 일일이 말하지 않아도 괜찮아." 
예전처럼 서리가 내릴 정도는 아니지만 그래도 충분히 차가운 음성으로 말을 한 후 뒤 돌아선 설진을 보며 혼형은 잠시 잊고 있었던 과거가 
생각났다. 
..그랬다. 이 녀석, 괜히 별명이 얼음여왕님이 아닌 것이다. 늘 나긋나긋하게, 부드럽게 대해줘서 잊고 있었던 거다. 
나란 놈도..참. 쓴웃음을 지으며 혼형은 설진의 등 뒤에서 강한 힘으로 껴안았다. 
"올 때 맛있는 거 사올게. 뭐 먹고 싶어?" 
귓가에 조용히 울리는 감미로운 음성에 온몸에 힘이 빠질 것 같다. 달아오르는 얼굴을 느끼며 설진은 혼형의 몸에 기댔다. 
"....오렌지." 
"알았어. 그리고 나도 저녁은 안 먹고 올 테니까 둘이서 늦었지만 식사를 하자. 둘이서 촛불을 켜고 술잔을 교환하고..." 
".....어제 본 로맨스영화에서 그런 장면이 나왔어?" 
어이없다는 듯이 새초롬한 얼굴로 웃는다. 들킨 건가...혼형은 부드럽게 웃으면서 설진의 뺨에 키스한다. 정말로 어이없고 닭살이었지만 
설진은 그래도 기분이 좋았다. 그리고 자신을 위해 모든 로맨스 영화를 보며 습득하고 배우려는 이 큰 남자가 너무도 귀여웠다. 
"괜찮아. 그런 거 바라지도 않으니까....빨리 오기나 해." 
나로 인해 이 얼음이 녹았다고 생각하니 온몸이 달아오른다. 혼형은 점점 흥분하는 자신을 다독이면서 설진의 부드러운 입술 안을 공략했다. 
정말이지...이 마약 같은 녀석에게서 헤어 나올 수는 없을 거다. 앞으로도 영원히. 그래도 좋다-이 녀석에게서 구속될 수만 있다면. 정말로 
평생 그렇게만 된다면 더없이 행복할거다. 
그런 혼형의 생각을 알기라도 하는지 설진이 거친 호흡을 하며 입을 열었다. 가쁜 숨을 내쉬면서 조금 곤란한 얼굴로 혼형을 올려다보는 
설진. 혼형은 그의 얼굴을 부드럽게 감싸 쥐고는 가만히 내려다보았다. 
"우리, 사귀는 거지?" 
"......혼형?" 
"우리, 연인사이- 맞지?" 
남자의 진지한 물음에 설진은 조용히 웃었다. 이미, 프로포즈까지 주고받은 사이....는 아니구나. 아직 자신은 이 사람에게 말하지 않았어도 
거절은 안 했지 않은가?...어찌되었든 설진의 웃음을 승낙의 의미로 받아들은 남자는 멋들어지게 미소지었다. 
"널, 내 사람으로 생각해도 되지?" 
설진의 목덜미를 살짝 쓸며 부드럽게 묻자 설진은 참을 수 없을 만치 가슴이 떨려왔다. 정말, 미칠 만큼 이 남자가 좋았다. 머리가 아찔할 
정도로 이 사람의 스킨십을 자신이 좋아하는걸, 녀석은 알까? 
"....넌 내 사람이야, 류혼형." 
그러니 나도 네 사람 맞아. 길게 말하지 않았어도 둘은 서로의 대답을 알아들었다. 그러니까 자신은 네 옆에 있는거라고, 거절하지 않고 너의 
키스를 환영하는 것 아니냐고- 어차피 말로 표현하지 않아도 이미 행동으로서 서로의 마음을 확인한 것과 마찬가지인 둘은 부드럽게 
껴안았다. 
시간이 다된걸 보며 혼형이 아쉬운 마음으로 안고있던 팔을 놓아주자 더 큰 공허감이 엄습해오는 설진은 순간 자신도 모르게 혼형의 
부드러운 재질의 정장을 꼭 쥐고 말았다. 구김이 갈까봐 놀라 바로 놓아버렸지만 정작 본인은 그런 건 신경도 쓰고 있지 않은 듯, 뭔가 불안해 
보이는 자신의 연인만 바라보는 남자였다. 
딱 벌어진 장신의 남자는 정말이지 아찔할 정도로 멋있어서 설진은 마른침을 삼켰다. 살짝 허리에 닿아있는 남자의 손길을 더욱 강하게 
끌어당기고 싶다면...이 사람은 어떻게 생각할까.  
자신의 아리따운 연인이 지금 어떤 생각을 하는지 모르는 남자는 오직 일편단심인 눈빛으로 내려다볼 뿐. 올려다 본 늠름한 남자는 자신을 
부드러운, 그렇지만 흔들리지 않는 눈으로 바라본다. 미친짓이라는 걸 알지만 설진은 기대를 갖고 싶었다. 이 녀석의 눈에. 
"....나....." 
"응?" 
그치만 다잡아도 떨리는 건 떨리는 거다. 
설진은 잠시 입을 다물며 고개를 숙였다. 뭔가 말할 듯한 입술은 달싹이기만 할뿐, 선뜻 말을 꺼내지 못한다. 왠지 안타까워 보이기까지 하는 
녀석의 행동에 의문을 가졌지만 혼형은 기다렸다. 얼굴을 붉게 물들인 채 설진이 혼형의 눈을 바라보곤 깊이 들이마신 숨을 내뱉었다. 
그제서야 혼형은 설진이 얼마나 긴장을 했는지 알아차렸다. 
"..왜 그러는데? 무슨 고민 있어?" 
걱정스러운 표정. 자신의 얼굴을 부드럽게 쓸어내리는 혼형을 보니 설진은 미칠 지경이었다. 자신에게도 이런 열정이, 정욕이 숨어있는지 
몰랐다. 하지만 이 녀석과 살면서 하루하루....깨닫게 되는 자신의 감정. 여유롭게 기다리고 넘어올 때까지 녀석을 계속 도발하려고 
했는데....먼저 넘어간 것도, 도발하다가 낭패를 당한 것도- 이 녀석이 아닌 자신이었다. 점점 더 커지는 욕심. 
이젠 참을 수 없다...그리고 맘을 다잡을 때까지 길었다. 이런 말을 해서 녀석이 날 이상하게 보면 어쩌나, 화를 내면 어쩌나- 처음엔 
싸늘하게 웃으며 뻥이었어, 라고 말하면 된다고 생각했는데....정말 그렇게 말했다간 자신이 울어버릴 것 같아서 도저히 안된다. 안될지도 
모르는데... 무작정 기다리지 못해 도전해보련다. 
....꿀꺽.  
한숨을 내쉬었다 울상을 지었다 어둡게 가라앉았다 하는 설진의 다양한 표정을 감상할 수 없었다. 혼형은 이제 그가 어디가 아픈 게 아닌가 
싶어 초조했다. 그리고 그때 잠시 눈을 감고 호흡을 진정시키던 설진이 눈을 뜨고 정면으로 혼형을 바라보았다. 
"나- 너에게 안기고 싶어." 
 
"....." 
어느새 잠이 들었나보다. 소파에서 일어난 준호는 자신의 몸에 담요가 덮인 사실을 깨달았다. 멍하니 앉아 내려다 보다 곧 주위를 둘러보곤 
인기척이 없는걸 깨달았다. 
"....돌아간 건가." 
혹시나 하고 신발장에 가보니 역시나 녀석의 신발이 없었다. 싱거운 놈- 진짜 희한한 녀석이다. 뭐하자고 자신을 찾아온 건지.... 
물질적으로는 자신보다 더 풍족하게 사는 놈이라 이 집에 원하는 게 있을 리 없고. 
"나 참.. 뭐 하러 온 거야.." 
담배를 물며 결린 목을 돌리자 뼈마디가 아우성을 친다. 인상을 찌푸리며 느긋하게 걷다가 널브러져 있는 책들에게 걸려 앞으로 한번 
꼬꾸라져도 본다. 
"으차차차...." 
폴짝 튀어 넘어지는걸 간신히 모면한 준호는 식탁 위에 녀석이 먹고 간 술병과 술잔을 보며 혀를 찼다. 이 자식, 순전히 술 마시러 온 거다. 
오지게도 많이 먹었네-뻐끔뻐끔 담배를 피우며 소파에 털썩 주저앉았다. 
출출하지만 혼자 뭘 먹자니 귀찮지만 혼자일수록 내 몸은 내가 챙겨야지. 뭘 먹을까, 생각하다가 어두룩해져 있는 남청색의 하늘로 시선을 
돌렸다. 한동안 바라보던 그는 참으로 재미없다고 생각했다. 
띠리리리리리리----띠리리리리리리리---- 
<나 지금 외출중이니까 용건 있음 말해. 삐------> 
느긋이 담배를 물며 멍하게 있는 준호의 귀에 전화벨이 울렸지만 늘 응답기로 돌려놓기에 앉은 채로 꿈쩍도 하지 않고 눈을 감았다. 집으로 
전화 올 사람은 극히 한정되어 있기 때문에 누군지 어림잡아 짐작이 갔다. 
[형! 나야!! 진짜 말 안 듣네~! 멘트 좀 바꾸면 안돼?! 진짜 싸가지 없어 보여!!! 지금 집에 있지? 응? 듣고 있으면서 안받는 거지?! ....하여간, 
성격이 그 모양이니까 인기가 없는 거야~! 나 지금 형 집으로 가도 돼? 우리 저녁 같이 먹자!! 내가 오늘 맛있는 거 알아왔거든? 사 가지고 갈 
테니까, 꼼짝 말고 기다려? 만약, 나 갔을 때 집에 없으면 죽을 줄 알아!!!!] 
달칵-- 
[x시xx분에 수신되었......] 
"...시끄러운 녀석..." 
준호는 느긋하게 일어났다. 그리곤 응답기에 저장된 어린 목소리를 재생해 다시 한번 더 듣곤 쓴웃음을 지었다. 온다니.... 집도 치워야겠군. 
요 7살이나 어린 녀석은 지도 애 주제에 맨날 시어머니처럼 잔소리가 심하다. 귀엽게 형형~거리면서 늘 어른인척 하는 꼬마. 
"...그래도 한 명 정도는 곁에 있어주잖아?...황송해라-" 
그러고 보니 거의 저녁식사는 이 녀석과 하잖아?- 시니컬한 웃음 속에 자조도 포함되어 있다. 이 녀석 말대로 나 진짜 인기 없구나, 하고 
생각이 들자 왠지 웃겼다. 느적느적 바닥에 잔뜩 어지럽혀져 있는 물건들을 성의 없이 한쪽으로 밀어놓던 준호는 곧 옆에 놓인 한 액자를 
물끄러미 바라보곤 아무렇지 않은 얼굴로 쓰레기통으로 골인시켰다. 
중학교 교복을 입은 준호와 백설의 환자복을 입은 소년이 환하게 웃으며 안고있는 작은 액자였다. 
 
◇◇◇ 
 
[나-너에게 안기고 싶어.] 
휘황찬란한 불빛이 유리와 크리스탈 위에 한없이 쏟아져 내린다. 사방이 반짝이는, 10미터 앞의 상대 얼굴의 점까지 상세히 보일 정도의 
밝기. 드넓은 홀엔 수십 명의 남녀가 서로를 보며 인사를 하느라 정신이 없다. 모두가 중후한 나이. 간간이 영민과 혼형과 같은 젊은 인재들도 
눈에 보인다. 
언제부터 조직들의 파티가 이렇게 거창하고 화려했었나. 대통령 취임식도 이보다는 덜할 거라는 생각을 하며 영민은 차가운 미소를 지었다. 
조직들 중 가장 세력이 강하고 기반이 튼튼한 사파의 대표로 참석한 대부와 그의 조카들에게 끊임없이 사람들이 몰려들었다. 영민은 
평소와는 다른 혼형을 보다가 곧 그의 몫까지 인사치레를 했다. 
조용히- 붉은 포도주 잔을 손에 걸친 혼형은 그 액체를 뚫어지게 바라보고 서있었다. 옆에선 남자들의 세계에서 금지옥엽으로 키워진 
아가씨들 외에도 많은 인물들이 아는 체 했지만 그는 그저 고개만 간간이 끄덕일 뿐 눈길은 그대로 그 붉은 액체에 머물러 있었다. 
붉은 비단으로 감싸인 부드러운 블라우스에 금색 줄로 섬세하게 수가 놓여져 있었고 허릴 감은 검은색 천과 구김살이 전혀 없는 
검은색정장을 시원스레 소화해낸 혼형의 모습은 침이 넘어갈 정도로 매혹적이고 또 위엄이 서려있었다. 
- 저 멍청한 표정만 아니라면 좀더 좋을 텐데. 
흰색이미지. 혼형과 비슷한 화려한 금색수가 놓인 흰색정장을 곱게 입은 영민은 힐끔 혼형을 보며 한숨을 내쉬었다. 반나절 만에 만난 
동생에게 무슨 일이 생긴 모양이다. 저렇게 바보 같은 얼굴이 되어 나오다니. 덕분에 지금 자신은 저 녀석 몫까지 사람들을 대하느라 정신이 
없었고, 이 녀석은 안나오니 못하게 됐다. 녀석이 계속 저렇게 굳은 얼굴로 폼만잡고 사람들의 접근을 거부하고 있으니 무슨 일이 있냐는 
질문이 쇄도한 것이다. 차라리 없으면 귀찮게나 안 하지.....간만에 한번 참석한 동생은 정말 도움이 안 된다고 속으로 투덜대는 영민이었다. 
자신의 얼굴을 보며 망설이는 얼굴. 늘 도도히 냉기가 서려있는 수려한 얼굴은 잔뜩 곤욕으로 붉게 물들어 있었다. 쥐어 짜내는 듯한 목소리. 
필사적으로 숨기려들지만 떨리는 음성이 자신의 마음을 흔들었다. 
'그 말을 내뱉을 때까지 얼마나 고민이 많았을까..' 
안쓰러웠다. 자신이 먼저 선수를 치려했건만- 혼형은 조용히 숨을 내쉬었다. 약간은 짜증스런 마음에 스타일 좋게 넘긴 머릴 다시 한번 쓸어 
넘겼다. 앞머리가 사르륵 흘러내릴 때마다 옆에 자리한 여인들이 감탄 어린 한숨을 내쉬며 넋을 빼놓고 보고 있다는 걸 인식도 못한 채 
혼형은 머릿속에서 자신의 옷깃을 꼭 잡고 조심히 입을 여는 아름다운 연인의 얼굴을 떠올렸다. 
힐끔- 시계를 보았다. 이곳에 온지 아직 30분밖에 지나지 않았는데 벌써 지겨워 진다. 어서- 설진에게 뛰어가고 싶었다. 가서, 아까 못해준 
말들을 해주고 싶었다. 
-내가 널 사랑해주겠다고 
-널 예전부터 안고 싶었다고 
-앞으로도 같이 살자고 
-그리고...평생 나만의 연인이 되어달라고 
하고싶은 말들이 너무 많다. 설진이 혹시 오해라도 하지 않았을까? 말없이 키스만 해주고 나왔다. 그 섬세한 녀석이 상처받지 않았을까? 
일초가 아까웠다. 녀석을......으스러지게 껴안아 주고 싶다. 
 
통-......통-........ 
칼을 잡은 손에 힘이 들어가질 않는다 했더니만 기어이 놓쳐 버렸다. 머릿속이 온통 안개가 낀 거 같은 몽롱함. 머엉---이것이 지금 설진의 
상태다. 
무언가 집중하는 게 나을 거 같아 작은 애호박을 잡고 썬 지 벌써 30분.. 가까스로 정신을 차려 내려다보니 기껏 3조각밖에 썰지 못했다. 
뭐하는 거냐, 하설진. 30분이면 상까지 다 차리고도 남았다! 
조용히 칼을 잡으려 뻗은 손을 다시 거두어 들였다. 이대로 가다간 피를 볼듯해 주방에서 나와 고액의 가죽소파에 몸을 묻었다. 
하아-- 
설진은 자신의 볼을 두 손으로 감쌌다. -내가 미친 게 아닐까? 어쩌자고 그런 말을 한 걸까? 한숨이 나온다. 아깐....꼭 그 말을 하고 싶었다. 
기분상의 문제가 아니다. 자신은 어느 순간 류혼형이란 인간을 인정하고 있었다. 녀석과 한 집에 살고 나서부터 점점 뚜렷해지는 감정. 다른 
이와 친밀하게 말이라도 할라치면 솟아오르는 격한 감정...미움, 질투. 
---이것은 정상이 아니다. 하지만 자신이 잘못됐다고 여기고 싶지 않다. 난 나일뿐이다. 쉽게 가라앉지 않고 없어지지 않을 
감정이라면...철저히 진지해지겠다고 생각했다. 
'나-너에게 안기고 싶어.' 
화끈---- 떨리는 가슴. 자신의 말에 혼형은 더욱 깊은 눈동자로 자신을 응시했다. 그 눈길이 뜨거워 하마터면 돌려버릴 뻔했다. 
녀석-싫다, 좋다의 말도 없다. 그저 조용히 자신을 바라봐 주었다. 그것이, 그것만으로도 벅차 올랐다. 이 감정에 충실해지자고 생각했기에 
자신도 눈을 피하지 않고 직시했다. 곧이어 내려오는 부드러운 입맞춤. 
천상의 느낌이었고 더없이 행복해 무아지경으로 그에게 매달렸다. 갈 시간이 넘어, 어서 가야하는 그를 더 잡았다. 밀어내지 말라고 이대로 
날 두고 가지 말라고-온몸으로 말했다. 
<.....기다려.> 
귓가에 속삭이는 음성. 낮은 허스키 음이 전율을 일으켰고 온몸이 그의 음성 하나만으로도 흥분됐다. 설진은 가만히 자신의 몸에 팔을 둘러 
안았다. 자신이 지금 어떤 얼굴로 있는지 전혀 생각지 못하고 오직, 류혼형이라는 인간만이 오길 손꼽아 기다리고 있다. 
"..하아--" 
너 때문이다, 류혼형. 너 때문에 내가 이지경이 된 거야. 너만 만나지 않았어도, 아니- 네가 말만 걸어 시비만 걸지 않았어도 넌 내 기억에 
새겨지지 않았을 거다. 
...원망이 되고 미워해야 하겠지만..... 
"..미워할 수가 없어." 
미워할 수 있을 리 없다. 녀석을 만나서 타인을 좋아 해본 자신은......이제는 녀석 없이는 꿈도 못 꿀 처지가 되었다. 오히려, 이런 감정을 
알게 해줘서 고맙다고 말하고 싶을 정도다. 미워할 리 없다. 오히려, 녀석을 사랑하지 않는가. 
나쁜 자식. 왜 이리 안 오는 거야.. 시계를 힐끔 보니 아직 1시간 30분하고 몇 분 더 지나있을 뿐. 네가 오려면 더 얼마나 기다려야 해? 
지겨워, 지루해. 
어서...어서 와. 
빨리...내게로 와줘. 
해가 거듭날수록, 달이 지길 수차래.. 생소한 자신의 감정의 증폭에 설진은 굉장히 낯설어 하고 있었다. 하지만 그래도 좋다. 
"낯설어도 좋아, 류혼형. 너니까, 너니까 참을 수 있어. 빨리 와...빨리 와...." 
자신의 몸을 껴안은 채 설진은 조용히 미소를 지었다. 늘 혼형을 유혹하는 부드러운 악마의 미소. 그 어느 때보다도 색기가 물씬 풍겨 오르는 
설진은 늠름한 자신의 남자를 떠올리며 눈을 감았다. 
 
"뭐 마려운 강아지 마냥 왜이리 정신없는 게냐?" 
사파의 대부 류안후는 자신의 귀여운(?) 아이를 보며 웃었다. 중후함의 멋이 물씬 풍기는 그를 혼형은 묵묵히 바라보았지만 그의 두 눈은 
한껏 초조함을 띄고 있었다. 미묘하게 혼형의 얼굴이 급변화 함을 알아차린 안후는 흥미로운 안광을 번뜩인다. 
"무슨 일인 게냐? 뭐가 급한 볼일이 있어 뵈는구나." 
"....." 
혼형은 잠시 영민에게 눈길을 돌렸다. 영민은 어느 나이든 노부부와 담소를 나누고 있었다. 
"왜, 나에겐 말할 수 없는 게냐?" 
"..그만 가보고 싶습니다." 
"호오...벌써? 아직 40분밖에 지나지 않았는데?.....미인아가 때문인 게냐?" 
"....." 
"허허..데이트 약속이 있는 게로구나." 
안후는 자신의 조카가 평소와는 다른 모습을 보며줘서 상당히 기분이 좋았다. 사람이 사랑을 하면 바뀐다는 게 맞는 말인 듯 싶다. 느긋이- 
웃으며 혼형을 바라보던 안후는 고개를 끄떡였다. 
"저기- 영민에게 허락 받고 가거라. 난 좀더 놀다 가야겠다" 
장난스레 웃으며 손을 흔드는 자신의 백부를 보며 혼형은 나직이 한숨을 내쉬었다. 뒤돌아 가는 그의 모습에 가볍게 목례를 하면서 빠른 
걸음으로 영민에게 다가갔다. 
"...실례." 
접대용 웃음을 지으며 한참 물올라 있는 영민의 두 눈에 자신에게 심상치 않은 오오라를 피우며 접근하는 사촌동생이 포착되자 영민은 
눈앞에 있는 노부부에게 살짝 고개를 숙였다. 
"...왜?" 
..그 표정은 뭐냐, 혹시 시위하는 건 아니겠지? 의문이 가득한 영민이었지만 우선은 기다렸다. 딱- 보기에도 녀석은 그렇게 편해 보이지 
않으니. 그래서 잠자코 혼형의 큰손에 잡혀 홀 한구석으로 끌려간 영민은 조용히 물었다. 
"나 가고 싶어." 
"아직 40분밖에 안 지났어." 
"영민." 
"-형." 
"....갑자기 왜? 늘 <영민>으로 불렀잖아." 
"애인 생겼으니까 이젠 호칭 바로 써." 
"그게 무.....아아- 알았어, 형." 
빨리 가고싶다. 여기서 하찮은 호칭 따위로 시간 때우고 싶지 않았다. 혼형은 아무래도 좋다는 표정으로 영민을 닦달하자 그는 이마를 
짚었다. 참을성도 지지리 없는 녀석. 누군 좋아서 이 귀한 시간을 썩히고 있겠냐. 
"하아...어지간히 급한 모양이군. 대부께선?" 
"형에게 허락 받고 가래." 
"하아...널 기다리는 저 많은 아가씨들은 다 어쩌구?" 
"가도 되지?" 
그딴 게 알게 뭐냐. 자신이 못 가는 이유가 설마 저기에서 이쪽만을 목 빼고 보고있는 여자들이라면 더 이상 걸릴게 없다는 혼형이었다. 
알지도 못하는 사람들 수천 수만 명보다야 하설진이란 인간 하나가 더 중요한 남자니까. 
"어? 어?..야...야!" 
"간다. 말리지마." 
말을 마친 혼형은 곧장 출입문 쪽으로 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 이제야 지긋지긋한 곳에서 빠져나가 사랑스런 연인과의 꿈같은 시간을 
보낼 수 있다. 이럴 거면 차라리 나오지 말걸. 오는 시간 1시간, 여기서 썩힌 시간 40분... 그 1시간 40분이 너무나 아깝고 억울한 
혼형이었다. 결코 뛰지 않는- 불필요한 움직임이 전혀 없는 흐르는 듯한 움직임. 
너무나도 유유히- 자연스런 움직임으로 사람들이 알아차리기도 전에 홀을 빠져나간 잘난 동생을 어이없다는 듯 보던 영민은 나직이 한숨을 
내쉬었다. 
"...녀석을 저 지경으로 만든 건 필시 여왕님 탓이겠지, 나중에 실컷 괴롭혀 줄테다."' 
 
"....." 
조용한 저녁. 
자신의 손안에 있는 고운 털실을 잡고 연신 돌리기를 하던 손놀림은 잠시 멈추었다. 하면서 느끼는 건데...자신은 은근히 손재주가 없는 게 
아닐까?.....여왕님에겐 잘한다고 큰소리 땅땅 쳤는데...조금 자신이 없을 때가 있다. 어느새 자수에서 뜨개질로 바뀐 이 남자는 나직이 
한숨을 내쉬며 이마를 쓸었다. 수려한 하얀 이마에선 송골송골 작은 땀방울들이 촘촘히 맺혀 있었다. 
"후...결코 쉽지만은 않군." 
수작업을 요하는 이 행위들은 하나같이 다 어려웠다. 옆에 후식으로 시킨 피자가 약간은 식어있었고 배를 꽉 채운 아이는 준호의 이 해괴한 
취미활동을 보다가 혀를 차곤 드러누워 자버렸다. 12살 먹은 아이의 자는 얼굴을 물끄러미 보던 준호는 곧 시선을 돌려 다시 목적물에 
집중한다. 그러는 와중에도 연신 땀을 흘리면서 뜨개질에 몰두하는 남자. 아- 얼마나 숭고하고 아름다운 모습인가. 우리들은 배워야 한다. 
[하아? 또 웬일이야? 아니, 그보다.. 여기 전화는 어떻게 알았어?] 
[혼형이 폰이잖아? 난 혼형이 친구라구~큭큭] 
[..제길,...혼형이가 알려줬냐?] 
[뭐?..큭큭..그랬음 내가 고생 안 했지. 그 녀석, 왜인지 절대 안 알려 주던데? 너랑 커플폰이라도 되냐?] 
[........] 
[...미안, 실언했다. 오늘은 여왕님께 볼일이 있어 전화했어.] 
[...뭔데.] 
[아아~ 쌀쌀맞긴. 크큭... 혹시 뜨개질 할 줄 알아?] 
[....뭐?] 
[아, 모르는 게 있어서. 좀 물어볼려구.] 
[이젠 자수에서 뜨개질이냐?] 
[다음엔 네 스웨터도 짜줄게.] 
[.....그냥 사서 입을란다.] 
[아아~~ 매정하게 그러지 말고~] 
[젠장, 몰라! 그딴거! 끊어!] 
달칵-- 
"...." 
좀전의 그 여왕님과의 매정한 전화를 떠올리며 준호는 훗- 웃었다. 부끄러워하는 건가?? 이 몸이 몸소 만들어 준다니까? 흥얼거리며 다시 
신나게 손놀림하는 우리의 준호. 그는 무적이었다. 
"흐응~ 내일 가져가서 보여주고 칭찬 받아야지~" 
힘든 수작업이지만 하면 할수록 매력 있었다. 자신을 무아지경으로 빠져들게 하는 이. 것. 과연 여왕님이 칭찬해 줄지는 미지수지만 준호는 
그래도 좋았다. 웅얼거리며 자는 꼬마친구의 몸 위에 얇은 홑이불을 덮어주곤 보름달을 올려다보았다. 왠지 모르게 그냥- 괜스레 좋은 
일이던 좋지 못한 일이던 터질 것 같은 저녁- 
아이가 죽은 날도, 혼형과 처음 만났던 날도, 학교 3일 축제의 밤도, 그리고 시언에게 설진이 납치되었던 그 밤도..모두 이렇게 미치도록 밝은 
밤이었더랬지--- 
 
설진은 벌떡 일어났다. 
...잘못..들은 건가? 잠깐 잠이 들었었나 보다. 망할 준호 녀석에게 전화가 오고 나서 신경질적으로 눈을 감았는데 그대로 잠이 들어버린 듯. 
띵동- 
...잘못들은 게 아니었나보다. 아마도 혼형일거다. 녀석, 늘 그 녀석은 열쇠를 안 가지고 다니니까. 마냥 입이 벌어지는걸 느끼며 설진은 
황급히 소파에서 일어나 재빠르게 뛰어나갔다. 오려면 아직 먼 듯 싶었는데 의외로 빨리 왔다. 
띵동- 
"아, 가고있어~" 
차갑게 내뱉고 싶은데 이놈의 심정은 그렇지도 않은 듯 몸의 움직임은 잽쌌다. 체인을 풀고 문을 벌컥 열자 눈에 익은 체구가 보인다. 
단단하고 남자다운 가슴. 무색하지 않은 큰 키.... 설진은 괜스레 떨리는 마음을 주체하지 못하고 가슴으로 힘차게 뛰어들어 안겼다. 힘껏 
그의 목에 팔을 두르고 그의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 잠시 경직해있던 혼형의 몸이... 점점 설진쪽으로 밀착되는가 싶더니만 강하게 허릴 
감으며 억세게 껴안는다. 설진 역시 미소를 지으며 마주 안아 그의 체취를 느꼈다........아니, 느꼈을 참이었다. 
멈칫- 
뭔가가..............잠시 그렇게 시간이 흘러서야 설진은 뭔가가 이상하다는 걸 느꼈다.  
우선은 향이 틀렸다. 담배냄새가 베인 알싸한 코롱 향이 아닌...... 향긋한 비누향? 그리고... 한가지 생각이 미치자 꼬리를 물고 의문이 
떠오르는 설진. 결론은....혼형이 아니다?! 
어두운 복도. 
상대의 체구만 보고 뛰어든 설진은 아차 ..했다. 당연히 혼형인줄 알고 얼굴은 확인하지 않고 스킨십부터 했던 게 잘못이다. 나갈 때 입고 
나갔던 부드러운 슈트의 감촉이 아닌 낮선 재질의 옷이 손에 잡힌다. 안긴 채로 상대의 옷을 움켜쥐었던 설진의 수려한 얼굴에 크게 당혹함을 
띈다. 그제야 뭔가가 잘못됐음을 알아챈 설진이 몸을 떼려했지만 상대는 굉장한 힘으로 설진을 막았다. 오히려 더욱 세게 안아와 숨도 못 쉴 
지경이었다. 
"누...누구야! 놔!!" 
"....훗. 먼저 안길 땐 언제고- 왜, 혼형이 아니라서 놀랬나?" 
싸늘한 음성. 
경직된 설진의 몸을 사랑스럽다는 듯 부드럽게 쓸어내리면서 더듬어댔다. 그의 손길이 더더욱 진득해질수록 설진의 표정을 인형처럼 
굳어갔다. 
"놔." 
"..." 
묵묵부답. 더욱 몸을 밀착시키며 자유로운 한 손으로 엉덩이까지 내려와 더듬었다. 모양 좋게 오른 보드라운 골짜기로 손길이 닿자 설진은 
이를 드러내며 몸을 밀어낸다. 
"놔, 마영!!!!" 
악에 바친 음성. 듣지 않겠다는 듯 영이 설진의 목덜미를 세게 빨아들이자 설진은 그의 목을 꽈악 물어뜯었다. 살점이 떨어져 나간 자리엔 
금방 피가 올랐고 이윽고 줄줄 흘러내린다. 차가운 눈으로 영을 노려보는 설진을 영은 씁쓸한 눈으로 피식 웃으며 상처를 감쌌다. 
"...너무 하는데. 늘 혼형에겐 좋은 거 해주면서....차별은 싫다고." 
"너야말로 이게 무슨 짓이야." 
"잊고 있나본데, 난 애초에 이럴 작정으로 너에게 접근한 사람이야. 너도 인정했잖아?" 
"뭘 인정해? 내 몸을 맘대로 더듬으라고 인정한 적 없어." 
완전히 독이 오른 아름다운 맹수를 보며 영의 두 눈은 점점 가라앉았다. 결국은, 이렇게 되는구나..싶어서 마음속 한구석은 말로 형언할 수 
없을 만큼 쓰고 더러웠다. 하지만 약하게 맘먹지 않은 그였다. 어떻게 해서든 우리 둘의 관계는 확실하게 할 필요가 있었으니까. 이곳에 온 
이상, 하나라도 건지고 가야겠다. 그게- 앞으로 어떤 영향을 미칠지 모르겠지만. 
"너와 말싸움 할 기력 없어." 
"그럼, 돌아가." 
표독스런 녀석..하지만 그게 매력이지. 이대로 돌아갈 거면, 애초에 오지도 않았다. 자신은 우선- 해야 할 일이 있다. 
"묻겠다. 혼형을 좋아하나?" 
"...싫어한다면 한집에 살지 않아." 
"그럼, 난 어떻게 해야하지? 날 좋아하도록 노력해본다고 했잖아?" 
"....." 
"이미 결론은 났겠지?" 
"....." 
"대답해!!! 난 아닌 거야!?" 
설진은 조용히 고개를 돌렸다. 그래...자신은 분명히 말했다. 만약, 좋아진다면 그쪽 유혹에 넘어가 주겠다고도 언뜻 내비친 적도 있다. 
인과응보-설진은 할말이 없었다. 지금까지 자신하나만을 보며 기다려준 이 남자.... 하지만 결코 미안하다고는 말할 수 없다. 처음부터 
희망을 주는 게 아니었는데. 어리석은 실수로 인해- 한 사람을 절망시키고 자신 역시 돌이킬 수 없게끔 했다. 끔찍하리만치 자신의 아둔함을 
저주했지만 어쩌지 못할 만큼 시간이 흐른 뒤다.  
"하! 난 지금까지 뭐한 거지? 남 좋은 일 다 해주고, 병신같이 자기 몫 하나 못 챙기고 뭐한 거지?!!!......난 뭐냐구!!! " 
"...." 
제길- 류혼형, 지금이라도 돌아오면 용서해 줄께.. 영의 눈을 차마 마주보지 못한 채 나직이 속으로 중얼거렸다. 점점 눈앞에서 울분을 
토하는 남자는 울 듯한 음성으로 설진을 탓하고 있었다. 아니, 그렇게 만든 상황을 원망하고 있었다. 사람 마음이라는 게 원하는 대로 되는 게 
아니란 걸 알기에 더욱 분노하는 것이리라. 알면서 괜히 투정부리는 마영은, 혼자 괴로워 한다는 것 자체가 맘에 들지 않았다. 
"거짓말쟁이. 이럴 줄 알았으면 진작 널 갖는 건데....." 
고요한 분노. 흠칫 놀란 설진은 무심결에 고개를 들고 영을 바라보았다. 
한번도 보지 못한 사내가 눈앞에서 두 눈을 완전히 붉은빛으로 물들인 채 자신을 보고 있었다. 약간 긴 그의 머리는 분노의 오오라에 
들썩이는 것 같았고 검은 진 차림의 옷은 그의 화난 얼굴을 더욱 부각시켜 주는 듯 했다. 남자의 눈은 맹수의 그것이었다. 그리고 그 눈은 
오직 자신만을 바라보고 있다. 
자신의 얼굴이 질린 것도 모르고 설진은 점점 굳어 가는 몸을 잠시 떨었다. 마영이라는 남자-- 이런....이런 사람이었나?  
<내 이름!> 
<착해~~> 
<데이트하자!> 
<자아, 여왕님~> 
장난스런 얼굴의 그가 생각난다. 결코 이런 낯선 얼굴이 아니었다. 
설진은 작게 웃었다. 아니, 이게 본모습일지도.......자신의 환심을 사려고 바보처럼 굴었을 뿐이다. 하지만 끝내 안 된다는 걸 안 이 맹수는 
발톱을 들어내는 것일 테지. 웃음이 나왔다. 그리고 끔찍하다고 생각했다. 
결코 조용히 넘어가지 못할 것을 알기에- 왠지 알아서는 안될 것을 알아버린 듯한 충격에-설진은 조용히 고개를 들었다. 그와 동시에 
한발자국- 영이 다가온다. 
알 수 없는 두려움. 숫하게 싸움을 해온 설진조차 그가 내품는 범상치 않은 기운에 뒤로 물러섰다. 
"...어쩔 거야?" 
입술을 깨물며 영을 노려보았다. 힘으로 이 녀석을 이길 수 있을까?...절망스럽게도 대답은 금방 나왔다. 이를 악무는 설진을 조용히 
내려다보며 영은 표정이 전혀 없는 얼굴로 그가 가장 듣고싶지 않아 하는 말을 아무렇지도 않게 꺼냈다. 
"안을 거야, 널." 
흉흉히 빛나는 눈. 그리고 눈앞에 놓인 아름다운 먹이. 탐스레 익은 열매는 분명 달고 맛있겠지. 피가 맺힌 설진의 입술에 가만히 손을 댔다. 
굳어있는 그의 몸을 강하게 껴안고 그대로 입술을 핥았다. 
"..!!...." 
설진이 반항하기 전에 번쩍 안아들고선 집안으로 성큼 들어가자 그제서야 품안에서 발버둥치는 게 느껴진다. 자신의 입술로 틀어막은 
설진의 입술이 숨을 쉬기 위해 헐떡이자 뜨겁고 부드러운 숨이 얼굴을 간지럽혔다. 
"놔아...놔줘...하지마....싫어...." 
연약한 목소리.. 끊어질 것 같은 음성은 절망적인 음색을 띄었지만 오히려 영을 미치게 했다. 왜, 이런 것까지- 분명 의식하고 말하는 것은 
아닐텐데!! 모든 게 자극적이다, 이 남자는. 너무나도 유혹적이고 너무나도 아름답다. 
철컥- 
체인을 잠그는 소리가 들리자 설진의 몸이 심하게 떨렸다. 바르르 떠는 몸을 다잡아 안은 영은 침대로 가는 그 짧은 시간에도 끊임없이 
설진의 입술을 강탈했다. 
"이곳에서 혼형과 둘이서 자는 건가." 
헐떡이는 설진의 젖은 두 눈을 아무런 감흥 없이 바라본 마영의 목소리는 메말라 있었다. 꽉 안겨있어 움직일 수 없어서 그런 건지 잠시 
얌전한 설진을 안타까운 눈으로 보던 영은 부드럽게 입술을 막고 혀를 넣었다. 꿈에서도 그리던 키스...그리고 그 이상의 일을 하게 
되었음에도 불구하고 마영은 울고 싶었다. 정성을 다해 입안을 유영했다. 조금이라도, 자신의 진심이 통했으면 하는 간절한 마음을 담아-
조용한 설진이 맘에 걸린다. 몽롱한 시선- 아직....사태의 심각성을 자각하지 못한 건가? 
덜썩! 
킹사이즈침대 위에 던져놓고 흐트러진 설진의 모습을 영은 서서 가만히 바라보았다. 충격에서 벗어나지 못한 모습. -분명, 이 녀석들은 
섹스를 하지 않았을 거다. 설진의 저 깨끗한 눈동자만 봐도 짐작할 수 있다. 바보 같은 녀석들. 나란 존재가 그렇게 우스워 보인 건가? 아니면 
행복에 취해 주위의 적을 못본건가. 어떤 이유이던 안됐다. 고이 아껴두었다가 기억에 남을 초야를 치르고 싶었을 텐데 아쉽게도 그렇지 
못하게 되겠다. 
'류혼형. 그 긴 시간동안 함께 있으면서 녀석과 진작 동침하지 못한걸 뼈에 사무치게 해주마.' 
부드러운 시트에 몸을 맡기며 간헐적으로 숨을 몰아쉬는 그 미치도록 섹시한 모습에 영은 마른침을 삼켰다. 시간이, 별로 없을 터다. 
투두둑-둑- 
거칠게 옷을 뜯자 단추가 튕겨 나간다. 설진은 그저 멍하게 눈앞에 정면으로 보이는 남자의 맨살을 보았다. 단단한 가슴. 간간이 흉터가 있는 
구릿빛 피부. 늠름한 모습이 혼형을 연상케 한다. 
조금씩 침대에 가다오더니 설진의 얇은 상의를 움켜쥔다. 
찌이이익!!! 
이 성질 급한 남자는 옷을 뜯지 못하면 벗기는 법을 모르는 것 같았다. 어느새 상의가 뜯겨져 나가고 하의에 손을 대자 설진은 꿈틀..정신을 
차렸다. 
"...있는 힘껏 반항해, 여왕님. 난 오늘 절대 봐주지 않을거야."  
그 크고 단단한 몸이 설진을 위에서 위협적으로 잡아 누르며 두 팔을 한 손으로 올리곤 억지로 벌려진 다리사이에 몸을 끼운 채로 영은 
설진을 내려다보고 있다. 흐릿한 초점이 선명해지자 영은 비릿한 미소를 띠었다. 꼼짝도 할 수 없는 상황이라는 걸 알아챘는지 설진의 얼굴이 
더욱 절망적으로 물들었다. 
...말은 안했지만, 나름대로 정을 주던 남자다. 싫지 않아서- 곁에서 귀찮게 해도 받아주었었다. 하지만...결코 이런 관계로 발전할 줄은 
설진도 전혀 예상치 못했다. 이런 거.... 마영의 괴로운 웃음 따위, 보고싶지 않다-고 설진은 생각했다. 
"...싫..어...." 
...제발 하지마....더욱 어둡게 가라앉는 설진의 맑은 눈동자를 슬픈 눈으로 바라보던 영은 곧 무심한 어투로 말을 건넸다. 
"한번도 나와는 싸워본 적 없지?" 
부드럽게 영이 웃었다. 혼형과는 또 다른 매력 있는 웃음이 왠지 마지막을 고하는 것 같다.  
"..있는 힘껏 싸워보자구." 
덤벼봐. 
영은 설진을 잡은 두 손을 놓았다. 놓자마자 기다렸다는 듯 설진은 크게 반항하며 영의 어깨를 밀치기 시작한다. 자신의 얼굴과 몸에 
생채기가 생겨도 영은 마냥 웃으며 설진의 바지를 벗겼다. 곧이어 어둠에서도 훤히 보일 정도로 새하얗고 늘씬한 아름다운 다리가 드러났다. 
"싫어!! 마영, 놔!! 싫어!!!" 
그래, 여왕님..이때만이라도 나만을 생각하라고. 처음이자 마지막인 이 기회를 난 결코 놓치지 않을 테니까...... 반항하는 설진을 잡아 누르며 
영은 설진의 입을 거칠게 막았다.  
 
◇◇◇ 
 
"으윽!!...아악!!" 
"큭!!" 
끊임없이 출렁이는 침대. 두 나체가 엉키면서 더해가는 건 거친 숨과 비명뿐. 마영이 억지로 입을 벌려 설진의 안으로 침범을 하면 설진은 
무릎으로 그를 찍어 올린다. 복부를 가격 당한 영이 잇소릴 내며 설진의 허벅지를 거칠게 잡아 힘을 주어 벌리면 설진은 자지러지며 영의 
어깨를 힘껏 깨물어 뜯었다. 거의 피를 보는 건 마영 쪽이었고 영은 그저 설진에게 힘을 세게 주고 잡을 뿐- 
"큭!" 
또다시 영의 입에서 고통의 신음이 새어나왔다. 상처에 상처가 거듭나, 이미 영의 몸의 절반은 붉은 액체로 더럽혀져 버렸다. 하지만 그것을 
일일이 느낄 여유가 없는 건 양쪽모두. 지금 이것은 둘에게 있어 전쟁, 그 자체였으니까. 
철썩!! 
설진의 뺨을 치고 그 틈에 설진의 두 팔을 잡아 올리며 다른 한 손으론 어느 누구의 손길도 닿지 않은 곳으로 들어간다. 
"아윽!..윽!!!" 
"하아...하아.." 
설진이 이를 악물며 거칠게 반항했고 가쁜 숨을 내쉬며 영은 설진의 목덜미에 고개를 묻었다. 엄청난 흡입력으로 목덜미를 장악하는 영의 
어깨로 설진이 팔꿈치로 찍어내렸다. 순간의 고통에 영은 이를 세워버렸고 설진은 그 고통을 고스란히 감수해야 했다. 
"악!!" 
한 손으론 끊임없이 중심을 농락하며 가슴과 배까지 끊임없이 오르락내리락 하는 마영의 끈질긴 애무에 설진은 터져 나오는 신음을 
삼키지도 못하고 다시 발을 들었다. 걷어차려는 설진의 의도를 간파한 영은 무릎을 잡아 올렸다. 
"흐윽!!..악!.." 
민망한 포즈로 다리가 벌려진 설진은 순간 눈을 크게 뜨며 등을 활처럼 젖혀 올렸다. 벚꽃 색으로 가슴과 음부를 물들이며 침대 위에서 
헐떡이는 모습은 정말 상상을 초월했다. 이런 걸... 어떻게 포기하라는 건지!!!! - 신경질적으로 음부에 얼굴을 묻고는 가슴을 꼬집었다. 위와 
아래에서 오는 쾌감에 설진은 이를 갈았다. 
"싫어! 하지마!!" 
고개를 처절하리 만치 흔들며 경악한 설진을 뒤로하며 영은 하던 행위에 몰입했다. 설진의 중심을 입안으로 넣어 정성스레 애무하면서 뒤의 
꽃봉오리까지 깨끗하게 핥아 내려갔다. 이미 발목을 잡혀있는 상태라 민망한 곳을 핥고 있는 남자의 머릴 미는 방법밖에 없는 설진은 온몸을 
다해 거부했다. 그 태어나 처음 느껴지는 이상한 감각에 머릿속이 새하얘지는 것 같았다. 예전, 그 강간미수범이 해줬을 때완 차원이 틀린 
거칠고 야한 애무였다. 
"아악! 읏!!....하악!!..악~!!!" 
시간이 지날수록 더욱 질퍽거리는 색스런 소리와 설진의 숨넘어가는 울음소리. 이미 그의 몸은 심하게 경련하면서도 거칠게 반항을 
시도했고 마영은 꿋꿋이 행위를 계속했다. 음란한 신음소리가 나오지 않게 이를 얼마나 악물었는지..이미 그의 입안은 터질 대로 터져 얼얼한 
지경이다. 
끊어질 듯한 설진의 애절하리 만치 간드러지는 음성에 영은 등줄기가 뻣뻣해지는 것을 느꼈다. 설진의 신음소리를 듣는 것만으로도 자신의 
분신을 고개를 들고 있었다. 더 이상 애무하는걸 관두고 굳게 닫혀있는 분홍 봉오리 안으로 혀를 미끄러뜨렸다. 부들부들, 떠는 설진이 순간 
경직하며 더욱 몸부림을 쳐와 영은 얼굴을 호되게 맞았지만 신경쓰지 않았다. 
흐읍- 
설진의 숨 삼키는 소리와 뼈가 두드러져 보일 만큼 새하얀 주먹. 비록 시트를 찢어져라 쥐어뜯고 있지만 그가 분노와 흥분을 삭히는 것이라는 
것쯤은 쉽게 알아챌 수 있었다. 미칠 지경이다. 평상시와 다른 자신의 상태에 설진은 마냥 패닉상태다. 아마도 생각건대 혼형을 너무 
생각해서 몸이 멋대로 반응해버리는 요소도 있는 듯하다. 
괴롭다. 
왜 이 남자는 자신을 이리도 농락하는지-설진은 울고 싶었다. 혼형이 알아차리기 전에 죽고 싶었다. 속으로 오열하면서 원하지 않는 남자가 
주는 쾌감에 몸을 떨 수 밖에 없었다. 
강간-합의하가 아닌 일방적으로 범하는 행위-이것은 내가 <여자>가 되는 것을 뜻하기도 한다. 설진은 미끈하지만 거대한 무엇이- 곧 그것이 
남자의 흥분매개체라는 걸 알아차렸지만- 뒤를 뚫는 것을 느끼며 자조했다. 
여자가 되는 것이다, 자신은. 
이 엄청난 크기의 물건은 정말이지 경악을 하게 했다. 끊임없이 들어와 자신을 있는 힘껏 박아 충격을 주며 빠져나가길 수차래. 힘없이 
흔들리면서도 그 말할 수 없는 고통에 설진은 끊어질 듯한 비명을 눈물을 머금고 참았다. 
"..형..혼형.....혼형...." 
제일 보고싶지 않으면서도 가장 보고싶은 남자. 설진은 눈을 감고 자신이 원하는 남자의 이름을 불렀다. 
"날 봐!! 눈을 뜨고 네 안에 있는 남자가 누군지 잘 보란 말야!! 날 봐!!" 
아무 것도 보고싶지 않다. 이젠 반항도 다른 무엇도 부질없이 느껴졌다. 원하지 않는데도 주어진 쾌감에 힘없이 무너져 내리는 이 약한 
육체도 혐오스럽다. 원하지 않는 남자에 안겨 비명을 질러대는 몸을 잘라 내버리고 싶었다. 
영은 더욱 힘껏 움직이면서 설진을 껴안았다. 그가 혀라도 깨물까봐 끊임없이 자신의 혀를 밀어 넣으며 -- 차라리 깨물려면 자신의 혀라도 
깨물라고, 온몸을 결박하는 것처럼 힘껏 껴안으면서 위로 치고 올라오는 그 움직임 역시 시간이 더해질수록 격해지기만 했다. 설진이 내뱉는 
신음소리도 아깝다는 듯이 모두 흡수해버리는 진한 키스- 
미쳤다- 설진은 남자의 어깨에 올려진 채 힘없이 흔들리는 자신의 다리를 멍한 눈으로 바라보면서 그렇게 생각했다. 
땡-땡-땡-땡- 
거실의 시계가 정확히 10시를 울린다. 
징한 녀석- 1시간이 넘은 지금까지도 끊임없이 박아 올리는 움직임과 조금의 공간도 허용하지 않은 밀착된 육체, 자신의 입안에서 나올 
생각도 하지 않은 혀- 벌써 몇 번을 해대는지 정말이지 징한 녀석이다. 아마도 오늘밤 안으로 혼형이 오지 않는다면 밤새도록 해댈 것이 
분명하다. 
"하아...하아.....학...." 
".....후우...." 
가까스로 입을 뗀 영이 설진의 입가를 부드럽게 쓸었다. 누구의 타액인지 모를 액체가 진득하게 묻어 나온다. 눈에 콧등에 이마에 
뺨에..그리고 마지막에 또다시 입술에 키스-  
뿌리까지 가득- 설진의 아래에 몸을 묻고선 질퍽한 딥 키스를 하는 영을 설진은 감정이 실리지 않은 눈으로 멍하니 바라만 보았다. 남자가 
주는 키스는 한없이 부드러웠다. 설진의 멍한 눈동자가 곧 체념하며 눈을 닫을 때였다. 
띵동- 
초인종소리! 
설진은 몸을 굳히며 감기려는 눈을 번쩍 떴다. 영과 맞잡은 잡힌 손이 힘줄이 도드라질 만큼 힘이 가해진다. 영은 열에 들뜬 얼굴로 잠시 현관 
쪽을 바라보더니 설진의 안에 있는 물건을 세우고 다시 움직였다. 좀 전까지의 부드러운 태도는 어디로 갔는지 다시 악에 오른 얼굴로 성난 
표정을 지으며 그렇게 몰아붙이고 있었다. 또다시 거친 움직임이 자신을 괴롭히자 설진의 쉰 목에선 끊어질 듯한 신음성이 흘러나왔다. 
"하악...학!..악!!....으윽!!.." 
킹사이즈의 침대가 비명을 지른다. 구슬땀을 흘리며 괴로운 얼굴로 눈을 감고 있는 설진을 보며 영은 더욱 힘차게 움직였다. 이렇게, 해도 
모자라다. 아직 자신의 몸은 더 원하고 있다. 
...이젠 멈출 수 없다고- 생각했다. 
띵동- 
"아악!...악!...그..그만!...하악...." 
"아니!...하악...그만두지...흐윽..않을 거다." 
..이 광경을 라이브로 보여주는 것도.....괜찮겠지. 영의 두 눈은 더욱 가라앉았다. 뭐하는 거냐, 류혼형. 열쇠로 따고 들어와. 
"하악....크윽...." 
한 시간 반 동안 결코 부드럽지 않은 움직임. 한마디로 과격한 움직임을 해대던 설진은 말이 아니었다. 뺨은 부어서 피가 맺혀있었고 입술도 
피가 흐르고 있다. 입술도 빨갛게 부어서 금방이라도 피가 묻어날 듯하다. 목덜미도 과격한 흡입으로 피가 맺혀있었고 가슴이며 배 
허벅지안쪽 모두 붉게 피가 맺혀있다. 마영 역시도 온몸에 피 칠을 하고 상처에도 피가 흘러 과히 보기 좋은 모습은 아니었다. 설진보다 
더하면 더했지 결코 덜하지는 않은 남자의 참혹한 모습.-하얀 시트엔 반 이상이 그들이 흘린 피가 베어있었다. 
이미 엉망으로 망가져 잔뜩 피를 흘리는 그곳을 영은 다시 공격하기 시작했다. 
띵동- 
그리고 잠시 밖은 침묵한다. 아마...고심하고 있을 테지. 잠이 들었을까, 잠시 외출을 한 걸까...서서 생각중일 테지? 영은 설진의 다릴 더욱 
벌리고 힘차게 뚫고 들어갔다. 오랜 시간 동안 해대서 그런지 이제 그의 큰 물건이 들락날락하는 대도 거부감이 없다. 오히려 남자 맛을 본 
그것은 열렬히 환영이라도 하듯 남자의 성기를 거침없이 끌어당기고 빠질 때 나가는 것까지 도와주는 듯 했다. 아무 무리없는 성행위. 그리고 
그 빨판 같은 무서운 흡입력과 괄약근의 수축성은 엄청난 쾌감에 절게 만든다. 이렇게 남자를 받아들일 수 있도록 완벽하게 만들어진 몸은 
여자 중에서도 찾기 힘든데.... 명기군, 짧게 웃었다. 
"하아....하악!!...언제까지...할거야?.....그만!!....해..하아악!!..." 
"아름다운 설진....하아....미안하지만 아직이야." 
"흐윽..윽!......이...짐승!!........아악!!!..." 
영이 잔인한 미소를 지으며 진한 키스를 해준다. 이렇게 위험한 마약인걸 지금에서야 알았다. 예상은 했지만 이 정도일 줄이야....어쩌지? 
앞으로 내 품안에서 쉴 일이 없는 너만을 바라보게 생겼다. 이걸...대체 어째야 하는 거냐, 응? 남의 마음을 가져갔으면 그에 대한 보답을 
해줘야 하는 거 아니냐. 그건, 좀 아닌가.. 내가 일방적으로 좋아하는 거니까. 하지만 넌 나쁜 녀석이다. 지금 이 순간, 나에게 능욕 
당하면서도 넌 밖에 있는 남자를 원하고 있지. 넌 잔인하다, 하설진. 너무 잔인해서 울고싶을 정도다. 
"..쪽.....이런 꼴을 빨리 보이고 싶은 거야?" 
"흐윽....악.....하아악....윽!.....크윽.." 
괴로움과 쾌감에 떠는 너의 모습. 얼마나 미칠 정도로 아름다운지 넌 모르겠지. 좀더...네 안에 있고 싶지만, 이쯤에서 그만두는 게 좋겠군. 
"저 야수가 무슨 일을 벌일지 모르니까." 
영은 설진의 몸 안에 자신을 깊게 가둔 채로 숨에 차 헐떡이는 아름다운 생물을 내려다보았다. 그 눈은 한없이 고요하고도 섬뜩한 재색. 
욕망에 짙게 물들어 적갈색으로 물들은 아름다운 야수의 눈동자. 어떠한 모습이라도 넣겠다는 듯 그렇게 설진을 내려다보았다. 
잠들었다고 생각했는지 조용히 열쇠를 넣는 금속음이 들렸다. 
마영은 설진의 목덜미에 고개를 묻었다. 그리고는 엉덩이를 두 손에 쥐고 힘껏 허리를 쳐 올리자 설진은 차마 참지 못한 비명을 흘렸다. 
너무나 색스럽고 아름답게 울리는 고음의 미성.  
순간- 밖에서 들려오던 미세한 소리는 거짓말처럼 그쳤다. 아마도 혼형이 설진의 비명을 들었나보다. 
이것이 마지막이다, 하설진. 
영은 쏟아지려는 눈물을 꾹 참고는 그대로 설진의 목을 물었다. 보드라운 몸에 묻어나오는 아기냄새 같은 체향, 그리고 더운 습기와 땀. 모든 
걸 간직하겠다는 듯 그렇게 꽉 물었다. 설진의 신음성에 영은 지금까지의 움직임과는 비교도 안될 정도로 격하게 움직였다. 지나친 정사로 
힘이 부친 설진의 다리가 심하게 흔들렸지만 그것마저도 힘있게 잡아 가두곤 미친 듯이 움직였다. 이젠 끅끅대는 소리만이 울릴 뿐, 소리 
지를 힘도 안 남은 듯 밑에 깔린 가느다란 몸은 남자의 두터운 상체아래에 소리 없는 비명을 지르고 있었다. 뿌리까지 완벽하게 묻고도 더 뭘 
어쩌려는지 한계치까지 밀어 올린 하체에 괴로움 숨을 참곤, 자신의 어깨에 이를 박으며 바르르 떠는 아름다운 몸을 힘겹게 떼어놓은 후 
침대에 바로 뉘였다. 천천히 몸을 뒤로 빼자 하얀 실타래 같은 것이 끊임없이 이어져 나온다. 아직 덜 풀린 욕망에 씁쓸해 하며 영은 옷을 
입었다. 찝찝했지만 조금 더 설진의 체취를 몸에 남겨두고 싶었다. 
피로 얼룩진 새하얀 시트에 격한 정사로 인해 흐트러진 설진. 또다시 불끈하고 일어설 만큼 매혹적인 자태에 영은 조용히 미소지으며 그의 
입술을 지그시 막았다. 
"흡...읍......" 
쪼옥.. 
"즐거웠어. 여왕님. 언제 다시 할지 모르는 여흥이지만 말야." 
눈빛이 탁한 설진의 눈동자. 그의 두 눈은 영의 재색의 눈동자를 뚫어지게 쳐다보았다. 
영도 입을 그대로 마주 댄 채로 바라본다. 붉은 기운 뒤로 보이는 영의 슬픈 눈을 본 것일까. 설진은 잠자코 그가 하는 대로 내버려두었다. 
천천히 입술을 떼며 영은 아쉬운 듯 방을 나갔다. 
찰칵- 
체인을 열고 밖으로 나가자 옷을 흩트린 채로 거칠게 숨을 내쉬는 남자가 눈에 보인다. 어지간히 충격을 받았는지 얼굴이 밀랍처럼 하얗게 
질려 겨우 몸을 지탱하고 있었다. 
영은 그런 혼형을 싸늘히 바라보며 발걸음을 돌렸다.  
문을 걸어 잠그고 자신의 집에 설진과 둘이 있었다면 지금껏 무엇을 했는지 뻔한 일-그리고.. 그 결정적인 설진의 비명. 그것은 절정의 
오르가즘을 일컫기도 했다. 마른 침을 삼키며 떨리는 손으로 손잡이를 잡았다. 몇 초간 그러고 있었을까. 미친 듯 뛰는 심장과 혼돈으로 
얼룩진 머릿속으로 인해 패닉상태가 된 혼형은 열쇠를 돌렸고-그 순간 나온 건 마영. 그것으로 게임오버. 
묵묵히 어둠 속으로 걸음을 옮기는 영을 보며 혼형은 들고 있던 고급 슈트 마이를 거칠게 패대기쳤다. 부들부들 떨리는 손을 다른 한 손으로 
쥐어 잡으며 혼형은 신음을 내뱉었다. 
"마영!!!!!!!!!!!!!" 
울분을 토하는 음성. 악에 바친 야수의 울음소리. 
차마 집안으로 발걸음으로 옮기지 못하고 머리를 쥐어뜯던 혼형은 우선은 설진이 먼저라는 생각을 했다. 마영을 족치는 건 다음이다. 
우선은... 우선은 설진이다. 이를 악물고 한 걸음... 한 걸음 발걸음을 옮겼다. 아까와 마찬가지로 부들거리는 손을 들어 겨우 문을 열었다. 
스윽- 열리는 문이 더욱 혼형의 마음을 어둡게 했다. 
싸늘한 집안. 
하지만 약하게 열린 방문사이엔 뜨거운 열기가 흘러나오고 있었다. 한 사람의 것이 아닌.... 열기가.  
미약하게 헐떡이는 설진의 신음성을 들으며 혼형은 그대로- 그대로 현관에 서 있을 수 밖에 없었다. 
 
-넌 대신 녀석과 영원을 함께 하잖아?!!! 
소리 없는 마영의 절규는 밖으로 나오지 못하고 가슴속에서 부셔졌다.  
천천히 걸어 그곳을 빠져 나오면서도, 지금이라도 혼형이 놈이 자신을 잡아 죽일 만큼 패줬으면 했다. 그럼, 이 복잡하고 더러운 기분이 좀 
사라질까? 응?  
.....하지만- 이 망할 류혼형은 끝까지 자신이 원하는 대로 해주지 않았다. 유유히 자신이 걸어 나오는데도 혼형이 놈은 자신보다는 설진을 
우선으로 챙겼다. 하기야..그게 당연한 거지. 쫓아와서 자신을 패줬으면 했지만 또 그렇게 되었다면 정말로 죽일 놈이라고 생각이 들다니.. 
자신은 어쩌고 싶은 걸까. 
무슨 정신으로 그곳을 나왔는지도 모른 채 오피스텔 1층 로비에 기대어 주저앉아 자신은 소리 없는 눈물을 흘리고 있었다. 사람그림자는 
죽어도 못 찾겠는 이 한산한 밤거리. 정말이지... 사람 처량하게 만드는데 뭔가 있는 동네다. 
"...제길.... 부탁이다, 류혼형... 설진이 갖고 싶어. 나에게 줘, 이 나쁜 놈아...." 
정말로, 진심이다. 나 녀석이 없음 못살아.... 내가 부탁하마. 안될까? 응?  
그 녀석 성격대로라면 어림 반 푼도 없는 소린 거 잘 알지만....정말이지 무릎이라고 꿇고 빌고 싶은 심정이었다. 이미 설진의 마음은 정해져 
있으니 방법은 혼형이녀석을 버리는 것뿐. 그 길만이 자신에게 기회가 있다. 
"..하..하하하하하...크큭..큭큭큭...푸하하하하하!!!!!....큭큭..킥킥.....미..미쳤어, 마영...너 미쳤다고.....저질이야...너...이 미친 새끼야..너 
저질이라고..!!!.....크윽.....흐윽..." 
스스로도 어이없는 발상이다. 그 천하의 류혼형이, 그래....겨우 잡은 사랑을 놓아줘? 차라리 개구리가 인간으로 진화할 때까지 기다린다. 
너무나도 어림없는 일을 자신은 절실하게 바라고 있었다. 하늘이 두 쪽 나고 일어나지 않을 일을....그렇게 절실히, 안된다는 거 머릿속에서 
납득을 하면서도....포기 못하는 자신이 너무나 가련하고 우습고..불쌍했다. 
내가 왜?! 내가 왜 그래야 하는거야?! 어째서???? .......... 
"이유같은 게 ...있을 리 없잖아?" 
사람을 좋아하는데- 이유같은 게 필요해? 한평생 녀석만 보며 살수 있는데... 류혼형이 해줄 수 있는걸 자신도 해줄 수 있는데..... 왜 
안된다는 걸까. 왜 싫다는 걸까. 왜, 기회를 주지 않는 걸까. 
......망할 놈의 악우는, 너무 운이 좋다. 빌어먹게도 좋아서......정말이지 너무 부러워서- 나 스스로 손목 끊고 죽어버리고 싶을 정도로 화가 
난다. 
"크윽.......흐윽.......제길..제길...제길...!!!!!!!......" 
자신의 몸에 묻은 사랑하는 이의 체향으로 이 찢어지는 가슴의 고통을 달래야 하다니.... 마영은 끊임없는 눈물을 흘리면서 키득거렸다. 
아무도 없이 바람만 휭, 하니 부는 삭막한 동네 한켠에서 자신의 몸을 껴안고 소리 죽여 우는 남자. 
...그 이름은 마영이었다.  
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
>-외전-  
그 남자들이 만났을 때 3 <영민&웅진> 
 
어렸을 적부터 난 남자가 많이 꼬이는 타입 이이었던 거 같다. 스스로 이 얼굴이 예쁘다고 생각지 않는다, 아니 싫어 한달까?-그래, 하지만 
그를 만난 것도 이 얼굴때문 이었다. 물론.....지금은 좋다. 그와 만난 계기가 되었을 뿐 아니라 그가 좋아해 주는 얼굴을...내가 싫어할 권리는 
없다. 당시의 난 언제나 심심한 하루를 보내고 있었고, 그를 만나게 된 것은 그런 나의 지루함에 의해서였다. 
그날도...무료한 어느 날이었다. 
 
"...혼형이는?" 
"도련님은 서재에 계십니다." 
"하아...변함없이 따분한 녀석이야.." 
"심심하십니까?" 
"응. 방학인데...어디 갈데없을까?" 
"숙제는 다 하셨나요?" 
"아아~ 숙제 따위, 1시간이면 다해. 물론 복습, 예습도 할 만큼 다해놨어." 
"아직 방학이 한 달이나 남았는데요." 
"그러니 더 큰일이지. 뭘 할까나~?" 
심심하다. 
늘 나의 인생은 그러했다. 외아들이라 형제 없는 나에겐 가까이 지내는 동생은 혼형이 다였다. 사촌형들은 한창 밖에서 즐기며 공부하는 
팔팔한 20대 전후라 대상에서 제외다. 그래서 어렸을 적부터 나이에 맞지 않게 성숙한 그 녀석에게 의지를 많이 했다. 녀석이 나이답지 않고 
동생답지 않아서 늘 친구, 같달까. 친하게 지내는 친구인 지현도 요즘 무슨 일인지 통 얼굴보기도 힘들고.... 여하튼 , 지루한 일상이다. 
"영민. 이 책 좀 빌릴게." 
재미없는 녀석. 저놈은 늘 책만 끼고 산다. 13살이면 뭔가 좀 활달하고 이곳저곳 가고 싶어 하지 않나? 맛있는 음식점을 알아본다던지 관심 
있는 여자친구에 대해 자랑한다던지 아니면 친구들과 탐험한답시고 시골산골로 놀러간다던지....그렇게 토속적이고 고전적인 게 싫다면 
해외로 여행가도 되고- 저 녀석은 남들이 하는 건 죽어도 안 하려고 해서 문제란 말야~ 
어느새 내방에 들어와 두껍기 그지없는 책을 뒤적이는 귀신같은 녀석. 녀석의 움직임은 과히 예측불허다. 그리고 버릇없는 녀석. 어렸을 적 
워낙 예뻐해 놔서 그런지 나에 대한 호칭 따윈 완전 껌이다. 그걸 그냥 무시해버리는 나도 나지만. 
촤륵..촤르륵... 
유심히 혼형을 본 모양이다. 그것도 한동안. 이렇게 가만히 앉아서 매일 보는 동생을 새삼 보는 나도 어지간히 할 일이 없지만...녀석. 아직 
13살인주제에 나보다 키가 더 크다. 뼈대도 굵은 게 백부께서는 완전히 장군감이라고 얼마나 좋아하시는지 모른다. 손도, 발도 어깨도 무엇 
하나 나보다 크지 않은게 없는 녀석. 생기기도 정말 잘생겼다. 더불어 말도 없는 게 함께 나가면 남녀노소 누구하나 할 것 없이 녀석에게 
매료된다. 
"왜 그렇게 봐? 심심해?" 
..둔치인가 싶으면 아닌 것도 같고- 그래... 너무 심심해. 오늘 그 말, 무지하게 듣는구나. 
"어디 놀러라도 가지 그래?" 
"놀러? 어딜 가?" 
"글쎄..그건 가고싶은 사람이 정해야지." 
"나 혼자? 같이 안 갈래?" 
탁. 
두꺼운 하드커버 책을 닫는 혼형이녀석. 그 얼굴에 피어나는 피곤함에 절은....그게 13살짜리의 얼굴이냐, 과연?? 어이없이 쳐다보고 있는데, 
저 책은....꽤액-저건 내가 지금 공부하고 있는 불어독해 책이잖아? 녀석..며칠 전 까진 영어로 된 무언가를 중얼거리면서 읽더니 이젠 
불어까지 손을 대는 건가? 똑똑한 동생을 둬서 기뻐해야 마땅하지만....난 요즘 들어 왠지 평범한 동생을 더 바라는 것 같다. 참고로 저건 
교수용이다. 거의 다가 약어로 표기가 되어있어 읽기 쉽지 않을텐데..알고나 보는 걸까?  
약간 질린 눈을 하면서 녀석을 봤나보다. 눈살을 미약하게 찌푸린 녀석은 나를 곧 응시했다. 
"어디 갈건데. 넌 어딜 가든지 꼭 날파리가 끼니깐 위험하다구." 
날파리? 아아.....그래. 그렇지. 
털썩.~ 
소파에 몸을 묻은 녀석은 관자놀이를 지그시 누른다. 그러니까-어째 나이도 어린 녀석이 애늙은이 같은 짓만 하는 거냐구. 
"몇 일전 과외선생 잘랐다며?" 
"아~ 그랬지." 
"후우..." 
다 안다는 표정. 그래, 하도 찝쩍이길래 잘랐다. 뭣 좀 배워볼게 있을까 해서 고용했는데 성추행까지 하더군. 
"혼자 보낼 수도 없고....나참, 어디 가고싶은데." 
그렇게 싫은 티 내지 말아 주라. 녀석의 말을 듣고 있으면 내가 엄청나게 어린 아이 같다. 녀석은 나를 돌보는 보모구- 정말 생각할수록 
재미없는 일이다. 
"하아..심심해. 어디 좋은데 없나~" 
"정하면 말해." 
다시 책을 들고일어나는 녀석의 등 뒤에서 나도 모르게 소리쳤다. 
"바다!" 
"...바다?" 
그래...바다. 네 녀석을 지금 놓치면 난 아마도 요번 방학 땐 아무대도 못갈 거야. 넌 방에 한번 짱박히면 절대 안나오잖아. 
"바다.....어느? 지금은 휴가철이라 사람이 많을텐데." 
눈살을 찌푸리며 말을 하는 저 앙증맞은 입술.... 어린애는 어린앤가 보다. 
귀여워 죽겠다. 
"사람 없는데 찾아가기가 더 힘들지, 지금은. 할 수 없잖아. 이 형을 위해 네가 희생해라." 
"그런 말도 안돼는." 
콧방귀 뀌어도 어쩔 수 없다는 걸 네가 더 잘 알고 있지? 내가 가면 넌 자연히 함께 가야하는 거야. 백부가 절대로 너와 함께 가라고 했는걸. 
아~ 근데 난 왜 이렇게 혼형이녀석이 좋은 걸까? 생각할수록 알 수가 없네~ 정말이지....아버지 형제들이 많아 꽤나 사촌형제들이 많은 
집안이다. 그리고 운까지 좋아 다들 똘똘 뭉쳐서 조직도 잘 이끌고. 우리같이 집단생활을 하는 이들에겐 더 없는 행운이 아닐 수 없다. 피가 
통한 형제들을 쏴 죽이는 게 현실이니까. 
멀리 갈 것도 없이 큰아버지네 집은 누나만 셋이다. 음.....우리 집 같은 경우는 내가 외동이고, 막내작은아버지는 혼형이까지 아들만 넷을 
두었다. 그러고 보니 딸만 쭉- 아들만 쭉-이네? 재주들도 좋아.... 고모들까지 합한다면야 그 수는 더 많아진다. 아마 가장 가까운 곳에 
녀석이 있어서 그런 게 아닐까. 아장아장 걸을 때부터 함께 커왔으니까....이유야 어떻든 난 녀석이 좋다는 거다. 
"그럼, 오늘 당장 짐 싸서 가자!" 
"하아..." 
이왕 가는 거 그렇게 귀찮다는 표정 좀 안 지으면 안되냐? 이럴 땐 싸그리 무시무시~ 녀석이 하고 싶다는 대로 다 받아주다간 이번 여행도 
쫑이다, 쫑! 
"그럼, 도련님들 짐은 제가 담당하죠." 
지금까지 옆에서 싱글싱글 웃으며 경청하고 있던 젊은 집사 진휘는 그렇게 말하며 방을 빠져나간다. 참으로 유능한 인물이야. 집사만 
아니라면 평생 내 옆에 두고 함께 하고 싶은 인물이랄까. 백부는 왜 저렇게 유능한 킬러를 집사로 고용했는지 몰라. 실력이 아깝잖아?....뭐, 
대저택을 지켜주는 임무가 더 심각하니까 그런 거겠지만. 
자아~ 그럼 스케줄을 짜볼까? 갑자기 할 일이 생기니 이렇게 좋을 수가 없다. 
"쳇...그냥 정원 풀장에서 놀면 될 것을.....꼭 멀리까지..궁시렁궁시렁..~" 
미약하게 들리는 목소리. 그것이 누구 것인지는 말하지 않아도 비디오다. 꼭 가기 전에 그런 말을 해야 하겠냐, 류혼형! 
 
"휘익~ 정말 사람 많은데?" 
큰아버지께 말씀드려 사람은 최소한의 인물로 구성됐다. 혼형이녀석은 장정도 간단히 해치울 수 있는 녀석이니깐 누군가 납치극을 벌여도 
유유히 빠져나올 수 있을 거다. 나 역시.....머리만 잘 굴리면 살지 않을까? 
보디가드 3명과 녀석과 나, 5명이서 나온 2박3일 예정의 피서. 물론 해외로 나가고 싶었지만 혼형이녀석이 다음기회를 고집하는 바람에 
이곳에서 놀기로 합의 봤다. 정말이지.....징글징글하게도 움직이기 싫어하는 녀석이다. 이게 다 인생경험이라고~형님을 보고 배우면 
안되겠냐, 아우님? 
"난 여기서 있을 테니까 내 시야 안에서 벗어날 생각은 하지마." 
"여기까지 왔는데 그냥 있겠다구? 어째 넌 나이답지 않은 짓만 하는거야?" 
"하아..설마 저 더러운 물 속에 들어가잔 건 아니겠지." 
"야야..더럽다니~ 저래뵈도 나가고 들어오는 바닷물이라구." 
"아아~ 됐어. 사람들이 몸 담근 물에 들어가고 싶지 않아." 
이 녀석은 정말이지..어울리지 않게도 엄청 깨끗한 척은 혼자 다하는 놈이다. 사람들이 바로 눈앞에서 쳐다보고 있는 대도 그런 망발이 
나오더냐? 난 심히 걱정이 된다. 이 철딱서니 없는 똑똑한 동생이 나중에 쥐도 새도 모르게 주검으로 발견될까봐. 너무 직설적이고 
감정표현이 극히 제한되어 있어 분명 사회에 나가면 오해여지가 심할 거다. 지금이야 어리다 치고 내가 옆에서 지켜주겠지만- 성인이 되서도 
그러면 어쩌냐. 
..아마, 이때 다짐했을 거다. 녀석에게 천생연분으로 잘 어울릴 녀석이 있다면 무조건 밀어주겠다고. 녀석에게 어울리려면 최소한 팔방미인은 
돼야 한다는 말인데....그런 인간이 과연 있을까?........우선은 여기까지. 놀러왔으니 놀아야지. 
"애늙은이...그늘에서 책이나 봐라. 쯧." 
"말하지 않아도." 
고개를 절래 절래 흔들고 수영복을 갈아입었다. 그래봤자 삼각빤쭈 모양이지만~ 아우님은 시원한 푸른 남방에 검은색 짧은 반바지를 여유 
있게 차려입으시고 벌써부터 책 읽을 자리를 모색 중이다. 벌써부터 내 뒤를 졸졸 따라올 만만의 준비를 하고 있는 보디가드들에게 혼형의 
주위에서 벗어나지 말라는 언질을 준 후, 가볍게 걸었다. 우선은 이 근처, 녀석들의 눈에 잘 띄는 곳에서 놀 참이다. 여인네들의 현란한 
몸매와 근육질의 남자들이 자유스레 걷는걸 즐겨보며 나 역시 바닷물에 발 한번 담가보았다. 
...이런 게 더럽다고? 난 잘 모르겠는데. 그리고 역시나. 뭐....여기까지 왔는데 날파리가 안 꼬인다면 거짓말이겠지. 
"이봐. 혼자야?" 
소리가 나는 쪽으로 고개를 돌려보니 웬 키가 큰 외국인. 
세상에. 
여기가 너희 모국인줄 아냐? 한국이라구. 대한민국! 약간은 기막혀하며 고개를 끄덕이자 함박웃음, 은 아니구나. 나름대로 멋져 보인다고 
자신하는 웃음인 듯, 지어 보이며 -근데 이거 헌팅이야? 
"같이 놀자~" 
"미안하지만 싫은데." 
우리 류씨 집안은 혼자 잘 놀기로 유명하지. 멀리 안 간다. 나를 보고 혼형이를 보면 말 다한 거다. 그러니 너는 필요없다구. 
"그러지 말고 놀자. 즐겁게 해주지." 
"난 여자가 아냐." 
"여자가 아니니 튕기지 말아. 나랑 같은 부류인 거 다 아니까." 
같은 부류라.. 내가 호모라도 된단 말이냐? 정말이지..여기서 나도 백호정신을 따라 해보자. 너희 백인들이 그랬듯, 나도 너희들이 싫엇! 
특히나 능글맞은 변태는 더더욱-! 
싫다는 걸 왜 무지막지하게 잡아끄냐. 그렇다고 내가 당신 멋져, 라고 따라가게 생겼디? 당연히 뿌리치는 나다. 
"힘쓰게 하지 말-" 
"뭐야, 너." 
어느새 다가온 혼형이 인상을 쓰며 외국인을 노려보았다. 내 여리디 여린 팔을 잡은 손목을 되려 잡으며 인상을 찌푸리는 나의 멋지구리한 
아우님. 하지만- 훗, 난 안다. 녀석은 지금 내 신변이 걱정되어서 인상을 찌푸리는 게 아니다. 이유는 두 가지. 또 내가 날파리를 꼬였다는 
반복되는 현실에 짜증을 부리는 거고, 두 번째- 그로 인해 자신의 즐거운 독서시간을 방해받았다는 것. 
...하지만 잘 알면서도 난 이런 사소한 것에 의해 녀석을 더욱 좋아하며 따르는 게 문제랄까. 
"헤에..너도 잘생겼는데?" 
......뭐, 라고?! 
혼자만의 생각에 잠겨 흐뭇해하고 있다가...해머로 강타 당한 느낌. 진짜 이거 변태 아냐? 어디 넘볼게 없어서 남의 금쪽같은 동생을 넘보는 
거야? 하여간...쓸데없이 눈만 높아서 문제군. 안됐지만 당신은 우리 혼형이 평생연인 감이 아냐.  
"허튼 소리 말고 꺼져." 
"너라도 괜찮아. 강인하게 생긴 마스크지만 그래도 좋-" 
퍽!--------- 
속으로 나이스! 를 외친 난 슬금슬금 자릴 피했다. 어느새 다가온 사람들이 호기심 어린 눈으로 북적이는 게 눈에 심히 거슬리지만 우선은 
혼형이 움직이기 편하게 피하는 것도 좋겠지. 
퍽!퍽퍽!!--------- 
모래범벅이 되어있는 남자. 혼형의 발아래서 일어날 생각을 못하고 있다. 성인의 떡대어른이 키 크지만 고작 나이 상으론 13살밖에 안 먹은 
녀석에게 넉다운이라니-...늬들 조국국민들이 울부짖겠다. 조용히 짐 싸서 가라. 
피투성이가 되어있는 몰골은 하도 많이 봐서- 감흥 없던 난 슬슬 혼형을 말렸다. 이제 재미없으니까 혼자서 놀께~하고. 그리고 더 있다간.... 
삑삑!!~ 
"무슨 일입니까!" 
....이런 일이 생기잖겠어? -이미 늦었지만. 어느새 호출을 받고 달려온 경찰이 우리 둘을 번갈아 보며 인상을 찌푸린다. 아마 외국인에게 
손을 대서 그런 모양인데. 이런 문제에선 먼저 같은 편을 드는 게 정상 아닌가? 
"이 사람이 성추행을 했어요." 
긴말도 필요 없겠다. 어차피 꼬치꼬치 캐물을게 뻔하니 난 있는 대로 말했다. 뭐..순간 주위가 조용해진 건 말 안해도 될 것이다. 하긴, 여자도 
말하기 거북스러운걸 남자가 자연스럽게 말하고 있으니 황당할 만도 하지. 
경찰도 땀을 흘리며 말을 버벅 거릴 정도였으니까. 
"서..성..추행?..." 
"네. 제 동생 덕에 살았지만..좀 위험사람인 거 같아요. 연행해 가시죠?" 
싱긋 웃으며 말하자 관리경찰은 내 몸을 아래위로 훑어보곤 나직이 한숨을 쉰다. 너도, 그렇게 보이는 거냐? .....젠장, 근육이나 키울까. 
혼형의 손을 잡고 자릴 옮겼다. 
더욱 귀찮아지기 전에 자릴 뜨는 게 상책이지. 
 
"그만 좀 투덜거려. 그게 내 탓이냐?" 
"어떻게 나보다 연장자면서 위기감이 없냐? 그렇게 홀딱 벗고 돌아다니니 그런 놈들이 꼬이지." 
"그럼 수영하면서 꼭꼭 옷 챙겨 입고 하란 말이냐?" 
"..애초에 안 왔으면 되는 거잖아." 
그래, 그만이 하고 싶었지? 하지만 녀석도 체념한 건지 미안한 건지 자리에 털썩 앉으며 말했다. 
"혼자서 잘 놀겠지만 여기서 놀아. 사람도 많이 없네. " 
그대로 꽤 해변을 걸었나보다. 사람을 피해 근 1시간이나 걸으니 정말 인적이 드물어졌다. 오히려 그로 인해 3명의 보디가드들의 눈초리가 
더욱 살벌해졌지만 (엄청 주위를 경계한다) 난 그것 나름대로 좋았다. 
정말 사람이 없는걸? 
수영은 좋다. 
지금 내가 수영선수로 뛰고 있어서도 그렇겠지만 물을 좋아한다. 발만 담그며 놀던 게 어느새 잠수를 곁들인 멋 내기 수영이 돼 버렸다. 혼자 
철퍽철퍽 거리며 노는 게 멀리서 책을 읽는 혼형의 두 눈엔 매우 위태로워 보였나보다. 멀리서 소리치는걸 들으며 난 피식 웃었다. 나- 
수영선수라니까? 
"영민! 너무 멀리까지 갔어! 가까이 와서 못 놀아?!" 
내가 애냐? 그런 거까지 네 녀석이 터치하지 말란 말야~ 걱정 많은 우리 아우님. 내 보모자격으로 와서 그런지 더욱 어른스럽게 행동해서 
조금은 날 질리게 한다. 
그나저나..정말 많이 온 모양이다. 멀리서 보디가드들도 초조한 빚을 띄는걸 보니- 그만 돌아가 줘야지. 아우님 성격이 뭣 같아서 한번 
터지면 나도 수습이 안돼서 좀 힘들다. 아마 씩씩거리며 이대로 집으로 가버릴지도. 그러면 나 역시 울면서 돌아갈 수 밖에 없다. 
그렇게 슬슬 돌아가야지-하고 있을 찰라... 
"읏!..." 
이런, 망할!! 큰일 났다. 다리가 움직이지 않는다. 쥐가...내린 모양이다. 재수 없게도. 
그러는 사이 몸이 무거워져 조금씩 가라앉아 갔다.  
꼬르르륵....  
그 짠 바닷물을 먹는 내 심정, 누가 알아줄까? 
아파 죽겠는 다릴 감싸 안으면서도 난 어이없는 생각에 속으로 웃다가- 화들짝 정신을 챙겼다. 그래봤자...상황은 변하지 않았지만. 
"영민!" 
혼형이 옷을 벗어 던지며 뛰어온다. 하아...젠장..너도 고생이다. 형이라고 있는 게 이렇게 속을 썩이니.. 아직 마른 몸의 동생이 거칠게 
뛰어오는걸 마지막으로 난 물 속 깊이 잠수해버리고 말았다. 
이대로 죽는구나. 아직 하고싶은 게 많은 나인데..조금 억울하다. 몸이..서서히 가라않는걸 느끼는 순간 누군가 내 허릴 낚아챈다. 
"핫...." 
"꽉잡아" 
물을 먹어 정신이 없는 와중 무의식적으로 시키는 대로 녀석의 목을 꽉 껴안아버렸다. 약간의 웃음소리가 나는 듯 싶더니 내 입을 막았다. 
뒤통수를 꽉 조여 입술을 막은 상대의 입에서 산소가 품어져 나오면서 잠수- 
잠시 정신을 잃은 듯하다.  
눈을 떴을 땐 이미 지상에 있었다. 
 
"가버렸어." 
그냥? 가버렸다구? 아무래도 날 구해놓은 사람은 지표면에 날 내려놓고선 사라진 모양이다. 혼형은 나에게 수건을 내밀며 말을 이었다. 
"나이는 좀 많아 보이던데. 잘생긴 남자였어. 널 내려놓고선 그냥 가버리더군." 
책임감도 없이 그냥 두고 갔다고!? 어째서 날 살려놓구선 요구도 하지 않은 거야? ....정신이 들자마자 바로 한말은 날 도와준 사람에 대한 
거였다. 헌데 날 내려놓고 그냥 가버렸다니. 물먹은 건 녀석이 인공호흡으로 모두 빼주었단다. 그러고 보니..조금 속이 느글거린다. 
그나저나 이상한 남자군. 멋들어진 침대에 누워 한숨을 쉬었다. 
-꽉 잡아 
남자답게 낮고 무게감 있었지만 결코 무거운 것이 아닌 노래하듯 감미로운 음성이었다. 상당히 부드러운 미성이어서 그런지 아직도 귓가에 
맴도는 것 같다. 
괘씸했다. 나 같았으면 울궈 먹을대로 빨아먹을 텐데 어쩜 그냥 가냐? ---여기까지 생각에 미치자 이렇게 되어버린 내 성장과정을 조금 
저주하면서 자조했다. 이런 바닥에서 생존경쟁을 배워왔기 때문에 그렇게 사고가 박힌 건 어쩔 수 없지만, 어떻게 보면 당연하달 수 있는 
일반인의 생각을 이해 못하는 건 나일지도 모른다. 
그저 선량한 젊은이가 도와주고 바람처럼 사라진 것. 
그 목소리만이 유일하게 아는 건데- 한번 만나보고 싶다는 생각은 시간이 지나도 좀체 없어지지 않았다. 
 
쏴아아아아~~~~--------------------------. 
서늘한 바닷바람이 내 머리카락을 건들이고 지나간다. 멍하니 앉아 드넓고 탁 트인 바닷가 쪽으로 멍하니 바라보며 그렇게 나름대로의 
여유로 즐기고 있었다. 
"왜, 잠이 안 와?" 
....존재감이 없는 녀석. 분명 네놈은 사람이 아닐 꺼야. 뒤쪽에서 조용히 소파에 몸을 묻고 나와 같은 방향을 바라보고 있던 혼형이 조용히 
말을 건다. 어린대도 묘하게 허스키한 음성이 조금 가늘게 들리니 일렁이는 마음이 가라앉는 게 느껴진다. 전망 있는 목소리. 고등학생이 
되면 더 멋있겠지? 
"...간만에 집 떠나서 그런가... 잠이 안 오네." 
"...위스키, 할래?" 
에엥?? 
저 녀석이 웬일이야? 머리털 나고 지금까지 같이 살아오면서 내게 술을 권한 건(이것도 술인가?) 이번이 처음이다. 잠시 놀라 뒤를 돌아보니 
녀석은 이미 두 잔의 컵에 술을 조용히 따르고 있었다. 아주 능숙한 손놀림. 확실히..또래 남자애들과는 틀린 국보감 동생. 저런 거- 
지구상에서 다시 찾아보래도 없을 거다. 
"자." 
"..으..응. 고마워." 
아직도 벙찐 채 술잔을 넘겨받자 녀석은 피식 웃는다. 정말이지.... 이 녀석이 6학년이라고 하면 지구상에 믿을 사람이 과연 있기나 할까? 
나와 1살 차이나는 사촌동생. 이렇게 보니..녀석은 정말 매력적이다. 그리 하얗지 않은, 부드러워 보이는 예쁜 갈색의 피부는 정말 탐이 날 
정도다. 깔끔하게 목을 덮는 매끄러운 머리카락이 매혹적이다. 자존심을 나타내는 듯한 날랜 콧날과 검미 아래 깊은 눈동자. 갸름한 얼굴선의 
단정한 이목구비. 미(美)장부의 그것이다. 
"...넌 시대를 잘못 타고 태어난 듯하다." 
넌 세상의 미인들을 후릴 상이야. 남아선호사상이 짙은 옛적에 태어났다면 아마도 너의 마음을 얻기 위해 여자들이 목을 맸겠지. 
"...뭔 소리야?" 
"그냥....막연히 그런 생각이 드는걸." 
"별 소릴 다하는군." 
그러면서 다시 피식-오늘밤은 묘하게 웃음이 잦은걸? 
"그 사람...어떻게 생겼어?" 
중요한 수식어는 모두 빠진 질문. 나의 자랑스러운 사촌동생은 잔에서 입을 떼고 잠시 날 바라본다. 뚫어지게 바라보자 어깨를 으쓱해 보이며 
다시금 잔을 입에 물어 한 모금 마신다. 꼴깍 목뒤로 넘어가는 소리가...참 맑게 들린다. 
"...잘생긴 남자였어." 
"그 말은 벌써 해줬잖아. 다른 거-" 
"키도 컸어. 나보다도 훨씬. 185정도일까?" 
"그리고?" 
"대학생인가? 머리도 좀 길던데." 
"그리고?" 
"뭐가 알고싶은 거야? 그 외엔 나도 몰라." 
"...그래?" 
난 대체 뭐가 알고싶은 걸까? 무심한 녀석의 음성이 조금 섭섭하다. 녀석은 잠시 날 물끄러미 바라보더니 조용히 자리에서 일어난다. 달빛을 
받으며 아련히 들리는 파도소리를 배경음악 삼아 바람에 몸을 맡기고 있는 게- 상당히 이질적으로 보여 넋을 잃었다. 
"잠시 나가서 머리라도 식히고 들어와. 지금은 아무도 없을 테니까 잠시 혼자 있어도 괜찮을 꺼야." 
내게로 다가와 머릴 쓰다듬으며 말하는 녀석- 크으...정말 늘 생각하는 거지만 정말 아까운 녀석이다. 연애상대는 남녀 가리지 않는 
사고방식의 나로선 녀석이 타인이었으면 하는 생각이 간절한 것이다. 
"약간의 자유시간을 주지. 감시당하지 않는 거, 바라잖아?" 
난 웃었다. 
 
"이렇게- 혼자 보내셔도 괜찮을까요?" 
"아아- 괜찮을 꺼야. 어느 정도 호신술은 익힌 대다가..... 녀석의 목숨에 위해를 가할 간 큰 녀석은 이곳에 없는 듯 하니까." 
"아무리 그래도 기습이라도 한다면..제 아무리 영민님이라도 당하고 말 텐데요." 
"그 정돈 나도 예상하고 내보낸 거야. 괜찮아. 30분 정도 지나면 녀석을 데리고 올 거야." 
보디가드란 명목이지만 사실은 조직원. 함께 온 3명중 가장 지위가 높은 민준이 그래도 걱정스런 빛을 지우지 않고 술잔을 드는 눈앞의 
미성년자를 바라보았다. 정말 같은 집에서 생활하는 거지만...누가 중학생도 안 된 아이라고 생각하겠는가........느끼고 또 느끼는 거지만 
엄청난 카리스마가 아닐 수 없다. 
류씨 집안 내에서도 암묵적으로 다음 보스는 류혼형이라는 인식이 강하게 자리잡고 있는 터라 기쁜 일이지만- 민준의 은근한 걱정을 감지한 
혼형은 술잔에서 눈을 떼지 않고 말했다. 하여간..우리조직원들은 충성심이 너무 과해서 오래 못살 거다. 나이도 젊은데 조금은 여유롭게 
살면 좋을 텐데...누구는 너무 심해서 탈인데 말야. 속으로 쓴웃음 짓는 아직 어린아이, 류혼형. 
"걱정할 것 없어. 잠시 조용한 바다를 자유롭게 거닐게 해도. 여기까지 와서 감시당해야 한다면 본인도 억울한 테지." 
한잔하지- 라며 새 잔에 술을 따르는 혼형을 보며 민준은 이 대담한 차기보스에게 예를 다해 잔을 건 내받는다. 도저히 고개를 숙이지 않고는 
못 배길, 아이다. 
 
정말 혼형이 말한 대로 사람이 한 명도 보이지 않는다. 
시간이 아무리 늦어도 한두 명의 연인정도는 있기 마련인데 아무래도 혼형은 그런 거 감안해서 깊숙한 곳에 자릴 잡은 듯 하다. 뒤로 보이는 
자신이 숙소, 비치호텔은 매우 작은데다 너무 외져있어 정말 사람구경은 호텔주인내외와 노부부가 전부인 듯 했다. 이렇게 피서철에 좋은 
명당자릴 얻다니, 영민은 럭키, 라고 생각했다. 
쏴아아아아아아------------------ 
발등까지 차 오르곤 잽싸게 빠지는 시원한 바닷물이 기분좋다. 주위를 둘러보니 날 아는 사람도, 그리고 내심 지겨워하는 감시의 눈도 보이지 
않아 정말 후련하다. 
백사장 모래 위에 털썩 주저앉았다. 
-꽉 잡아. 
이상하리 만치 그 음성이 내 몸을 휩싼다. 
듣기 좋은 미성. 숨이 차 꼴딱거리는 그 상황에서도 그 남자의 목소릴 들고 매달렸다.  
쥐가 났던 다리를 가만히 쥐어 주물렀다. 꽤 통증이 사라지긴 했어도 아직은 아프다. 
-조용하다. 그리고 눈을 감았다. 
감촉이 밀가루 같진 않지만 백사장 모래 위에는 매우 부드러워 별을 바라보기 불편함이 없었다. 
..이거이거, 상당히 낭만적인데. 조용히 입가에 웃음을 띠곤 다시 눈을 감았다. 
 
"운명을 믿어?" 
"....?......" 
"모르는 사람을 우연히 세 번 만나면 그 사람은 자신에게 있어 중요한 의미를 가진 사람이라는 거 말야." 
반짝-! 
감았던 눈을 황급히 떴다. 
갑자기 얼어 죽을 운명타령이라 욕 해댈 만 했지만 나는 그런 어리석은 짓은 하지 않았다. 벌떡 일어나 옆을 보니 나를 보며 조용히 웃고있는 
남자가 보였다. 
...오...마이 갓트!.... 
"..다...당신..." 
목소릴 들어서 알아챘다. 그 감미로운 음성이 두개일리 없으니까. 얼굴은...지금 처음 본다....이렇게 생긴............사람이었구나...내가 
만나보고 싶었던 사람은. 
왠지 기분이 색다르달까. 정말 묘한 기분이다.  
어깨선까지 내려와있는 꽤 긴 커트를 하고 있는 이 남자. 부드러워 보이는 이미지다. 어두운 와중에도 알아챌 수 있는 건..혼형과는 또 다른 
의미의 잘생긴 남자라는 것. 꽤 큰 키와 적당히 균형 잡힌 체구...부드러워 보이지만 강인한 얼굴생김새. 굉장히 수려한 이목구비. 
"안녕?" 
"아...." 
"흐음...몸은 좀 어때?" 
"날...어떻게 알아봤어요?" 
"그러는 넌 날 어떻게 알아봤지?" 
"그야..목소리..로..." 
"난 네 얼굴을 봤으니 알지." 
..아....그렇구나.  
잠시 할말이 끊겨 잠자코 있자 다시 남자는 웃는다. 이렇게 웃는 게 잘 어울리는 사람이 있다는 걸 오늘 처음 알았다. 우리 류씨 집안 
남자들은 안타깝게도 백부님과 나를 제외하곤 거의 웃지 않는다. 유일한 여성인 세 명의 누님들조차 별명에 '얼음'이나 '냉' '쿨'이란 
수식어가 붙는다. 한 마디로 존재감만으로도 숨이 막히는 인간들이다. 이렇게 사심 없이 잘 웃는 사람을 대하자 내가 다 머쓱해진다. 
"너...얼굴.." 
날 빤히 바라보던 남자는 내 얼굴로 손을 뻗었다. 난 거부하지 않았다. 손끝이 살짝 닿을 듯 말듯해 간지러워온다. 
"..정말 맘에 들어." 
..난 싫은데 이 남자는 좋은가 보다...꽤........괜찮은 기분이다. 이상하게도. 그나마 남이라도 좋아 해주니 다행인걸? 늘 이 얼굴 때문에 
그다지 좋은 추억이 없는 나이다. 가족이 좋아해 주는 거랑은 또 기분이 틀려 기쁘다, 매우. 
"이름은?" 
"영민. 류영민." 
"난 하웅진. 나이는?" 
"14.." 
"헤에..중학생이군? 그것도 1학년." 
다시 싱긋 웃는 웃음이 시원스럽다. 눈꼬리가 휘자 장난스럽던 이미지가 너무나 부드럽고 따뜻하게 변해서 놀랬다. 살랑이는 머리카락을 
여유롭게 넘기며 백사장의 모래를 가지고 장난치는 게 어린아이 같아, 귀엽게 보인다...쓰읍- 내가 나이에 비해 연령이 높은 건가? 나보다 
나이 많은 사람을 봐도 귀엽다, 라는 생각이 자주 드니- 경솔히 입 밖에 냈다간 낭패보기 쉽겠는걸? 
"난 고등학생. 너보다 4살 많아." 
"고2 ?.....근데 머리..길어도 돼?" 
"당연히 안돼지이~" 
"....." 
"저기서 묵는 거야?" 
내 뒤로 손가락으로 가리켜 보인다. 이 주위엔 건물이 하나밖에 없는지라 난 뒤돌아보지 않고 고개를 끄덕여 보였다. 다시 조용히 웃더니 
들어오고 빠지는 바닷물을 바라본다. 그 뚜렷한 선이 살아있는 옆모습을 잠자코 바라보고 있다가 곧 나 역시 하고싶은 말을 내뱉었다. 
"....고마워요." 
"뭘~ 당연히 해야 할 일을 한 건데." 
"그래도 그냥 그렇게 가버리는 건 좀 너무했어요." 
"왜?" 
"아무리 그래도 이름도 안 밝히고 가는 건 좀..." 
"알아서 뭐하게? 보답이라도 하려구?" 
".....목숨을 구해줬는데..당연한 거 아닌가요?" 
"어떻게 보답하려구?" 
"....." 
"돈이라도 줄텐가?" 
싱글싱글 웃으며 말을 건내오는 남자가..........왠지 밉살맞다. 그래서 나 역시 조금 퉁명스레 말했던 거 같은데- 
"원한다면." 
"사람목숨 구하는데 돈으로 가격을 매기는 거, 난 싫어해." 
뭔가 말하는 게 분명한 거 같다. 가벼워보여도 나름대로의 신념은 가지고 있나보다. 알면 알수록, 신기하고 재밌는 사람. 
"불쾌했다면 미안해요." 
왠지 이 사람에게 미움 받는다면 엄청 서글프고 괴로울 것 같다. 그래서 조용히 고개를 숙여 보이며 사과했다. 그런 내 쪽은 보지도 않고 
정면만 응시하는 남자, 아니 웅진형. 변하지 않은 부드러운 음성으로 말을 돌려줄 때까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
"신경 쓰지마." 
무심히 바다만 바라보고 있는 저 눈길...왜인지 나를 향하게 하고 싶다면..그건 엉뚱한 생각일까? 
"당신이 원하는 게 있다면 난 성심 성의껏 이루어줄 거예요. 당신은 그것을 받을만한 권리가 있으니까." 
"권리라, 얼마든지 그럴만한 능력이 있다?...왠지 너의 성장과정을 알 것 같은데." 
피식..웃는다. 고개를 저으며 웃는 그 모습마저도, 내 심장을 휘어잡아 난 고개를 숙였다. 그러는 중에도 웅진형의 말들은 부드럽게 나열되어 
내 귓가를 울렸다. 
"어린애면 어린애답게 굴어. 벌써부터 어른인척 보답하려 하지 않아도 돼. 내가 보기에도 넌 똑똑해 보이는 꼬맹이니까 내 말뜻을 
알아듣겠지." 
"....." 
꼬맹이라...태어나서 이런 말은 또 처음 듣는군.  
나 이상하다. 왜 사람에게 듣는 말들이 모조리 긍정적으로 들리는 거지? 꼬마, 란 표현도- 이 남자에게 들으니 그렇게 귀엽고 색다르게 
들린다. 평소 같음 날 무시했다고 길길이 날뛰고 화를 냈을 텐데. 
"그냥 넌 나에게 '고마워요 형. 덕분에 살았어요~♡'라고 뺨에 쪽 한번 해주면 되는 거야. 알았어?" 
"...." 
"훗. 납득이 안 된다는 얼굴인걸?" 
"솔직히 그래요." 
..지금껏 그렇게 일을 처리해 본적- 전무하다. 뿌린 만큼 거둔다고 하지만- 우리는 그렇게 해서는 본전도 못 뽑는다. 뿌린 만큼이 아니라 뿌린 
만큼의 열 배로 거둬야 하기에 그런 공짜식 방법, 알지 못하는 것은 당연하다. 
"나한테만큼은 그렇게 해줬으면 좋겠는데. 안되나?" 
"...당신이 원한다면." 
곤란한 마음에 그의 얼굴을 바라보려고 얼굴을 들곤 놀래버렸다. 어느새 가까이 다가와 내 얼굴을 조용히 웃으며 보고있는 이 남자.  
"내 동생과는 다르게 또 예쁜 얼굴인데." 
난 미인에 약한 건가?...라며 장난스레 웃는다. 
"..동생?" 
"아아....지금은 내가 묵는 여관방에 잠든 내 하나밖에 없는 남동생이지. 녀석, 너보다 1살 어려." 
"..아아...." 
"남자인 주제에 여자아이보다도 예쁘니까-" 
"..내가..예뻐요?......" 
"물론. 처음에 널 구해준 계기도 불손하지만..그 얼굴 때문이었어." 
"...?......." 
"기분 나빴다면 미안. 바닷가에 들어가기 전에 한번 널 봤는데.. 예쁜 얼굴이라고 생각했었거든. 그래서 간간이 주시하고 있었어." 
언제? 이런 사람이었다면 나 역시 알아채고 주시했을 텐데. 따라온 형들 셋도 모르는 것 같더만? 혼형도 아무 말 없는걸 보니 역시 패스. 이 
사람..진짜 알면 알수록 신기하다. 
"그런데 들어가더니 그대로 잠수하는 거야..꼬로록~하고." 
"/////" 
"네 동생이지? 막 달려온 녀석...왠지 어릴 것 같은데도 묘하게 성숙한 놈이라 널 넘겨주고 와버린거야." 
"그렇군요..." 
"기분 상했다면 미안." 
"아뇨..좀 묘하네요.. 난 내 얼굴이 예쁜지도 모르겠고...또 싫어하거든요." 
".....그럼, 좋아 해봐. 남들이 좋아 해주는데 막상 본인이 싫어한다면..웃기지 않아?" 
..왜냐고 묻지 않았다. 이 하웅진은. 그저, 남보다 조금 더 좋아해 보도록 노력해보라는 말만 하고 웃을 뿐. 
난 웃으며 화제를 돌렸다. 
"근데... 형 나이엔 친구들과 오지 않아요? 동생과 오다니....좀 웃기네요." 
"거친 녀석들 보단 사랑스런 동생과 오는 게 더 좋지.~" 
이거..... 
"어이어이...지금 브라더 컴플렉스라고 생각했지?" 
"...뭐어..." 
부정은 못하겠다. 나보다 어리다면 아우님과 같은 나이 일텐데..그럼 13살?18살 남자가 13살 어린애를.....역시, 아무리 생각해도- 그런 내 
생각을 읽은 건지 웅진형은 더욱 진하게 웃으며 자랑하기 시작했다. 그러고 보니, 팔불출의 경향도 심각하다. 
"너도 녀석을 한번 보면 그런 생각은 안 하게 될 거야. 장담해." 
그렇게...대단한 녀석인가? 조금..........질투가 나는걸. 하지만 왠지 만나보고 싶은 생각이 더 컸다. 듣는 것만으로도 끌린다. 
"음..너보다 한 살 어리지? 자식이 어린 주제에 너랑 또 묘하게 비슷한 부분이 있지. 어린 주제에 어른스런 척 하는 그런." 
"그럼 아까 봤다는 제 동생이랑 같은 나이네요. " 
"아아..엄청 사내다운 그 아이? 그녀석이...6학년?......뭐어..그런가." 
"형은...이상하네요. 다들 나보다 형인 줄 아는데..금방 동생이라고 여기고 또 납득하다니..." 
"체구도 딱 벌어진 게 사내냄새가 나는 녀석이라고 생각했지만 너보다는 나이가 많을 것 같지 않더라구. 이건 감이야. 그나저나 너나 나나 
어른스런 동생을 가진 건가? 묘하게 웃긴데?" 
"그러네요." 
둘이 이런저런...서로의 사생활 이야기를 하면서 시간을 보내니 나도 모르게 꽤나 시간이 많이 흐른 것 같다. 
"이제 기회는 한번인가?" 
"네?" 
"난 네가 맘에 들거든. 하지만 연락처니 다른 만날 방법 따위 물어보고 싶은 맘은 없어." 
뭔 소리야?.... 기회가..한번? 
"난 의외로 미신 따위에 내기를 거는걸 좋아하는 타입이라서." 
"...한번 더 만나길 기대해본다는 뜻인가요?" 
"오...그렇지." 
하아.....정말 대책 없는 남자네.  
우리 같은 현실주의자들이 콧방귀 뀌는 이야기에 내기를 걸기 좋아한다라. 인연이니 운명이니...뭐 그런 거들 얘기라면 난 좀 빼주지. 뭔가 
우스워서 난 힘없이 중얼거렸다. 
"그렇게 해서...몇 명이나 만났어요?" 
"난 인연은 참 묘하다고 생각해. 제 아무리 멀리 떨어져도 만날 놈들은 기어이 만나고 말거든. 하지만 바로 옆집에 살아도 만날 상대가 
아니라면 평생 마주칠 일도 없는 거지." 
"...." 
"동생 외에 맘에 드는 인간은 네가 거의 처음이라고 봐도 돼. 그래서 더욱 내기가 하고싶어졌어." 
정말 어이없다. 그리고, 뭔가 맘에 안 든다. 이 사람 얘기라면 만날 상대가 있는 대도 인연이 아니라서 못 만나면 그걸로 끝이란 말인가? 
사람의 감정이나 다른 건 일체 신경 안 쓰고?....이 사람은 지금껏 이렇게 살아온 건가? 아니면- 내가 맘에 드는 인간이라 그런 건가?  
모르겠다. 이 하웅진이란 남자. 난 이 사람을 다시 만나 가슴이 설레는데 이 사람은 남은 기회가 한번이라고 치부해 버리고 여기서 날 
밀어내려 한다. 
"너라면 꽤나 큰 기대를 하게 될 것 같은데 말야. 하지만 친동생을 상대로 연애감정을 품을 수도 없는 노릇이니 빗나가질 않게 빌 수밖에." 
"그 말은 나에게 연애감정이 있다는 말인가요?" 
"똑똑하네. 다시 만나게 된다면 널 내 애인으로 삼고 싶은데. 아, 네가 싫다 해도 상관없어. 한번 엮어진 인연은 계속 맞닿을 테니까 계속 보게 
될 거야." 
그리고 상당히 오만하고 제 멋대로인 사내. 자신의 주관이 뚜렷한 건 좋지만 그걸 남에게까지 뻔뻔스레 강요하는 남자. 내가 싫어하는 
부류라는 걸 알지만 이상하게 이 남자는 미워 보이지가 않는다. 아마 저 부드럽게 휘어 웃고있는 인상과 달콤한 목소리 때문 일테지....점점, 
분한걸.... 
"...그렇게 확신하는 건 경험입니까?" 
"물론. 나름대로 타당한 이유지. 틀린 적이 없으니 안심해." 
"만약 만나지 못한다면?" 
"아쉽지만 그대로 쫑나는 수밖에." 
무...뭐 이런 인간이 다 있어???!!!! 예상했던 대답이 시원스레 나오자 기분이 더러워졌다. 정말로 그대로 쫑이라고? -난, 왠지 놓치기 
싫은데..? 
"화가나? 이런 내가 우스워? 같잖은 말로 감정을 희롱하는 거 같아 기분 나빠?" 
"....부정 안 해요." 
"그래. 그게 보통의 반응이지." 
화가..난다. 그리고 이런 내 반응을 보통의 반응으로 치부해버리며 웃는 저 남자도 이젠 때려주고 싶을 정도로 미워졌다. 내가 이렇게 감정이 
격한지는 처음 알았지만 어쨌든 아니다. 이건 저 사람이 생각하는 것과 틀려. 저 남자는 날 보통 인으로 치부해도, 내 스스로가 잘 안다. 이건, 
아니다. 
"너도 나에 대해 알려고 하지마. 만약 네가 날 찾아내도 만날 인연이 아니라면 다시 헤어져서 영영 못 만날 거니까." 
"....하!....협박입니까?" 
"하지만 요번은 정말 나도 빌고 싶어. 다시 만나길." 
"......" 
"정말 호감이 가거든. 류영민이라는 인간이." 
".....난 그 호감이 사라져 버렸어요." 
투덜.....나 답지 않는 말을 하는 동안 내 머릴 조용히 쓰다듬는 그의 입가에- 살짝 맺혀 있는 그 미소는 아찔할 만큼 부드럽고 유혹적이었다. 
"내일 이 시간, 나와 줘." 
뜬금없는 말에 난 놀랬다. 바람소리에 파묻혀 귓가에 속삭이는 작은 소리는 곧 사라져버렸지만 난 확실하게 접수했다. 
이 시간? 
"....왜?" 
"언제까지 이곳에 있을 진 모르겠지만 낼모레 난 다시 서울로 가거든. 그러니까 내일이 마지막 밤이야." 
"...." 
"이건 선택이야. 네가 결정해. 그래. 이벤트라고 칭하는 게 어떨까? 나오면 발생하는 이벤트. 네가 내일 나와의 약속장소에 나오지 않으면 
그대로 다시 만날 때까지 기다리는 거야. 나오든 안나오든 결과는 마찬가지지만, 갖는 감정의 차이는 조금 있겠지." 
"....." 
"어른이 되는 법을 알려줄게." 
"...!!....." 
"다시 말하지만 이건 선택이야. 나오고 싶지 않으면 나오지 않아도 좋아. 나 역시 기다리는 시간은 10분. 새벽2시에 이곳 백사장에서 만날 
수 있음 보자. 2시야. 10분이 지나도 오지 않으면 다음을 기약하는 것으로 알겠어." 
어....어른이, 되는 법- 허탈하고 어지간히 놀래서...심장이 요동을 친다. 성관계에는 웬만한 지식을 모두 가지고 있기에 그가 말하는 뜻은 
바로 알아들었다. 이벤트, 라...... 내가 내일 이곳에 나오면 난 이 남자와..... 조금 아찔해서 고개를 젓자 눈앞의 남자는 그런 나를 보며 낮게 
웃었다. 한참을 내 머릴 쓰다듬다가 곧 내 등 뒤로 시선을 돌리더니 환하게 미소짓는다. 
"이런...공주님 행차군." 
"공주?" 
"아. 내 동생. 잠이 깨서 찾으러 온 모양인데." 
느긋하게 웃으며 자리에 일어나는 남자. 서서히 모습을 드러내는 아이를 보고 난 기암할 정도로 놀랬다. 
저..정말..이게 사내아이인가? 엄청난 미모를 자랑한다. 연약해 보이는 이미지도 아닌 당당한 자신감이 넘치는 아. 름. 다. 운. 외모. 헌데, 
지금은 그 당당함보다는 약간 졸린 듯한 얼굴로 한껏 짜증이 베어있었다. 어느새 내 앞까지 와 팔짱을 끼고 웅진을 노려보는 분위기에 
'여왕님!'이란 호칭이 생각났다. 저 얼굴이 어떤 표정을 지어도 분명 매혹적일 테지? 왠지 보고싶은데.. 
"뭐야. 바람났어? 한참이 지나도 안 들어와서 이렇게 나왔잖아." 
엄청...차가운 음성이다. 아직 변성기 전인가? 여자목소리도 아니고 그렇다고 묵직한 남자음성도 아니고....정말 드문 미성이다. 아이는 
가만히 날 보고 있다가 곧 시선을 돌렸는데- 그게 그렇게 아쉬웠다. 저 미모에서 웃음만 더하면...진짜 끝내주겠는데. 날 향했을 땐 아무런 
감정이 섞이지 않았지만 형을 보는 눈빛은 '그럼, 그렇지.'...??? 
"미안 미안~ 얘기가 길어졌어." 
팔불출의 그 모습이군. 
한숨이 나왔다. 정말 한번 보면 매료될 거란 아까의 말이 조금도 허튼 말이 아니다. 아까의 약간의 질투가 간단히 납득이 된다. 그리고...왠지 
이 아이에게 호감이 간다. 그냥 막연히 잘해주고 싶은 감정. 
그 아이는 다시 날 잠시 보더니 내 눈 높이를 맞추어 몸을 수그린다. 크고 맑은 서늘한 눈동자가 곧장 내 눈앞으로 다가와 똑바로 직시하자 
묘한 느낌과 함께 심장이 거칠게 뛰었다. 
"이 야밤에 이런 늑대와 단 둘이 있는 건 좋지 않아요. 난 하설진. 당신은?" 
"...류영민." 
엄청난 말에 난 놀라 멍하니 그에게 원하는 대답을 해줬다. 보기도 그렇지만 정말 굉장한 아이잖아????? 잠시 날 유심히 보던 아이는 
희미하게 웃었는데도 엄청나게 화려한 분위기가 연출된다. 
그리고- 뭔가 예의를 아는 아이. 남에게 이름을 물을 땐 자신의 이름을 먼저 밝히는 것- 모르는 사람은 없지만 그걸 시행하는 이는 거의 
드물다. 이런 상황이면 '당신 누구야'부터 나오고 말텐데. 전혀 탓하는 기색도 마땅찮아 하는 기색도 없는 조용한 호수 같은 눈빛. 보석같이 
투명한 눈동자로 사람의 마음을 차분히 해주는...신비로운 아이. 
"자. 보기엔 나보다 나이가 많을 것 같은데 맞아요?" 
"응.." 
아마도 웅진과 나 사이에서 오고 간 내용을 대충 예상하는가보다. 곧 고개를 주억이더니 내 손을 잡고 일으켜 세워준다. 옷가질 다듬어 
주더니 날 빤히 보며 입을 열었다. 키는 나만하다. 165cm정도? 6학년치곤 그래도 큰 축에 드는 키다.  
"늦었으니 어서 가세요. 조금 떨어진 곳에서 당신을 기다리는 움직임이 보이는데." 
"!" 
귀신같은 감각. 
혼형의 기척을 알아차리다니...보통사람에겐 거의 볼 수 없는 동물적 감각이다. 그나저나..혼형이녀석..안 온다 생각했더니 보이지 않는 
곳에서 날 기다렸나? 설진의 말에 의해 난 동생의 움직임을 뒤늦게 알아챘다. 
"그리고 웬만하면 제 형과는 마주치지 마시길. 철장 안에 가둬놔도 마음을 놓을 수 없는 짐승이거든요." 
"서,설진아...." 
"굉장한 동생을 두었군요. 정말..." 
헛웃음이 나온다. 너무 굉장해서 사랑스러운.. 난 그 둘을 뒤로하고 발걸음을 옮겼다. 귓가에 설진이 약하게나마 자기 형을 꾸짖는 소리가 
들린다. 
저런 동생이라면 친구들과 있고 싶지 않은 기분- 충분히 든다. 잠시 뒤돌아 웅진을 보자 그가 내 눈길을 알아채고 윙크를 날린다. 
이벤트......조용히 곱씹으며 난 혼형에게로 다가갔다. 
 
그 뒤 혼형은 아무 말도 하지 않았다. 날이 밝아도 잠시 시선을 백사장으로 돌려 무언가 조용히 생각한다. 그런 녀석의 모습은 같이 사는 나 
역시 처음 보는지라 아무 말도 붙이지 않았다. 그리고 나도 오늘은 밖으로 나가지 않았다. 잠도 오고...무엇보다 혼자 뛰놀 기분이 아니다. 
그는 이벤트라 했다. 나와도 좋고 안나와도 좋다고 했다. 
'...어른이 되는 법...' 
그 말의 의미를 모르지 않는다. 그래서 더욱 고민이다. 힐끔 혼형을 보니 아직도 뭔가를 골똘히 생각하고 있다. 
"왜 그래?" 
"..." 
약간 놀라는 혼형. 그리곤 약하게 고개를 저어 보인다. 정말 이런 모습은 처음인걸. 
"잠시 나갔다가 올게." 
대답도 기다리지 않고 나가는 혼형을 보며 난 다시 생각에 잠겼다. 오늘은 우리 형제들에게 고민의 날로 기억되는 게 아닐까. 
 
그...아이다. 
내 눈길을 사로잡고 놓아주지 않는 아이. 
또래답지 않은 언행이 더욱 매력적이다. 
내가 지금껏 살아오면서 이렇게 타인에게 신경써본 적이 있던가? 
무심코 건물을 빠져나와 걸었는데...젤로 보고싶은 사람을 보았다. 
이런..기분이군. 심장이..빠르게 뛴다. 
어제 그가 영민에게 하는 말을 들었다. 그리고 영민을 도와주었던 남자의 동생이라는 것도 알았다. 
다만 둘의 이야기가 너무 조용히- 진지하게 돌아가는 거 같아 멀리서만 지켜보다가 이 녀석을 처음 보았다. 
아마도 영민도 그 남자도 눈치채지 못한 나의 움직임을 그 예쁜 녀석은 감지한 모양이다. 
그것도- 놀랬다. 
녀석은 나를 모른다. 내 쪽으로 고개도 돌리지 않았다. 하지만.. 
난 그 녀석을 보았다. 숨이 막힐 정도로 화사한 얼굴. 
아니..얼굴 따윈 어찌해도 좋다. 
그저..내 눈길을 잡고 놓아주지 않는 그녀석이 자꾸 걸린다. 
나 류혼형. 
나조차도 알 수 없는 감정을...이때부터 느낀 것..같다. 
 
어느새 자정. 앞으로 2시간 후. 
혼형은 오늘 하루 종일 내게 신경쓰지 않고 있다. 녀석..무언가 엄청나게 생각하고 고민하고 있다. 
그 좋아하는 책도 펴지 않고 하루 종일 침대에 비스듬히 누워서 허공을 멍하니 바라보는 게 내가 참견할 문제가 아닌 듯하다. 녀석은 적어도 
스스로 해결할 수 있는 일은 절대 남에게 말 안 하니까. 
난 고개를 설레설레 흔들며 다시 생각에 잠겼다. 
 
"...안 나올 줄 알았어." 
"앞으로 못 만날 수도 있으니까." 
"이런 이런...." 
피식 웃으며 날 껴안았다. 
이 체온이.........기분 좋다. 좋다고 느낀 순간- 격하게 입술이 먹히더니 그대로 모래판위로 쓰러진다. 알 수 없는 남자. 만난 지 하루밖에 
안되었지만.....난 이 남자를 원한다. 어린 내게도 이런 음란한 부분이 있었던가- 어느새 입고 있던 얇은 잠옷은 발치에 떨어져 나가고.....그의 
격한 애무를 받아들이며--------난 눈을 감았다. 그것으로 나의 첫 경험, 하웅진이란 남자가 뺏어갔다. 
그는, 나의 첫 남자다. 
쏴아아아아아아------------------------!!!!!! 
 
그 후로 -그렇게 1년이 흘렀을까. 
중2....언제나 처럼 무료한 나날이 지나간다. 그 무료함을 단짝친구 지현에게 풀며 나름대로 살고 있었다. 
한동안 멍하니 진지한 얼굴로 생각에 잠긴 혼형도 본래의 페이스를 되찾아 지금은 멀쩡한 사람으로 돌아와 있다. 멀쩡해봤자..여전히 나보다 
더한 독서광으로 변했지만. 
그때 왜 그랬냐는 물음도 이젠 조용히 웃으며 피한다. 3번째로 아무 기대 안하고 물었을 땐 스쳐 지나가는 말로 한말이 생각난다. 귀를 
기울이지 않으면 들리지 않을 목소리로.. 
-소년의 순정이랄까. 
뭐?? 
무슨 말인지 이해 못하는 나를 놔두곤 나가버리는 혼형이었다. 
 
"됐어요. 오늘은 시간이 많이 남으니까 느긋하게 걸어가고 싶어." 
보디가드들과 운전기사에게 그리 언질을 준 후 가방을 들고 조용히 집을 나섰다. 평소보다 2시간이나 일찍 일어나 버려 아침에 시간이 남아 
돌아버린 난 봄기운을 만끽하기로 결정했다. 
벚꽃....정말 금방 폈다가 금방 져버리는 국경 넘어 온 꽃나무지만 정말 아름답다. 아, 원래는 우리나라 꽃이었지? 어쨌든..눈송이가 한껏 
모여있는 것처럼 아름답기 그지없다. 
길만 외운 난 평소에 보지 못한 광경을 조용히 감상하며 느긋하게 발길을 옮겼다. 늘 차로 20분이면 당도했지만 지금은 그 길을 걷고 
이리저리 구경하느라 1시간을 소비했다. 그래도 아직 1시간이나 더 남았으니... 
이른 아침시간도 지나고..이제 서서히 중학생, 고등학생들이 눈에 보인다. 아직 중학교 등교시간엔 먼지라 한두 명만 눈에 띄고 나머진 모두 
고등학생들..그들을 무심히 보며 꽃향기를 맡고 얼마나 걸었을까. 문득- 길을 잘못 접어든 게 아닐까, 하는 생각이 들었다. 
주택가로 온 거 같은데- 차로 갈 땐 이런 길 못 봤다. 흐음...인도로 와서 그런가? 차도로 다시 돌아가려면 뱅 둘러야 하지만..어찌됐던 모든 
길은 이어져있다는 진리를 아는지라 정 모르겠음 물어서라도 가야겠다고 생각했다. 이런 호화주택..까지는 아니지만 굉장히 귀여운 집들도 
있었구나, 싶다. 알록달록한 게- 대부분 3층 양옥집들인데 아담하고 귀여워 대식구가 살아도 문제없겠다. 각 집들마다 작은 정원은 하나씩 
다 가지고 있어서 이렇게 보면서 가도 좋은 눈요깃감이 되어 오히려 기분을 좋게 했다.  
"와~ 맘에 들어~" 
오늘, 진짜 럭키인걸? 꽃나무들을 많이 심어서 그런지..이렇게 상큼한 봄날의 아침엔 더없이 반갑다. 라일락의 분홍, 보라색 꽃에서 
달착지근한 향이 진하게 퍼져 난 잠시 서서 웃었다. 벚나무와 진달래들이 무성한..아름다운 동네.....앞으로 기회가 되면 자주 와야겠다고 
생각했다. 
그리고 내 키만큼 내려온 개나리 넝쿨에 손을 올렸을 때였다. 
"바보!!! 빨리 학교나 가!!!" 
"하아~ 사랑하는 동생에게 뽀뽀도 못하냐?" 
"누가 동생입술에 뽀뽀해?? 미쳤어??" 
정말 이럴 때가 아니곤 경직이라는 거 해볼 수 없겠지? 너무나도 그리운... 그리고 알 수 없는 감정이 밀려오는 가운데 눈앞의 광경을 계속 
이어졌다. 
꼭 비디오를 보는 것처럼......꽃에 손을 댄 그대로, 아마 난 석상이 되었을지도 모르겠다. 
"수험생이면 수험생답게 좀 굴어봐. 좀 놀지 좀 말고." 
"하하. 오늘도 일찍 들어올게." 
"요즘 수험생은 6시만 되면 귀가 하냐?" 
"그건 네가 보고싶어 서지~♡" 
"형이 뭐하든 상관 안 하지만...담임이 울면서 전화 좀 안 하게 해달라구." 
"하하하~~ 그 아저씨, 못 말리겠군!" 
"뻔히 1류 대학에 들어갈 수 있는 실력이면서 안가겠다는 똥고집은 뭐야, 앙??" 
"사랑하는 동생아. 너만은 이해해주길 바란다." 
"....." 
입가에 자연스레 웃음이 베였나 보다. 너무나도 친숙한, 예상했던 상황. 5살이나 어린 동생에게 꾸지람 받는 형이라...이런 아침은 늘 있다는 
듯 지나가는 학생들과 사람들은 조용히 웃으며 지나간다. 
설진도 어이가 없는 건지, 너무 많이 당해서 면역이 된 건지 고개를 설레설레 흔들며 가방을 건네준다. 
! 
...그리고 잠시... 눈이 마주쳤다. 정말, 심장이 멎는 줄 알았다. 그런 날 설진이 놀란 얼굴로 본다. 역시- 저 녀석은 무슨 표정을 지어도 
아름답구나. 그런 생각을 할 상황이 아닌데도 예감이 맞았다는 생각에 기쁘다. 
단 2,3초의 짧은 시간이었지만 동생의 표정변화를 민감하게 감지한 웅진도 내 쪽으로 고개를 돌린다. 
우리 둘의 시선이 얽힌다. 
웅진과 내가 아무 말 못하고 서로를 빤히 바라보고 있자 설진은 알겠다는 듯 고개를 희미하게 끄떡이며 집안으로 사라졌다. 정말 눈치도 
빠르지.....어디 가서 눈치 없네, 하는 소린 죽어도 못들을 꺼다. 
그리고, 이젠 나의 상황. 
어째야 하나....나직이 한숨을 쉬는 동안...조금씩 내 쪽으로 들리는 구두소리. 단정한 걸음걸이의 그것과 정장교복을 조금 널널하게 입은 
모습인데도 정갈해 보이고 섹시했다. 
차마..얼굴까지는 바라볼 용기는 나지 않았지만....그래도 서서히 고개를 들어 정면으로 날 바라보는 남자의 얼굴을 보았다. 
상큼한 봄, 햇살처럼 웃는 그가 멋있다. 
"안녕." 
"안녕.....형." 
적당한 거리를 두고 우리 둘은 그렇게 서서 서로를 바라보았다. 시간이 멈춘 게 아닐까, 싶은 정적과 침묵- 그리고 우리 둘만 느낄 수 있는 
고요함이 감돌았다. 
한 발자국, 다가가자 형이 조용히 두 팔을 벌린다. 후우... 우린, 그래도 만날 인연이었나 봐, 그치? 
그제야 환하게 펴지는 웃음을 지으며 난 있는 힘껏 뛰었다. 그의 품안으로- 
귓가에 들리는 새들의 지저귐과 우리들을 감싸듯 떨어지는 벚꽃잎들...시원한 봄날의 아침햇살....이 모든 게 사랑스럽게 여겨지는 
순간이었다.  
 
-end- 
 
◇◇◇ 
 
떠지지 않는 눈썹을 바르르 떨며 겨우 힘을 주어 시야를 열었다. 다갈색의 탐스러운 살결....곱게 탄 매끄러운 피부가 맨 먼저 보였다. 아직도 
멍한 기분을 느끼며 살짝 손을 들어 쓸어 보듬어본다. 하늘거리는 레이스의 커튼이 시원한 여름아침 바람에 약하게.. 기분좋을 정도로 
휘날린다. 자신의 피부에 닿아있는 부드러운 천의 감촉. 기분좋을 나른함. 
....하아. 
나직이 나오는 더운 한숨을 길게 내품으며 나른한 표정으로 체향을 살짝 맡아본다. 붉게 윤기가 흘러 그 색기가 절정에 이르는 입술이 
깃털처럼 닿았다 바로 떨어졌다. 자신의 등을 조용히 힘주어 감싸는 단단하고 따스한 팔을 느끼며 조용히 .......눈을 감고 품속으로 더욱 
파고들었다. 
 
다리가 떨렸다. 
몸이 안 움직여졌다.  
한동안 그대로 정신없이 서있었나 보다. 순간 다리 힘이 풀리더니 벽을 타고 주르륵 바닥에 주저앉아버렸다. 
손끝하나 움직일 힘이 없다. 온몸에 한기가...오른다. 
멍.....하니 그렇게, 그렇게 한참을 앉아 허공만을 응시했다. 몸의 감각이 없어진 듯- 내가 아닌 듯한 이질감에, 혼이 나가버린 느낌. 
스르륵.... 천이 끌리는 소리...그리고 인기척. 
"웬 지지리 궁상이야?" 
웃음기가 서린.... 그렇지만 그 특유의 서늘한 음성. 불에 덴 것 마냥 화들짝 놀라 고개를 들었다. 하얗디하얀 긴 천으로 허리만 묶어 팔짱끼고 
지그시 내려다보고 있는 설진... 오만해 보이는, 그렇지만 더할 나위 없이 성스러워 보이는 녀석. 
설진은 지금 조용히 웃으면서 혼형을 어이없다는 듯이 바라보고 있었다. 목구멍이 턱하니 메여 아무런 말도, 생각도 나지 않는 남자, 자신의 
남자를. 혼형의 두 눈은 심하게 흔들리고 있었고 그런 그의 눈을 설진 역시 알 수 없는 눈빛으로 마주 바라보았다. 
"웬 지지리 궁상이냐고 했어." 
"....." 
"여기서 뭐해? 안 들어오고?" 
남자의 모습을 눈살을 찌푸리며 보고 있던 여왕님도 약하게 고개를 흔들었다. 왜, 그러냐는 어리석은 질문은 하지 않았다. 조금 무리를 한 듯 
밀랍처럼 하얗게 질린 얼굴을 한 채 설진은 그가 눈치 못채게 벽에 기대었다. 아주 자연스러운 행동이었지만 꾸준히 보고있는 남자의 두 눈은 
더욱 어둡게 가라앉았다. 어떠한 고통의 그림자도 용서치 않겠다는 듯 평상시의 얼굴을 유지하며 설진은 그렇게 연인의 눈을 피해 잠시 
침묵한다. 
"...벙어리가 되어 돌아온 거냐?" 
입술만 달싹일 뿐... 알 수 없는 표정으로, 눈길로 자신을 바라보는 이 바보 같은 남자를 설진은 조용히 한숨을 내쉬었다. 한숨이, 안나올 수가 
없는 상황이다. 정말이지... 안 그래도 힘들어 죽겠는데 저까지 더 힘들게 하면 어쩌자는 건지. 
결코 말로는 할 수 없는 투덜거림을 속으로 중얼거리며 설진은 부드러운 손놀림으로 흘러내린 옅은 갈색머릴 넘겼다. 땀이....배여 축축하다. 
"빨리 들어 와. 거기 앉아서 뭐하는 거야?" 
조용히 웃는다. 헤어지기 전에 보았던 웃음- 미치도록 사랑스런 웃음-혼형은 미약하게 숨을 내쉬며 설진을 계속 쳐다본다. 거기 청소 안해서 
더러워, 라고 평소의 웃음을 지으며 다정하게 속삭이는 아름아운 이. 하지만..... 네가 지금 웃을 때가 아니잖아?  
웃을 때가 아니면, 울어야 되나?...라고 농담이라도 할까봐 입을 다물었다. 원래부터 말도 안나왔지만. 
"하아....젠장. 나 예쁜 거 아니까 그만 들어오라구." 
"....." 
"그만 쳐다보고 빨리 들어와. 씻고 나면 실컷 보게 해줄게." 
"....." 
하지만 움직이지 않는 몸. 가만히 서있던 설진의 이마에 혈관이 삐죽이고 나온다. 말을 하면 할수록 더 힘든데, 이 빌어먹을 자식은 말도 
지지리 안 들어 처먹는다!! 막 화를 내고 싶지만 기운이 달려 그렇게 못하는 불쌍한 설진이었다. 
"류혼형." 
"...." 
"류. 혼. 형." 
"...." 
설진이 얼굴을 찡그리며 화를 참고 있는 모습이 보인다. 하지만 그것도 잠시. 곧이어 보인 표정에 혼형은 눈물이 나올 것 같았다. 욕이라도 
하면서 후려 갈길 거라고 생각했는데... 그가 보여준 것은 마음을 찢어놓을 듯한 저린 미소. 사랑스러움과 안타까움, 그리고 자신에 대한 
혐오.. 여러 가지 감정이 교차하는 가운데 조용히 흰 천을 끌며 설진이 다가왔다. 
조용히 앉아 혼형과 눈높이를 마주하며 손을 들어 얼굴을 쓰다듬는 연인은 이마에 입을 맞춘다. 노래하듯 감미로운 음성이 부드럽게 슬픈 
남자의 가슴을 적셨다. 혼형은 무언가가 계속 손등으로 떨어지는 듯한 환상 속에서 물끄러미 설진을 응시했다. 
"...왜 우는 거야?" 
"..!!!!!...." 
"바보. 자기가 우는 지도 몰랐어?" 
훗..... 아름답게 웃으며 혼형의 눈가를 부드럽게 쓸어준다. 
...정신이 없었다. 물론 자신이 우는 지도 몰랐다. 목소리도 나오지 않는 상황이었지만 그저, 손등에 무언가 뚝뚝 떨어지는 게 느껴지니 
설진의 말대로 그게 눈물인가 보다. 
오열도 아니었고 흐느낌도 아닌, 묵묵히. 평상시와 다름없는 얼굴로 닭똥 같은 눈물만 뚝뚝 흘리고 있었다. 
설진은 조용히 한숨을 내쉬었다. 오랜만에 터진 눈물샘은 조용히 끝내지 않으려나 보다. 닦아도 닦아도 끊임없이 내리는 이 눈물은. 이 우는 
법도 모르는 남자는, 그래도 사랑스럽다. 
툭툭- 
"그만. 초상났냐? 눈물이 그치질 않네?" 
"....." 
"하아~ 오늘 파티는 어땠어? 즐거웠어?" 
"....." 
"아니면 누가 놀리기라도 했어? 그래서 우는 거야?" 
"....." 
"영민형에게 도와달라고 하지 그랬어. 근데 말빨이 딸려서 그런 건 아니지?" 
"....." 
"누구야? 젊은 여자가 널 가지고 놀아? 아니면 변태할아범?...내가 가서 혼내줄까?" 
"....." 
"...다 큰 녀석이 이렇게 울고 다니니...네 큰아버지라는 분도 힘드시겠다." 
"....." 
"내가 먹고싶다는 오렌지..사왔어?" 
"....." 
"그래도 빨리 왔네? 좀더 늦을 줄 알았어." 
"....." 
"나 아직 저녁 못했는데, 넌 먹었어? 안 먹었으면 우리 나가서 늦었지만 식사할까?" 
"....." 
"흐음~ 우리 혼형이가 왜 말이 없을까?" 
"....." 
"우리 낼 학교 빠질래? 그리고 놀러갈까? 아니면 집에서 오붓하게 신혼분위기 한번 내볼까?" 
"....." 
"지금 내 인내심 시험하는 거야?" 
어느새 본래의 자신으로 돌아온 혼형은 벽에 기대어 조용히 혼자 떠들어대는 설진을 검게 가라앉은 눈으로 바라보고 있었다. 평소와는 
다르게 발랄하게 웃으며 말을 하는 게...묘하게 오버하는 듯이 보여 더욱 가슴을 무겁게 했다. 그렇게 묵묵히 자신만을 응시하는 남자를 보며 
눈을 몇 번 깜박이더니 나직이 무거운 한숨을 내쉬었다. 
결국, 자신의 노력은 무산된 것이다. 
"무슨 말이 하고싶어?" 
생동감에 흔들리던 설진의 두 눈은 지금 차갑게 얼어붙어 냉기를 흘리고 있다. 얼굴에 피곤함이 뚝뚝 떨어지는 게 조금 무리를 했나보다. 나 
답지않네, 라고 중얼거리며 빈혈이 이는 머릴 잠시 부여잡은 설진은 혼형을 노려보았다. 지금까지 힘든 자신에게 그렇게 말을 시키고도 한 
마디 하지 않는 남자가 아주 괘씸했던 것이다. 
".....무슨 말을 해야할지...힘이 빠져. 그리고 힘들어...." 
"피곤해서 그런 거야. 그러니 내가 애초에 씻고 자라고 했잖아." 
"...자라고는 안 했어." 
"말꼬리 잡지마." 
"...미안." 
설진은 조용히 일어나 혼형의 손을 잡아끌었다. 하지만 설진보다 체중이 10킬로 이상 더 나가는 혼형이 움직일 리 만무하다. 
"에이, 씨. 네놈이 알아서 일어나. 아~~짜증나. 거참 성격 맞춰주기 더럽게 힘드네!" 
혼형은 피식 웃었다. 설진의 평상시와 다름없는 말투와 행동에 그저 웃음만 나올 뿐이다. 하지만 그거 아는지? 녀석이 더 그럴수록 자신은 이 
현실을 냉담히 받아들일 수 밖에 없음을. 
"....어떻게 할까..녀석을." 
음산한 목소리....소름이 끼치는 목소리에 뒤돌아 가던 설진이 휙 돌아 매섭게 노려보았다.-하지만 곧 움찔했다. 
혼형은 자신을 보며 싸늘히 웃고 있었다. 마른침을 꼴딱 삼키며 굳어있던 몸을 겨우 추리고선 입을 열었는데 끔찍하게 가녀려 설진 스스로도 
깜짝 놀랐다. 
"...울다가 웃으면-" 
"농담할 기분 아냐." 
"......" 
설진은 불안한 눈으로 그런 혼형을 바라보았다. 자리에서 느긋하게 툭툭 털고 일어난 장신의 남자는 이미 성인의 냄새가 물씬 풍겨 발가벗은 
것 마냥 가슴이 두근거렸다. 실제로 허리에 살짝 감겨있는 긴 천만이 전부인 그라 오싹오싹 하는 상체를 두 팔로 껴안고는 뒤로 한발자국 
물러나 버렸다. 
처음 봤을 때도 이렇게까지 차갑게 대하진 않았던 혼형이었다. 학교에서 자신을 귀찮게 했을 때 역시 간간이 웃으면서 대했었지, 이렇게 웃음 
한 점 없이 싸늘하게 보지는 않았다. 왜인지...이 남자가 이렇게 보니 너무나도 이질적이라 울고 싶은 기분마저 들고, 또 한없이 자신이 
더럽게 느껴져.....설진은 남자의 눈초릴 마주볼 수가 없었다. 하얗게 질려버린 자신의 연인을 보면서도 혼형은 냉담하게 밖에 대할 수 
없었다. 이렇게 자신은 가슴을 난도질 당한 것 같이 아픈데 아무렇지 않게 현실을 받아들이는 녀석의 행동이 참을 수 없이 괴롭게 
비추어졌다. 
"하설진. 언제까지 그런 식으로 바보짓 할거야?" 
"......" 
"지금 네가 평상시의 너냐? 너 지금 3시간 전 나 보내고 나서 저녁 짓다 마중나온 거야?" 
조금씩 격양되는 목소리에.....조용히 눈을 감았다 떴다. 별로 생각하고 싶지 않은 현실, 좀 모른 척 해주면 어디가 덧나냐, 이 빌어먹을 놈아? 
꼭 그렇게 생색을 내고 내가 비참하게 울부짖기라도 했음 하냐? .....평상시의 내가 아니라는 이유로 평상시와 다르게 행동하라면- 넌 진짜 
개자식이다, 류혼형. 조금은.....이 순간만이라도 모른 척 넘어가 주면 좋잖아? 힘들어...지금 너무 힘들다구. 
설진은 자신에게 분노를 토해내는 남자를 원망 섞인 눈으로 바라보았다. 직접 당한 당사자인 나도 이젠 담담한데- 옆에서 자꾸 그 모양으로 
나오면 나 진짜 울어버린다?.....어디까지나 속마음일 뿐이지만 말이다. 
"온몸에 온통 키스마크 찍어놓고...여기저기 흔적을 잔뜩 만들어 잘 걷지도 못하고 있는 주제에!!....뭐가 신나서 그렇게 떠들어!!" 
그래- 나 잘난 거 없지. 칠칠맞게도 너라고 금방 믿고 안겨버려 남자를 흥분시켜버렸거든. 그것도 모자라 다리까지 벌리고 받아들였다. 
원하지 않은 관계였지만 역시 흥분했고, 신음도 흘렸다. 그래서? 그러면 떠들면 안되냐? 내가 화가 나서 죽겠는데- 이렇게 떠들면 안돼? 다 
때려 부셔야 속이 풀리냐??!!! 
"지금 네가 그렇게 나에게 웃고 떠들고 할 처지야?!" 
"그럼 어떡할까?" 
팔짱을 끼고 벽에 기대어 혼형을 싸늘히 내려다 보는 설진에게서 압도적인 분위기가 몰려온다. 점점 저조 되는 기분을 애써 감추며 설진을 
쳐다보는 그 역시 두 눈엔 분노와 섞인 다른 감정들이 가득 일렁였다.  
네가 뭣 때문에 그렇게 화를 내는지 잘 안다만- 화 안내도 되는 일이다. 네가, 그렇게 분노할 가치도 없는 일이야, 이건. 
"자- 류혼형. 말해봐. 그럼 나 어떡하고 있을까?" 
당장이라도 달려들 듯한 얼굴로 씨근거리는 사랑스러운 내 남자. 내 가슴속보다는 네 머리에서 먼저 잊어야 할 것 같구나. 하지만 죽을 
때까지 못 잊겠지? 응?.....난 그만큼 너에게 가치 있는 사람이니까. 
"비운의 여주인공이라도 되어 계속 울부짖고 있을까? 아니면 경찰에 신고라도 할까? 나 남자에게 강간당했어요~하고? 아니면, 또 뭐할까? 
마영에게 찾아가서 나 책임지라고 할까? 응? 그럴까? 아니면!...아니면 네 옷깃 붙들고 미안하다고 울어야 돼? 내가 여자야? 임신이라도 해? 
" 
"...그래서 그런 일 따윈 아무 것도 아니라는 거냐?" 
"물론. 뭔가 크게 착각하고 있는거 같다, 넌. 다행히 난 아무리 강간당해도 임신 따윈 안돼는 남. 자. 야. 고작 그. 딴. 일로 일 크게 만들 생각, 
추호도 없다." 
"..하!....하설진...그럼 예전에 강간당했어도 이런 식으로 나왔겠다?" 
"그래, 류혼형. 물론 그랬을 테지. 인간은 마음먹기 나름이거든. 원하지 않는 상황이라 저항했지만 어쩔 수 없는 경우는 그렇게 생각하고 
포기했겠지. 지금 넌 어떤 줄 알아? 꼭 외간남자랑 바람난 마누라 잡듯이 날 대해. 내가 네 마누라야? 다시 한번 말하는데, 난 남자야. 남자랑 
한번 관계한 것 가지고 애 가져서 뚝딱 결혼하는 여자가 아니란 말야." 
".....정말, 아무렇지 않는 거냐....조금도? " 
"물론...네게 안기고 싶다고 말한 의미....우리 둘이 어린애가 아니라면 그 뜻을 잘 알 수 있지만, 그건 어디까지나 내가 남자고 둘이서 동등한 
관계에 있을 때 형성되는 거야. 내가 네게 깔린다고 해서 네 소유물이나 네 품속에서만 살고 그리워하는 어린애가 아니란 말야. 내말 
알아듣겠어?" 
"...계속해..." 
"....마영과 내가....아니, 녀석이 날 강간했다 쳐도, 내가 동의하지 않은- 어디까지나 삽입에 불과한 행위였어. 확실하게 알아주길 바라는 
것뿐이야, 난." 
넌 모를 테지. 내가 지금 얼마나 죽고싶은지. 
이런 치욕스러운 일을 당하게 된 것만 가지고 그런 거 아니다. 네가, 다른 사람이 아닌 네가 그걸 봤기 때문에 죽고싶은 거야. 하지만 난 죽을 
수 없어. 웬 줄 아냐? 널 두고 못 죽어. 넌 그걸 알아야해. 아마 지금 내 곁에 너나 내 형이 없었다면 난 바로 혀 끊었을 거다. 하지만 좋아하는 
사람에게 평생 씻을 수 없는 슬픔을 줄 바에야 내가 그 고통 다 가지고 살 거다. 
이렇게 자존심강한 날 지탱해주는 건 바로 너다, 류혼형. 
조용히 생각하며 터져 나오려는 울음을 참았다. 지킬 것이 있는 자는 강해질 수 밖에 없다는 걸 이제서야 실감했다고, 눈앞의 남자를 보며 
자조했다. 
"어떻게 할까? 난 잠시 악몽을 꾸었을 뿐인데~? 온 동네에 소리치고 광고할까? 아니면? 어떻게 해야 내가 이런 상황에 잘 어울리는 행동을 
하는 건데? 좀 알려주지 않겠어? 이런 일은 처음이라 잘 몰라서 그-" 
"-미안..." 
달려들어 버럭 껴안고는 슬프게 중얼거린다. 이렇게 몰아붙일 생각이 아니었는데- 바라지 않는 상황으로 치닫게 됐다. 녀석이 무리하는 것이 
안타까워 그냥 자신의 옷깃이라도 잡고 울어줬으면 했던 바램이었다. 이렇게 아무렇지도 않은 척 하는 게 이 약하고 여린 녀석이 견디지 
못하고 부서질 것 같아서 속으로 가슴을 태웠다. 그래서 잔재만 남아 휭, 하다. 왜- 오늘 이곳을 지키지 못했는지. 어째서 그놈은 내가 비운 
이 시간에 꼭 왔어야 했는지....모든 이유가 다 원망스러웠다. 
"원하는 대로 해줄게.. 말해 봐." 
"미안해..미안해...늦게 와서 미안해. 날 애타게 찾았을 텐데....제때 못 와줘서 미안해. 불안에 떨게 해서 미안해. 공포감에 떨게 해서 미안해. 
원하지도 않는 일 겪게 해서 미안해. 널..미리 안아주지 못해서 미안해. 미안해....미안해..." 
자신을 있는 힘껏 안으며 속죄하는 혼형을 마주 안았다. 이제야..마음이 놓이고 편해진다. 
"훗- 바보 같으니... 내 몸에 손도 대지 않길래 더러워서 그러는 줄 알았지." 
말이 끝나기가 무섭게 더욱 조여드는 팔..숨쉬기도 힘들어 미약하게 눈썹을 찡그렸다. 그렇지만 기분은 좋다. 이 꽉 조인 팔 안이 내가 살 
곳이라고, 오직 자신만이 허락된 자리라고. 
"누가!.....그저...화나 났을 뿐이야. 분하고 안타까웠어. 너무 분해서....하하...오늘 살인날 뻔한 거 알아? 머릿속이 싸해지는 게.... 순간 
이성이 빠져나가는걸 느꼈어. 눈앞에 새빨개지면서 오직 죽여야 한다는 생각밖에 들지 않았다고. 하지만 녀석을 보내고 차마 무서워서 
들어가지 못하자 힘이 빠져서 움직일 수도 없었어. 말도 안나오고...숨 막혀서 그대로 죽는 줄 알았어." 
".....애인이 교도소에 가는 건 절대 용서 못해." 
자신만 괴로웠던 게 아니다. 혼형도 충분히 괴로웠을 것이다. 어쩌면 자신보다도 더. -알면서 어찌하지 못하는 괴로움. 자책감. 그런 자신에 
대한 혐오. 이미 지나간 일에 대해 둘이서 왈가왈부할 때는 지났다. 류혼형. 이젠 앞으로 다가온...아니, 이 순간에도 엄습해오는 절망적인 
기분을 처리하는 과제가 남았잖아? 우리, 앞으로만 생각하자. 지나간 일은....이제 버리자. 
........남자잖아. 
"이제 괴로워하지 마. 두 번 당할 나도 아니거니와, 이제 그런 일 없어." 
"내가 지켜 널. 이런 일 한번도 과분해. 절대로 있을 수 없어. 두 번? 차라리 상대를 죽여 버리고 나도 죽을 꺼야." 
"훗....그럼 난 누가 지켜주고? 나 여왕님이라며? 기사는 있어야 하잖아?" 
"기사는 ......많지. 여왕님은 하나지만 그 하나를 지키는 기사는 많은 법이야." 
설진이 홧김에 혼형의 귓볼을 꽉 깨물었다. 새끼가 꼭 말하는 것하곤. 그거- 지금 나 떠보는 거냐?  
"....!!.." 
"그따위 소리 마. 난 거지야. 돈 없는 여왕이 무슨 수로 기사를 여럿이 고용해? 너로 족해. 너 하나만 있음 돼. 다른 기사, 필요 없어. 차라리 
상대를 죽이는 걸로 끝내. 왜 너까지 죽어?" 
"아무리 나라도 살인을 하면 죽는데?" 
"웃기지마- 살인을 하려면 완전범죄로 해. 칠칠치 못하게 증거를 뚝뚝 흘리고 다닐 생각을 아니겠지? " 
"쿡...그래..그러지. 완전범죄로 노력해볼게. 여왕님의 말씀이라면-" 
혼형은 설진의 손등에 키스를 했다. 
완전범죄라...그게 마영에게도 통할까. 아니, 하면 된다. 하면 될 것이다. 녀석이 죽던지 내가 죽던지. 아마도 둘이서 싸우게 되면 둘 중 하난 
죽음의 문턱으로 들어가야 할 것이다. 
설진과 나...아주 잘 가지고 놀았다 ,마영. 한번의 여흥이지만 아주 속 시원하겠군. 하지만 이젠 안돼. 널 박살 낼거다. 
설진의 퍼스트- 솔직히 용서가 안 된다. 
눈을 가늘게 뜨며 생각에 잠긴 혼형을 올려다보며 설진은 한숨을 내쉬었다. 지금 서있기도 상당히 힘들다. 한 걸음 옮길 때마다 다시 피가 
흘러나오지 않을까-고심해야 하니 말이다. 더욱이 아무렇지도 않다고 말했지만 실상을 전혀-! 그렇지 않다. 
서둘러 혼형을 욕실 안으로 밀어 넣었다. 그리곤 힘들게 몸을 움직여 시트를 정리했다. 새 시트를 깔고 피와 정액으로 더러워져있는 시트는 
세탁기 안으로 서둘러 집어넣고 방 정리를 했다. 
...상당히- 곤욕이고 죽을 만큼 힘이 든다. 하지만 설진은 신음소리 하나 내지 않았다. 삽입행위-그 뜻하지 않은 아픔, 고통....몸이 돌고 
쪼개지는 듯한 고통에 비하면 이건 아무 것도 아니다. 다신 그런 추한 꼴...당하지 않을 테다. 그나마 약간은 녀석에게 마음을 
허락했었나보다. 그 마영이란 사내에게. 
그러지 않고서야 자신이 이렇게 속수무책으로 당하지 않는다. 자신을 잡아 누르는 사낸 얼마든지 있었지만 정말 이렇게 간단히 당한 적은 
한번도 없으니 말이다. 이것으로 약간이나마 있던 정은 모조리 떨어졌다, 마영. 
네가 주었던 꺼림칙한 정- 이것으로 갚아도 되는 거겠지. 그래서 아까의 그 추잡한 행위를 한 것이겠지. 
마영도 알 것이다.  
다신 자신의 앞에 나타나지 못할 거라는 걸. 
달칵- 
자신에 의해 억지로 욕실로 들어가 씻게 된 혼형이 나왔다. 씻고 나온 혼형을 보니...다시 한번 자신의 몸이 더럽다는 게 느껴진다. 서둘러 
욕실로 들어가는 설진의 매끄럽고 하얀 등을 혼형은 착잡한 심정으로 바라보았다. 
 
"오늘은 그냥 자자." 
"왜? 내 몸이 더러워서 그래?" 
"하설진. 다시 한번 그런 소리 더하면 정말 화낸다." 
혼형의 마음을 잘 알면서도- 그가 정말 자신을 더러워 하지 않는다는 걸 뼈저리게 알면서도 무의식적으로 말하게 된다. 그리고 나서 
웃기게도 말로는 괜찮다고 해도-역시 자신도 크게 상처입은 거다. 나, 의외로 매져끼가 있는건가?....조용히 자조해보지만, 도저히 이 녀석의 
눈을 똑바로 마주볼 자신 따위는 이미 엿 바꿔 먹은 지 오래인 것이다. 혼형에게 안겨 누운 채로 설진은 고개를 숙였다. 그의 따듯한 음성과 
부드러운 숨이 더더욱 자신을 괴롭게 한다고 느꼈다. 
"..흠...여기서 내가 널 안으면 정말 일주일은 꼼짝없이 누워있어야 할거야. 음식도 못먹을꺼고." 
쓴웃음 섞인 목소리에 그가 얼마나 자제하고 있는지 느껴진다. 그런 것까지 하나하나 배려하는 자상한 남자가 너무 고마워 더욱 품으로 
파고들었다. 사람이 나이를 먹으면 약해진다는 말이 있기는 한데, 이런 일을 당하고도 약해지는 건가.... 아무리 생각해도 인간은 정말 
나약하기 그지없다고 생각했다. 그만큼 느끼는 감정이 많아서겠지만 말이다. 평소라면 스스로의 감정과 행동에 짜증을 내고 있는 대로 
신경질을 부렸겠지만 지금 이 순간만큼은 이러는 것도 꽤 좋다는 느낌이다. 
....이래서 사람들이 '사랑'타령을 그렇게 하는 건가, 싶어 한숨을 내쉬었다. 그것은 안도의 한숨. 
만약, 이 순간에 이 사람이 없다면- 자신은 붕괴하고 말았을 것이다. 아니면 전혀 다른 상황으로 치달았을지도 모른다. 마영이란 
남자....개인적으로도 좋아하고 매력적이다. 이 류혼형을 만나지 못했다면- 그를 사랑했을지도 모른다. 
....그만큼 그는 남을 끌어당기는 사람이다. 그것은 하설진, 자신도 인정하는 바. 믿었던 도끼에 발등을 찍힌다는 느낌이 바로 이런 것일 테지. 
그런 눈으로 자신을 보고 있음을 무의식적으로 알면서도 멀리하지 않은 건 어려울 때마다 도와줘서 일수도 있지만, 자신은 그를 믿었다. 
마음에 든 소수 중 한사람이었고 놓고 싶지 않았던 사람. 그래- 인정한다. 그가 웃으며 밝게 장난칠 때마다 싫어하는 기색을 역력히 냈지만 
감정표현이 서투른 자신은 그렇게 속으로 좋아했다. 
.....당당히 좋아한다고는 말 못하지만, 정이 아주 없었던 것도 아니다. 언제까지고 그 관계 그대로 잘 살 줄 알았다. 그것은 자신의 어리석음. 
남자들의 시선이 어떤 의미로 자신을 향하는지 지금까지 살아오면서 알았으면서도 미리 대처하지 못한 아둔함. 어느 누구도 탓하지 못할 
자신이 죽을 때까지 끌고 가야하는 트라우마. 
"지금도 힘들잖아, 솔직히. 한발자국 걷기도 힘든 거 알아. 나까지 널 상처 입힐 순 없어." 
알까, 이 사람은? 지독하고 독점욕 많은 자신은 강인한 그를 잡고 싶어한다. 강하고 깨끗하고 따듯한 사람. 이 사람을 잡고 놓고싶지 않아 
하는 자신을 알까?...분명, 당장은 기뻐하겠지만..그게 한평생 이어질까? 
....사랑에 무지한 자신이다. 누군가가 이끌어 줬으면 좋겠지만 이건 자신의 일. 분명, 본심은 이 사람을 곁에 두고 사랑 받고 싶어하는 내가 
있다. 조금이라도 가능성 있는 말을 내뱉을 때마다 매달리고 싶은지...이, 내가. 이 하설진이 그러고 싶어 하는걸..과연 알까. 
"그래도- 너에게 정화되고 싶은데." 
"훗- 나도 그렇게 해주고 싶은데, 역시 안되겠어. 게다가......." 
설진은 조용히 남자를 올려다보았다. 곤란한 웃음을 짓고 있는 잘생긴 남자의 얼굴. 웃음이 이렇게 잘 어울리는지는 이와 같이 생활하면서 
알았다. 언제나 무뚝뚝한 얼굴로 사람들을 대했던 혼형. 자신의 옆에서만 이렇게 부드러운 미소를 짓는걸 알고는 어느 순간부터 뿌듯함을 
느꼈다. 그리고 나만이 그걸 볼 수 있다는 행복감과 자만심에 빠졌다. 
.....믿어도 될까? 
"--한번 하게 되면..컨트롤 못할 꺼 같아. 지금도 겨우 자제하고 있어. 더욱 악화될 뿐이야." 
내 몸만이 목적이 아니라는 거- 믿어도 될까? 
"하아...할 수 없지. 하지만 다음에 할 땐 배로 해줘." 
그걸로 널 붙잡아 둘 수도 있는걸까?....이렇게 생각하는 내가 못된 걸까?.....좀더 바라면 안돼는 걸까? 
"....아...하....하하하하하하하하하....크..큭....그래...두 배가 아니라 10배로 해주지..큭큭.." 
"훗...복상사로 죽고싶음 그렇게 해주던가-" 
새침하게 웃는 설진. 그렇게 웃고 있어도 그 날카롭고 섹시한 눈은 남자의 의중을 살피고 있었다. 아주 꼼꼼히. 
지금까지 그가 알아온 남자는 우직하고 곧고 바른 남자다. 조금의 거짓말도 할 줄 모르는 그런 남자. 믿고 싶다. 지금 이렇게 말하는 게 
평생을 함께 할 연인에게 하는 말이라는 걸. 이미 자신은 그를 잡고있고 놓을 생각은 절대로 없기 때문에 조금 불안한 걸지도 모른다. 이럴 
때, 바라는 말 한마디만 해주면 좀더 기쁠 텐데- 이 곧고 정직한 남자는 어떨 땐 조금 둔한 면이 있어 사람 안달 나게 하는데 뭐가 있다. 
그러다..피식 웃었다. 누구보다 류혼형이란 남자를 안다고 자부했는데- 이렇게 모르다니. 절대로 자신에게 거짓사랑을 하며 몸만 바랄 
남자가 아니란 걸 알면서도 지금 무슨 생각인 거냐, 하설진. 내 사람이란 걸 확인했으면서....나만 평생을 보고도 남을 남자라는 걸 온몸으로 
느끼면서도, 이 남자만큼은 다른 이와 절대로 다르다는 걸 알면서도- 마음이 약해지면 잡념이 많은가보다. 별 쓸데없는 생각을 한다고 
치부해 버리곤 조용히 웃었다.  
...그러니 빨리 내게로 다가와라. 자신은 한계치까지 녀석에게 다가갔다. 이젠, 류혼형 네 차례야. -간절한 마음이 실린 눈동자. 그런 설진을 
혼형은 따스한 눈으로 바라보았다. 
자신의 가슴으로 파고드는 이 아름다운 남자를 보며 혼형은 머리에 코를 박았다. 향긋한 프로랄 향... 이렇게 예쁜 녀석을 왜 지금껏 안지 
않았냐고 누군가 묻는다면- 자신은 거침없이 말할 것이다. 언제까지나 예쁜 모습으로 남아있어 주길 바랬다고. 
자신의 거칠고 더러운 욕망의 마수에 닿지 않게....그렇게 한발 물러서 있었던 것은 사실이다. 그래서 늘 참았고 외면했다. 하지만 이런 
결과로 나타날 줄이야. 결코 바란 건 아니다. 결코. 
그러고 보니...녀석- 적지 않게 자신을 도발했었다. 그때 녀석을 안았다면 덜 화가 났을까-아마도..자신은 손해보는 짓을 한 것 같다. 설진과 
동침을 하던 안 하던....미친 듯이 화가 나는 건 마찬가지....품안에 있는 녀석을 더욱 꽈악 끌어안았다. 
...정작 울고 싶은 건 이 녀석일 텐데. 요번엔 자신의 과실이다. 아마도 죽을 때까지 오늘일은 잊지 못할 거다. 한이 맺혀.....죽어서도 이승을 
못 떠날지도 모른다. 그런 혼형의 분노를 느낀 걸까...잠든 줄 알았던 설진의 팔이 조용히 감기며 혼형의 등을 토닥인다. 
어두운 실내...혼형은 자신의 품안에서 자신 못지 않게 분노해하며 눈물을 흘리는 설진을 알지 못한 채 그의 등을 부드럽게 쓸어 내렸다. 
 
◇◇◇ 
 
[그래? 그래서 못 온다구?] 
"응" 
[알았어- 푹 쉬어라.] 
달칵- 
아직도 잠에 취해 일어나지 못하는 설진을 대신해 영민에게 전화를 걸었다. 녀석이 감기에 걸려 간호해줘야 한다는 명분으로- 둘은 학교를 
빠졌다. 새하얀 시트에 몸을 맡기고 색색거리며 지고 있는 천사. 비록 천사의 겉모습을 한 악마라 할지라도 혼형의 눈엔 그저 세상에 없는 
비너스로만 보였다. 
밤새 뒤적이며 잠을 못 이루는 설진을 재우려고 부단히 노력했다. 겨우 재우고서 상처 난 곳에 연고를 발라주니 동이 트기 시작했다. 약간 
눈을 붙였다 뜨니 7시....죽은 듯이 자는 설진이 깨지 않게 조심하면서 혼형은 검은색 실크가운을 걸쳤다. 조용히 주방으로 들어오고 나서 
고개를 휙휙 돌려 분주하게 움직이기 시작했다. 
우선은... 먹을 것, 이겠지? 요리는 중학교 1학년 때 라면을 끓여본 것 이외엔 해보지 않았는데...잘할 수 있을지 걱정이 먼저 든다. 먹고 죽음 
곤란한데..차라리 시킬까... 
설진이 음식하는 걸 상기해 내며 도마와 칼을 우선 준비해봤지만 뭘 자를지도 정하지 않았데 사용할 리 만무하다. 한참 그것들을 노려보다가 
곧 냉장고문을 열었다. 새로 사다놓은 신선한 야채와 과일들이 빼곡히 저장되어 있었고 그 위엔 몇 가지 만들어 놓은 밑반찬들. 그리고 
양념에 절여진 생고기들, 맥주 캔 다발이랑, 생수통 3개...냉동고에는 시퍼렇게 눈을 부라린 채 굳어있는 도미와 아이스크림통, 초콜릿. 그 
외엔 쪼잔한 것들로 먹을만한 건 없었다. 늘 음식은 설진이 알아서 준비했기 때문에 참으로 막막하다. 
'...하아....이거야 원.' 
씁쓸하게 웃으며 좀 연습이라도 해둘걸.....생각해도 이미 늦은 일. 새삼 자신의 게으름을 탓해봐도 지금은 전혀 소용이 없다. 
'우선은 죽이 좋겠지. 아직은 화장실은 곤욕일 테니..' 
쌀...쌀이 어딨지??...씻어야하나?....냄비는?......근데 냄비가 뭐지?.....이 납작한 건가? 
-아직 길은 멀고 험하다. 
 
"하아...뭐해? 무슨 냄새?" 
화들짝 놀라는 품새가..어째 영 수상하다. 침대에 나른하게 상체만 일으켜 혼형을 보고있는 설진. 혼형은 낭패다, 라고 생각했다. 
"..뭐 태웠어? 뭐해? 아침에?" 
"..아?.....음...그게.." 
"하아암....나 못 걷겠는데....안아줘어-" 
두 손을 들어 안아달라는 포즈를 취하고 있는 설진. 순간 혼형은 코를 부여잡았다. 다행히 피는 안나왔다. 그렇지만 계속 시큰거린다. 
스읍....위험한 녀석...저렇게 도발하면.... 
"네네!~" 
하지만 누구 명이라 어기겠는가. 철저히 기사에서 종이 되어가고 있는 혼형이었다. 번쩍 안아든 설진은 혼형의 목에 찰싹 달라붙어 목덜미에 
고개를 파묻곤 살짝 비벼 더욱 남자를 곤란하게 만들어 놓고는 빙그레 웃었다. 참으로, 교활한 녀석이라고 속으로 쓴웃음 짓는 혼형이다. 
품에 안긴 채 들려 주방으로 간 설진은 곧 눈을 휘둥그레 뜨곤 자신이 불편하지 않게 안아주고 있는 애인을 어이없는 눈으로 바라보았다. 
"이게 뭐야? 다 탔잖아? 뭐 하려고 한거야? 물도 안 넣었어? 뭐가 먹고 싶었어?" 
"하아....그냥..죽이라도 만들려고..." 
체념한 목소리..설진은 피식 웃었다. 자신을 생각해서 이런 일을 꾸민 건가. 귀엽기도 해라. 엉망진창으로 된 주방을 울상을 지으며 보고있는 
혼형을 바라보며 설진은 행복이 깃든 미소를 짧게 지었다. 이렇게 사소한 것에도 감동하는 게 웃기기는 하지만 어쩌랴. 진심인걸. 
"고마워." 
쪽- 혼형의 볼에 키스해준다. 사랑스러워 못 견디겠다는 설진의 부드러운 행동에 당황한 혼형은 더욱 안은 팔에 힘을 주어 추슬러 올렸다. 
입을 꾸욱 다물고 있지만 내심 얼굴을 붉히는 게- 참으로 볼만하다. 
"하지만 절대 먹을 수 없을 거 같으니까 시켜먹자, 응?" 
부드럽게 눈웃음 짓자 혼형은 눈을 감고 설진의 목에 얼굴을 묻었다. 그리고- 아무래도 너무 깊이....에 빠진 게 아닐까, 조용히 생각해본다. 
 
"기뻐요 도련님. 앞으로도 드시고 싶은 거 말씀만 하세요!!!" 
풍채 좋은 아줌마는 혼형에게 상다리 거나하게 차려주고선 웃었다. 시키려했지만 아침부터 힘들뿐더러 결정적으로 죽을 시킬 데가 없었다. 
생각해낸 곳은 가정부. 늘 음식에 욕심이 없던 혼형이 직접 호출해서 요구하자 본가의 가정부아줌마는 감격에 겨워했다. 아줌마가 가고 나서 
혼형과 설진이 수저를 든다. 
"전복죽- 맛있다." 
"그래? 아쉽겠지만 며칠간은 죽만 먹어야할 것 같다." 
"으응~ 괜찮아." 
날씨도 흐린데....까짓 거 집에서 데이트하지 뭐. 그렇게 생각하니 기분이 좋다. 설진과 혼형은 서로 떠먹여 주면서 부드럽게 미소지었다. 
 
"..흐응...." 
아..나른타...........어느새 잠들어버린 건가..벌써 아침이다. 
조금 흐린 날씨를 멍하니 바라보다가 준호는 자리에서 비척거리며 일어났다. 비가 오려나.....온몸이 찌뿌둥해 잠시 인상을 찌푸리곤 
기지개를 쭈욱 폈다. 오늘은 뭘 먹을까...따위를 고심하던 준호는 고개를 돌려 머리맡에 있는 자명종 시계에 시선을 돌렸다. 
7시30분.... 
확연한 지각이다. 이왕 늦었으니 느긋하게 갈까....어제 계원이 어머님께서 직접 들고 찾아오신 음식들을 생각해내며 그래도 편한 아침식사를 
하겠군, 하고 생각했다. 근데..쌀이 있던가? 장을 본지가 좀 오래된 거 같은데- 인스턴트 쌀밥이 남아있는지도 모르겠다. 근데, 정말 지지리도 
궁상맞은 날씨다. 먹구름을 보니 오늘오후나 저녁쯤엔 비라도 한차례 내릴 듯. 
아무 생각 없이 침대에서 일어나던 준호가 무언가에 걸려 넘어졌다. 
"우왁~!" 
쿠당탕!~ 
"크억!...아씨, 머야?" 
갈비뼈를 문지르며 인상을 쓰던 준호의 표정이 한순간에 굳었다. 순간 석상인줄 알았다. 하지만 석상이 움직일 리 없잖은가? 더불어 손만. 
이게, 왜 여깄어??? 놀란 눈으로 멍하니 바라보는데도 석상은 손만 움직이며 준호에게 시선도 주지 않는다. 준호는 허리를 잡고 
흐느적거리며 다가가 얼굴을, 정확히는 그의 눈을 뚫어지게 응시했다. 하!.....아주 넋이 나가셨구만.....아니, 이건 무아지경이라고 해야하나? 
"...뭐야, 너.." 
어느새 들어왔는지도 모르겠다. 
침대 밑에 앉아 끊임없는 손놀림의 그것, 아니 그 남자는 힐끔 준호를 바라보곤 다시 원위치 한다. 어디서 개가 짖냐, 란 행동이었지만 이런 
놈인걸 잘 아는 준호는 눈 하나 깜빡하지 않고 보았다. 이젠 완전히 저희 집이야, 이게... 
"..언제 온 거야? 문은 어떻게 열고?" 
"..어쩌다보니." 
"....너......." 
"뭐야." 
망할..말하는 싸가지하곤. 준호는 인상을 찌푸리며 머릴 쓸어 넘겼다.  
도저히 인정하고 싶지 않은 현실. 그 현실이 지금 눈앞에 있다. 그것이 준호는 조금 부러워 그를 계속 바라보았다. 어째서, 이 나보다 더.... 
"......잘한다?" 
"뭘~" 
피식 웃으며 다시 전념. 옆에서 보는 준호의 눈에도 확실히 능숙하다. 자신이 끙끙대며 결코 못 넘었던 선을 넘은 지 오래, 몇 시간을 
해댔는지 엄청나게 짜여져 있는, 뜨개질. 존심은 존심이고, 잘하는 건 잘하는 거다. 인정하고 싶지 않은 현실이고 진실이며 또 그것이 너무나 
부럽지만 준호는 담담히 받아들이기로 했다. 자신의 친우와의 관계는 적이지만...그래도 이런 거 부탁해도 될 것이다. 설마 그런 걸로 
쪼잔하게 '네가 알아서해' 따위의 말은 지껄이지 않겠지. 게다가....녀석의 솜씨는 훌륭하지 않은가. 간신히 만난 스승을 놓치면 뛰어난 
제자가 될 수 없다. 
"...나도 좀 가르쳐 주라." 
"우선 씻고 와." 
"알았어." 
조용히 수긍하며 몸을 돌려 욕실로 향한다. 곧이어 물소리가 들리고 분주하게 움직이는 소리가 들리지만 마영은 신경쓰지 않고 뜨개질에 
전념했다. 
음식을 차리면서 훔쳐보는 준호는 나직이 한숨을 내쉬었다. 
...집중력 하나는, 정말 굉장한 놈이다. 
 
준호와 영은 아침식사를 하곤 바로 실습에 들어갔다. 이미 그 둘은 학교 따위(?) 머릿속에서 몰아낸 지 오래. 어떤 것보다도 이 눈앞에 있는 
일이 최고로 중요한 것이다. 가르치는 영이나 배우는 준호 어느 쪽도 상당히 진지했다. 끊임없는 고뇌의 표정을 지으며 턱에 손을 대곤 연신 
음음~ 감탄성을 내지르는 준호와 그런 앞에서 자세하고 화내는 법이 없게 끈질긴 인내력으로 가르치는 영. 
가르치는 쪽이나 배우는 쪽, 둘 다 훌륭했다. 
"이것을, 이렇게- 알았어? 돌려서, 요렇게~껴준 담에- 다시 이렇게." 
".....호오..." 
"자, 해봐." 
"오케~" 
그 정도는 이제 껌이야~란 의기양양한 표정으로 자신 있게 받아들어 전수 받은 대로 손놀림을 하는 준호의 손은 상당히 섬세해져 있었다. 
영이 '녀석 봐라?'란 표정으로 흥미롭게 쳐다보자 어깨한번 으쓱하며 더더욱 불타오르는 준호. 시니컬한 원래 표정에 장난스럽고 짓궂은 
웃음은 정말 잘 어울렸다. 이미 몇 시간 동안 그렇게 앉아서 짜는걸 배우던 준호는 늦은 오후가 되서야 곤 이마에 맺힌 땀을 닦곤 숨을 내쉴 
수 있었다. 
영이 만들고 있던 것 말고 새로 짜고 있었기에 지금 자신이 이룩해놓은 결과물이 더없이 뿌듯했다. 들어 보이자 꽤나 넓이가 된다. 씨익 
웃으며 바라보자 영도 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다. 
"흐음~ 꽤 잘 나왔는데?" 
"뭐, 학생이 우수하니까." 
"무슨- 가르치는 선생이 뛰어나다고 해줘."  
"아아~ 어쨌든 배웠으니 다행이다. 아, 내가 만든 자수- 볼래? 음...벌써 점심 먹을 때가 지났네? 뭐 먹을까?" 
"...글쎄." 
이제서야 고개를 들어 영의 얼굴을 본 준호는 눈살을 찌푸렸다. 오직! 오직 자신의 관심은 이 뜨개질에 있었기 때문에 아직 그의 얼굴은 눈에 
들어오지도 않았는데- 이제보이니까 아주 꽤나 볼만하다. 더욱 남자답잖아?................이렇게 말하면 얼마나 좋을까. 
몰골은 엉망이었다. 그래, 좋다. 얼굴과 목은 여기 저기 피딱지가 있었고 옷도 피가 잔뜩 묻어 굳어있었다. 그래, 여기까지도 좋다 이거야. 
하지만 문제는 여기서부터 였다. 얼굴이 상당히 죽어있다. 목소리는 꽤나 발랄하게 들리겠지만.... 얼굴은 꼭 죽은 사람 같이 생기가 없었다. 
싸움판에서 많이 봤어도 이런 적은 처음 보는 그는 조금 놀란 가슴을 진정시켜야 했다. 오히려 예전에 싸웠던 때보단 상처의 강도는 약했지만 
녀석은 모조리 생기를 빨린 사람처럼 그렇게 힘들어 보였다. 
그리고 별로 보고싶지 않은 모습이기도 했다. 뭐야, 류혼형의 자칭 라이벌이라는 녀석이? 준호는 미약하게 인상을 찌푸렸다. 들고 있던 것을 
내려놓은 채 벌떡 일어나 영의 손목을 잡아끌었다. 
"젊은 놈이 왜 이래? 들어가서 씻어라." 
"....그럴까. 참 빨리도 권하는구나." 
"쯧- 빨리 들어가. 내가 말할 때까지 기다렸냐? 징한 놈." 
영을 욕실로 밀며 준호는 알 수 없는 느낌에 휩싸였다. 그가 일어난 자리에서 희미하게 시큰한 내음이 났지만 준호는 맡지 못했다. 
 
하루 동안 꼬박 침대에서 생활했더니 온몸에 좀이 쑤셔 죽겠다. 어깨를 돌리며 설진은 한숨을 내쉬었다. 저녁이 되서야 겨우 땅위에 설 수 
있게 된 몸을 보고 혼형은 저녁거리를 산다며 나갔다. 
피곤이 겹겹이 쌓여 찌뿌둥한 몸. 괜스레 기분이 다운 되 새삼스레 설진은 주위를 둘러보았다. 자신이 어느새 이곳에서 생활한지 한 달이 
다되어 간다. 
이제야 겨우 사람 사는 것처럼 보이는 집. 짐들이길 싫어하는 혼형도 변해 가는 집이 그다지 싫지 않은지 어제는 벽장만한 책장을 구입했다. 
물론 자신 앞에 있는 이 책장은 가득 책으로 메워져 있다. 요즘 들어 혼형이 즐겨보는 책이 눈에 띄어 설진은 그 책을 꺼내들었다. 빨간색 
하드커버.... 필기체로 고급스레 휘갈겨있는 글씨체. 
..뭐야, 이 자식.... 독어견본이잖아? 
관심 있는 분야의 책을 읽기 위해 어쩔 수 없이 독어도 배워야했었기에 모르진 않지만 개인적으로 독어를 싫어하는 설진이라 다시 책장에 
넣었다. 휘리릭~ 눈을 돌려 대충 책제목을 훑어보던 설진은 곧 다른 책을 꺼내든다. 
흐음. 
나름대로 심리학 쪽의 책을 좋아한다. 그것도 범죄심리학. 입가를 조금 올려 웃으며 두꺼운 책을 펼쳐들었다. 
-범죄 심리의 고찰적 견해/서장. 
두 눈이 흥미로움으로 물들며 소파에 몸을 조심스레 묻었다. 언어학 쪽에 관심이 지대한 혼형도 혼형이지만 정신분석 쪽을 광적으로 
좋아하는 설진도 설진. 어느새 혼형은 까맣게 잊고 책 속으로 몰입했다. 
띵-동 
"....." 
띵-동 
"....." 
띵-동  
"....음?" 
설진은 책에서 고개를 들어 현관을 쳐다보았다. 이런....사람이 온 줄도 몰랐잖아? 혼형이 또 걱정하겠군. 책을 놓고 느릿하지만 정확한 
걸음으로 걸었다. 
"아.. 가고있어!" 
세 번 울린 벨은 그가 조금 늦은 걸음으로 걸을 동안 울리지 않았다. 가는 도중에도 예전에 이런 일이 있었기 때문에 잠시 두려웠지만 제 
아무리 대단한 마영이라도 강간한지 하루 지나서 다시 찾아오지는 못할 거라는 생각에 설진은 내심 안심했다 그렇다고 경계를 늦추지도 
않았지만 말이다. 혼형인가 싶었지만 밖에서 곧 조용한 구둣발 소리가 들리며 멀어져 가는 것 같기에 손님인가 싶다. 지금껏 찾아온 이라곤 
자신들의 형들이 다였는데 또 누가 올 사람이 있는걸까? 설진이 잠금장치를 여느라 금속성을 내자 밖의 발소리가 잠시 우뚝 멈추는 게 
느껴졌다. 
찰칵- 
".......누구," 
 
"쿡....안 그래도 어디 아픈 거 아닌가 했다. 그래, 네가 아플 리 없지. 암." 
"음. 걱정시켜서 미안하군. 설진은 많이 괜찮아졌어. 내일이면 등교할 수 있을 거야." 
"그래? 흐음...내 실력을 발휘하려 했건만. 다른 면으론 조금 유감이지만 결과는 좋군. 그럼 난 간다. 내일 보자." 
즐거운 얼굴과 표정이지만..이 사람은 웃으면 괜스레 악동 같은 느낌이 짙기 때문에 조금 불안하다. 그 증거로 지금 그의 두 눈은 무지하게 
반짝이지 않은가. 또, 왠지 '난 알지~'란 뉘앙스가 강해서 혼형은 잠자코 눈앞의 인물을 바라보았다. 그런 남자의 심정을 파악한 걸까, 역시나 
나이답지 않은 깊은 눈동자를 가진 검은 니트에 짙은 곤색 면바지를 깔끔하게 받쳐 입은 꽤나 단정한 외모의 남자는 붉은 기가 도는 머릴 
부드럽게 쓸어 올리며 웃었다. 살랑이는 밤바람에 흩날리는 조금 긴 머리를 보던 혼형은 남자가 더 이상 자신을 붙들고 있으려하지 않음을 
알고는 고개를 끄덕여 보였다. 
"....그럼." 
"아!" 
"..?..." 
".......그거, 꽤 잘 어울려."  
"그래?" 
오랜만에 만난 의대장 지현을 우연히(?) 집 근처에서 만난 혼형은 장바구니를 고쳐들고 다시 집으로 향했다. 그런 혼형의 뒷모습을 느긋하게 
바라보는 남자는 조용히 담배를 빼어 물고는 곧 걸음을 옮겼다. 아프다길래 상태나 보러 온 건데 초야를 치른 거였나? 그나저나 류혼형이 
장바구니라- 오늘 좋은 거 봤다며 싱긋 웃는 지현은 곧 밤하늘 아래서자신의 18번 노래, '삼바의 여인'을 멋들어지게 부르며 어둠 속에 
사라졌다. 
 
"..... 여기 류혼형의 집이 아닙니까 " 
"...잠깐 나갔습니다. 들어오세요." 
잠시 아연히 서로를 쳐다보던 설진과 의문의 남자는 곧 예의를 차리며 정중히 말을 건넨다. 청색 빛이 섞인 고급스레 보이는 검은색 슈트를 
말끔히 차려입은 남자. 그 엄청난 존재감과 카리스마에 설진도 잠시 말을 잊었다. 윤기가 흐르는 검은머리를 깔끔하게 뒤로 넘긴 스타일에 딱 
벌어진 건장한 체격과 혼형만큼의 큰 키. 길게 쭉 뻗은 곧은 다리. 무엇보다도 말을 잊게 하는 건 상대방을 조용히 응시하는 조용한 눈매일 
것이다. 어떻게 보면 혼형처럼 깊이를 알 수 없는 어두운 두 눈은 막강한 힘과 그가 결코 쉽지 않은 인생을 걸어왔다는 걸 알 수 있게 
해주었다. 
맞아...그러고 보니...이 사람, 혼형과 엄청나게 닮았다. 아니 아주 빼다 박았다. 예전에 한번 그의 셋째형이라는 의사를 본적이 있었지. 
하지만 이 정도로 닮지는 않았는데 이 사람은 누가 봐도 혼형과 관계가 있다고 여겨질 만큼 닮았다. 
설진은 한켠으로 비켜서서 그가 들어올 수 있도록 길을 텄다. 잠시 서서 설진은 보던 그가 목례를 하며 집안으로 들어왔다. 희미하게 나는 
그의 코롱 향에 왠지 모르게 진정이 안 되는 가슴을 무시하며 설진은 문을 닫았다. 
 
"야, 대체 왜 그런 건데?" 
"뭐가." 
"큭큭...생각해보니 웃기잖아." 
"웃긴 거 하나도 없어. 먹기나 하시지." 
하아...이거야 원...이 자식 원래가 이렇게 생겨먹은 건가? 그럼 더 골치 아파지는데. 여왕님에게 점수 따려고 이쁜 척 귀여운 척 다한 거란 
말이지? 
“뭐, 내가 신경쓸 이유도 없고." 
"....." 
영과 준호. 조용히 식사를 하는 둘 사이엔 찬바람만이 불고 있다. 
'근데 이 자식은 왜 우리집에 오는 거지? 또 어떻게 알고 왔을까? 문은 어떻게 열었지?' 
의문은 끊임이 없었지만 굳이 묻지 않았다. 뭐, 어떠랴- 훔쳐갈 것도 없는데.(..아니, 가져갈게 너무 많은 게 아닐까)그리고, 뭐하나 가지고 
간다고 해도 크게 나쁠 것도 없으니까.  
"야." 
".....쿨럭....왜." 
목구멍까지 자신의 이름을 부르라고 소리치려던걸 화들짝 놀라 부인하며 준호는 태연을 가장했다.-그리고 옵션으로 머리 넘기기. 큰일 날 
짓, 할 뻔했다. 
"불렀으면 말을 해." 
"....내가 여왕님에게 목숨 거는 거- 무모해 보이냐?" 
얼굴을 숙이는 덕에 표정은 눈에 보이지 않았지만...목소리만큼은 한없이 처량하다. 이놈이....밥 먹다가 왜 이랴?? 하지만, 그 어려운 
뜨개질을 가르쳐준 성의에 감복해 스승으로 모시고 만 준호는 그를 막 대할 수 없었기에 대꾸정도는 해준다. 
"하....내가 전에 말한 건 다 어디로 버렸냐? 포기하는 게 좋을 꺼라고 말한 거 같은데." 
"...왜 그 자식은 되고 난 안되는 거지?" 
"그거야 여왕님만 알고 있겠지." 
"......" 
그제서야 준호는 움직이던 젓가락을 멈추고 영을 자세히 뜯어보았다. 얼굴의 상처하며- 녀석의 음울한 얼굴, 다 죽어 가는 자신 없는 말투. 
분명 뭔가가 있기는 있는거 같은데 다행히도 자신이 상관할 범위는 아니다. 게다가 자신과 마영은 아무런 관계도 아니지 않는가- 괜한 
참견일 뿐이다. 
흐음- 그럼 우리관계는 뭐지? 참으로 애매하군. 곰곰이 생각해보다가 결론이 나지 않자 준호는 그 문제는 포기해버렸다. 그리고 참견할 
문제가 아닌 거 알지만 그래도 묻지 않고선 못 참겠는지 문제를 꺼냈다. 아 물론, 대답을 해주리라는 기대는 하지 않았다. 
"어이, 너 여왕님과 먼일 있었냐?" 
"......글쎄." 
"부정도 긍정도 아니라.....흐응. 여왕님께 뭔 일 있음 곤란해." 
"왜? 너도 여왕님 기사냐?" 
그제서야 고개를 든 마영은 상처받은 두 눈 그대로 준호를 바라보며 웅얼거렸다. 젓가락을 입에 문 채 빤히 바라보다가 눈이 마주친 준호는 
툭하니 내려놓고선 의자에 느긋하게 기대어 큭큭 웃었다. 정말 처량한 놈이구만- 그런 풀죽은 강아지 같은 표정으로 물어보면 어떤 
대답이라도 해주고 싶잖아? 그놈의 사랑이 뭔지- 어째서 주위엔 어려운 사랑만 골라서 하는 놈들이 세고 센 거야- 정말 곁에서 보기 엿 같다. 
지들끼리 서로 좋아 죽어서 깔끔하게 끝내면 좋으련만 여기저기 페로몬을 흘리고 다니니까 다른 녀석까지 피해를 보는 거다. 
누구에게 딱 골라 하는 말은 아니지만 그저 둘이 서로에게 마음이 향해있는걸 주위에서 안다면 그건 놔두는 게 모두를 위해 더 좋다고 
생각한다. 어차피 서로 좋아한다면 제 3자는 절대 껴들 수 없다. 이루어 질 놈들은 어떻게 해서든 이루어지니까. 최소한 그런 진리만 안다면 
눈앞에 이런 멍청한 놈처럼 승산 없는 게임인걸 알면서 덤볐다가 피박 쓰는 꼴은 면하지 않겠는가. 
"흐음. 기사 역은 뭐....두어 번 했었지만. 꽤 재밌었고. 우선 그런 문제가 아니라 여왕님에겐 류혼형이란 야수가 지키고 있어서 말야. 무슨 
일이 터지면 그 야수를 제지할건 내 몫이 될 수도 있단 말씀-" 
"참으로 알 수 없는 녀석이군 너란 녀석은. 친구인 듯하면서도 어딘지 이질적인 냄새가 난단 말야." 
무슨 소릴. 그 녀석에게만큼은 친구 맞아. 적어도 난 녀석의 뒤통수칠 위인은 아니니까. 내 스스로 믿을 수 있지만 이 마영이란 놈은 자신이 
원하는 것이라면 수단과 방법을 모두 동원할 놈이라는 걸 알고있다. 단편적인 거 밖에 모르지만 상대가 류혼형과 하설진이라면......잠깐, 
"너 역시 그렇잖아?" 
"웃기지 마라. 난 확실한 적이야. 여왕님 때문에 잠시 엮인 것 일뿐-" 
"흐음. 그 말은 이제부터 확실한 적으로 돌아가겠다는 말?" 
"...아마도, 그래야겠지. 그럴 수 밖에 없는 이유가 생겨버렸으니....아니, 내가 자초한 건가." 
자조적으로 웃는 마영. 하루를 생각했다. 
아마도 자신은 무의식적으로 이것을 원했을지도 모른다, 고 최종결론이 나왔다. 미적미적 거리면서 언제 입안으로 떨어질지 모르는 감을 
기다리는 것보다 차라리 내가 올라가서 입안에 직접 넣겠다는 심보. 남과 나누어 사이좋게 먹겠다는 그런 게 아니라- 자신만이 그 감을 
독차지하겠다는 독점욕. 
이미 활시위는 당겨졌다. 그리고 활은 자신에게서 떠났다. 은근히 다혈질이고 참을성 없는 자신은 되던 안되던 빠른 결말을 바란 
것이겠지...참, 많이도 기다렸군, 여왕님을. 마영, 너로선. 
준호는 싸늘한 눈으로 그를 지켜보았다. 뭔가 일이 생기려는 징조인가 보다. 알 수 없이 불쾌한 기운이 마영에게서 나오고 있다. 그래도 
어려울 때 때맞춰 도와준 적이 한 두 번이 아니라서...약하게 마음은 놓고 있었지만 어떤 형태로 뒤통수를 칠지 모르니- 아니, 아마도 이미 친 
상태일지도. 누군지 모르지만 - 마영의 얼굴을 저 지경으로 만들어 논 장본인도 성치는 않을 거라는 생각이 든다. 하지만 그 사람이 혼형은 
절대 아니라는 점. 
그 하난 확실하다. 절대로 확신하건대 둘이 싸워서 저 정도로 끝낼 수는 없다. 아마 둘 중에 하나가 죽어 자빠져야 싸움이 끝날 것이라는 건 
자신이 가장 잘 안다. 
그럼 누굴까-자신이 아는 한 주위엔 마영을 상처 입힐 사람은 없다. 물론 혼형을 제외하고. 조직싸움이라도 한 것일까? 조사한 바로는 녀석- 
혼형과 쌍벽을 이루고 있으니. 
"........." 
무슨 망상을 하는 거냐, 민준호. 
아까 전부터 자꾸만 머릿속을 강타하는 기분 나쁜 예감을 인정하기 싫어서 현실도피를 해보는 자신이 웃겨서 잠시 큭큭 댔다. 눈앞에서 실컷 
상처입은 눈을 한 짐승이 자신을 이상하게 쳐다보는걸 똑바로 마주보고 있지만 지금 그의 머릿속 안엔 엄청난 스피드로 뱅뱅 돌아가고 
있었다. 
..아니겠지, 마영? 네가 아무리 그렇게 지독한 놈이라도- 류혼형과 하설진에게 그런 거.....아닐 테지? 네가 아무리 욕심이 많고 원하는 건 
모조리 갖는 성격이라도 말이다, 절대 해서는 안 되는 일이 있어. 절대로 생겨서는 안될 일이 자꾸만 머릿속에서 붉은 등을 깜빡이고 있다. 
애써 잊으려 노력하지만 지금 이 순간, 그와 가장 잘 어울리는 인과관계가 또 있을까. 
자신 앞에서 아직까지 음울한 시선으로 밥을 바라보며 생각에 잠긴 녀석을 조용히 바라보았다. 아마..녀석, 자신의 생각이 틀리지 않는다면- 
일을 치른 게 틀림없다. 그렇게 가정을 놓는다면 녀석의 말이 모두...들어맞는다. 
"......너도 참. 안심하지 못할 놈이군." 
"...?...." 
의심스런 눈으로 준호를 올려다보는 눈. 그 재색의 눈이 지금은 끔찍하다. 
"뭐, 내가 말한 거 어디까지나 혼형의 입장이지만 말야." 
간수 좀 잘 하지,류혼형. 이게 무슨 망신이냐. 좋아한다면서 품에 껴안고 놓지 말았어야 하지 않은가. 그 여린 여왕님- 너 혼자 사랑줘도 
모자라서 이놈에게 준거냐? 
자신이 참견할 일은 아니고 또 녀석들이 해결해야 할 일이지만- 친구라는 놈과 개인적으로 자신을 유쾌하게 해주는 여왕님, 그리고 틈만 
나면 찾아와서 궁상을 떠는 이 찌질이 같은 놈- 신경을 안 쓰게 해줘야지! 
셋 다 불쌍한 놈들이다. 자신은 결코 이런 식의 결과는 바라지 않았건만- 어리석고 탐욕스런 인간들은 모두 때려죽어야 한다는 생각, 눈앞에 
이런 처량한 눈으로 자신을 바라보는 놈을 보고도 과연 그런 생각이 들까? 사람이란 게 어쩔 수 없는 일, 로 치부해 버리면 세상에 
처리안되는 일은 없다. 여왕님을 향한 녀석의 진심을 알지만.....녀석이 한 행동은 설진에게도, 그 야수 류혼형에게도 용서받지 못할 행위. 
오만하고 거칠고 난폭한 한 마리의 맹수가 일생일대일지도 모를 이루어 질 수 없는 진실된 사랑에 괴로워 몸부림치다 마지막으로 발악한 
행동을 이 세상 누가 인정해 줄까. 그 둘은 서로를 위해 약속이라도 할 수 있지만...상처받고 버림받은 이 녀석은 어디에 몸을 뉘이고 안식을 
얻을까. 
....순간, 생각하고 싶지 않은 한 인간이 생각나 준호는 더더욱 눈살을 찌푸렸다. 왠지 한사람만을 보고 원하는 대로 되지 않자 '마지막 
발악이란 걸 하고 자신의 발로 비참한 종국을 맞이한 녀석과 너무나 잘 맞물리는 마영. 
세상엔 너무나 어리석은 인간들이 많다. 왜 그런 극단적인 생각밖에 못하는 걸까- 마영정도의 사내가 그런 길을 걸을 수 밖에 없었던 현실에 
화가 났다. 어느 누구도 잘못이 없다는 걸 아는데....그러면서도 하나하나의 죄는 모조리 가지고 있다. 그런 복잡한 게 준호는 싫고 짜증이 
났다. 
특유의 날카로운 인상을 찡그리며 식탁을 치우는 준호를- 영은 가만히 바라보았다. 
 
"인사가 늦었군요. 류원형이라고 합니다. 혼형의 큰형 됩니다." 
아...큰형. 그렇구나...그래서 엄청 닮았던 거구나.... 
"처음 뵙겠습니다. 하설진이라고 합니다. 잠시 혼형과 동거하는 같은 반 친구입니다." 
..뭐, 처음인 사람에게 이렇게 말해두는 게 좋겠지. 모카커피와 예쁘게 쿠키용 바구니에 놓인 과자를 그의 앞에 놓았다. 고맙다는 말과 함께 
잔을 드는 그가 솔직히- 지금 엄청 신경 쓰인다. 자신을 바라보는 시선이, 혼형을 연상시키기도 하고....더욱 차분한 그의 눈이 자신의 몸을 
계속 훑는다는 느낌에 설진은 숨이 막힐 지경이었다. 어서 빨리 혼형이 오기만을 바랄 뿐- 
속마음이야 어떻든 원형의 눈에 비치는 설진은 그야말로 차가운 분위기의 도도한 느낌이 물씬 풍기는 남자...였다. 남자라고 믿어지지 않을 
정도의 달콤한 외모와 서늘한 음성. 모든 것이 원형의 감각을 자극하고 있었다. 본인은 꽤 담담해 보였지만...왜인지 색기가 흘러 보인다. 
고갯짓하나나 손짓하나에도, 심지어는 책장을 넘기는 모습까지 엄청나게 유혹적이라면 자신이 미친것일까. 
자신의 앞에 먹을 것을 놓아주곤 조용히 소파에 앉아 책을 집어드는 그는 정말 아름다웠다. 손님을 앞에 두고 무례한 행동이라고 탓할 수도 
있으련만 원형은 그러고 싶지 않았다. 오히려 그 분위기가 더 잘 어울려 깨고싶지 않았고 더한 행동을 해도 다 이해하고 싶다는 마음. 이런 
자신도 이상하지만 사람관계만큼은 철저한 원형의 눈에도 이 하설진이란 녀석은 거물이었다. 왠지 모르게 자꾸 눈이 가는 사람. 그의 차갑게 
느껴지는 음성이 더 듣고 싶다. 
"혼형이 어디-갔습니까?" 
묵직한 음성. 혼형처럼 허스키하지는 않다. 무게가 느껴지는 미성이었고 그의 외모와 잘 어울리는 부드러운 음성으로 한마디로 달콤했다. 
"저녁 찬거리를 사러갔어요. 곧 올 겁니다." 
찬? 저녁 찬거리??....그거, 가정부아줌마가 가끔 말하는- 
[큰 도련님- 저녁 찬거리 사러 잠시 나갔다 오겠습니다,] 
-그건가? 그러니까...반찬거리 사러 나갔단 말??? 그 류혼형이? 막내인 주제에 삼남도 부르지 않는 호칭인 '형. 님'으로 부르며 묵직한 폼은 
다 잡는 놈이? 음식 아니, 주방은 근처에도 안가는 녀석이.....??.....적지 않게 놀라며 조용히 잔을 들었다. 몸은 수긍하건만 머리에선 전쟁이 
나는, 그런 기분이고 순간이었다. 
띵-동 
"아! 왔나보네요.......아읏..." 
벌떡 일어난 설진은 잠시 하체가 아프다는 걸 망각한 자신에게 저주를 퍼부었다. 중심을 잃어 비틀거린 설진을 원형은 반사적으로 튀어나가 
받아 안았다. 순간 향긋한 프로랄 향이 은은히 퍼졌고 더 깊숙이 아이 같은 달콤한 우유 향이 났다. 요즘 여자들도 나지 않는 깨끗하고 
달착지근한 향내라니.... 향수냄새도 비누냄새도 아닌 거 같은데- 따듯한 몸은 연신 그렇게 원형을 놀라게 했다. 게다가....손안에 착 감기는 
이 부드러운 피부라니. 자신의 옷깃을 꽉 쥐는 그 손길을 느낀 순간 원형은 품안에 안긴 매끈한 몸을 힘주어 안았다. 
"하아...아...죄송합니다. 힘이 좀 빠져서..." 
미약하게 내쉬는 숨 그 내음도 뜨겁고 달았고 여린 신음성과 나긋한 미성도 무척이나 색스러웠다. 원형은 태어나 이런 남자는 처음보기에 
품에 안긴 남자를 하염없이 내려다보며 속으로 감탄을 금치 못했다. 누구보다도 곧은 성정을 지니고 강심장과 철의 이성을 지닌 
류원형이었지만 이렇게 마음을 흔드는 사람은 처음 접해보아 내심 당황하기도 했다. 
약하게 인상을 찌푸리며 설진은 원형의 옷깃을 놓았다. 그가 잡은 손길에 잠시 의지하며 중심을 잡은 설진은 느릿하게 현관으로 향하려 했다. 
그의 허리를 자신도 모르게 쓰다듬은 원형은 그 놀랄 만치 부드럽게 착 감기는 느낌에 놀라 멍하니 서 있다가 서둘러 설진은 잡아끌었다. 
"아?" 
갑작스런 남자의 행동에 놀라 바보 같은 말을 내뱉고 만 설진. 이 눈앞에 남자가 조금은 부담스러운 그라 이런 행동에 당황했지만 원형은 
부드럽게 미소지으며 설진을 끌어다 소파에 조심히 앉혔다. 
"움직이기 힘든 거 같은데 제가 나가보지요." 
남자의 뒷모습을 보며 설진은 조심히 한숨을 내쉬었다. 
-찰칵. 
" 조금 늦었-.....?....." 
열어주는 성인 남성의 손을 보고 놀란 혼형은 서둘러 고개를 들어 자신의 눈높이와 비슷한 장신의 남자를 보았다. 본지 조금 오래된 사내를 
보는 혼형의 눈은 조금씩 반가움을 띄고 있었다. 
"늦었구나." 
부드러운 음성. 하지만 그것은 어디까지나 혈육에게만 허용되는 부드러움이다. 자신 못지 않게, 아니- 자신보다 더한 포커페이스의 큰형. 
무려 자신과 10살 차이가 나는 형은 자신도 무척이나 잘 따르고 있는 형이다. 
"형님. 오랜만입니다." 
보일 듯 말 듯한 얼굴이지만 무척이나 반가워하고 있다는 걸 아는 원형은 그가 들어올 수 있도록 길을 비켜주었다. 형제가 많으면 거의 
한둘은 앙숙지간이 있기 마련인데 이 류씨 남자들은 꽤나 사이들이 좋았다. 아마 가문에 여자보다 남자들이 많아 적보다는 동지가 낫다는 
진리를 일찍 깨우쳐서 일지도 모른다. 아버지 류황후를 일찍 여읜 혼형에겐 큰형은 곧 아버지였다. 또 그의 형들 역시 아버지와 함께 잃은 
어머니의 온정도 받아보지 못한 채 어린 핏덩이로 울어제끼며 대리모의 젖을 물어야 했던 혼형은 곧 자신들의 금쪽같은 동생이었다. 조용한 
첫째형과 냉철한 둘째형, 그리고 발랄한 셋째 형들 사이에서 어르신들의 사랑을 받으며 무뚝뚝한 남자로 성장해 조직의 차대보스로 오르다 
쳐도 그들에겐 여전히 어리고 귀여운(?) 막내였고 유독 막내를 이뻐하는 큰형 류원형인지라 그런 푸근한 미소를 보여줄 수 있었던 것이다. 
 
"언제 귀국하셨습니까? 정말 오래간만입니다." 
원형은 자신에게 깍듯이 대하는 귀여운(?) 막내 동생을 바라보았다. 몇 달 안본 사이에 더욱 어른스러워진 느낌이다. 자신의 고등학교 때를 
보는 듯한 데자뷰. 사업출장으로 타지에 몇 달간 지냈어야 했던 큰형에게 거의 웃음기 없는 얼굴로 묻지만 동생의 실체를 아는 형은 웃으며 
수긍했다. 
"그렇구나. 그나저나......어떻게 된 거냐?" 
원형은 잔을 입에 가져다대며 조용히 설진을 바라보았다. 그의 물음을 눈치챈 혼형은 희미하게 웃었다. 더욱 진하게 웃을 줄 아는 막내에게 
놀란 큰형은 호오라, 하는 표정으로 다시금 설진을 보게 되었다. 그나마 자신에게 웃음을 표현하는 것으로 전부인 놈인데-  
"같이 살고 있어요. 뜻하지 않은 일이 있어서 시작된 일이지만." 
그의 눈도 장바구니를 정리하는 설진에게 향한다. 설진은 혼형이 사온 두부를 뒤적이며 꼼꼼히 살피고 있었다. 이것저것을 들고 이리저리 
훑어보는 모습도 까무러칠 만큼 귀여워 보이는 두 남자였다. 그나저나...정말로 장을 봐오다니- 원형은 웃음을 간신히 참았다. 배가고프면 
라면부스러기를 먹던 생야채를 씹어먹던, 그렇게 배를 채우고 마는 동생이었다. 먹는 것 자체에 의미를 두지 않고 오직 배를 채우기 위해 
먹는다고 할까. 남들은 미식가네 어쩌네 해도 녀석은 배가 고프지 않다면 하루 종일도 굶는 이상한 녀석이다. 게다가..한참 먹을 나이 아닌가. 
음식엔 완전한 제로, 이건만- 그런 녀석이 장을 봐온다?....보고서도 믿을 수가 없다고 생각하는 큰 형님이었다. 
"쯧- 깨졌잖아? 제대로 들고 온 거냐? 얼마나 흔들고 왔길래 두부가 반쪽이 됐어??" 
신경질이 베인 음성으로 획 돌아보며 혼형을 탓하던 설진은 곧 당황한 얼굴(-물론 겉으로 보기엔 약간 짜증난 얼굴이다.)로 굳을 수 밖에 
없었다. 비슷하게 생긴 남자 둘이 자신을 바라보고 있었기에. 그것도 아주 즐거운 눈빛으로. 
"...같이 살면 재밌는 점이 많겠구나." 
"쿡...뭐." 
웃는 혼형의 얼굴을 한 번 보고 다시 설진에게 시선을 돌린 원형의 얼굴도 기분좋아 보인다. 이 남자들이 왜 이래? 속으로 투덜대며 설진은 
나머지 재료들을 정리하기 시작했다. 
"저녁식사 하시고 가시죠?" 
"..그럼 부탁합니다." 
큰형의 말에 혼형은 약간 의아한 얼굴이 되었다. 솔직히 자신의 까다로운 큰형은 식사와 잠자리는 철저히 지키는 편이다. 류씨 집안 형제들 
대부분이 상당히 까다로운 편이지만 큰형은 강도가 더했다. 밖에서 식사하는걸 별로 좋아하지 않는 달까. 늘 집안에서 차려주는 음식에 
길들여져 있는 토종 한국인이 생판 모르는 남이 만들어 주는 음식을? 
어쨌든 볼 수 없었던 큰형의 행동에 혼형은 고개를 주억였다. ---뭐, 상관없겠지. 
통통통- 
재료를 잘게 써는 소리와 함께 곧이어 들리는 뚝배기에서의 보글거리는 소리. 들리는 소리와 함께 풍기는 된장냄새. 원형과 혼형은 설진의 
기분좋으리 만치 유연한 움직임을 보면서 오랜만에 담소를 나누었다. 
 
웅진은 자신의 사랑스런 동생에게 줄 큼지막한 오렌지가 가득 담긴 봉지를 보며 속도를 빨리 했다. 향긋한 내음이 풍기지만 그의 머릿속은 
의문과 걱정으로 가득 찼다. 지금까지 한번도 결석이라는 걸 몰랐던 모범생 동생이 오늘은 학교를 안간 것이다. 영민의 보고에 의하면 혼형 
놈도 같이 안 왔다는데...무슨 일이지??? 무엇보다 마음이 안 놓이는 건 학교한번 빠진 걸로 전화할 리 없는 영민이 자신에게 전한 것이다. 
--혹시, 이것들이?! 
"아니! 설마 설마~~~ 그럴 리가~!" 
붕붕 고개를 저으며 엑셀을 더욱 꾹 누른다. 만약, 만의 하나라도 정말이라면 내 절대 네놈을 가만두지 않으리라! 
얼마나 옥이야 금이야 키운 동생인가....감기라도 걸린 걸까? 이런저런 생각을 하며 국도를 달리는 우리의 웅진. 참고로 지금 그는 지방에 
일로 내려와 있다가 동생이 학교를 빼먹었단 소식을 듣자마자 5시간째 광란의 질주하고 있는것이다. 
 
"후계자 수업에 들어가겠습니다." 
"그게 정말이냐?! 그래도 고교졸업 때 까진 평범하게 있고 싶다더니??" 
"..마음이 바뀌었습니다. 사파보다 좀더 빨리 하고 싶어요." 
마건파의 대부는 번뜩이는 눈으로 자신의 손자를 바라보았다. 갑작스레 마음이 바뀐 이유를 묻고 싶었지만 아무러면 어떤가. 그저 흡족할 
뿐이다. 
"흐음. 네 결정이라면야 나도 반대하지 않으마. 그러고 보니 사파의 류안후도 후계자를 내세울 때도 됐건만 소식이 없군." 
나이가 정해진 건 아니지만 어렸을 적부터 준비해 놓는 게 좋다. 예정대로 누군가를 후계자로 지목했다면 다른 상대조직이나 경찰들 쪽에서 
알아채지 못하도록 은밀히. 성정과 재능, 그리고 여러 조건의 하의 적합함에 맞아떨어지는 아이를 15살 때까지 지켜본 후 5년간 여러 
분야별로 가르친다. 그것이 사파와 마건파에서 말하는 후계자 수업이다. 다른 조직에서는 시행되지 않는 일이지만 이 두 조직은 서로 은근히 
닮은꼴이고 여러 운영시스템까지 흡사해 비슷한 시기에 세대교체가 이루어 졌다.  
유일한 후계자이며 어느 녀석들보다 뛰어난 머릴 지닌 마영은 선천적으로 우수한 인재였다. 그가 7살 되던 해에 조부 마휘는 딱 알아보았고, 
그보다 더 나은 적임자는 없다고 여겨 그에게만 꾸준히 열성을 다해 가르쳐왔지만....정작 중요한 경영법은 도통 배우려 들지 않아서 골머릴 
썩고 있었다. 물론, 나중에 때가되면 알아서 자연히 배우겠지만 그로선 똑똑한 손자가 친구이자 라이벌인 사파의 다음 차기수장보다 더 먼저 
실력을 기르길 은근히 바라고 있었기에 안달이 날수밖에 없었다. 20살이 넘어서 배우겠다는 말을 들었을 땐 겉으로 웃었지만 속으로 얼마나 
쓴 눈물을 삼켰는가. 자신의 아들, 그러니까 마영의 아버지 마풍은 14살 때부터 수업에 들어가 3년간 모든 걸 마스터했던 재인 
이었건만...그의 아들은 더욱 뛰어나니 좀더 시간을 단축할 수 있을 거다. 크윽...7살 때부터 시작했으면 좋았을 것을!!!.....그렇다면 앞으로 
사파보다 더 뛰어나게 조직을 운영할 수 있으련만...아직 류혼형은 후계자 수업을 시작하지 않았으니 지금이라도 늦지 않았다. 그래도 아쉬운 
건 어쩔 수 없지만 지금이라도 마음을 다잡아 줘서 고마울 뿐이다.  
"그렇지. 좀더 일찍 시작했으면 더 좋았을 것을. 언제부터 하겠느냐?" 
"내일부터 당장 하겠습니다." 
"그래라. 그럼 본가로 오겠느냐?" 
"네." 
내심 기쁜 일이지만 그래도 어두워 보이는 그의 얼굴이 안쓰러운 마휘였다. 하지만 그것도 잠시. 머리 돌아가는 거라면 조직 내에서도 당해낼 
인물이 없으니- 마음이 바뀌기 전에 어서 착수해야 하는 것이다. 
"네 수업일정은 모두 경운이 알아서 해줄 것이다. 사범들과의 대면도 그가 주선할거다." 
조직 내에서 가장 유능한 인물. 비서는 아니지만 세 명의 보좌관중 한 명인 경운은 마영의 어린 시절부터 친구이자 형같은 존재로 조직 내의 
마영의 파트너이기도 하다. 유일하게 마영이 형으로 받드는 이. 고개를 끄떡이고 뒤돌아 나가려는 영을 마휘가 다시 불렀다. 
"저번에 말한 일은 어찌되었느냐?" 
"무슨?" 
"하씨 집안의 영애 말이다." 
..여자가 아니라니까- 
"이미 끝난 얘기입니다." 
"그래? 잘 해결했으니 다행이구나. 네가 잘 알아서 처리하거라." 
전혀 아무렇지 않다는 듯 시큰둥하게 말하는 손자를 마휘는 진지하게 바라보았다. 자신이 볼 땐 이 깜찍한 손자는 진짜배기 사랑을 한다고 
생각했건만, 아니었나? 얼굴이 너무 안돼 보이긴 하다만- ..........여기까지. 
손자가 그렇다면 그런 거다. 마휘는 나가보라는 듯 신문에 시선을 돌린다. 
영은 나지막이 자신의 조부에게 끄떡이며 방안을 나왔다. 돌아가신 조모의 취향인 중세유럽시대의 기품 있는 인테리어를 흥미 없는 눈으로 
힐끗 보며 조용히 걸음을 옮겼다. 
정말 끝낸 것일까?......머릿속으론 긍정이지만 온몸은 부정하고 있다. 한번 맛본 감은 너무도 달아 마약처럼 한번 손대고 보니 더더욱 
생각난다. 밤이면 더욱 생각나는 아름다운 사람. 
"....미치겠군." 
고작 하루 이틀 안 봤을 뿐인데도 보고 싶다니..... 
"젠장, 손대지 말아야 할 것을 손댄 벌인가.." 
괴로운 얼굴로 중얼거린 영은 달빛이 빛나는 영정 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 달밤에 보고싶은 이를 그리워하며 운치 있게 술 한 잔 하는 것도 
괜찮을 테지. 
 
"아무래도 한식 쪽을 좋아하실 듯해서- 입에 맞으세요?" 
"아아....앞으로 자주 와야겠군요." 
자신의 앞에 곱게 차려진 식판. 고급음식점에서 먹을 수 있는 메뉴가 한자리에 모여 있다. 솔직히 이 정도까지 대접받을 줄은 몰랐던 원형은 
속으로 놀래고 있는 중이다. 집에서도 이렇게 우아한 정식은 먹지 않았다. 언제나 간촐하고 영양가가 풍부한 것들로만 이루어져 몸의 균형을 
맞추는 데에 급급했으니까. 하지만 설진의 요리는 음식이란 게 과연 이런건가, 하고 여유를 품을 수 있게 했고 새로운 사상을 낳게 했다. 
울긋불긋하게 예쁜 요리들은 우선 눈을 즐겁게 했고 고르는 재미를 더하게 했다. 또 입안으로 넣었을 때에 그 첫맛과 향이 일품이었고 씹을 
때 감탄을 했으며 넘길 때 만족을 느끼게 하는 묘한 것들이었다. 
그가 앞에 놓고 보고있는 것- 정식 . 콩을 갈아서 만든 찌개부터 예쁜 접시에 소량을 담은 야채전과 소담히 담은 밥. 약간의 당면과 으깨어 
버무린 연한 고기들이 들어간 푸짐한 순대, 신선한 야채들이 들어간 우동을 옵션으로 딸린 한정식이었다. 김치부터 국까지 온갖 반찬들로 
큼직한 식탁이 꽉 메일정도. 
어떤 면으로 봤어도 최고라고 말하기에 모자람이 없었다. 아직 나이도 어린데 이렇다니.....누군지 몰라도 훌륭하게 가르쳤다. 
"설진군은 먹지 않습니까?" 
"말 놓으세요. 그냥 설진이라고 하셔도 됩니다. 전 입맛이 없어서요." 
어서 먹으라는 듯 혼형의 어깨를 살짝 두드려주면서 설진은 주방을 나갔다. 자신이 아직 이런 음식들을 받아들이기에 부담도 그렇지만 
오랜만에 같이 하는 두 형제의 단출한 식사를 방해하고 싶은 생각은 추호도 없는 설진이었다. 
"...뭐부터 손을 대야할지 모르겠군." 
"굉장하죠?" 
"매일 이런걸 먹고 사는 거냐? 부럽구나." 
"오늘은 유달리 신경쓴 거 같은 데요. 어서 드시죠." 
설진이 있는 쪽을 바라보곤 원형은 수저를 들었다. 
 
두런두런 말을 나누는 소리와 식기가 약하게 울리는 소리를 제외하곤 상당히 조용하다 못해 썰렁한 식사분위기라고 침대 가에 선잠을 자는 
와중에도 생각했다. 그렇게 얼마간 한참을 누워 잔 것 같지도 않은 잠을 잤는지-머릿결이 사락 감아오는 느낌. 그리고 누군가가 조심스레 
뺨을 쓰다듬는 낯선 사람의 손길에 설진은 팟하며 눈을 떴다. 부스스 머릴 털며 일어나 앉아 주위를 둘러보자 혼형이 앞에 앉아 자신을 
바라보고 있다. 
".....뭐야" 
"후우.....아니." 
뭐야 라니..너무 하는군....속으로 눈물을 찔끔거리는 혼형. 어둠 속에서도 확연히 드러나는 녀석의 하얀 얼굴이 아름다워 나중엔 웃고 
말았지만. 
"피곤해?" 
"흐응...약간." 
"식탁은 내가 치웠어. 설거지도 했는데." 
조용히 웃는 꼬락서니가 분명히 칭찬해달라는 분위기다. 그나저나 그렇게 오래 잤나? 
"잘했어." 
슥슥 머리를 쓰다듬자 곧바로 허리에 손을 감아온다. 느긋이 자신을 안아드는 손길을 즐기려 했지만 손님이 있었지! 
"비켜." 
"아아. 정말 너무 하는군." 
하지만 혼형도 자신의 큰형을 의식해선지 순순히 떨어졌다. 
"이만 가보겠습니다." 
어느새....설진은 갑자기 들러온 조용한 음성에 놀라 문 쪽을 바라보았다. 언제 왔는지 문가에 기대어 자신들을 보고있는 원형. 
"아, 가게요?" 
혼형이 일어나 설진을 일으켜주며 묻는다. 원형의 눈이 조금 가늘어진 것은 설진의 착각일까. 
"그래. 오늘 신세졌구나. 집에도 한번 들리거라." 
"신세는 무슨. 그러겠습니다." 
"오늘 저녁식사 정말 감동했어요, 설진군." 
"....혼형과 똑같이 대해주세요, 그렇지 않으면 불편합니다." 
또박또박 말하는 투에서 영리함이 물씬 풍긴다. 원형은 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다. 기품 있어 보이는 생김새에 웃음을 더하니 굉장히 
멋진 모습이다. 
"...그러지. 그럼 다음엔 내가 식사를 대접해도 될까." 
원형이 웃으며 설진의 뺨으로 손을 뻗으며 묻자 그가 하려는 행동을 예상한 설진은 적지 않게 당황해버렸다.(-하지만 역시나 겉보기엔 
변함이 없다.) 막 손이 얼굴에 닿으려는 찰라, 큼직한 손에 의해 곧 저지되고 말았다. 그리고 원형은 고개를 돌려 자신의 동생을 바라보았다. 
혼형의 알 수 없는 눈. 의아함, 혼란스러움, 걱정, 불쾌, 그리고 독점욕. 
여러 가지 감정이 교차하는 눈을 보던 원형은 고개를 끄덕였다. .....그런 거군. 
"그럼, 이만 가지. 크게 실례했군." 
"......배웅은 하지 않겠습니다." 
"그래." 
화가 날만 한 건가. 속으로 조용히 웃는다. 
"안녕히 가세요." 
"그래, 다음에 기회가 되면 또 봤으면 좋겠군." 
설진이 예쁘게 끄덕인다. 정말..보면 볼수록 맘에 드는 인물이란 생각이 든다. 
"아-" 
막 현관을 나가려던 원형은 멈추고 설진을 보았다. 어느새 혼형의 팔이 설진의 허리에 단단히 감겨 있는게 바로 보인다. 그새를 못 참고 
달라붙는 녀석이나 부정 않는 녀석이나-속으로 터져 나오려는 웃음을 어렵사리 갈무리하며 원형은 평상심을 유지하려고 무던히 애를 썼다. 
녀석하곤..아무리 애인이 이쁘고 남자는 모두 늑대라고 해도 그렇지. 자신의 큰형도 못 믿을 만큼이라니. 조금 섭섭한걸? 
짓궂게 대한 대우가 이런 것이다. 자신의 이성을 흔드는 아이에게 조금 다가갔기로서니 바로 이렇게 나오다니. 혼형이녀석, 어디서 저런 
보물을 다 발견해서 옆구리에 차고 있는지- 재주도 좋다고 원형은 생각했다. 그리고 누구보다도 외로움을 잘 타는 귀여운(?)동생이 반려감을 
찾은 거 같아 다행이라고 느꼈다. 
"몸, 빨리 회복하길 바라네." 
말을 마친 원형은 곧 밖으로 나갔다. 그리고 현관이 굳게 닫힘과 동시에 원형은 기분좋은 웃음을 흘려버렸다. 
 
"뭐야????!!!!!" 
영민은 침대에서 벌떡 일어나 전화기를 부여잡곤 급하게 옷을 벗어 내팽개치며 외출복으로 재빠르게 갈아입었다. 집을 뛰어 나오며 차고로 
들어가 운전석으로 뛰어 들어간다. 머리고 뭐고 엉망이었지만 지금 그딴게 중요한 게 결코 아니었고, 또 그런걸 챙길만한 정신도 없었다. 
"그래서!! 어디야!!!" 
말도 안돼! 
"당장 도형이형 병원으로 옮겨! 상태는?!" 
젠장젠장젠장!!! 제발....제발! 
"당장 갈테니까 응급처치 잘해! 잘못되면 내손에 죽을 줄 알아!!" 
급히 전화를 끊은 영민은 다시 다이얼을 누른다. 한 손으론 볼보를 운전하며 도형에게 전화를 거는 영민. 출발하자마자 5분도 안돼서 
속도계는 이미 120킬로를 막 넘어서고 있었다. 이를 악물어 피가 맺힌 입술도 모른 채 눈물이 앞을 가리려는 걸 간신히 막은 영민은 
전력으로 질주했다. 
칠칠치 못하게 사고나 당하고!! 바보 웅진!!!  
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
>"아까부터 뭘 그렇게 보는 거야?" 
"책." 
".....책인 건 알겠는데 뭘 보는거냐구." 
"아아~ 귀찮아. 저리 가." 
....하아. 요즘 날 너무 미워하는 거 같단 말야. 히스테린가? 혼형은 물기 어린 머리를 쓸어 넘기며 와인을 들었다. 
"마실래?" 
"책볼 땐 술 안 해." 
...이게 술인가? 잠시 자신의 손아귀에 든 것을 물끄러미 바라보지만 바로 시선을 돌린다. 
"..재밌어?" 
"......" 
"나랑 좀 놀아 줘." 
"....." 
그렇게 착 가라앉은 음성으로 놀아달라니...- 그거 호러엽기인 거 아냐? 설진은 인상을 쓰며 책장을 넘겼다. 책에서 눈을 떼지 않은 연인을 
물끄러미 보는 혼형의 두 눈은 버림받은 강아지의 그것과 흡사했다.  
"책이 좋아, 내가 좋아?" 
"...시댕." 
팍! 
"..나이스 캐칫!-" 
저랑 놀아주세요, 주인님~! 과 같은 생기어린 눈동자가 기분좋은 듯 휘자 설진은 인상을 찌푸린 채 그를 노려보았다. 덩치도 산만한 게 
놀아달라니- 이거 미친 거 아냐? 혼형으로선 이제야 관심을 돌려주자 마냥 기쁘기만 하다. 날아온 두꺼운 책을 간단히 손에 잡고 흔들자 
설진이 침대에 기댄 채로 혼형을 꾸준히 노려본다. 그게 또 미치도록 예쁜 남자. 류모군, 이라고 말 못한다. 하여간- 사람이 사랑을 하면 다 
저렇게 변하는 걸까. 바닥을 치며 통탄할 일이 아닐 수 없는 노릇이다. 
"왜 그러는데. 응?" 
노려보아도 꿋꿋이 다가가 부드럽게 물으며 설진의 목덜미에 입을 대자 나지막이 한숨을 쉰다.  
진짜 귀찮게 하는군. 설진은 앞으로 평소에 책 읽는 혼형을 절대 방해하지 말아야지, 하고 다짐했다. 이거- 은근히 짜증나는 일이다. 그래도 
평소에 지은 죄가 있는 설진이라 약간 누그러진 음성으로 대했다.  
"너야말로 왜 그래? 가서 책이나 봐." 
"책 보단 네가 더 좋아." 
"고맙군." 
"...몸은 좀 어때?" 
"아아...꽤 괜찮아진 것도 같고...낼이면 그래도 움직이기 더 편해질 꺼야." 
".....으음..꽤 회복이 빠르잖아?" 
"비켜 무거워." 
"흐음...." 
"야." 
"우리 어른들의 놀이할까?" 
"뭐야?" 
"왜? 배로 해달라며?" 
"자제 못할 거 같다고 안된다고 할 땐 언제구?" 
"하자. 부드럽게 해줄게." 
"싫어." 
"왜?" 
"안 내켜." 
"아아...까다로운 내 여왕님." 
"그렇게 부르지 말.랬.지." 
유치한 놈. 은근히 귀가 얇은 녀석이잖아? 남들이 그렇게 부른다고 지도 따라하냐? 또 얼마나 자신이 그런 호칭을 싫어하는지 
알면서 .....이거, 지금 나 도발하는 거 맞지? 아주 죽으려고 용을 쓰는구만. 
설진이 주먹을 꾸욱 쥐여 보이자 쓰게 웃으며 혼형이 잡아 누르곤 살짝 입을 맞춘다. 
"뭐, 어때. 현실에 순응하는 것도 꽤 좋은 방법이야" 
"너야말로 하지 말라는 것 좀 하지마." 
"하자. 응?" 
"싫- ,왁~!" 
갑자기 밀어트린 혼형을 보며 설진은 이를 갈았다. 이게- 해보자는 건가?! 
"내가 분명히 싫. 다. 고. 했지!!!" 
"너도 나중엔 좋아질-.............!!!" 
아픈 놈 맞나?! 혼형은 순간 놀랬지만 이미 예상한 발차기인지라 느긋하게 피했다. 곧이어 들어오는 팔꿈치도 간신히 막기는 했는데....아주 
독이 올랐다. 녀석은 엄청난 공격력을 자랑하기 시작하며 혼형을 몰아가기 시작하는 게 아닌가. 하지만 하나하나 피하고 막으면서 혼형은 
즐거워 졌다. 아픈 환자라고 자만 피다가 한두 대 얻어맞아도 마냥 그런가 보다, 한다. 매져끼가 있는게 아닌가 고심할 필요도 없이 이렇게 
활달한(?) 설진이 보기 좋을 뿐이다. 자신과 놀아주지 않고 책만 보는데서 삐진 경우도 있겠지만 그때 이후로 잠을 잘 자지 못하는걸 보는 
것도 상당히 괴로운 일인 것이다. 이런 식으로라도 힘을 빼주면 잘 자겠지. 
쪽! 
기회를 노려 입술을 훔치자 더욱 이를 갈며 덤벼든다. 
"이게-! 죽었어!!" 
"이쁜 말해야지." 
"-좋아하네!" 
속으로 웃음이 새어 나오려는 걸 대체 어떻게 막아야 할까. 평소엔 자신이 먼저 유혹하는 주제에 지가 싫으면 이렇게 파격적으로 대하는 
여왕님. 너무 오만하지 않은가! -뭐, 그래도 좋다. 설진이 무슨 망할짓을 해도 다 좋은 남자, 그 이름도 찬란한 류혼형이지 않은가. 느긋하게 
한두 대 맞아주면서 주먹이든 발이든 무릎이든 피하는 혼형의 행동은 너무나 행복해 보였다. 
 
한 시간 가량 힘을 빼고 품으로 쓰러지듯 들어와 잠을 자는 설진을 쓰다듬으며 임무완수! 라고 속으로 외친 혼형은 자리에 잘 뉘어주며 마른 
수건으로 그의 땀을 닦아주었다. 참으로 독기 올라 덤비는 모습은 오랜만인 듯 하다. 그러고 보니..녀석과 처음 말을 트고 얼마 지나지 않아 
주먹을 나누었지. 더불어 입술도. 그때의 회상을 하니 까마득히 오래 전에 일 같다. 고작 몇 달 전일 뿐인데. 
새근새근- 어린애처럼 앞섶을 풀어헤치고 잠이 든 연인에게 굿나잇 키스를 해주며 혼형도 자리에 누웠다. 누우니 막상 잠이 안 와 그저 
설진을 바라보는 혼형의 귀로 무언가의 소리가 들린다. 
..응? 
혹시라도 겨우 잠이 든 설진이 깰라 후다닥 자리에서 일어나 소리의 근원을 찾으니- 자신의 핸드폰. 벨소리 2번만에 잡아들어 받는 속도는 
과연 전광석화 같다. 폰을 들고 주위를 두리번거리다가 화장실 안으로 들어간다. 
"네." 
[영민이다. 도형이형 병원으로 설진이랑 와라.] 
"병원? 왜?" 
[설진의 형이 여깄어.] 
"하웅진?" 
[그래.] 
"...." 
[나도 지금 가는 중이니까- 설진이랑 같이 와. 아무래도 사고를 당한 모양이야.] 
"-....나만 갈게. 설진은 자." 
[잠이 문제야?! 형이 응급실에 실려 가는데?!] 
"이봐, 흥분하지 말라고. 녀석- 겨우 잔거란 말야." 
[이...!!....입원한 게 설진이라고 생각해봐라! 흥분이 안되나!- 무슨 일인지 모르지만 정 그렇다면 너라도 와.] 
"알았어." 
화장실 안에서도 목소리가 울리지 않게 조심스럽게 말을 하던 혼형이 전화를 끊고 나와 설진의 자는 얼굴을 보며 한숨을 내쉬었다. 
...다행이다. 깨지 않고 조용히 잠든 모습을 보는 남자는 애처가의 혼이 투철해 보였다. 얇은 이불을 가슴까지 덮어주곤 외출복으로 
갈아입었다. 
 
어렸을 적부터 내겐 한 명의 형만이 가족이었고 전부였다. 
이 유능하고 똑똑한 형은 무엇이든 못하는 게 없었고 늘 자신의 버팀목이 되어 주었다. 
<절대로 남에게 지지 마라.> 
<너를 해하려는 사람은 네가 무너트려 버리는 거야.> 
아직 학교도 들어가지 않은 날, 늘 안아주면서 해주던 말이 생각난다. 
부모의 얼굴도 모르는 나. 
모든 걸 사진으로 이해하고 납득했다. 
배가 불룩한 아름다운 여인과 형과 비슷하게 생긴 남자. 
그 사이엔 아직 어린 형이 웃고 있었다. 
지금 내게 남겨진 단 한 장의 가족사진. 
<이 형이 지켜줄게> 
갑자기 형이 보고 싶다. 
 
"아, 왔어?" 
피곤한 얼굴의 영민. 일주일간 밤샘작업해도 보여주지 않는 모습의 그인데 지금은 너무나 힘들어 보이는 얼굴이고 또 엉망이다. 달려온 
혼형을 맞이해 주자 동생의 얼굴은 미약하지만 걱정의 빛이 감돌았다. 언제나 깔끔하고 단정한 모습만을 보여주던 형이, 남자의 부재로 
이렇게 변했다. 마른침을 한번 삼킨 혼형은 자고 있을 설진을 걱정하며 조심히 묻는다. 
"상태는?" 
"...직접 봐." 
얼굴을 가리는 영민과 그런 영민을 보고 비장한 얼굴이 되는 혼형. 두 남자의 얼굴이 삽시간에 어둡게 가라앉았다. 
"설진을 안 데리고 온 게 더 다행일지도-" 
...그 정도인가? 그래도 설진의 형인데...걱정이 된다. 설진이 얼마나 상심에 젖을지. 오직 설진의 걱정으로 안색이 어두워진 남자는 역시 - 
빌어먹을 애처가였다. 아아!!! 여기서 통곡을 한번 해보자. 벌써부터 이러니 앞으로는 도대체 어찌할 것인가!!! ...이 남자의 앞날은 보지 
않아도 훤할 뿐이다. 
밀고 들어간 곳은 병실. 안에서 진료를 하던 자신의 셋째형을 보며 혼형은 조용히 걸음을 옮겼다. 알싸한 약품냄새가 진동하는 병원은 정말 
혼형이 싫어하는 곳 중에 한곳인데. 인상을 쓰며 들어간 새하얀 병실은 독방인 듯 한 침대만 있었고 그 위에 남자가 고요히 눈을 감고 있다. 
딱- 그림이 된다고 해야하나. 눈을 감고 있는 남자의 얼굴은 매우 아름다운 조각상 같았다. 이마에 붕대를 감고 누워있는 웅진이 보인다. 
"형-상태는." 
"직접 물어봐." 
짜증나는 얼굴...아픈 환자에게 직접 물어보라니? 의아한 얼굴로 형을 보자 동생에겐 눈길도 안 주곤 눈을 감고 있는 환자를 향해 죽일 듯이 
노려보기만 한다. 
"정말 이렇게 짜증나는 경우는 처음 보는군." 
"-환자가 멀쩡하면 좋은 거지 뭐가 짜증나?" 
약간은 쉰 듯한 목소리가 울리자 도형의 얼굴이 일그러진다. 
"젠장! 그럼, 안그러겠냐!? 차가 전복됐는데 어떻게 그 안에 있던 사람이 사지 멀쩡하냐고!!" 
느긋하게 자리에 일어나 앉은 웅진은 비딱하게 의사를 흘겨보았다. 잠시 눈을 감고 있었던가 보다. 빠른 눈으로 훑어보던 혼형은 웅진의 
상태가 매우 좋은걸 보며 의아해 한다. 겨우, 이런 걸로 영민형이 저 수선을 떤 건 아니겠지? 
"이봐, 의사선생. 나보다 한 살 어린 걸로 알고 있는데- 불쾌하네~ 그리고! 내가 사고 내서 사지 멀쩡한데 보태준 거 있냐? 앙?" 
"으이그...내 말을 말아야지.." 
영민의 협박에 엄청나게 쫄면서 기다렸다곤 죽어도 말 못한다. 들것에 실려 온 환자를 수술실로 옮기려는 순간, 녀석이 반짝 눈을 뜨는 것이 
아닌가! 이건 호러쇼가 아니란 말이다. 응급진들을 모두 대기 시켜두고 수술준비까지 모조리 마쳤건만!!! 
그리곤 하는 말이 뭔 줄 아나?! 이 말을 듣는 순간 자신은 병원의사들에게 온갖 눈총은 모조리 먹어야 했다. 아주 배불리! 
<여어- 또 만났네.>라니!!!! 이런 미친 작자 같으니. 
"머리만 약간 찢어진 거야. 약줄 테니까 퇴원해." 
"아아~~ 물론 그럴 꺼야. 나가봐." 
무뢰한 인간!! 저런 환자- 다신 받고싶지 않았다. '너, 나중에 좀 보자'란 무시무시한 눈초리로 영민을 째려보는 도형은 씩씩대며 문짝이 
부서져라 닫고 나가버렸다. 
"...다행이네요." 
"그렇지." 
어안이 벙벙한 혼형의 말에 웅진은 씨익 웃었다. 머리만 조금 찢어져 5바늘 정도 꿰맨 게 전부라니? 차가 전복됐다며? 혼형은 궁금했지만 
굳이 묻지는 않았다. 
"내 동생은?" 
"...요즘 잠을 못 자서 겨우 잠들었습니다. 그래서 저 혼자 왔어요." 
"잘했어." 
"......" 
"안 그래도 녀석이랑 네가 학교에 안 갔다는 소식을 듣고 거칠게 차를 몰다가 낸 사고거든. 무슨 일 있는거 아니지?" 
"무슨 일은요." 
전혀 그런 거 없습니다- 라고 말하려던 혼형은 웅진의 눈빛에 입을 다물었다. 
"내 동생에게 무. 슨. 일. 없는 거지? 당연히?" 
"네." 
"난 또 사랑스런 동생의 신변에 먼일이 터진 줄 알고 얼마나 놀랬는지 몰라." 
의심하난 기가 막히게 들어맞는 남자군. 혼형은 내심 한숨을 쉬었다. 자신이 한일은 아니지만 마영에 의해 먼일이 터진걸 알면 이 남자는 
어떻게 나올까- 그녀석이 내 손에 죽기 전에 장담컨대 아마 이 남자에게 잔인하게 죽을지도. 배경을 조사해 보지는 않았지만 나름대로 험한 
인생을 살아온 건 조사하지 않아도 느낌으로 알 수 있다. 어떻게 보면 백부보다 더 위험한 남자니 피바람이 불 일은 애초에 막는 게 좋을 
거다. 이건 우리들의 일이니까. 
"그나저나 미안하게 됐군. 이렇게 찾아오게 해서." 
"아뇨. 괜찮습니다." 
"그만 가봐. 내심 설진이 걱정돼 죽겠지?" 
"그럼. 사양 않고." 
꾸벅 인사를 하며 누가 붙잡을 새라 병실 밖으로 나가는 혼형을 보며 웅진은 팔짱을 꼈다. 몸도 그냥 타박상정도니 지금 곧 퇴원해도 괜찮을 
꺼다. 
"....당신 같은 남자는 처음 봐." 
"고마워." 
"충돌한 트럭기사는 중퇴라며- 어떻게 전복까지 한 웅진은 타박상으로 끝난 거야?" 
"이게 다 조상님이 보우하사- 아니겠어?" 
"...내가 얼마나 놀랬는줄 알아?" 
웅진은 옷을 갈아입다 말고 영민을 돌아보았다. 그 큰 눈엔 물결이 일렁이고 있다. 하지만 자신을 노려보는 눈. 걱정의 비율이 더 많은 그 
눈을 바라보다가 씨익 웃었다. 사랑스런 애인님이 걱정을 잔뜩 한 모양이다. 이거, 미안한데? 
솔직히 어떻게 소식이 전해졌는지는 몰라도 사고당시엔 잠시 기절한 것뿐이었다. 자신은 은근히 이런 쪽에 운이 강해 지금까지 잘 
살아왔으니까. 이번에는 조금 과속하다가 사고가 났던 거고...정말 재수 옴 붙게도 자신으로 인해 상대방만 죽어나게 생겼다. 어디 한군데 
부러져 있는 걸로 쉽게 끝날 줄 알았는데 타박상과 약간의 찰과상이라니. 이건 운이 억세게 좋아도 너무 좋은 거다.  
이런 자신을 좀더 알았으면 심하게 걱정 안 해도 됐을 텐데. 앞으로 사고는 많이 일어 날텐데 큰일이군. 면역이나 시켜놔야겠다. 남들처럼 
평범하게 살지 못하는 게, 우리 하씨 집안의 운명이랄까? 엄청난 선조를 모신 덕에 덮어쓰는 업보지만서도.....그렇다고 원망은 없다. 
부모님도 그렇게 살다 운이 나빠 돌아가셨지만 자신들은 오래 살 자신 있으니까. 또 먼저, 동생들과 애인을 두고 먼저 하직할 수는 없는 
노릇- 할 일이 많다. 그래서 못 죽으니까 걱정하지 말아달라구. 
"미안. 잘못했어. 화났어?" 
미안해하면서 웃는 웅진을 영민은 곱게 노려보며 한숨을 내쉬었다. 자신이 뭐라 말할 수 있을까- 그저 곱게 자신의 곁으로 돌아온 연인에게 
감사할 뿐이다. 
"그만 가자. 우리의 스윗트 홈으로~" 
영민에게 달콤한 키스를 되돌려 주며 어깨를 안았다. 
 
설진의 형은 물론, 영민에게도 알릴 수 없는 일- 자신의 손으로 해결해야만 하는 것이다. 
"마치 내 연락을 기다리고 있었다는 말투로군." 
[물론. 왜 이제야 연락하나 했다.] 
"만나고 싶은데." 
[싸우고 싶은데-겠지. 언제 볼까. 지금 당장?] 
"빨리 해결하는 게 낫겠지." 
[내 본가로 와라. 비겁한 짓은 안해. 너와나 둘만의 승부다.] 
"...좋아. 곧 간다." 
탁. 
전화를 끊은 혼형은 잠시 고민했다. 이대로 갈 것인가- 설진의 얼굴을 보고 갈 것인가. 
...후우. 
"와라." 
조용하고도 나지막한 목소리. 이미 새벽의 절정이라 주위는 고요하다. 곧이어, 움직이는 중에도 전혀 엔진소리도 나지 않고 미끄러지듯 
다가온 검은색 벤츠. 조수석에서 자신의 보좌관이자 파트너인 민준이 나오며 허리를 숙였다. 
"마건파의 본가로 간다." 
"달리 준비할 것은 없겠습니까" 
"아니, 준비는 그쪽에서 하겠지." 
"알겠습니다. 타시지요." 
시각은 정확히 1시30분을 가리키고 있었다. 
 
◇◇◇ 
 
미동도 하지 않는 성능 좋은 차안에 앉아 묵묵히 자신의 주먹만을 바라보는 남자. 힘을 주어 접었다 폈다하는 반복행동 하나에도 강한 힘이 
느껴진다. 혼형은 자신의 싸움으로 단련된 무쇠 같은 주먹을 바라보면서 기분이 가라앉는 것을 느꼈다. 차분히- 곧 자신의 주먹아래 쓰러질 
몸을 생각하면서. 
너무 많이 시간을 끌었지?...마영. 녀석이나 나나...너무 어울리지 않는 행동을 했다. 두 마리의 맹수가 만났을 때엔 결론은 한가지. 
재빠르게- 상대의 명줄을 끊어놓아야 한다는 것. 
잠시.....망각하고 있었던 거다. 그리고 그 대가는 컸다. 개인적으로 원한이 없는 관계라도, 만나는 것이 맹수들이라면 어쩔 수 없는 일. 
게다가....개인적으로 원한이 깊게 쌓이게 된 사이가 아니더냐. 우리들. 
조용히 가라앉은 눈동자에 잔인한 폭력성이 눈을 뜬다. 이렇게 순수하게 싸울 마음이 드는 것. 오랜만이라고 생각한다. 내가 그 여자를 
어떻게 처리했는지 너도 잘 알고 있겠지. 나에게 덤비는 놈은 그게 설령 여자라도 난 봐주지 않아. 
그게, 나 류혼형이다. 
사랑을 한다고 너희에게까지 자비롭다고 생각지 마라. 어디까지나- 내가 안심하고 눈을 감을 수 있는 녀석은...하설진 뿐이다. 
 
"봤어?" 
"킥..봤어." 
"청하가 목맬 만 한데?" 
"저 정도의 남자라면... 마미야를 박살낼 만 하지. 안 그래?" 
"..맞아." 
"멍청한 계집애. 그렇게 꼬리쳐 놓구서도 남자하나 틀어쥐지 못하고." 
"흥. 누가 아니래? 그대로 죽어버리면 딱 좋겠군." 
"깔깔...시후는 너무 잔인해~안 그래도 의식이 돌아오지 않은 사촌인데~" 
"흥...그나저나... 마영에게 가는 건가?" 
"재밌겠다! 그럼 싸움하는 거잖아??" 
"그것도 좋지만 난 저렇게 멋진 남자가 목맬 정도의 상대를 보고싶은데." 
"그럼 어쩔까?" 
"시호는 류혼형에게 가. 나는 그 녀석을 보러 갈게." 
"왜에? 같이 가자. 그 하설진이란 녀석. 이미 사진으로 봤잖아?" 
"직접 보고 싶어. 얼마나 예쁘게 생겨먹었는지." 
"킥킥...알았어. 그럼 이따가 봐~" 
 
스윽... 
감겨져있던 눈꺼풀이 조용히 떠졌다. 익숙해지지 않은 느낌에 잠이 깬 것이다. 늘 자신의 곁에 귀찮을 정도로 붙어있던 부드럽고도 뜨거운 
체온..............이 없다? 설진은 조용히 자리에 일어나 앉았다. 옆자리에 손을 얹어보니 ....싸늘하다. 
"...어디 간 거야.." 
약하게 인상을 쓰며 중얼거려도 주위는 그저 암흑일 뿐. 인기척은 들리지 않는다. 잠깐 잠이 든 건지 푹 잔 덕에 그래도 머리가 맑은 편이다. 
녀석이 아무래도 꾀를 쓴 거 같은데. 나름대로 사정을 봐준 건가 싶어 조용히 웃었다. 하지만 그것도 곧, 짜증으로 바뀐다. 자신을 재워두고 
어디로 간 거야?........혹시 계획적인가? 
스윽... 
침대에서 일어나자 몸이 잠시 균형을 잡기 위해 비틀. 곧 몸을 추스르고 현관으로 나오자 혼형의 신발은 보이지 않는다. 반사적으로 고개를 
돌려 시계를 보니....2시 반. 
이 시간에 대체 어딜 간거냐, 류혼형. 현기증이 이는 머리를 잡고 소파에 몸을 묻는다. 
별조차 보이지 않는 이 암흑. 검은 구름에 약하게 모습을 드러낸 둥근 보름달만이 설진을 보고 있었다. 
 
뻑-----퍽 퍼억------! 
처음엔 진검으로 엄청난 승부를 내더니만 끝내는 칼날의 이가 빠졌는지 내팽개치곤 이젠 맨손격투다. 막상막하의 실력을 지낸 둘이 붙어 
피를 튀기는 싸움을 벌이자 그 주위는 뜨겁게 달아오른다. 여기저기 베이고 찢긴 상처에서 흘러나온 피는 전신을 물들여갔고 미처 그것도 
알아차리지 못할 정도로 격하게 움직이고 있는 두 인영은 서로를 견제하기 바빴다. 
한쪽이 주먹을 들어 상대의 얼굴을 직격하면 그와 동시에 다른 쪽에선 무릎이 옆구리고 치고 들어온다. 
그 누구도 물러서지 않는 싸움. 어느 누구도 알아주지 않는 야밤의 격투는 두 맹수를 점점 죽여가고 있었다. 
"굉장해-" 
키는 165정도일까? 남자치곤 작은 체구의 몸이 흥분으로 가늘게 떨렸다. 약한 달빛에 반사된 얼굴은 희고 고왔고 완벽하게 까만 머릿결은 
윤기가 흐르며 남자의 얼굴을 덮었다. 
"정말 굉장해...." 
반짝거리는 두 눈은 예쁘게 속으로 쌍꺼풀이 져있어 동그랗다. 정자의 대청마루에 다소곳이 앉아 부채를 펴 얼굴을 가리면서 맹수의 싸움을 
관람하는 모습은 과히 어느 사극에 나오는 귀공자(녀?)스러웠다. 얌전히 발목까지 내려오는 천에 곱게 쌓인 몸만이 그가 남자라는 사실을 
알려주지만- 여자의 분을 바른 것 같이 새하얗고 보송보송한 얼굴. 입술연지를 바른 듯한 붉게 빛나는 입술은 묘하게 색스럽다. 좀 나쁘게 
표현하자면 남색이란 느낌이 강하달까. 어쨌든 지금 시호는 감탄에 감탄을 더하고 있었다. 
상대의 마영도 엄청나게 강한 사내지만....주로 반격도 못할 정도의 움직임을 보이고 밀어붙이고 있는 저 류혼형이란 사내- 정말이지 오싹할 
정도다. 자신이 감수할 상처 따윈 조금도 신경쓰고 있지 않다. 오히려 마영이 주는 공격은 고스란히 맞고 자신의 공격만이 밀어붙이고 
있었다. 
-저런 타입은 흔치않다. 
원래 싸움꾼이란 자신에게 오는 공격을 막아가며 자신의 공격을 펼치는 법이다. 
"킥킥...그만큼 맵집에 자신이 있다는 것일까?" 
하지만 저 남자는 어떤가. 
우선 마영의 공격을 전혀 두려워하지 않는다. 그가 주는 공격- 때릴 테면 때려봐라의 심산인 것이다. 그리고 그의 공격을 맞는 대신 자신은 
두 대 세 대의 공격을 한다. 처음부터 그런 건 아니지만 어느 순간부터는 저돌적으로 움직이며 밀어붙이고 있다. 
".....정말이지. 멋진 남자야...." 
살랑살랑 부채를 흔들며 혼형만이 뚫어지게 응시하는 요녀같은 분위기의 남자는 점점 자신이 눈앞에 남자에게 매료되고 있음을 깨달았다. 
자신이 그렇다면 하설진을 찾아간 시후도 그럴 것이다. 
"연적의 얼굴을 잘 보고 와, 시후. 그래서 우리 둘이서 저 남자를 갖는 거야." 
확실하게....우리 것으로 만들어서 저 남자도- 저 남자의 재력도 모두 손에 넣자구...형제여. 그래서 그 멍청한 동생이 망쳐놓은 명예를 
회복시키는 거야. 
 
정말이지 요즘은 알 수 없는 손님들이 참 많다고 생각하는 설진이다. 
"....." 
"이곳은- 손님에게 들어오란 소리도 안 하는 나라인가?" 
거의 한국어를 능통하게 구사하고 있지만 자세히 들어보면 약하게 센 발음이 인다. 외국인인가. 
"..글쎄- 그것도 손님 나름이고 시간에 따라 다르겠지." 
".....흐응?" 
...재수 없게 콧소리 내지마. 설진은 인상을 찌푸린다. 자신의 키에도 못 미치는 작은 키지만 그게 또 묘하게 잘 어울려 설진은 맘에 안들었다. 
아담하고 작은 일본인의 전형적 타입, 같달까. 그러고 보니....무슨 가부키인형을 보는 것 같군. 저게 맨 얼굴이라면 그것보다 소름끼치는 
일도 없지 않을까. 눈앞에서 얌전히 자신을 뚫어지게 바라보는 남자를 내려다보며 설진은 조용히 생각했다. 
"다짜고짜 반말을 하는 녀석이 손님이 될 리 없잖니. 더더군다나 남들 다 자는 새벽에 들이닥치는 녀석은." 
얼음이다....이것이 첫인상이랄까. 목소리조차 한기가 드는 녀석이다. 이 하설진이란 놈은. 시후는 조용히 눈을 들어 자신을 차갑게 내려다 
보는 예쁜 얼굴을 꼼꼼히 살펴보았다. 
과연-두 맹수가 서로 차지하기 위해 싸움을 할 정도의 남자다. 우선은 이 믿을 수 없을 정도로 단정한 외모. 인상을 쓰는 얼굴인데도 색기가 
철철 흐르고 있다. 늘씬하게 잘 빠진 나이스 바디는 잠옷에 가려있지만 예상하기엔 어려움이 없었다. 가늘고 부드러워 보이는 색이 여린 
머리카락. 고등학생이라고 알고 있는데 길게 자라목을 덮고 있다. 
느긋하게 팔짱을 끼고 현관에 기대어 자신을 오만하게 쳐다보는 그 모습조차 아름답다고 느껴질 정도다. 
시후는 조용히 웃었다. 
분을 바른 듯한 핏기하나 없는 얼굴하며- 루즈를 바른 듯한 핏빛입술. 사내놈인지 계집애인지도 모를 키모노 비스무레한 화려한 꽃 모양 
천을 두른 몸이라던가... 검은 부채로 얼굴을 반쯤 가리는 다소곳한 모습이라던가- 왜 이런 알 수 없는 녀석들이 계속 자신의 눈앞에 
나타나는 것일까- 설진은 심히 불쾌했다. 
그러고 보니... 
"예전에 잠시 본 여우와 느낌이 비슷한걸." 
"혹시 임청하를 말하는 건가?" 
동그란 눈이 반으로 접히며 웃는 모습에 설진은 알 수 없는 비지땀을 흘렸다. 뭐야.. 이 녀석. 왠지 모르게 오싹한 느낌이 들었다. 
아니..처음부터 맘에 안 드는 놈. 
".....너 누구야." 
어느새 팔짱을 풀고 무서운 얼굴로 노려보는 설진을 보며 시후는 잠시 몸을 움츠렸다. 얌전한 공주님일줄 알았는데....오만하고 도도한 
여왕님일 줄이야. 서슬이 퍼래서 자신을 노려보는 그 모습조차 엄청나게 아름다운 모습이었지만 지금은 좀 무섭다는 느낌이 강하다. 
"..앞으로 자주 보게 될 꺼야. 하설진. 지금은 널 보러 온 거니까 그냥 가겠어." 
".....너 누구냐고 물었을 텐데? 꽁지 빼지 말고 불기나 해." 
여왕님은 과격한 말도 잘한다. 시후는 검은 부채로 입술을 살짝 누르며 눈가를 휘었다. 자신들이 누구인지는 곧 알게 될텐데도 성격이 
급하다. 
"너의 소중한 것을 뺏어주지." 
다시 그 오싹한 웃음. 가부키인형은 그렇게 자신에게 웃으며 등을 돌렸다. 설진은 완전히 진이 빠진 얼굴로 그의 뒷모습을 뚫어지게 
노려본다. 누구냐고 물으니까 소중한 것을 뺏어준다고?....내 소중한 것? 
"웃기지마라. 너 따위가 내 무엇을 뺏어간다는 거냐." 
이가 갈리는 음성에 가던 그 가부키인형은 뒤돌아 설진을 노려본다. 그 모습은 진심으로 섬뜩하게 만들었지만 이미 설진에겐 통하지 않았다. 
무표정하니 더 인형 같군. 재수 없는 자식. 설진이 독에 오른 미소를 짓자 열 받은 두 눈은 차갑게 빛이 난다. 
"뺏어볼테면 해봐라. 얼마든지 받아주지. 하지만 꼬릴 말고 도망가게 될 거다, 꼬마." 
"길고 짧은 건 대봐야 한다는 한국 속어도 있더군. 그 말 대로다. 마지막에 웃는 건 네가 아니라 우리야. 여왕님." 
비웃음을 잔뜩 우려낸 얼굴로 느긋이 쏘아보던 설진의 수려한 눈썹이 살짝 휘었다. 우...리?.......<우리>라구?? 
"무더기로 덤벼도 날 이기지 못해. 썩은 내 풍기지 말고 썩 꺼져, 인형자식아." 
시후의 얼굴이 처참하게 일그러지더니 곧 이를 악물고 뒤돌아 걸어간다. 
"..후..후후...하하하하하하하하!!!!!!" 
"......" 
그의 웃음이 사라질 때까지 설진은 그 자리에 서있었다. 얼음이 뚝뚝 떨어지는 그 얼굴로-  
 
◇◇◇ 
 
....고요한 정적. 
"......" 
"....ㅋ....ㅎ..." 
"......" 
......사라락. 
휙-----------!!!!!!!!!!!! 
"...!!!....." 
털썩!~ 
".......뭐야." 
"킥킥...정말이지 난폭한 분이네?" 
선명한 보름달의 빛도 어느새 사라져 가고 있는 이때. 온몸의 신경이 날카롭게 서있는 혼형의 감각에 무언가 포착된 것이다. 
"...죽고싶은 거냐? 등 뒤에 서지 마라." 
".....그러죠." 
막 싸움을 끝낸 듯한 남자에게 발소릴 죽여 가며 다가간다는 게 이렇게 목숨에 위협이 될 줄은 몰랐다. 막 등 뒤로 다가간 순간 날카로운 
주먹이 날라들었지만 -자신도 조직의 기둥중 하나. 기본적인 움직임과 호신술정도는 배웠다. 피한다고 재빠르게 피했지만 목덜미를 가격한 
섬뜩함. 
식은땀이 흐른다. 
한참을 지켜보던 시호는 자신도 모르게 경어를 쓴다는 사실도 잊고 눈앞에 남자를 홀린 듯이 바라보았다. 군데군데 피 칠을 하고 땀방울이 
맺혀있는 그의 다갈색 피부는 필요한 근육으로만 뭉쳐져 늠름하게 보였다. 흘러내린 머리카락을 거칠게 뒤로 넘기며 자신을 날카로운 
눈으로 주시하는 남자는 강한 카리스마가 느껴진다. 황홀한 눈으로 바라보는 시호는 강한 매력에 이끌리는 자신을 추스르기도 힘들었다.- 
최상의 남자, 그 자체니까. 
눈앞에 허연 남자가 자신을 보며 무슨 생각에 잠겨있는지 따위는 애초에 신경 밖인 혼형은 발밑에 무릎을 꿇고 숨을 고르기에 애쓰는 영을 
바라보았다. 
"..하......ㅎ....." 
"......" 
차가운 눈으로 영을 오만하게 내려다보며 똑똑 떨어지는 땀방울을 여유로운 움직임으로 닦아 내리던 혼형은 이윽고 입을 열었다. 
"대답은?" 
"...큿....하아....글쎄...어쩔까...나..." 
".....만족스런 대답을 얻을 때까지 휴식은 없다." 
"씨발....." 
꿈틀. -혼형의 곧고 수려한 눈썹이 치켜 올라간다. 
"....상대가 너인걸 알고서도 덤빈 나다....훅...이런 일쯤은...각오했어...흣..." 
"그래? ..........일어나." 
"훗...큭...쿡....하아...키퍼 있다고 골 안 들어..가는 것도 아니지.." 
빠----각!!!!!!! 
"윽..!!!!" 
발밑에 있는 영의 얼굴을 그대로 직격으로 날려버린 파워. 뚜벅뚜벅 걸어가 돌담아래 흐트러진 영의 배에 다시 한번 일격을 가한다. 
"크윽!!-----..." 
"제 삼자는 끼지 마라. 건방지게 덤비는 놈은 용서하지 않는다." 
배를 부여잡고 신음을 흘리는 그에게 잠시 눈을 돌려 혼형은 나직이 말했다. 
주위의 대나무들이 일제히 바람에 흔들린다. 그와 동시에 혼형에게 찌를 듯이 풍기던 살기가 움찔거렸다. 영의 경호원, 아니면 조직원이겠지. 
남의 본가에 와서 간도 크지 않은가, 자신은.... 조용히 웃는 혼형의 얼굴은 오싹하리 만치 차가웠다. 
"일어나." 
 
"....." 
얼마나 서있었을까-혼형이 없는 빈집에서 설진은 아까의 무례한 놈이 사라진 이후에도 현관에 그대로 팔짱을 끼고 서있었다. 
"......." 
아무리 생각해도 괘씸하단 생각밖에 들지 않는다. 대체 이 자식은 어디서 뭣하고 있단 말인가. 그리고 그 썩은 인형 녀석은?-불쾌한 기분. 
짜증난다. 
어느새 주위가 조금 환해진 기분. 시간을 힐끔 보니 6시가 다 되어간다. 동이 튼 것이다. 
"..밤새도록 날 혼자 내버려뒀단 말이지...류혼형." 
조용히 이를 가는 음성. 그 불쾌한 녀석을 만나서 짜증이 일어 죽겠는데 옆에서 자던 놈까지 없어졌다. 
이 자식 바람이라도 피는 거 아냐?...감히?...나를 두고?..........................하지만 설진은 단박에 미소 지어버린다. 
"훗. 그럴 리 없지." 
단호히- 고개를 끄떡이는 설진. 여유 있게 웃어넘긴다. 나한테 홀딱 빠진 놈인데 다른 년이건 놈이건 눈에 찰리 없다. 그건 기각시켜 
버리고.....문제는 - 
"그 썩은 인형....뭔가 냄새가 난단 말야..." 
물론 썩은 내가 나기는 한다. 한데....이건 싸움꾼의 직감. 이다.... 결코 좋지 못한 일이- 예를 들자면 그 불여시 때와 같은 사건이 일어날 것 
같은 불길한 예감. 그건 정말 사양하고 싶어지는 설진이다. 그 독한 여우로 인해 자신의 피해가 얼마나 막심했던가-...뭐, 닥치면 잘 
해결하겠지.  
자신감. -조금은 어이없지만, 자신의 월등함은 자신이 잘 알고있다. 피식 웃으며 벽에 기대었던 등을 띄고 주방으로 걸어 들어간다. 
'하루 빼먹었으니 오늘은 가야지.' 
회복력이 빠른 건가. 고작 이틀삼일정도 지난 건데 제법 몸이 괜찮다. 네놈 밥은 없어- 감히 날 두고 사라져?? 투덜거리면서 밥을 올리는 
설진. 
단단히 삐져버린 그는 스스로 자각을 못하고 있지만....그가 집은 쌀의 양은- 2인분이었다. 
 
..대체 이 귀찮은 건 뭐지? 
아까 전부터 옆에서 깔깔거리면서 손뼉 치며 좋아하는 이 허옇게 생긴, 아니....상당히 자신이 재수 없어 하는 타입의 남자. 남자주제에 
여자처럼 긴치마 비스무레한 것을 입고 밀가루를 발라놓은 듯한 하얀 얼굴과 고추장 발라놓은 듯한 입술... 윤기가 흐르는 완벽한 
검은머리...-이건 호러다. 
진심으로 그렇게 생각했고 절대로 인연 맺기 싫다고 생각했다. 괜히 주는 거 없이 미운상대다, 이거- 일방적인 구타로 거의 정신이 잃기 
직전인 영을 한 팔로 잡아 일으켜 툇마루에 던져놓은 혼형은 자신에게 프로랄 향이 베인 하얀 천을 곱게 접어 내미는 남자를 보며 인상을 
찌푸렸다. 
"뭐야" 
"당신이 맘에 들어." 
자신이 싫어하는 타입에게는 인정사정없는 혼형은 그가 천을 내민 자세그대로 돌이 되던 똥이 되던 상관 않고 삐딱하게 서서 그를 
내려다보며 좋은 말로 할 때 꺼져-의 눈빛을 보냈다. -하지만 뭐라고?....잘못들은 건가? 묵묵히 자신을 내려다 보는 멋진 마스크의 장신의 
남자를 올려다보며 시호는 다시 한번 또박또박 말했다. 
"당신이 맘. 에. 든. 다. 구" 
망할...이건 또 뭐야. 
"미쳤군." 
간단히 상대의 상태를 말하곤 마영에게 시선을 돌렸다. 어느새 밝아온 싱그러운 여름의 아침. 이슬이 맺힌 풀들이 난무하는 이곳- 마건파의 
본가 뒤뜰에서 아침을 맞은 혼형은 씁쓸함을 감추지 못했다. 빨리 끝내고 돌아가서 설진의 자는 모습을 보려했건만....이를 갈고 있겠지. 
'..하아..' 
우직한 성격의 그는 어서 가서 달래줘야 한다는 생각밖에 들지 않았다. 변명은 무슨- 그냥 무조건 잘못했다고 빌자- 자신은 무조건 잘못한 
거고 빌어야 한다. 벌써부터 팔불출의 기미가 너무도 엿보이는 남자, 류혼형이다. 자신의 생각이 기특한 모양인지 조금은 풀어진 표정으로 
턱을 쓰다듬으며 고개를 주억인다. 그리곤 다시 영에게 걸어가는 혼형. 
"또 팰 꺼야?" 
무시-  
저런 이상한 생물은 상관하지 말자. 나에겐 해결해야 할 놈과 보고싶은 색시가 있다! 
"마영." 
"......" 
그래도 정신력하나는 정말 강한 녀석이다. 맞아죽는 한이 있어도 자신의 의지를 내보이는. 어떻게 보면 적으로 돌려선 안 되는, 죽을 때까지 
귀찮은 녀석이랄까. 
나무기둥에 몸을 맞기고 혼형을 올려다보는 영은 참담했다. 힘도 재량도 엇비슷한 그 둘이다. 일방적으로 마영이 이렇게 혼형에게 죽을 만큼 
맞는다는 건 말이 안된다. 아무리 혼형이 싸움에 도가 튼 녀석이라도 그렇지 이렇게까지 실력 차가 난다? 
그를 보면서 다시 한번 자조했다. 지도 잘못한 건 아는지 각오를 한 모양이다. 그렇지 않고서야 이런 결과가 나오긴 힘들지. 서로 자존심 
하나는 죽을 만큼 강한 남자들이다. 맞아주고 져주고...그딴건 있을 수 없다. 무슨 이유이건 녀석은 지금 이 결과에 나름대로 속죄하는 것이고 
또 만족해하고 있다. 같은 싸움꾼의 심정으로 알 수 있는 혼형이었다. 
그래도 미우나 고우나 소위 말하는 죽마고우인데 ......입이 쓰다. 
"이봐-" 
"...어....차피......" 
"...." 
"...내게는....소용없는..짓...이었어...." 
"....." 
잠시 숨을 고르며 영은 눈을 감았다. 
"훗...아무리 발악..을 해도..내게...오...지 않을걸..알았지...." 
"....그래서 강제로 한 건가?" 
"...큭....뭐어....부정은 하지 ...않아." 
그러니 때릴 테면 때려봐라- 온몸으로 매를 벌고 있는 영을 보며 혼형은 피식 웃었다. 정말이지 패 죽여도 시원치 않은 놈이 바로 이 
마영이란 놈이다. 그리고 죽인다고 해도 뒤끝이 더러운 건 가해자지 이놈이 아니다. 이러 지도 못하고 저러지도 못하는 게 바로 이놈이랄까. 
처치곤란, 녀석에게 딱 어울리는 말이 아닐 수 없다.  
"지금은 간단히 내 손안에서 죽어나갈 수 있는 너지만 그래도 일파의 후계자가 아니냐. 미래의 적을 미리부터 만들 필요는 없겠지." 
"......씨발..." 
자존심이 상할 것이다. 이를 악물며 숨을 몰아쉬는 마영을 보는 혼형의 두 눈은 한없이 가라앉아 있었다. 친구는 친구고 잘못한 건 잘못한 
거다. 무엇보다 녀석이 잘못을 행한 상대는 다름 아닌 하설진. 자신의 목숨과도 바꿀 만큼 소중하게 되어버린 남자.  
"...경고한다, 마영. 네가 스스로 가치 있는 목숨이라 생각되면 설진 근처엔 얼씬거리지 마라. 우리가 물과 기름이라는 것 정돈....알고 
있겠지." 
"...큭...물론.." 
"솔직히 말하자면...난 아직도 화가 풀리지 않았어. 조금도- 아마도 죽어 백골이 될 때까지 너에 대한 원한은 사라지지 않을 거다." 
"....그거- 고맙군..." 
"하지만." 
"...이봐, 날 살려두지.. 않는 게 ....신상에 좋을 텐데." 
"훗...넌 설진에게 빚을 진 거다." 
"...뭐?..." 
"후우...나도 꽤 곤란하단 말이다, 이 처치 곤란한 녀석아." 
"......." 
"넌 죽이지 않으면 길들이기 힘든 녀석이잖냐. 때린다고..육체적인 고통에 굴복한 녀석은 아니지. 그게 사지를 찢는 고통이라 해도 말야." 
"....." 
"몇 시간동안 널 구타하고 알았다. 이 빌어먹을 자식아." 
"크....큭.....큭큭큭....그래...서?" 
"너 역시 좋은 일이겠지. 무슨 수를 쓰더라도 갚아라." 
"...빚." 
"그래. 어느 선까진 봐주지. 더 이상의 접근은 안돼." 
영의 다 죽어 가는 눈에 새로운 이채의 빛이 떠올랐다. 그 눈을 보며 혼형은 아무도 눈치채지 못하게 한숨을 내쉬었다. 이런 식으로 우선 
해두는 게 좋은지도 모르겠다. 나머진 설진의 처분에 맡기면 된다. 
정말로 죽이지 않은 한 녀석을 꺾기 힘들다는 거- 아주 잘 알았다. 그리고 강제로 녀석이 설진에게 품은 감정. 사라지지 않는다는 것도. 
녀석도 잘 알고 있을거다. 아무리 자신이 개처럼 기어도 설진을 가질 수 없다는 것을. 
본인도 잘 알고 있기에 설진을 강제로 범한 게 아닌가. 그리고 그것으로 아마도 떨어지려 노력했었음이라. 같은 남자로써- 갖고 싶어하는 
욕망이 있는 자로써...이해 못한다면 병신이다. 그래서 이 죽이지도, 살리지도 못하는 놈에게 혼형은 이런 제안을 한 것이다. 설진 주위에 
어느 선까지만 허용하도록 하고 도와주도록-  
마영도 꽤나 맘에 들어하는 듯하다. 점차 시간을 들여 차츰 포기하도록 하는 게 좋겠지. 
....잘 알아둬, 마영. 
이건 죽마고우로써의 자비고 관용이다. 가진 자와 승리한자의. 그리고 마지막 보루지. 녀석과 자신의 조직의 관계도 그렇고 또 미운 정까지 
있는 현재, 녀석을 죽이기보다는 평생 죄스런 마음을 가지고 살게 하는 것이 이로울 것이다. 아니, 어쩌면 그게 더 잔인할 수도. 더 이상 
무례하게 굴었다간 정말로 죽여버릴거다. 
-눈빛으로 모든 걸 내포하고 있는 혼형과 그 눈빛을 담담히 받아들이고 있는 마영.  
"...류혼형....쿨럭....난 후회하진... 않아." 
피곤한 듯 기진맥진한 음성으로 눈을 감으며 마영은 중얼거렸다. 그 음성은 너무나 힘이 없고 가련하게 들려 무의식적으로 도와주고 싶은 
충동이 일게 했지만 철의 이성 혼형군은 꿈쩍도 하지 않고 남자를 내려다본다. 
"...하지만.... 잘못한 건 알아. 앞으로 그런 일은... 없을 거다." 
"...넌 거짓말은 하지 않으니까." 
서로의 마음을 모를 리 없다. 무엇보다 자신과 가장 가깝고 비슷한 인간형인 것이다. 그리고- 이 싸움으로 인해 일인자와 이인자가 가려졌다. 
마영은 고개를 끄떡이며 한숨을 내쉬었다. 저 끔찍한 설진의 가드 녀석과의 싸움은 이제 끝이라고. 제 아무리 날고기는 마영이라도 저 
도베르만 녀석과는 이제 그만 싸우고 싶다는 생각이 들었다. 그만큼- 지독하게 자신을 물었다. 인간이 가장 고통을 느끼는 부위만 철저하게 
공격한 것이다. 그것도 급소는 교묘하게 피해서. 
..끔찍한 고통만 주는 방법- 녀석은 아주 잘 알고 또 잘 활용했다....징그런 자식. 그리고 일평생 녀석에게 얽매여 살게 될 설진에게도 불쌍한 
마음을 갖았다. 장담컨대 절대로 물고 놓지 않을 거머리 녀석이니까- 
어느 선까지는 마무리가 되어 양쪽 다 홀가분한 기분이 들었다. 마영은 조금씩 몸을 일으키며 이제 설진에게 가서 빌어야지-하고 생각한다. 
얼마나 지독하게 얻어터졌는지 눈앞에 잘 보이지도 않는다. 균형을 못 잡고 흔들리자 머리위로 혼형의 나직한 음성이 들린다. 
"데리고 가서 치료해." 
말 끝나기가 무섭게 풀숲사이에서 검은 떡대들이 우르르 몰려 나왔다. 그리고 영을 들쳐 업고 재빠르게 사라진다. 맨 마지막에 남은 남자는 
혼형에게 다가와 90도 각도로 고개 숙여 인사했다. 
"경운입니다. 저희 소주인 님께서 폐를 끼쳤습니다." 
"급소는 피해서 때렸으니 내일이면 자릴 털고 일어날거다." 
"너그러이 용서해주셔서 감사합니다." 
다시 한번 고개 숙여 인사하며 남자는 사라졌다. 순식간에 빠른 몸놀림으로 사라지는 마영의 형제를 짧게 보던 류혼형도 서서히 걸음을 옮겨 
나갔다. 
"돌대가리가 아닌 이상, 오늘의 교훈은 잊지 말길 바란다 마영." 
싱그럽게 이슬을 머금은 풀숲에서 시원한 바람에 몸을 받기며 중얼거리는 남자를 바라보며 시호는 조용히 걸음을 그에게로 옮겼다. 
 
◇◇◇ 
"호오...꽤나 멋진 얼굴이 되었네?" 
이것이 설진이 혼형을 보고 한 첫마디였다. 
"..뭐어." 
머쓱하게 웃으며 시선을 피하는 혼형. 하지만 날카롭게 추궁하는 설진의 눈초리에 곧 굴복하고 말았다. 
"미안해. 잘못했다." 
얌전히 고개를 숙이며 사과를 한다. 역시나 비는 남자. 기특한 혼형군이다. 
"어디서 뭐했냐?" 
벨도 없는 놈, 이라고 생각할 만도 하건만 우리의 하설진 역시, 남자의 그런 행동이 아주 당연하다는 듯 귀를 후비적거리며 나른하게 묻는다. 
그 모습 역시 너무나 잘 어울리니 할말은 끝난 거다. 
"..음...약간의 주먹다짐이.." 
"누구랑?" 
"....영." 
"어디서?" 
"그 녀석 본가." 
이거야 원...마누라처럼 꼬박꼬박 묻는 자신이나 거기에 아무 말 않고 대답하는 녀석이나... 뭔가 굉장히 한심하다고 생각이 드는 설진이었다. 
하지만 어쩌랴. 둘은, 아니 설진은 그런 거도 그다지 이상하다곤 생각하지 못했다. 혼형은 아예 당연하다고 생각하고 있는 중이고. 이 둘은 
하는 수 없다. 아마 평생을 이렇게 살지 않을까 싶다. 
지금 이곳- 예의 학교 뒤뜰은 한산하니 시원한 바람이 간간이 불어오고 있었다. 수업시간이지만 왠지 교실에 있기가 싫은 설진은 처음으로 
땡땡이를 친 것. 하지만 바늘 가는데 실 안 가겠는가-! 혼형이 뒤늦게 설진을 찾아 이곳에 왔다. 
설진은 혼형에게 다가가 턱을 잡고 이리저리 돌리기 시작했다. 꽤나 날카로운 상처를 입은 혼형은 통증에 약하게 눈썹을 찡그린다. 그가 
아파하던 말든 슥 보더니 한숨을 쉬었다. 어지간히 터지고 왔다. 놈이 이 모양이건만 마영은 얼마나 심하게 다쳤을까. 괜스레 측은해 진다. 
이미 자신의 눈 밖에 났어도 그렇게 이를 갈며 분노할 마음이 안 생기니 그것 또 이상한 심정이 아닐 수 없다. 그게 어쩔 수 없이 벌어진 상황 
마냥 며칠 지나고 나니 완전히 담담해 졌다. 불쌍한 건 강간당한 자신이 아니라 울음을 삼키고 행동한 마영이라는 느낌이 강했던 것이다. 
그것도 모자라 이 녀석에게 오지게 터지다니. 
근데..앞으로 어쩌지? 아직 고비가 한번 더 남았는데....아무리 생각해도 역시 불쌍한 건 마영이다. 머쓱해 하며 고개를 숙이고 있는 잘생긴 
얼굴의 상처를 톡톡 치며 설진은 눈살을 찌푸리곤 한껏 비아냥거린다. 
"자~알 하는 짓이다." 
혀를 끌끌 차며 하는 소리. 
"...." 
"그 녀석이 그렇게 좋디? 밤새 날 나두고 몰래 나가서 스킨십까지 할 정도면?" 
"....;;;;;;;" 
어떻게 저런 발상을 할 수 있을까...과연 우리의 여왕님은 최강이었다. 하지만 천상천하 유아독존. 남들은 알는지 모르겠지만 꽤나 자만심이 
강한 설진은 그런 혼형의 맘을 알리 없다. 
"치료는?" 
"대충." 
"그래... 류혼형." 
"음." 
귀엽게 응? 이라고 하면 안되나?..............관두자. 그것도 호러다. 
"나 아무래도 적을 만든 거 같다." 
"적?" 
혼형의 수려한 얼굴이 미세한 불쾌감에 서려 고개를 들자 설진은 바람결에 흘러내리는 부드러운 머리카락을 쓸어 올리며 나른한 표정으로 
고개를 돌렸다. 
"그래.. 밤새도록 그 빌어먹을 썩은 인형이랑 너때문에 한숨도 못 자고 나왔단 말이다." 
"...썩은 인형?" 
그건 뭐야? 라고 묻듯이 반듯한 눈썹이 치켜 올라간다. 
" 밀가루를 바른 듯이 허연 얼굴에 고추장을 바른 듯한 뻘건 입술의 엽기 호러가 집에 찾아왔었어." 
어디서 많이 본 인상착의(?)군. 
"언제쯤?" 
"2시쯤" 
그 시각이면 자신은 영과 막 붙고 있을 때다. 영에게 신경을 쓰는 자신이었지만... 반달눈으로 웃으며 부채를 팔락이는 그 작은 사내를 잊지 
않고 있던걸 기억해 낸다. 그렇게 뚫어지게 주시하면 어느 누구라도 신경쓰게 된다구. 
"<우리>라고 했어." 
"......역시." 
뭐가? 설진이 돌아본다. 
"예상이 틀리지 않다면, 나에게도 왔는걸." 
"뭐야!?" 
이봐...고운 얼굴 망가질지도 모른다구. 혼형은 설진의 입술에 입을 맞췄다. 잠시 후 훨씬 누그러진 얼굴과 기분으로 혼형을 보는 설진에게 
입을 연다.(순전히 키스가 고팠을지도) 
"마영과 정리할게 있어서 어제 만났는데. 녀석이 옆에서 싸움을 구경하더군." 
"본가랬지? 마영소속이야?" 
"...그건 아닌 듯 싶다." 
"그럼, 아무래도 불여시와 관련 있는거 같아." 
"불여시?......누구, 그 여자?" 
"그래. 그 여자." 
그랬다. 이 둘은 임청하란 이름을 몰랐던 것이다. 자신들로 인해 평생 침대생활을 해야하는 가련하고 불쌍한 여인의 이름도 모르다니. 과연 
최강의 커플이다. 
"나에게 소중한걸 뺏어준다고 선전포고하더군." 
"....뭐야 그게." 
"글쎄. 소중한 거라..." 
잠시 흔들리는 나뭇잎을 보던 설진이 투명하게 빛나는 눈으로 혼형을 바라보았다. 
"넌 내게 뭐지? 내 소중한 것이냐?" 
"....." 
"소중한 거라...부모님 사진이랑 형... 널 제외하면 이 정도?" 
"하지만 가족을 뺏는 건 좀 무리가 아닐까?" 
"그렇지. 무리지. 그것도 아주." 
부모님과 함께 찍은 마지막 한 장의 사진이 녀석에게 필요할 리 없다. 
웅진형? 그건 시한폭탄을 품에 안는 것이나 다름없지. 그렇게 따지면 영민형은....굉장한 건가. 
"...그럼 남은 건 너네." 
"...." 
뭔가 바로바로 결론이 나는 게 설진답다고 생각했다. 구차한걸 빼고 간추린 다라.....너무나도 간단명료하다. 조금 어이없는 결론이고 
과정이었지만 그 둘은 나름대로 납득했다. 부정할 수 없는 무언가가 느껴졌달까. 그나저나- 
"-나도 소중한 것에 포함되는 건가?.....과히 기분 나쁘진 않군." 
퍼-억! 
"뭐? 기분 나쁘진 않아??? ....황송하다고 해야 할 판에 뭐가 어째?" 
이미 한번 마영에게 맞은 턱이라 아픔은 몇 배로 느껴졌지만 혼형은 웃었다. 눈앞에 있는 남자가 누구인가. 자신의 영혼이라도 바치고 싶은 
상대다. 혼형은 괜히 기분이 상승되는걸 느끼며 아픈 턱을 짧게 쓸었다. 주먹을 쥐고 길길이 날뛰는 것조차 이뻐보이다니. 류혼형- 그는 이미 
회생불능이다. 
"그럼 그럼- 누구 말씀인데~" 
설진을 와락 껴안으며 뺨을 비비자 자지러진다. 설진에게 입을 맞추며 혼형은 생각했다. 여왕님이란 소릴 싫어하는 것도 다 내숭이 아닐까-
하는. 이렇게 뼛속까지 여왕님의 피가 흐르고 있을줄야.......가느다란 몸이 품안에 쏙 안겨 아주 기분이 좋다. 이젠 자신의 목을 두르고 
붙어오는 따스한 체온이 시원한 바람과 어울려 최상의 기분을 낳았다. 
"간지러!!~" 
자신의 품안에서 바동거리는 육체를 꼭 껴안으며 한숨을 쉬었다. 좋을 만-하면 나타나는 파리들...정말 둘이 같이 살기가 이렇게 힘들 
줄이야...소독을 해야지- 
설진의 입술에 다시 덤벼드는 혼형이었다. 
 
"시호! 그 상처는???" 
"아..이거?" 
시후는 아침이 되어서야 돌아온 자신의 쌍둥이 동생을 보고 경악을 했다. 하지만 동생은 생글생글 웃으며 입을 열었다. 
"키득.....시후야." 
"응?" 
"나 그 남자....너무 좋아졌어." 
"뭐, 확실히 멋진 남자니까-" 
떨떠름한 표정으로 수긍한다. 검은색 부채로 입술을 가리며 새초롬하게 바라보는 쌍둥이 형을 보다가 시호 역시 흰 부채를 촤악~ 펴곤 
살랑살랑 부치며 생긋 웃는다. 웬만한 요조숙녀보다 더 기품 있고 나른한 몸짓 때문에 더더욱 진득한 색향이 풍기는 두 남자. 형의 조금 
차가운 표정에 비해 워낙 잘 웃는 동생 시호는 그렇게 자리에 앉아 형이 내주는 차를 음미했다. 
"녀석에게 입을 맞췄다가 얻어터진 거야." 
"뭐어?" 
달칵- 찻잔을 든 손에 힘이 빠져 하마터면 엎지를 뻔했다. 시후는 크게 뜬 두 눈으로 동생 시호를 바라보았지만 맞고서도 뭐가 그렇게 좋은지 
여전히 생글생글 웃으며 부채질을 하고 있었다.  
"정말이지...너무나도 갖고 싶은 남자라구..." 
황홀경에 빠진 자신의 동생을 보며 시후는 곧 웃었다. 동생 마냥 완전한 웃음이 아닌 입술만 올린 차가운 웃음. 검은색 얇은 부채로 입주위를 
가리며 가느다란 눈으로 동생을 보니 이번엔 그쪽 차례야, 란 눈빛으로 시호가 웃는다. 
"그래, 어떻게 되었어? 그 연적은?" 
"....소문대로, 조사한대로 예쁜 상판이더군. 아주-" 
"....." 
"냉 얼음판 같아. 그런 애교도 없을 듯한 남자와 사느니 우리가 훨씬 낫지." 
"키킥.." 
무슨 소리-지금 이 시간, 혼형의 품에서 온갖 애교와 유혹을 날리고 있을 설진을 본다면 이들은 경악에 경악을 금치 못할 것이다. 하지만 
애석하게도 보지 못한 관계로 이 둘은 자신들의 대화에 정신을 쏟았다. 
"확실히 맘에 안 들었어. 덤빌 테면 덤벼보라더군." 
"키킥킥...원한다면-" 
"-철저히 부숴 주지." 
둘은 웃었다. 
 
"아야야야야---------아팟!!" 
"참아!" 
"아프...다굿!!!!" 
"씨발, 참앗!!!!" 
"크아아악!!!!!" 
바둥거리는 거대한 육체를 내리누르며 준호는 이를 갈았다. 이 빌어먹을 자식은 왜 또 자신의 집으로 찾아온 건가!! 그리고 이 상처는 또 뭐란 
말인가!!-이놈, 은근히 자신의 집을 탐내는 게 아닐까?! 상황이 이쯤 되자 별의별 생각이 다 드는 준호였다. 어째서? 왜? 날 찾아오냐고?! 
"어제 기어나가더니 왜 오늘은 이지경이 되어 돌아온 거야!!" 
"....남자일 에 끼어드는게 아니다." 
"뭐라?? 죽고 잡냐?!난 남자가 아니란 말이냐?!!" 
"...그런 일이 있었어." 
"훗- 보나마나...혼형이한테 깨진 거겠지." 
눈치하난 9단인 놈이라니까. 속으로 혀를 내두르며 영은 준호의 날카로운 시선을 피했다. 괜히 류혼형의 친구가 아니라니까. 정말 어떤 
의미로 보면 무시무시하다. 
"아래 동생들이 가만 두냐? 너 걷지도 못하잖아." 
"뭐-어." 
"왜 집에서 얌전히 치료나 받지 여기까지 기어오냐구!" 
"보고싶어서-랄까?" 
"크큭...지랄- 놀고있네." 
시니컬하게 비웃는 준호를 바라보다가 영은 고개를 갸웃거린다. 왜 그런 극단적인 생각을?.....진짜일수도 있잖아? 하지만 마영은 똑똑했기 
때문에 더 이상 말하지 않았다. 말했다가 피박 쓸 일 있나? 잠자코 닥치고 있는게 신상에 좋다. 
"너- 말이 상당히 험하다?" 
"큭큭..그래서? 뭐 보태줬냐?" 
"....아니다." 
원래 이런 놈이었던가? 영은 투덜대며 반창고를 갈아주는 차가운 얼굴의 미남을 바라보았다. 오늘따라 유난히 날이 서 
있는게..........생리하나? 
"-난 학교 간다. 혼자서 놀던지 자던지 가던지-" 
"..야..." 
"자꾸 빠지면 유급 당해서 말야- 아듀~ 다신 보지 말자구." 
탁- 
써-얼렁~ 
"하아..빌어먹을 자식. 애교라곤-쯧... 아아~ 여왕님 보러 가야할텐데..." 
준호의 뒷모습이 순식간에 사라지자 곧 자신의 거한 상처를 내려다보며 침대에 벌러덩 누웠다. 그나마 무서운 말상대도 없고, 사방이 
조용해지자 다시 머릿속은 팽글팽글 돌아가기 시작한다. 
-도련님. 왜 무라사키 분들까지 모셔오셨습니까- 
-..읏...무슨..소리야.- 
-그분..무라사키가의 쌍둥이 말입니다.- 
-몰라..난 초대한 적 없어.- 
-가까이 하지 마십시오. 상당히 질이 안 좋다고 들었습니다.- 
-관심 없어. 그 녀석..류혼형 따라 온 거야..- 
-..그렇다면 다행이지만....- 
-녀석들...또 한 차례 피를 보겠군..- 
-네?- 
-..아냐.- 
<무라사키 시후, 무라사키 시호.....현재 22세. 현 오사카시에 본가있음. 무라사키 가는 마미야와 혈연관계이자 자매파. 하지만 독자적인 
조직으로 무라사키 형제는 정확하게 파악불명. 그중 정식으로 인정받은 인물이라는 것밖에 모름. 두 쌍둥이의 관련분야는 독(毒). 독 
매니아로 지금껏 수차래 암살에 참가하였음. 
무라사키형제들의 암살 건 첫 번 째 
-일본 장관급인물 아오시마 케이지(65) 
. 
. 
. 
. 
. 
무라시키형제들의 암살 건 두 번 째 
. 
. 
. 
. 
. 
'독....이라' 
이번엔 정말 위험할지도-영은 조용히 생각에 잠겼다. 
 
"뭐라구요?" 
"뭐- 금방 털고 일어났지만....꽤나 놀랬지." 
뭐야, 류혼형...마영과의 일만 있었던 게 아니었잖아. 설진의 놀란 얼굴을 보니 조금 응어리가 풀리는 영민은 속으로 쓴웃음을 지었다. 
"...그랬군요. 형은 좀 어때요?" 
진짜 아무 말도 안한거야? 점점 더 약이 오르잖아? 아무리 애인이 좋아도 그렇지, 그 애인형이 죽다가 살아왔는데 아무런 말도 안 
해주다니....자신의 사랑스런 동생이 한 일이지만 영민은 은근히 섭섭했다. 
"나참..나도 지금껏 살아왔지만 그렇게 액운에 강한 남자는 처음 봤어. 차가 전복되어 반 이상이 날아갔는데 타박상과 골절이라니....나 원." 
"...형은 어렸을 적부터 그랬는걸요, 뭘." 
나른하게 한숨을 내쉰 설진이 피곤해 보이는 얼굴로 중얼거리자 자신의 어린애 같은 부분이 마냥 웃겨서 영민은 차를 들었다. 언제나 
어른스럽게 행동한다고 생각했는데 머릿속은 아직 앤가 보다. 고작 그런 사소한 일로 굳이 말하지 않아도 될 일을 알리다니. 결코 설진이 
걱정하는 모습을 보고싶어 말한 게 아니건만, 아무래도 자신이 조금 경솔했던 게 아닐까.....아니, 형 일이니 동생이 알아야하지. 영민은 
스스로 타당화시키며 눈앞에 앉아 관자놀이를 꾹꾹 누르는 아름다운 남자를 바라보곤 단아한 입술을 열었다. 
"손목에 붕대감은 거랑 머리에 반창고 붙인 거 외엔 별 이상 없어." 
"다행이네요." 
바보 같은 형. 별로 안 다친걸 알면서도 입이 쓰다. 
희미한 미소를 지으며 차를 마시는 영민을 보면서 설진은 앞으로 이 남자가 겪어야 할 시련이 얼마나 될는지 걱정이 앞섰다. 형은 어렸을 
적부터 그랬다. 아직 어린 자신에게 빨리 크라고 밤바다 주문을 외울 만큼 언제나 위험천만하게 살았었고 그로 인해 자신이 모르는 부분 
상당수가 죽을뻔 한 적도 많았다. 살아생전 부모님들께 여러 지식을 배울 수 있어서 다행이라고 말하면서 웃던 형의 얼굴은 언제나 그 나이를 
한참 벗어나 있었으니까. 이번엔 타인에 의해 죽을뻔 한 게 아니라 자신의 실수로 인해 죽을 뻔했다고 하니 그게 더 열 받는다. 또 그 이유가 
자신에게 오기 위해서 과속을 했다고??.......한평생 암흑 속에서 좌절하며 살길 바라는 것도 아니고 말야! 그렇게 죽으면 남은 동생, 참으로 
편하게 잘 살겠다! 
"...빌어먹을 형...." 
두통이 오는지 이마를 짚으며 중얼거리는 남자의 두 눈은 살벌하게 빛이 난다. 어릿하게 살기도 띄는 것이 보이자 영민은 고개를 돌렸다. 
아마, 자신은 어쩌면 큰 잘못을 한걸 지도. 그저 투정 식으로 '넌 그때 자고 있었지?'란 의미를 가지고 말한 거지만.....아마도 이 녀석에겐 
다르게 작용한 모양이다. 쓴웃음을 지었지만 이미 자신의 영역에서 벗어났다. 나머진 사랑스런 동생을 걱정시킨 악독한 형님이 하실 일. 
영민은 느긋하게 나가기로 했다. 
"그것보다-" 
한참 자신의 생각에 잠겨있던 설진은 영민이 자뭇 진지한 어투로 화제를 돌리자 고개를 들어 눈을 마주쳤다. 설진의 강렬한 눈빛을 감수하지 
못하겠는지 영민은 작게 웃곤 마시던 차를 조심히 내려놓는다. 
"쌍둥이 형제들을 만났다며?" 
"...빠르네요" 
"뭐- 여기저기 심어놓은 애들이 많으니까-" 
"만났죠." 
"그 애들은 질이 나쁜데. 가까이 하지 말래도 그쪽이 오는 거니 소용없겠지." 
또 어떤 계기가 있어 이 둘이 그 표적이 됐을까, 하는 우문은 들지 않았다. 어차피 뻔한 일. 그 형제가 어디 소속인걸 알면 대답은 나와 있는게 
아닌가. 설마, 그 피도 눈물도 없는 녀석들이 자신의 친척동생을 위해 그런 수고를 한다곤 전혀 생각이 들지 않는다. 아마 그 하이애나같은 
녀석들은 이 기회를 자신들이 유리한 쪽으로 돌리려고 할 터. 첩첩산중이라는 게 이럴 때 써먹는 말인가 보다. 그 지독한 여자의 질투를 
무찌른 지 얼마나 지났다고 그 보다 더 레벨 높은 놈들이 달려드는 건지... 
"조심해. 모르는 녀석들이 주는 것은 절대 받지 말고 학교가 끝나면 곧장 집으로 가서 나오지마. 항상 혼형과 붙어있고 처음 보는 물건은 
절대로 잡지 말고. 또 모르는 사람이 다가와도 피해. 무조건. 사람과 닿지 않게 조심해." 
말은 이렇게 했지만 솔직히 이 말한 내용도 못 믿는 건 사실이다. 녀석들은 킬러다. 그것도 그 가드 빵빵한 정계의원들을 암살하는 어둠 속의 
안개 같은 놈들인 것이다. 민간인을 암살한다는 건 아마 밥 먹는 것보다 더 쉬울 것이다. 어디 어떤 곳에 어느 방식으로 녀석들의 사랑하는 
독이 묻어 있을지는 아무도 예상할 수 없다. 그래서 더 위험한 것이고- 영민은 이 말을 하면서도 불안한 마음은 감추지 못했다. 
"녀석들이 주로 쓰는 건 독이야. 몰래 사람 죽이는 게 전문직인 녀석들이지." 
....독이라. 이젠 갖은 방법을 다 동원하는군. 어이가 없다고 해야하나, 이런 현실에 기가 막힌다고 해야하나. 설진은 나른한 웃음을 피웠다. 
"뒷세계에선 발이 꽤 넓은 편이야. 고위급장관이나 위원들, 또는 이름난 공인들을 의뢰로 암살하는 녀석들이야, 그 녀석들." 
"...그렇게 피해 다닌다고 그렇게 프로인 녀석들에게서 벗어날 수 있을까요?" 
"우리본가로 옮겨라." 
"...안될 말입니다." 
"안되긴 뭐가 안돼? 너희 뒤엔 우리가 있어. 그쪽이 그런 식이면 우리도 맞대응할 수밖에." 
"폐를 끼치고 싶지 않아요." 
"이런....쯧! 이 녀석아. 목숨이 달린 문제야. 이미 혼형 녀석이 마미야파의 공주를 식물인간 비스무레하게 만들었다구. 어차피 그쪽이나 
우리나 선전포고하고 적으로 돌린 건 기정사실이야. 이제 와서 서로 총구를 들이대는 건 늦은 편에 속한단 말이다." 
"...." 
"그리고...그 무라사키 가는 마미야와 자매조직이야. 자신의 혈육이 당했는데 가만있을 리 없어. 예전에 청하가 너희에게 가했던 폭력은 
귀여운 수준이란 말야. 이젠 정말 당당히 대로에서 총을 쏴댈지 몰라. 그러니 옮겨. 한밤중에 무라사키가의 쌍둥이 한 명이 찾아왔다며." 
...대체 모르는 게 없군. 
"...너에게 뭐라 하던?" 
"소중한걸 빼앗아 버린다더군요." 
"....녀석들, 혼형에게 눈독들이고 있었나?" 
영민은 이를 갈았다. 하지만 그런 영민을 보는 설진의 두 눈은 의아함으로 가득 찼다. 소중한 게 혼형이라는 결론이 어떻게 그렇게 바로 
나오는 거지? 자신과 혼형의 두 머릴 합해서야 조금 생각하고 낸 결론이 영민에게선 바로 나온다. 거참, 신기하군-이란 표정을 지어 
보이지만 지금 혼자 심각한 영민에겐 보이지 않았다. 
"넌 아무래도 그쪽 녀석들에게 시기와 질투의 대상인 것 같다. 후우..." 
".....잘난걸 어떡합니까." 
"쿡쿡...그래..잘나긴 잘났지. 그러니 오늘 집 옮겨. 이미 본가엔 말해두었다." 
"....하아...내키지 않는데." 
"네 형을 봐서라도 옮겨. 네가 목숨이 위태롭다는 걸 알면...웅진은 가만히 있지 않을 테니까." 
"...." 
"좋은 대답이다." 
저 사람은 하여튼. 하긴 예전부터 그랬지. 설진은 학생회 실을 나서며 요즘 부쩍 늘어버린 한숨을 포옥 내쉬었다. 
 
◇◇◇ 
 
그날 저녁- 
"오늘부터 신세지겠습니다. 하설진이라고 합니다." 
영민의 말대로 대충 간단한 옷가지를 챙겨 혼형의 본가로 오게 된 설진의 한마디. 옆에서 혼형이 설진의 팔을 끌었다. 사전에 연락을 받은 
터라 본가엔 대부분의 사람들이 모여 있었다. 우선 정원과 집안 가득히 빼곡히 넘쳐 차오르는 검은 떡대들. 간단하게 옷을 입은 자까지도 뒷 
호주머니엔 권총이 매여 있었다. 
....이것이 남자들의 세계! 
은근히 스릴을 즐기는 설진의 눈에선 이채가 반짝인다. 그런 설진을 마중 나와 있던 사내들 중 가장 선두의 중년의 남자, 류안후에게 인사를 
올리자 그는 인자한 웃음으로 설진을 환영했다. 
"어서 오시게- 이렇게 며늘아기를 맞게 되다니~! 허허허허~~" 
며...며늘아기????? 
"대부님도. 언젠 미인아가라고 하시더니만~" 
옆에 덩치 죽이는 사내하나도 웃으며 대부 류안후에게 웃어 보인다. 
"미인 며늘아기라고 해야지~암! 그것도 혼형이 처를 보게 될 날이 올 줄이야~ 역시 사람은 오래살고 봐야해, 음핫하하하하!!" 
..참으로 생긴거와 다르게 주책이십니다, 그려. 설진은 머리가 띵해오는걸 느껴 침대에 몸을 묻고 싶었지만 자신과 말 한번 나누길 고대라도 
하는 듯 눈을 빤짝이며 응시하는 남자들이 저렇게 많아서야..금방은 무리일까? 
"어서 와. 우리 예전에 만났지?" 
그나마 웃는 얼굴을 많이 뵈는 사람이라 기억하고 있었다. 그게 혼형의 형제들이라면-! 이미 큰형을 본 설진이기에 이 류씨 집안 형제들에게 
있어 <웃음>이란 얼마나 고귀한 것인지 깨닫게 된 설진인 것이다. 그래서 더 금방 기억되는 남자, 류도형에게 살짝 웃어 보이며 고개를 
숙였다. 
"...제 형이 신세를 졌다고 들었습니다. 감사합니다." 
약간 곤란한 듯이 웃으면서도 그런 설진이 싫지 않은 듯이 웃는 도형은 고개를 끄덕이면서 안으로 안내했다. 
"큰형과 둘째형은 곧 올 거니까- 함께 저녁 들자구." 
혼형의 옆방이 네가 쓸 방이다-라고 일러준 뒤 도형은 잠시 웃었다. 물끄러미 자신을 바라보며 웃고있는 남자에게 왠지 모를 비장함이 
풍겨와 설진은 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 
"...?..." 
쪽! 
"...!....." 
"뭐야." 
곧장 뒤에서 으르렁거리는 소리- 
"뭐긴~ 도. 둑. 키. 스. 지~" 
싱긋- 윙크를 날리며 재빠르게 사라지는 남자- 역시 첫인상 그대로 심술 맞은 사내였던 것이다. 잠시라도 좋게 본 내 눈이 해태 눈이지. 
그래도 동생이 무섭기는 했는지 쌩, 소리가 나도록 주방으로 들어가 남자들 사이에 슬쩍 끼는걸 보니 조금 웃긴다. 머쓱하게 뺨을 문지르곤 
돌아서는 설진의 어깨를 혼형이 강하게 움켜쥐었다. 
"이래서 집엔 오고싶지 않았는데- 의외로 이 집엔 늑대들이 많거든." 
조용히 나직이며 설진의 뺨과 입술에 가벼운 키스를 돌려주었다. 호기심어린 눈으로 이쪽을 훔쳐보는 남자들의 시선을 느끼며 조용히 
쓴웃음을 짓는 설진은 부드럽게 혼형을 밀었다. 하여간..... 어린애라니까. 
"...뭐어...어쩌겠어. 네 형제들이잖아?" 
"무슨 소리- 안돼, 절대로." 
"흐응...." 
"무슨 일 있음 날 불러. 알았지?" 
설진의 대답은 이어지지 않았다. 곧 혼형의 입술에 막혔기 때문이리라- 
"휘유~...뜨겁구만." 
도형은 동생의 지독한 독점욕을 몇 번이고 눈앞에서 본지라 느긋하게 즐겼다. 이렇게 새까만 남자들만 버글대는 집안에 백옥같이 하얀 
이쁜이가 색기 흘리며 돌아다니는데 참을 수 있을 사람이 과연 있을까나- 뭐...대부님은 제외하고선. 
무엇보다도- 도형은 피식 웃었다. 
자신은 그저 옆에서 굿이나 보며 떡이나 먹으면 되는 것이다. 자신이 나서지 않아도 혼형의 처(?)를 건드릴 간 큰 부하 놈도 없거니와, 지부인 
끔찍하게 챙기는 아우님이 다 알아서 나설 거니까. 
 
...정말이지 징그럽게 큰집이다. 
이 어마어마한 대저택은 집안이 왜이리 미로 같은지 장난이 아닌 게다. 여기저기 사방으로 통하는 길이라던가 한쪽일면에 다다닥 붙어있는 
어마어마한 방들이라던가-설진은 지금 자신이 외국에 나와있나 하고 생각할 정도였다. 
한국 땅에 이런 대저택이 있다니- 어쩐지 이곳 본가라고 하더니 진짜인가보다. 아까 정원을 가로질러 올 때만 해도 차를 타고 왔던걸 
생각하면 할말 다 한 거다. 
영민의 말을 전해들은 혼형은 설진과 함께 서울을 떠나 사파 본가로 옮긴 것이다. 몇 시간을 달려 밤늦게 도착했지만....이런 호화저택이 그런 
산중에 숨겨져 있을 줄은 몰랐다. 
"무슨- 그래도 이런 집은 작은 편이죠." 
작다니-! 아무리 대담한 설진이라도 놀랄 수밖에- 
"이것보다 두 배 세배하는 집들이 다른 나라에 한두 채씩은 꼭 있답니다. 여기는 별장이죠." 
아무리 한국에서 태어난 한국인이라지만 나라 돌아가는 꼴을 가장 잘 아는 자로써 전 재산을 놓을 수는 없다고 판단한 대부님이라신다. 
"..그..그렇군요." 
욕실을 나와 길을 잃은 설진의 눈에 띈건 아까 대부님 곁에 있던 남자들 중 한 명. 자신을 대호라고 불러달란다. 그리고 길을 잃은 자신을 
방으로 안내하면서 이런저런 얘길 들려주고 있는 왠지 친숙한 사내. 
"말 놓으세요." 
"그럴 수는 없습니다. 혼형 도련님의 부인되시는데 어찌-" 
..부...부인....이곳사람들의 관념은..!!! 
"남자애인...반갑지 않을텐데요." 
자신을 애인이라고 칭할 수 밖에 없다니.....한숨이 나온다. 그보다 그 말을 인정해야 하다니.. 설진은 다시 두통이 도지는 것을 느끼곤 황급히 
머릴 저었다. 
"이곳에선 남자 애인이라는 거, 그다지 어려운 일도 아닙니다. 아니...가족이나 자식에 대해선 철저히 단속이 심해서 오히려 남자들을 자신의 
반려자로 칭하는 게 대부분입니다." 
"..단속이 심해요?" 
"하하.. 언제 죽을지 모르는 게 저희들이니까요. 웬만해선 가족은 만들지 않습니다." 
머쓱하게 웃는 남자- 이 대호란 사람은 온몸에 미세한 칼자국이 나있는 아주 거친 사내지만 웃는 얼굴은 굉장히 호남아스타일이었다. 뼈가 
굵고 190에 달하는 혼형과 비슷한 체구라 무서울 만도 하지마는 설진은 왠지 거부감이 들이 않았다. 오히려 덩치 큰 사내들이 더 순진한걸 
알기에. 무엇보다도 자신의 남자도 그렇지 않은가. 
"훗...그렇군요." 
조용히 웃으며 머릴 쓸어 넘기는 설진. 우아한 손동작 하나로도 주위를 혹하게 하는....솔직히 조금 두려울 정도다. 이 남자는 알고 있을까- 
"몸가짐을 조심하십시오. 여기선 남자를 안는 것이 일상화 되어있기 때문에 설진님의 미모에 혹해 으슥한 곳에서 덮칠 녀석들이 있을지도 
모르니까요." 
"...아무리 그래도..설마.." 
"무슨 말씀을- 이곳 남자들은 모두 거친 녀석들입니다. 모두 한번쯤은 남자를 안아본 경험이 있죠. 게다가....설진님은 미모가 
상당하시니까요. 저 역시 처음 봤을 때 뛰었던 심장의 고동소리는 아직도 잊지 못합니다." 
죄송합니다-를 마지막으로 웃는 대호를 보며 설진은 입안이 칼칼했다. 류혼형의 처,라는 명목하나로도 어느 누가 덤비겠냐만, 인간사 
새옹지마랬다. 앞날은 아무도 알 수 없는 것이 아닌가. 조심해서 나쁠 것 없다고 대호는 주의를 청하는 것이다. 다시금 이곳이 거친 남자들의 
세계 중심이라는 걸 상기해낸 설진은 느슨하게 묶은 가운을 꼭 여몄다. 
"아- 여기에 계시는군요~!" 
멀리서 달려오는 빨간 놈-빨갛게 염색된 머리를 묶은 남자하나가 대호와 설진을 발견하곤 뛰어왔다. 
"큰 형님께서 오셨습니다. 어서 가시죠." 
씨익-왠지 얼굴에 장난 끼가 가득한 남자다. 옆에서 대호는 조그맣게- "상경입니다."라고 일러준다. 하지만 남자의 불타는 빨간 머리에 
정신을 놓고 있던 설진은 대호를 바라보며 의문을 품지 않을 수 없었다. 다짜고짜.... 
"서울로 올라간다고?" 
"....." 
"....." 
곧- 푸하하하하하하~!!!!!!!!! 하는 웃음소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 그러자 곧 여기저기서 뭐야, 뭐~하는 소리와 함께 떡대들이 모습을 
드러냈다. 워낙 조용해서 몰랐는데 여기엔 어느 곳이든 남자들이 몸을 숨기고 있었다. 
"크..큭큭..푸하..핫핫하하하....그..그게 아니구요...녀석의 이름이 상경 이라구요. 크그큭...." 
입을 막으며 애써 웃음을 삼키려 노력하지만 맘대로 안돼는 모양이다. 대호의 너무하달 정도의 오버액션에 떨떠름한 표정을 짓고 있던 
설진도 그제서야 자신이 잘못했음을 알아채곤 붉은 남자에게 고개를 돌려 정중히 사과했다. 
"...미안합니다." 
"흠흠...아, 아닙니다. 뭐, 늘 듣는 말인데요." 
"대단하시군요, 녀석의 별명인데요." 
싱긋 웃는 대호를 보자 다시 미안함이 느껴진다. 상경은 머쓱하니 홍조 띈 얼굴로 괜찮다고만 말했다. 미인은 뭔 짓을 해도 다 이뻐보이는군, 
이 솔직히 그의 속내였지만 누구의 처라고 그런 말을 함부로 놀린단 말인가. 천인공노뿐이 아니라 돌칼에 맞아죽어도 할말 없는 짓이다, 
그건. 
"어서 가시죠. 원형님이 오셨습니다. 인사 나누셔야죠." 
상경이 공손하게 길을 안내했다. 만난 지 한 시간밖에 안된 남자들이지만 설진은 기분좋음을 느꼈다. 싸움꾼으로써의 감각으로 주위 
남자들이 자신을 지켜보고 있음을 온몸으로 느끼며 설진은 차분히 걸어갔다. 
 
"이런- 이런 식으로 다시 만나게 될 줄은..." 
남자들에게 호위된 모습(?)으로 계단을 내려오는 설진의 우아한 자태를 보며 원형은 조용히 반겼다. 큰 형님의 웃음 띤 얼굴을 몇 년 만에 
처음 본 주위 남자들은 속으로 경악을 금치 못한다. 
"며칠간 신세지러 왔습니다." 
"아...계속 있어도 상관없는데." 
다시 만나서 정말 반가워- 라며 부드럽게 웃는 원형은 식탁의 의자를 빼주며 자리를 권한다. 가운을 벗고 혼형이 건네주는 가디건을 몸에 
가볍게 걸친 설진은 조금 곤란한 표정으로 원형을 바라보았다. 
"아직 한 분이 안오신 걸로 알고 있는데요. 먼저 앉아도 될지.." 
"괜찮아. 녀석은 오늘 조금 늦는다고 연락이 왔으니 우리끼리 먼저 하죠, 백부님." 
"그러자꾸나~" 
대식구를 포함한 집안의 식탁답게 그 크기도 어마어마했다. 가장 으뜸인 자리에 대부 류안후가 먼저 앉자 그 한참의 맞은편에서 원형이 
자리에 앉았다. 그리고 그 옆에 도형이 자리에 앉고 대부 옆에 혼형과 설진이 나란히 앉는다. 20~30석 가량 남은 자리는 검은 남자들이 한둘 
자리에 앉기 시작했다. 분명 서열순대로 앉는 것이라며 설진은 조용히 생각했다. 대호와 상경도 자리에 앉는 것을 보니 지위가 상당한 듯 
보인다. 대부의 옆, 그러니까 혼형의 맞은편에선 꽤나 부드러워 보이는 남자가 살짝 눈인사를 하는 것을 설진은 조용히 받아넘기며 수저를 
들었다. 
"그러고 보니..내 인사를 안 시켰구만~...이런 이런~" 
그 조용한 눈짓을 느낀걸까. 대부 안후는 자신의 머릴 톡톡 치며 혀를 찼다. 그리고 자신의 옆에 앉은 그 조금 전 인사한 부드러워 보이는 
사내를 가리키며 말했다. 남자는 훤칠한 키에 구리 색의 얇은테 안경을 쓰고 있었는데 그렇게 지적으로 보일 수가 없었다. 만약 이곳이 아닌 
다른 곳에서 만났다면 학자라고 해도 단박에 믿었을 터다. 다시금 눈이 마주치자 아주 미세하지만 웃는 것 같았다. 
"현준이네. 내 비서를 맞고 있다네. 이 집안의 구석구석은 다 알고 있으니 모르는 것은 물어보시게나- 그리고 그 옆 옆에 앉은 대호와 상경, 
그리고 민준은 행동대장인 놈들이지. 조직에서 없어선 안될 녀석들이자 내 자랑들임세. 핫하하하하~" 
"과찬이십니다." 
대호가 묵직하니 감사를 표했다. 상경과 민준 역시 고개를 깊숙이 숙여 대신한다.  
남자들을 보면서 참으로 연대감이 똘똘 뭉쳤구나, 라는 걸 설진은 알 수 있었다. 다른 조직은 보지 못했지만 이렇게 가족적인 분위기라면 
무슨 일이든 당당히 할 수 있을 것이다. 나중에, 혼형도 이렇게 되는 걸까?......조폭이라고 나쁘게 볼 시선 따윈 가지고 있지 않은 자신이기에 
그가 뭘 하던 솔직히 별로 상관치 않았다. 그저....이런 곳, 상당히 멋있다고 생각했다. 
"모두가 젊으니 자네와 대화가 잘 통하리라 믿네. 어려워하지 말고 내집처럼 편히 지내시게나." 
"감사합니다. 이렇게 신경써주셔서." 
간단명료한 대답에 더욱 맘에 든 모양이다. 호탕하게 웃어넘기며 식사를 권했다. 내 나이 18...조직원들 틈에 끼어 식사를 할 일이 생기다니.. 
설진은 남들이 눈치채지 못하게 웃었다. 이 녀석을 만나고 나서부터..팔자가 기구하게 변한 게 아닐까-싶다. 
"이것도 먹어봐. 식사 담당하시는 아주머니가 자신 있어 하시는 거거든." 
"..그래." 
집을 나오니 이런 거도 바뀌는구나. 둘이 살 땐 언제나 자신이 챙겨줬는데. 혼형이 준 연근조림을 받아먹으며 하루빨리 그 썩은 인형 녀석을 
처리해버려야 한다고 생각에 잠겼다. 
 
"얘기는 대충 들었다. 그래... 앞으로 어떻게 했으면 좋겠냐?" 
대부의 서재.  
류안후는 호박색의 액체가 일렁이는 크리스털 잔을 손가락에 끼운 채 느긋이 흔들며 앞에 보이는 아이들을 향해 입을 열었다. 맞은편엔 
혼형과 양 옆엔 두 형이 자릴 잡고 있었다. 
"그저 녀석을 보호하는 수 밖엔 없죠. 집밖에선 제가 보호를 할 테지만..." 
"-상대가 어떤 식으로 나올지 모르니 더 답답하군." 
원형이 도수가 약한 과일주가 담긴 술잔을 기울이며 조용한 음성으로 말하곤 도형에게 시선을 돌린다. 95년도산 백포도주를 벌써 다섯 잔 째 
마시는 셋째에게 '여긴 술자리가 아니다'란 눈초리를 찌릿해 보이자 머쓱한 표정으로 도형은 큰 형님의 눈길을 피하며 슬쩍 술병을 놓는다. 
"무라사키 형제들을 적으로 삼다니- 너도 참...아니 너희들인가- 기구한 팔자구나." 
하지만 역시 술의 유혹은 뿌리치기 어려웠는지 야속해하는 눈으로 큰형님의 잔을 뺏어 들며 도형이 말하자 혼형은 피식 웃었다. 기어이 
큰형에게 머리를 쥐어 박힌 셋째는 입을 삐죽이면서도 술을 홀짝인다. 
"그래도- 저 녀석, 별로 두려워하는 기색이 아니던데.." 
"깡패를 패고 다닐 여왕님이잖냐. 무서운 게 없는 건 당연하지." 
아픈 머릴 감싸며 느긋하게 대꾸하는 셋째에겐 완전히 신경을 끊은 큰 형님이 대부를 돌아보자 그는 끄덕이며 좌중을 둘러보았다. 
"어쨌든 지금은 우리 집 일원. 제 아무리 날고기는 녀석들이라지만 막무가내로 밀어붙이진 못할게다. 또 무슨 일이 있다면 우리가 철저히 
막겠지만. 영민은 너에게도 조심하라더구나. 녀석들이 찍어 논 상대가 너라며. 그리고 미인아가는 제거대상이고....쯧쯧...괘씸한 것들." 
"녀석들은 이미 우리의 적이야. 뭐, 청하와 네가 그렇게 자초를 했으니- 당연한 거겠지만." 
침묵하는 일동을 대신해 도형이 살짝 이죽이며 말하자 원형과 혼형이 피식 웃었다. 
"우리 형제들도 최대한 노력하마. 우선은 녀석들이 어떻게 나오는지 지켜봐야겠지." 
원형의 말을 끝으로 모두는 술잔을 들었다. 
 
끼-익 
"...?....." 
들어온 남자는 자신의 방에 무언가 있음을 재빠르게 감지했다. 잠시 동작을 멈춘 남자는 상대가 내는 고른 숨소리에 귀를 기울이며 발소릴 
죽여 침대께로 다가갔다. 들어올 때와 마찬가지로 당당한 움직임이었지만 신기하게도 기척하나 나지 않는 귀신같은 몸놀림이었다. 
"....." 
슬쩍 상대의 얼굴을 살피던 남자는 황급히 뒷걸음치며 물러선다. 
휙~!!!!!!!!!! 
"누구냐!!" 
날카로운 음성이 곧 허공을 울리고 자고만 있는 줄 알았던 상대는 벌떡 일어나 남자를 공격하기 시작했다. 예리하게 급소를 정확히 노린 
전문싸움꾼의 공격이었다. 곧 남자도 상대의 실력에 수긍하곤 공격을 받아내며 반격하기에 이르렀다. 
"그만!!" 
순간 어두워진 방안이 환해지자 둘은 빛에 익숙하지 않은 눈을 깜박이면서 움직임을 멈추었다. 
"...뭐하는 거야...." 
혼형의 어이없는 음성. 곧장 설진에게로 다가가 머릴 쓰다듬어 주며 입을 맞추었다. 노골적인 애정표현에 주위가 조용해진 것을 설진이 먼저 
깨닫곤 자신이 공격한 남자를 바라보았다. 
"...." 
"...누구시죠?" 
"...너야말로 누군데 내방에서 자는 거지?" 
설진의 목소리에 버금갈 정도로 차가운 남자다. 혼형과 원형이 무뚝뚝함+차가움을 가장한 무관심이라면, 이 남자는 설진과 판박이인 것이다. 
철저하게 얼음과 냉정으로 무장된 사내. 무테안경을 절제된 손놀림으로 올리며 수려한 얼굴에 차갑게 빛나는- 하지만 설진은 곧 그가 아무런 
악의도 가지지 않고 자신에게 궁금증을 표현한다는 것을 알았다. 
조용히 웃으며 고개를 숙여 보였다. 
"초면에 실례했습니다. 잠시 이 집에 신세를 지게 된 하설진이라고 합니다." 
남자의 얼굴에 약하게 놀람의 표정이 드러났다. 아마도 차가운 자신의 얼굴을 보며 겁에 질리거나 화를 내리라고 짐작했던 것이리라- 
"혼형의 친구다. 잠시 내방을 쓰라고 내줬다." 
혼형과 비슷하지만 어딘가가 다른- 조용하고 부드러운 음성. 원형은 자신의 바로 아래 동생에게 설명을 가했다. 
"우리집안 차남인 재형이다." 
"둘째형이야." 
혼형이 설진의 허리에 팔을 감으며 조용히 속삭였다. 
"....충직한 개 한 마리 키우는 기분이겠군. 류재형이라고 한다." 
충분히 비아냥거림으로 들릴만한 내용과 음성- 그렇지만 이미 한번 상대를 꿰뚫은 설진에겐 아무런 문제도 되지 않는다. 
"물론- 재미가 솔솔하죠. 뭐라 부르면 될까요?" 
차분하게- 고운 미소를 지으며 노래를 부르는 듯한 음성으로 나긋나긋하게 대꾸하는 설진을 보며 재형의 눈엔 이채가 발했다. 자신과 동등한 
입장-을 그는 느낀 것이다. 
늘 자신의 심기를 거스르지 않으려는 조심스런 움직임만 보아오던 그가 느낀 건 아주 큰 것이리라- 
"..형이라고 불러. 그리고, 형님. 손님이 있다는 걸 미리 알려주면 어디가 덧납니까? 초면에 이 무슨 짓인지." 
불쾌한 듯 자신의 형에게 신경질을 내며 나가버리는 재형. 그러면서도 설진에게 눈인사를 하는 것을 잊지 않았다. 
"헤에...저 양반- 꽤나 여왕님이 맘에 든 모양인데? 자신을 형이라고 칭하다니.." 
지금껏 잠수를 고수해온 도형이 자신의 바로 위 형을 보며 놀라움을 감추지 못했다. 
"..그러게. 이런 경우는 드문데...." 
원형도 새로운걸 봤다는 듯이 흥미로움의 표정으로 받아친다. 
"큰형에게 신경질을 내는 둘째형은 첨 보는걸?" 
혼형도 약간 놀란 듯이 중얼거리곤 설진의 허리에 더욱 달라붙는다. 
....그러니까, 뭐야.  
세 형제가 혼자만의 생각에 빠져 웃음 짓는걸 보며 설진은 망연히 소외된 자신을 느꼈다. 
'그러니까- 뭐냐구!!' 
벌써 잠은 다 달아난 후였다. 
 
◇◇◇ 
 
설진은 두 눈을 크게 떴다. 하지만 그것도 잠시. 
잡고 있던 과도를 조용히 내려놓고 자리에서 일어났다. 
 
여느 때의 아침이다. 
다만 다른 점이 있다면, 혼형의 본가라는 점이랄까. 어제 저녁에 앉은 배치대로 앉아 아침식사를 했다. 처음 이미지 그대로 대부 류안후는 
정말이지 호탕한 남자였다. 까다로운 자신의 마음에도 그리 나쁜 인상은 아니니 말이다. 
대부분 식사 때 보스와 섹시미로 부하들 사이에 은연중 인기가 많은 설진과의 대화가 주를 이루었다. 그리고 이어지는 건 보스의 호탕한 
웃음소리. 모두들 설진이 말하는걸 한마디 더 듣기 위해 귀를 기울이며 그렇게 예쁜 모습을 온몸의 감각에 각인 시키고 있는 시커먼 
남자들이었다. 
집안 내에 이렇듯 말을 많이 하는 이가 없는지라 오히려 설진이 붙임성이 더 많아 보일 정도였다. 또한 간간이 대꾸해주며 자신의 의견을 
조리 있게 말하는 설진의 예쁜 모습에 이미 포로가 되어버린 안후는 너무나도 설진을 예뻐했다. 또한 그때마다 조용히 미소짓는 설진에게 
매료돼 주위 남자들로 인해 혼형의 신경이 날카로워 지는 건 말할 필요도 없었다. 
그렇게 류씨 집안의 가족일원으로 거듭나고 있는 여왕님이었다. 
어느새 식사가 끝나고 모두 응접실에 모여 두런두런 이야기를 하고 있을 때 즈음- 설진이 주방에서 과일바구니와 과도를 들고 그들 사이에 
나타났다. 주방아줌마가 설거지 와 잡다한걸 하느라 정신없는 와중에 설진이 그것들을 챙겨 온 것이다. 
"오오...아가가 깎으려고?" 
보스는 수염으로 인해 꺼끌한 턱을 어루만지며 반색한다. 한번 혼형의 집에 방문한 적이 있는 원형이 그답지 않게 설진의 음식솜씨에 감탄을 
하며 칭찬을 아끼지 않은지라 모두들 은근히 기대하고 있어 설진이 주방재료만 쥐면 눈을 빤짝이고 달려들었다.  
"뭐어...이 정돈 얼마든지 할 수 있으니까요." 
고작 과일인데 이런 반응이라니....뭘 하던 설진이 하면 다 예뻐 보이는 모양이다. 그런 거도 모르는 설진은 그저 싱긋 웃으며 사과를 깎기 
시작했다. 
정말 진기한 물건이라도 보는 듯이 보스주위의 남자들, 혼형을 제외한 류씨 형제들과 심복들, 현준, 대호, 상경, 민준, 그리고 서글서글한 
집사 진휘 역시 물끄러미 설진의 손만을 바라보고 있다. 그리고 왠지 그들의 그런 모습이 웃겨 나직이 웃음을 흘리는 설진이다. 생각을 
해보라. 다 큰 남자들이 한곳에 모여 앉아 설진의 손만 뚫어지게 바라보는 광경이란....참으로 볼만한 것이다. 
"오늘 점심때는 제가 솜씨를 발휘해도 괜찮을까요?" 
"오오오~!!" 
이건 정말 오버가 아닐까? 하지만 남자들에겐 기다리고 기다리던 한마디였다. 
"음식을 잘한다는 소리는 내 익히 들었는데..이렇게 빨리 미인아가의 음식을 맛보게 될 줄은!!!" 
정말 진심으로 즐거워하는 보스. 설진은 웃으며 고개를 끄덕인다. 
"정말이지...혼형은 신부감 하난 잘 들인 거 같은데요." 
보스 옆에서 느긋하게 앉아있던 도형이 장난기 어린 목소리로 주위 남자들을 향해 들으라는 듯이 말한다. 
"그러게 말입니다. 예전에 보스께서 애지중지 예뻐하셨던 청하아가씨도 이 정도론 하지 못하셨죠." 
"하하하하~!!! 그렇군, 그래!!" 
대호의 말에 보스는 다시 한번 웃었다. 
유수같이 부드러운 손놀림으로 인해 눈 깜짝할 사이에 복숭아 사과 오렌지 배 메론 딸기 포도 온갖 과일들이 자릴 메운다. 먹는 인원들이 
많아 금방 사라지지만 설진은 아랑곳하지 않고 또 엄청난 과일들을 모양을 내 깎는 기교를 보였다. 
'혼형, 이 녀석은 어딜 간 거야.' 
아침 식사에도 빠진 혼형. 아침에 막 눈뜬 자신에게 깊은 키스를 해주곤 나가버렸다. 그리곤 무소식. 그런 설진을 간파한 걸까- 
"혼형은 곧 올게다." 
딸기를 입안에 넣으며 보스는 그리 말한다. 
"네." 
고개를 끄떡이곤 설진은 다시 조용히 말한다. 
"...아무래도 양반 되긴 그른 것 같습니다." 
원형의 말이 끝나자 현관이 열리며 익숙한 거구가 들어온다. 조금 피곤한 얼굴이지만 그 매력은 한 층 더 짙어진 내 남자....설진은 하마터면 
과도로 손가락을 벨 뻔했다. 
"아침부터 어딜 가신 겁니까, 도련님." 
집사가 조용히 자리에 일어나 우스갯소리로 혼형은 나무란다. 
"아아...잠시." 
말하는 것도 아깝다는 듯이 과일을 쥔 채 자신을 멍하니 바라보는 설진에게로 다가가 다짜고짜 입을 맞추었다. 아무리 애무에 면역이 되있고 
남의 눈은 잘 신경쓰지 않는 무적의 설진이라도 이 많은 인원들 앞에서 (게다가 주의 구석구석 사람들이 있는걸 안다) 키스를 당하자 
당황하기 시작했다. 
"큿..." 
귀를 잡아당겨 입술을 떼면서 설진이 매섭게 노려본다. 아픈 귀를 잡고 떨떠름하게 입맛을 다시는 자신의 자식 같은 조카를 보며 보스는 다시 
한번 호탕하게 웃어 제친다. 
"크하하하하하!!!!!! 보기 좋은데 뭘 그리 부끄러워 하냐, 아가야!!" 
주위 남자들도 부러움 반 흥미 반의 시선으로 웃는다. 그런 그들의 눈길을 외면하며 더욱 얼굴을 붉히는 설진이었다. 정말이지!!!.........이 
인간은 부끄러움도 없는 것일까?! 
"왜 과일을 네가 깎아?" 
설진 옆에 앉아 사과를 집어 입안에 넣으며 혼형이 조용히 불평한다. 
"왜, 내가 깎는 건 못 먹겠단 말이냐?" 
"설마- 왜 이런 일을 네가 하느냐 그 말이지." 
"누가 하면 어때? 어서 먹기나 해. 아침도 안 먹었잖아." 
혼형은 투덜대면서도 묵묵히 과일을 먹었다. 그런 그를 보며 조용히 웃는 설진. 둘의 모습이 얼마나 다정하게 보이는지 본인들은 모르는 
것일까- 주위 인물들의 입가엔 나름대로의 웃음이 맺히는 순간이다. 
"....근데 안 들어오고 뭐하는 거야?" 
혼형이 2개째 사과를 포크로 찍는 손길을 멈추지 않으면서 툭 내뱉자 주위 남자들 역시 고개를 끄덕였다. 
"어렸을 적 매일 들락거렸던 집이잖아. 이제 와서 어려워하는 건 웃기는 노릇이지." 
멜론을 입안에 쏙 넣으며 도형이 말한다. 
"과일 아직도 많다. 어서 들어와." 
오랜만에 악동을 보는군, 원형도 조용히 반긴다. 
"상당히 오랜만입니다? 어서 오세요. 식사 전이시죠?" 
집사 진휘씨도 웃으며 일어나 부드럽게 안으로 들어오길 요청했다. 자리에 있는 부하들도 모두들 하나같이 웃으며 반기는걸 보니 정말 
어렸을 적부터 제집 드나들듯 한 모양은 맞는가 보다. 
"이런...그 동안 왜 안온 게냐? 녀석..많이 컸구만! 어서 와서 먹으려므나, 아직 아침 전이지? " 
".....후우...오랜만입니다, 어르신." 
남자들의 환대에 입을 다물고만 있을 수 없었는지 혼형과 같이 들어온 검은 이미지의 미남자는 나른한 한숨을 내쉬며 머릴 거칠게 쓸어 
올렸다. 길게 자란 커트머리가 사르륵 손가락 사이로 흘러내린다. 아직도 현관에 서 바닥만 보는 남자를 거실에 앉아있는 사람들은 의아한 듯 
바라보았다. 평소 같으면 '나왔어요~!!!'라고 발랄하게 뛰어 들어와 대부에게 이것저것 인사를 건네는 촐딱이가 지금은 온갖 어두운 
오오라를 풍기며 있는 폼은 다 잡고 있다? 같이 들어온 혼형만이 잠자코 과일만 우물거리고 있었다. 
익숙한 목소리에 설진은 과도를 쥔 손에 힘을 주고 말았다. 그들이 반기는 인물, 예쁜 고양이 눈을 서너 번 깜박이며 고개를 틀어 아직도 
서있는 남자에게 시선을 돌린다. 
짧은 순간이었지만 잠시 몸이 굳는다. 바로 옆에서 그런 설진의 반응을 몸으로 느끼는 혼형. 그저 묵묵히 과일만 먹는다. 
".....그래서 아침부터 나갔던 거였어?" 
다시 들린 설진의 음성은 날이 서있고..냉기가 흘렀다. 어느새 과일 깎는 것 따윈 그만두고 과도를 던졌다 놓았다 하는 설진의 행동에서 
불안한 느낌을 받은 주위 깡패(?)들. 
자신들이 보지 못한 모습으로 탈바꿈 해버린 미인은 이미 그들이 아는 미인이 아니었다. 냉기를 풀풀 흘리며 싸늘한 그 얼굴은 고드름이 뚝뚝 
떨어질 만큼 매서웠다. 
"빨리 해결해야지. 전적으로 너에게 맡기기로 우리 둘이서 합의 봤다." 
알 수 없는 말의 어감에 그저 보스와 혼형의 형제들과 부하들은 가만히 지켜보기로 했다. 아마, 미인아기씨와 사파의 제2 아들 마영은 
해결할 일이 있나보다. 워낙 싸움만 하면서 사는 인간들인지라 남의 싸움은 상관하지 않는 주의다. 언제나 원한관계는 자기들끼리 산뜻하게 
해결하는 게 좋다. 남자들의 침묵을 허락의미로 받아들인 영은 조심히 앞으로 걸어 나갔다. 
".....오랜만....이라고 해야하나, 설진." 
혼형에게 맞은 상처를 그대로 달고 다시 나타난...........영. 가까이 다가오는 마영의 얼굴과 몸 상태를 본 남자들은 조용히 헛바람을 삼켰다. 
저 흑표범 같은 남자를 저 지경으로 만들어 놓을 사람은....?.........하지만 생각은 길지 않았다. 지금 그 범인으로 추정되는 사람은 침묵을 
고수하면서 묵묵히 설진이 깎아놓은 과일만을 먹어치우고 있지 않은가. 그리고 그 류혼형도 아직 거한 상처들이 즐비해 있다. 게다가 설진이 
연루되어 있는 일임에도 불구하고 방관자세라니. 얼추 맞아떨어진다. 
"아니....그다지 오래되진 않았어." 
"....그런가." 
영이 조용히 설진의 옆으로 다가온다. 정말 전적으로 둘에게 맡기려는 건지 혼형은 과일만을 노려보며 우물거리고 있다. 
설진은 웃었다. 왜인지 그다지 화를 내고 싶은 마음도, 생각도 없다. 그리고 자신의 손안에 있는 과도를 보며 잠시 생각에 잠겼다. 지금껏 
만들어져 사용된 용도는 과일의 껍질을 벗기는 것이었겠지만...사람의 피가 묻으면 더 이상 과도가 아니게 될 테지?........어이없군. 
혼자 자조하고 있는데 귓가에 영의 음성이 전달된다. 
"........설마 그 칼이 내 목을 꿰뚫어도 잘못했다고 사과할 생각은 없어." 
설진은 조용히 일어났다. 그리고 불과 몇 센티 앞에 자신을 내려다보고 있는 영을 올려보며 전율할 정도로 아름다운 미소를 지으며 입을 
연다. 
".....운이 좋은걸. 아니, 잘했다고 칭찬해 주지. 만약 여기서 정말 사과를 했다면 이 칼이 너의 심장을 뚫었을 거다." 
"......" 
"...꽤나 멋지게 변했는걸." 
"아아..누구의 낭군님 덕분에 말이지." 
훗. 
"하지만 네가 진심이라 해도 난 곱게 넘어갈 생각은 없어, 마영." 
"알아. 각오하고 온 거다." 
"그럼 말은 필요 없겠지." 
푸욱!---------- 
설진의 말이 끝나기가 무섭게 주위의 상황은 급변했다. 말을 마친 설진이 그대로 영에게 달려든 것이다. 그의 빠르기가 전광석화 같아서 
고수들이 주위에 앉아 있었음에도 불구하고 아무도 저지할 수 없었다. 아니..예측도 하지 못했었다.-너무나 순식간의 일이었고, 또 눈 깜짝할 
새였다. 바로 앞까지 다가온 마영이었기에 설진의 행동은 한결 더 수월했다. 
"...!!!!!!!!!!!!!!!!..." 
눈을 크게 뜨고 미쳐 소릴 내지 못한 영이 설진의 어깨를 쥐고 부르르 떤다. 
"소리내지마." 
엄청난 고통 속에서도 설진의 말이 들린 걸까. 입술에 피가 날만큼 이를 악문 영이 어떻게든 정신을 차리려 안간힘을 쓴다. 그런 그를 머리 
위에서 차갑게 내려보며 과도를 쥔 손에 힘을 주어 그대로 몸 안에 있던 칼날을 매섭게 쳐내었다. 
찌-이익-----촤아악!!!------------- 
남자의 몸 안에 박혀있던 칼날을 쑤시고 그대로 몸 밖으로 일직선을 그리며 깨끗하게 빼낸다. 그리고 뿌려지는 핏물- 깔끔하고 절제되면서도 
잔인한 방법에 주위는 얼음처럼 얼어붙었다. 거친 숨을 내쉬며 이를 악문 마영. 얼굴은 비 오듯 땀을 흘리고 억세게 깨물었는지 입술엔 두 
줄기의 피가 흘러내린다. 
"...급소는 아냐. 게다가 내장의 손상도 없어. 게다가 심장과 먼 곳이라 피가 많이 흐르지도 않을거야. 확실하게 고통만 주는 방법이지." 
서릿발처럼 차가운 음성은 계속 토해져 나온다. 혼형은 그런 설진의 음성을 들으며 묵묵히 과일을 먹고 있었다. 
'저런 광경을 보고 들으면서 과일이 목에 넘어가냐!!' 
경악에 찬 도형이 자신의 동생을 보며 이를 갈았다. 그렇게 안 봤는데...저 하설진이란 녀석은 싸이코 계열인가? 어떻게 저런 행동을 얼굴색 
하나 변하지 않고 해낼 수 있는 거지?? 
".......... ....... ............ " 
"아파?" 
당연히 영의 대답은 없다. 설진은 피묻은 과도를 조용히 탁자 위에 올려놓곤 영의 어깨를 잡았다. 단단한 남자의, 그것도 자신이 싫어하지 
않는 남자의 어깨. 한 손에 다 잡히지도 않는 어깨를 내려다보면서 설진은 억세게 이를 악물었다. 
우드득!!----------!! 
"..!!!!!!....크윽!!!!!!!......." 
영이 기어이 한쪽 무릎을 꿇고 말았다. 
"참아. 소리내지마." 
배까지 뚫리고 찢기고 그것도 모자라 어깨뼈까지 탈골 돼 버린 마영. 생으로 고통을 체험하는 그가 그래도 대견스러운 건 설진의 말을 잘 
이행하고 있다는 것이다. 
".. .... .. . .. .... ... " 
"괴로워? 고통스러워?" 
"...하아.....하아....." 
거친 숨소리. 아마도 정신을 잃기 일보직전이겠지. 
"너같이 강인한 사내는 지금껏 살면서 어깨뼈가 나가는 일은 한번도 겪어보지 않았겠지. 그래서 한번 시도해 본 거야. 새로운 고통을 직면한 
기분이 어때?" 
"........." 
잔인했다. 그의 행동보다도....그의 차가운 말투가 더욱 인간임을 거부하는 듯하다. 싸늘히 식은 얼굴은 핏기가 하나도 없어 더 분위기를 
음산케 한다. 
과일을 뚫어지게 노려보는 혼형. 고개를 숙이고는 있다지만 주위 이성이 있는 사람들은 그가 복잡한 기분인걸 감지했다. 보기에도 과일이 
으스러져라 포크로 찍어대고 있지 않은가. 
"내가 미워? 경멸해?" 
노래를 부르는 듯한 음성이다. 천상의 음성. 무너진 영의 귓가에 살짝 묻자 곧 영이 고개를 설레설레 흔든다. 
설진은 미소지었다. 하지만 처음이 차가운 미소가 아닌......곧 울음을 터트릴 듯한 웃음이었다. 입술을 악 물은 설진은 목소리가 떨리지 
않게끔 노력하느라 진땀을 빼야했다. 아파서 숨소리도 내지 못하는 남자를 부여잡으며 설진은 자신을 저주했다. 
"마영. 너 같은 남자를 다루는 법은 이게 아닌 거 알아. 너랑 혼형은 동류지. 결코 자신의 몸에 상처 입히는 방법으론 원하는 상처는 줄 수 
없어." 
"... .... ......하아..." 
"마지막 선물이야. 처음부터 했으면 좋았겠지만 나로선 방법이 없었어." 
이걸로 끝내자, 마영아. 애초에 이렇게 했어야 했고....틈을 만들지 말았어야 했어. 이제야 그 동안 자신이 얼마나 이 녀석을 상처 줬는지 
너무나 처절히 알게 된 설진은 고통스러워하는 마영보다 몇 백 배는 더 피를 토하고 있었다. 싫어하지 않는...아니, 그만큼 좋아해서 곁에 
두고 뿌리치지 못했던 사람을 자신의 손으로 박살내는 건......죽을 만큼 괴로운 일이었다. 온몸의 피가 역류하는 기분을 느끼며 설진은 
자신의 허릴 붙들고 꿇어앉아 고통을 참는 마영의 머리카락을 살짝 쓸었다. 그 애틋한 손길을 느낀 걸까...아니면 그런 설진의 감정이 통한 
걸까. 
"...서....설지...인....큭..." 
눈물을 머금은 마영의 목소리가...너무나 처절하고 애처로워 설진은 다시 한번 이를 악물었다. 눈물 따위를 뿌려선 안 된다고..여기서 벌써 몇 
십 번은 되뇌고 있다.  
"이런 일이 벌어지기 전에 널 멀리했으면 좋았을 텐데." 
아니면 널 먼저 만나 사랑을 했으면 좋았을 텐데... 하지만 내 선택은 정해졌고, 넌 너의 방식으로 날 대했다. 그리고 그 대가를 받으러 왔어. 
내 이런 선택이, 너의 감정정리에 도움이 됐으면 좋겠다. 
한발자국.....설진이 영에게 다가갔다. 설진은 음성뿐 아니라 얼굴마저 울기 일보직전이었다. 혼형이 참지 못하고 벌떡 일어나자 설진의 
매서운 목소리가 앙칼지게 터진다. 
"나서지 마, 류혼형!!!!!" 
"이번엔 말려야겠어!!" 
"나서면 너부터 죽여버릴꺼야!!!!!!!" 
절정으로 독이 오른 설진. 곧 울음을 터트릴 것 같은 목소리는 그 것을 숨기려는 양 더욱 사납고 날카로웠다. 진심을 담아 소리치는 애인. 
시리도록 아름답게 물결치는 설진을 혼형은 막연히 바라볼 수 밖에 없었다. 
애초에 선택한 건 자신이다. 끼어들 권리 따윈...없다. 
"...뭐든지..해...그것...으...로 ....풀린....다..면..." 
괴로운 음성이지만 설진을 위하고 있다. 두 눈을 감은 채 중얼거리는 마영을 내려다보며 감싸주고 싶은 마음을 억눌러야 했다.  
......고작, 고작 그런 일 따위 당한 것 가지고 이래서 미안해-정말, 미안하다 마영. 하지만.... 
"널 확실하게 떨치려면 이 방법밖엔 없어." 
....네가 날 포기하려면 이 방법밖에 없어. 그러니 용서해. 
피가 아직 마르지 않은 과도를 집어 조용히 영의 손에 쥐어준다. 그리고 그 위에 자신의 손을 겹쳤다. 
"..서..설진!!..." 
경악에 찬 혼형의 음성. 무슨 짓을 하려는지 마영을 물끄러미 바라보는 설진을 말려야 한다는 생각밖에 들지 않았지만...나서진 못했다. 
클라이맥스로 치닫는 광경에 보스나 부하나 할 것 없이 망연히 바라만 볼 수 밖에 없었다. 
꽈---------악!!!!!!---------------- 
.....설진이 마지막으로 행한 행동- 지금껏 담담하게 설진이 주는 고통을 고스란히 받아넘기던 영도 이때만큼은 죽고싶다라는 생각을 했다. 
정적----- 
몇 분이 흘렀을까? 아님 몇 초? 설진의 손은 영의 손을 강하게 쥐고 있었다. 자신의 손등을 꿰뚫은 과도를 무심히 바라보며 설진은 다시 
영에게 눈길을 돌렸다. 
얼빠진 모습-배의 고통도 어깨의 고통도 잊은 채 망연히 자신의 손으로 찍은 설진의 하얗고 가드다란 손을 바라보았다. 얼마나 깊이 
박았는지 대리석에 직각으로 꽂힌 과도의 끝은 부러져 있었다. 
"이게 내 대답이다, 마영." 
...그러니, 포기해 줘..그래야- 네가 살 수 있어. 언제까지나 류혼형의 뒷모습과 내 그림자만 보고 살지 마라. 넌 그보다 더 가치 있는 
사람이야. 널, 친구라고 여길 만큼 좋아하니까 .....그러니까 그런 삶은 살지 마라. 
안길 때- 그의 지독한 진심은 온몸으로 느낀 설진이었다. 그리고 그게 한두 해 넘어간다고 사라질 것이 아니라는 것도.....내가 할 수 있는 건 
여기까지라고 생각했다. 이젠 녀석이 홀로서기 해야 한다고 설진은 생각했다. 
"......." 
조용히 읊조리곤 영의 손에서 자신의 손을 떼었다. 
더욱 커진 영의 눈. 과도의 손잡이에 있는 건 자신의 손. 부들부들 떨리는 손을 주체하지 못하고 영이 얼어붙어 있는 사이, 정신이 수습된 
주위에선 큰 혼란이 나고 있었다. 
"제..젠장!!! 마영, 우선 치료를!!!" 
"서..설진아!!!" 
혼형이 새파래진 얼굴로 설진의 손등을 통과한 과도를 뽑아들자 피가 분수처럼 넘쳐흘렀다. 설진은 인상을 약간 찌푸리면 자신의 손을 
바라본다. 
"이리와! 어서!!" 
"아니, 이대로 나둬." 
"하설진!!!!!!" 
"류혼형. 내 바램이야. 그래도 안들을 생각이야?" 
칼날로 손들을 꿰뚫린 사람의 음성이라곤 도저히 믿을 수 없는 냉정한 음성. 북- 옷을 찢어 자신의 손을 칭칭 감는 것으로 치료를 마친 
설진은 몸을 돌려 안후를 바라보았다. 늘 호탕하게 웃으며 장난기 어려있는 그의 얼굴이 지금은 딱딱하게 굳어있다. 
"죄송합니다. 겁 없이 대부님 앞에서 피를 보였군요." 
허리를 깊숙이 숙여 인사를 하곤 짧게 웃는 설진을 보며 누가 인간이라 여기겠는가- 저 대담한 보스 역시 이때만큼은 기가 질리는 건 무시할 
수 없었다. 
"류혼형, 따라와." 
눈짓을 마지막으로 자신에게 주어진 방으로 걸음을 옮기는 설진. 그 뒤를 혼형이 다급하게 쫓아간다. 
"허...허허.....세상에...." 
어이가 없다고 해야하나...대체 이 기분을 한마디로 표현할 방법이 없다. 지금 그 정도로 보스 류안후는 기가 막혔다. 
"할 말 없게 만드는 여왕님이군...." 
힘없는 목소리. 류씨 가문에서도 당해낼 자가 없는 둘째 재형도 얼이 빠진 목소리로 둘이 사라져버린 쪽을 보며 중얼거린다. 
"뛰는 놈 위에 나는 놈인가- 더 이상 세상에 놀랄 일 없다고 자부하는 나인데도....." 
말을 맺지 못하는 원형. 평상시 구김살 없는 양복을 입고 출근하는 그로선 어느새 꽉 잡아 주금이 생겨버린 양복바지를 보며 허탈하게 
웃었다. 
"세상에-- 대체 저 녀석 뭐하는 놈이야?! 어째 의사인 나보다도 인체에 대해 잘 아느냐고!! 그렇게 깊이 찔렸는데도 장기손상이 하나도 없어!! 
그 사이를 교묘하게 찔렸다구!!" 
절규하는 도형. 사실이 그랬다. 어깨탈골 따위야 맞추면 그만이고- 문제는 배 쪽인데- 놀랍게도 장기는 하나도 손상된 게 없었다. 그저 피를 
조금 흘린 것뿐. 멀쩡하게 살만 찔렸으니 피는 금방 멎는다. 응급처치를 하며 영을 바라보는 도형의 얼굴엔 '불쌍한 놈'을 바라보는 시선이다. 
"대체 저 녀석에게 무슨 짓을 했길래 일을 이 지경으로 만들어, 엉?"  
복수가 이런 식이면 설진을 놀리는 것도 적당선 으로 해결해야 할지도- 주요 담 큰 인물들이 이지경인데 제아무리 날고기는 부하들일지라도 
얼굴이 핼쑥해질 정도로 질긴 건 말 안해도 비디오다. 
묵묵히 도형이 해주는 치료를 받으며 마영은 조용히 눈을 감았다. 설진이 고통을 덜어주었으니...앞으로 남은 괴로움은 자신이 달래야 한다. 
...이걸로, 더 이상은 다가가지 않겠다, 하설진. 노력은 해보겠지만..... 어느 정도의 시간이 걸릴는지 나도 모르겠다. 하지만 적당 선은 
유지하마. 이런 일, 두 번은 당하고 싶지 않으니까. 
아까의 접촉으로 설진의 감정을 고스란히 전해 받은 마영으로선 설진에게 죽을 만큼 미안했다. 잘못한 건 자신인데도 용서해주었고 또 
자신의 괴로움의 절반을 가지고 갔다. 더 이상 신세질 수 없는 노릇이 아닌가.  
마영은 마음속으로 피를 토하는 심정으로 울었다. 
 
"설진아...설진......" 
혼형의 품안으로 더욱 깊이 파고드는 설진을 혼형은 숨을 쉬기도 힘들게 꽉 안았다. 
결코 울음소린 내지 않는다. 그저 그 울음의 깊이를 들어내듯 어깨를 심하게 떨 뿐. 자신을 죽을 정도로 좋아해 본능이 이끄는 대로 행동한 
마영- 싫어하는 것도 아니고 좋아 해준 사람인데 자기 손으로 평생 씻을 수 없는 상처를 준 설진은 제아무리 얼음 여왕님이라 불린다 쳐도 
결코 좋을 리 없다. 
게다가- 자신이 무의식적으로 친구라 여기고 있는 이- 그런 이가 자신을 배신한 거다. 하지만 영을 탓할 수도 없는 건-..... 그는 처음에 
자신에게 연인으로써의 감정을 지녔노라고 선언했고, 또 자신의 마음을 갖겠다고 말했다. 그러니- 영은 잘못이 없는 거다. 있는거라고 
강제로 자신을 가진 것뿐.-그것 또한 마영의 방식이다. 그렇게 단 한번으로 진심을 표현했다.  
강간이라고 불릴 수도 없는...녀석의 처절한 진심. 대체 어디서부터 잘못된 걸까.. 
혼형의 품안에서 소리없이 오열하는 설진은 잔인한 결정을 내릴 수 밖에 없는 자신을 저주했다. 
손등의 이 상처는...죽을 때까지 사라지지 않았으면 좋겠다.  
 
 
 
 
◇◇◇  
 
 
 
"....좀 어때?" 
"지금 막 잠들었다." 
"...그래..." 
들고 나왔던 담배를 입에 물었다. 그러고 보니...설진과 만난 뒤론 담배를 거의 물지 않았다. 
달칵. 
담배에 불이 붙는 모양새를 죽은 눈으로 멍하니 보고있는 마영. 시원하게 부는 바람을 맞으며 베란다에 기대어 아무렇게나 앉아있는 그 
모습은 어찌 보면 굉장히 자유스러워 보인다. 
이미 혼형에게 곤죽이 되도록 얻어터진 터라 성한 곳은 한군데도 없었을 몸이 오늘 아침 설진과의 일로 인해 완전히 미이라가 돼 버렸다. 뭐- 
영보다는 덜하지만 아직 상처가 체 낫지 않은 건 혼형도 마찬가지다. 
"....약속 지켜라." 
담배연기를 내뿜으며 혼형이 조용히 말한다. 그의 눈은 영에게 향하지 않고 오직 새카만 정면만을 응시하고 있다. 역시나 혼형을 쳐다보지 
않은 마영도 조용히 웃으며 고개를 젓는다. 
"이제 와서 내가 갈 곳이 어딨다고 생각하냐. 난 막바지로 몰린 몸이야. 괜한 걱정하지 마시지." 
"그렇다면 다행이고." 
-필래? 의 제스처와 함께 담배를 영에게 내밀었다. 잠시 혼형의 손을 보던 영은 손을 들어 담배를 입에 문다. 혼형이 잠시 영에게 다가와 
지포를 내밀어 불을 켜주고- 영은 얼굴을 가까이 대 불을 붙였다. 
"....." 
"....." 
"사람하나 좋아하는 게 이렇게 힘든 줄은 몰랐다." 
"....." 
"더구나 나답지 않게 짝사랑이라니....큭.." 
"....." 
"더더군다나 또 라이벌은 네놈이지. 젠장." 
"....." 
"....이런 짓까지 당했는데도 아직도 포기가 안돼." 
"....." 
"빌어먹을. 눈에 힘 안 풀어? 건방지게 내려보지 말란 말야." 
"....." 
"망할. 다른 사람도 아니고 설진에게 확실한 대답을 들었으니 있는 힘을 다해 포기하도록 노력해보겠는데 말야." 
"....." 
"그래도 하설진이란 인간이 갖고 싶어. 죽도록." 
".....요점만 말해." 
"...냉정한 놈. 설진은 어째 이런 놈이 좋다는 건지..." 
"....." 
"...뭐어- 지금까지처럼 직접적인 대시는 하지 않을거야. 나도 목숨 귀한 줄은 아니까-....하지만." 
"하지만?" 
영은 들고 있던 담배를 약간 털어 재를 날렸다. 그리곤 자신의 옆에 서서 이젠 새카만 하늘을 바라보는 혼형에게 고개를 들었다. 
"언제든지 기회를 노릴 거다. 그 여왕님은 여러 가지 의미로 내게 중요한 사람이거든." 
"...나에게도 중요해, 임마. 그럼 넌 또다시 나와 맞대응하겠다는 거냐?" 
"새삼스런 것도 아니잖아? 난 유년기시절부터 너에게 늘 뺏기고 살아왔다고. 가장 탐나는 인간을 처음으로 뺏어보는 것도 나쁘지 않지." 
"내가 봐줄 줄 아나?" 
"설마- 네가 날 봐줘? 웃기지 마라. 넌 농담에 소질 없어. 또다시 그따위 우스갯소리 하면 죽여버릴 테다." 
"넝마가 되도록 얻어터지더니 이젠 막나가는군." 
혼형이 피식 웃는다. 
"하아아아---........내가 할 수 있는 일은 이제 그 녀석을 옆에서 지키는 것뿐이지." 
"더 이상은 꿈도 꾸지 마라." 
"허어..이거 왜이래? 너에게 죽도록 터지고 설진에게 까이고- 이 마영이 이 정도로 망가졌으면 빚은 웬만큼 갚은 거 아닌가? 게다가 너희 
둘에게 이를 가는 쌍둥이 형제에게 내 몸으로 막는 건데?" 
"계속해봐." 
"길게 말 안 해. 요점만 말하자면- 난 할만큼 했고, 이제 난 다시 도전하겠다는 거야." 
"도전이라- 어느 정도 가능성이 있는 일에 덤비는걸 우린 도전이라 말하는 거- 아니었나?" 
"불가능한걸 가능케 한다- 이게 도전이지." 
"뭐- 열심히 발악해 보라구. 내가 철벽수비를 해 줄테니 말야. 네 인생에서 설진이 어느 정도를 차지하는 건지 모르겠지만 내 인생에서의 
하설진은- 전부다." 
"........류혼형도 사랑한번 해보더니 버터남자가 되버렸구만- 더 듣다간 닭 되겠다. 빨리 사라져." 
"훗. 여름 바람에 감기 들지 않도록 조심하라구. 꼴사나우니까- 게다가 넌 내일부터 네 몸으로 위험을 감수해야 하니까 몸져누우면 곤란해." 
"......" 
"...앞으로 30분 뒤, 대부의 서재로 와라. 회의다." 
말을 마친 혼형은 몸을 돌려 베란다를 빠져나갔다. 
탁. 
문이 닫히는 소리가 나자 영은 온몸에 힘을 빼며 나직이 한숨을 쉬었다. 
솔직히- 다시 기회를 노리겠다고 큰소릴 쳤지만 말하는 자신도 듣는 혼형도 그게 불가능할 것이라는 건 은연중에 알고 있었다. 알면서도 
자신은 떠든 것이고- 알면서도 혼형은 다시 한번 경고한 것이다. 이렇게 괴로운 사랑은 더 이상 사양이야- 힘들 때면 뭐든지 다 포기하고 
싶지만, 
'내 인생에서 하설진은- 전부다' 
너만 그런 게 아냐. 이 자식아. 
"....그건 나도 마찬가지란 말이다." 
- 그래서 포기하지 못하는 거다. 처음 만났을 때- 떨어지는 육체를 반사적으로 받았을 때- 천천히 고개를 드는 그 아름다운 얼굴을 보았을 
때-반짝이는 투명한 갈색홍채가 날 응시했을 때- 도톰한 살굿빛 입술이 약하게 달싹였을 때- 그의 색이 옅은 금색 실 같은 갈색머리카락이 
자신의 얼굴을 간질였을 때------운명이라고 생각했다.-------그리고 사랑을 느꼈다. 
"....나도 마찬가지라구, 류혼형...." 
힘없이 중얼거리는 영. 조용히 자신의 얼굴을 손으로 가렸다. 
 
만나는 사람들마다 설진의 안부를 물어보는 터라 혼형은 대답하기도 질려버렸다. 언제 녀석들과 접촉이 있었는지 이 건물 안의 부하들은 
모두 걱정스런 기색을 내비치고 있었다. 겉으론 드러나지 않았지만-...설진이 이렇게 사교적인 성격이었나? 
'...그건 몰랐군." 
조용히 한숨을 내쉬며 설진이 누워있는 방 쪽으로 시선을 옮겼다. 가서 보고싶은 생각은 굴뚝같지만 재형과 도형이 오늘은 일도 나가지 않고 
설진 곁에서 꼼짝 하지 않는지라 자신은 굳이 껴들지 않았다. 
똑똑. 
"들어와라." 
달칵- 
"오- 왔냐." 
"네." 
대부 류안후는 차기보스를 보며 자리에서 일어났다. 
"앉거라." 
소파에 앉은 둘에게 곧 차가 내주어지고 조금 지나자 하나둘씩 자리를 메웠다. 
"급이 부르신 일은?" 
"아마도 오늘밤부터 녀석들이 일을 벌일 듯 하구나." 
".....그렇겠죠. 지금껏 너무 많이 시간을 줬어요." 
"보고한 바에 의하면 무라사키형제들은 이미 본가에서 떠난 지 1달 정도 되었답니다." 
보스 옆에 서서 A4용지보다 약간 더 큰 종이뭉치를 들며 재빠르게 상황 설명하는 현준의 말을 들으며 혼형은 깊은 생각에 잠겼다. 
"그럼 지금 묵고 있는 곳은?" 
"..그건 알 수 없습니다. 지금껏 3차례 거주지를 옮겼는데 모두 임시로 사들인 집이랍니다. 또다시 이전할 생각이었던 모양입니다. 냄새를 
맡고 파견한 저희 부하2명이 오늘 변사체로 발견되었습니다." 
"..흐음-" 
"파견한 부하들의 신분을 알 수 있을 만한 소지품은 모조리 없애버렸지만- 그쪽도 누구 소행인지는 대충 예상하고 있을 듯 합니다." 
"그럴 테지. 감히 임시로라도 묵고 있는 무라사키형제의 소재지를 탐색하려는 무리였으니-그런 간 큰 조직은 불과 몇 안 되니 말야" 
안후는 중얼거리듯 말했다. 
"죽기 전 마지막으로 보내온 정보에 의하면 3일 전까진 분명히 집안에 있었다고 합니다." 
"녀석들은 어려. 20살을 넘겼다곤 해도 정신연령은 아직 10대지. 독에 관해서만 천재성을 발휘하는 모양이다." 
"......." 
" 지금 녀석들은 장난치는 거야. 동으로 가면 동쪽으로 쏠리고 서로 가면 서쪽으로 쏠리는 우리의 감시가 지들에겐 재밌게 비춰지는 
모양이지." 
안후는 비릿한 웃음을 지으며 턱을 쓰다듬었다. 
"아마도 요번에 옮겼다는 집은-지금쯤 또 비어있을지도 모르겠군." 
"그럼 계속 이대로 기다려야 합니까?" 
"아니지- 제 아무리 무라사키라도 우리에게 도전하는 것은 어려워. 게다가 우리에겐 웬만해선 도움은커녕 간섭도 안 하는 마건파의 
차기보스가 이 집에 와있으니- 우리세력이 월등하지. 안 그런가, 마영군." 
"뭐어- 계기야 어떻든 결과적으론 협조적이죠." 
어느새 창문가에 비스듬히 앉아 모인 이들의 말을 경청하던 영이 성의 없이 말했다. 안후는 그런 영을 보며 조금 웃더니 말을 이었다. 
"그쪽에서 손을 쓰기 전에 우리 쪽에서 먼저 건드릴까?" 
"무모합니다. 아무리 나이가 어려도 독 분야에선 천재성을 인정받는다고 방금 말씀하신 분이 누구던가요?" 
현준이 싸늘하게 안후를 노려본다. 대부는 잠시 눈길을 피하며 헛기침을 하더니 민준을 보며 물었다. 
"그럼 어쩌지?" 
"현준형님 말씀대로 무작정 덤볐다가 그대로 골로 갈지 모르겠죠. 우선은 탐색부터 해야 합니다. 그쪽이 어떤 식으로 나오는지 몸으로 부딪혀 
보죠." 
"어이, 이봐. 몸으로 부딪히는 건 내 몫이란 말야. 그렇게 막 말하지 말라구." 
으르렁거리는 소리가 다시 울린다. 마영은 민준을 노려보며 이를 드러냈다. 
"뭐니 뭐니 해도 설진을 지키는 건 저 잘난 낭군님이 아니라 심복으로 전향한 나 마영이란 말이다. 근데 몸으로 뭘 어째?" 
"실언했습니다." 
민준이 서둘러 고개 숙여 사과하자 영은 흥 하며 고개를 돌렸다. 그런 그들을 보며 혼형과 나머지 남자들은 눈치채지 못하게 웃었다. 
사랑하는 설진을 위해서라지만 혼형에게 잡혀온 신세인 마영으로선 지금 투정을 부리고 있는 중이란 걸, 이 자리에 모인 이들이 모를 리 
없다. 게다가...원래 어렸을 적부터 제멋대로인 놈이라고 판정이 났기 때문에 그다지 눈살을 찌푸릴만한 것도 아니다. 
"우선은 그들이 오늘밤부터 뭔짓을 저지를 거란걸 알았으니 바짝 경계할 수밖에. 저택의 인원을 2배로 늘려. 전원 총기소지하고 무전기 
달아. 독이란 게 어떤 형태로 올지 모르니 우선 집안으로 들어오는 모든 음식물은 모조리 검사한다. 음식물만이 아니라 다른 물품도. 먹는 
것과 숨쉬는 것만 조심하면 어떻게 될 게야.  
그리고 애들도 풀어라. 전원 정원을 지킨다." 
마지막 보스의 말에 현준과 민준 대호, 상경..그리고 차를 내오던 집사 진휘까지 입을 딱 벌린 채 경악을 표했다. 
"저...전원 말씀입니까??" 
대호가 더듬거리며 묻는다. 
"그래. 전원." 
"그 전원이 몇 명인지 알고 하시는 말씀입니까??" 
"내가 키우는 아이들 숫자도 제대로 모를까봐!!" 
“이....2백 명이란 말입니다!!!!!" 
"헤에..그것밖에 안되나? 더 있는 줄 알았는데?" 
"나머지 5백 명은 다른 저택들을 지키고 있죠." 
"흠흠~ 그렇구만~" 
"그. 보. 다! 2백 명이란 숫자를 가볍게 보시는 겁니까?" 
"아니 아니~뭘 그 정도로 놀래나들? 우리나라만 해도 조직원들이 몇 일줄 알아? 3만이다. 고작 2백 가지고 너무 인색하게 굴지 말게." 
"큰아버지. 정원이 아무리 넓다 쳐도 200명이라니 좀 너무한 것 같은데요." 
혼형이 한숨을 쉬며 말했다. 
"거 보세요! 혼형님도 그리 말씀하시지 않습니까!" 
"이봐 이봐~ 현준. 자네답지 않게 왜 이리 흥분하는가? 진정하세나." 
"흥분 안 하게 생겼습니까? 만약 오늘 쳐들어오지 않으면 어떠시려고요?" 
"그럼 마는 거지 뭐." 
"대. 부. 님........" 
"자자~~ 회의 끝났다! 다들 명령 시행하도록~" 
"어째서!! 그토록 모든 일을 대충대충 넘어가는 겁니까!!!!!!!!!!!" 
현준의 피를 토하는 외침을 뒤로하고 일행은 방을 빠져나왔다.  
오늘 보니..저 양반 나이에 비해 늙어 보이는 게 다 저런 이유 때문이었군, 혼형은 생각했다. 
 
◇◇◇ 
 
"몸은 좀 괜찮아?" 
"아~ 물론. 다친 곳도 없는걸 뭐." 
다친 곳이 없어? 너 손등에 구멍 났잖아? 영은 잠시 어이없는 표정으로 설진을 바라봤다. 
"그나저나 넌 온통 붕대투성인데 나에게 안부를 물어봐?" 
웃기네? 라며 웃는 설진을 영은 잠시 응시한다. 그래- 좋게 생각하자. 
"그런데- 왜 같은 학교로 들어가는 거야? 또 그.....교복은?" 
혼형과 영 사이에 낀 설진은 지금 이 상황을 이해하려 무던히 노력중이다. 
"아아~ 잘 부탁해~" 
".....전학?" 
"빙고~♡" 
잠시 놀란 눈으로 영을 바라보곤 혼형을 바라본 설진. 혼형이 잠시 고개를 끄덕이자 나직이 한숨을 쉬는 그였다. 
................ 
"여~ 여왕님." 
준호가 나름대로 반가운 얼굴로 셋에게 다가가며 아침인사를 건넸다. 빙글빙글 웃는 준호의 시선이 한곳에 머무르자 곧 얼굴이 굳는다. 
"....넌 머냐?" 
"여. 며칠만이지?" 
"그렇긴 한데. 넌 오늘 학교 쉬냐?" 
"앙? 훗- 설마. 지금 가잖냐." 
"아, 그래 잘 가라." 
무심히 손 한번 휙 흔들어 보인 준호는 앞장서서 모두에게 가자는 제스처를 취하곤 걸어간다. 
터벅터벅 
터벅터벅 
터벅터벅 
터벅터벅 
 
터버터벅 
터벅터벅 
터벅터벅 
터벅터벅 
 
터벅-우뚝 
터벅터-우뚝 
턱-우뚝 
터벅터벅터벅....우뚝 
"뭐야? 너 학교 방향 이쪽 아니잖아?" 
어느새 자신보다 앞장서 있는 영을 보며 준호는 인상을 찡그린다. 
"아? 뭐야, 안가?" 
나른한 마영의 대꾸에 준호의 인상이 더욱 일그러진다. 이런 건 또 처음 보는 혼형과 설진은 잠자코 재미있게 구경하려했지만 우리의 
시니컬함의 황제 민준호군이 무시무시한 눈으로 혼형을 바라보며 빨리 이 상황을 설명하라는 눈길을 보내자 낭군님이 그 눈초리에 찔려죽을 
것을 걱정한 그 마누라가 입을 대신 열었다. 
"야," 
"아, 여왕님? 왜?" 
"전학이야." 
"뭐어?" 
"그 녀석 전학이라구." 
설진이 고개를 좌우로 흔들며 무심히 말을 하자 준호는 잠시 멍하니 있다가 점점 인상을 구겨간다. 나중엔 왕창 구겨진 얼굴로 영을 바라보자 
녀석은 능글맞은 얼굴로 안가? 따위를 외치고 있다. 
"가자." 
혼형이 모두에게 말하자 네 명은 모두 다시 가던 길을 마저 가기 시작했다. 
"여왕님아.'야'라고 부르지 말고 '준호♡'라고 불러 줘" 
먼 허공을 보며 중얼거린 준호를 힐끔 노려보는 설진은 "헛소리"라고 치부해 버린다. 곧 늘상 있는 일처럼 영민을 만나고 서기 일지와 회계 
권율, 자투리 의사 지현과 선도부장, 체육부장 등등을 만난 그들.  
그리고 영의 갑작스런 전학으로 학교가 떠들썩하게 된 건 말 안 해도 비디오♡ 
 
"흐음- 아직은....이라?" 
"뭐어..그런 거지." 
"근데 이렇게 자릴 떠나있어도 되냐?" 
"잠시라면 괜찮겠지." 
"무슨 말이 그래?" 
"아무리 같은 반이라도 늘 붙어있을 순 없잖아." 
"왜, 둘이 사랑놀음이라도 하냐?" 
"하아아아........" 
절망적인 얼굴로 깊이 한숨을 쉬는 영을 보던 영민은 쿡하고 웃었다. 
점심시간이 되어 쪼르르 달려온 마영. 설진이 극구 말려 같이 도시락을 먹자는 유혹을 꿋꿋이 물리치고 학생회실로 한걸음에 달려온 영은 
혼형의 무시무시한 눈초리를 견디지 못하고 왔노라고 영민에게 고백하고 있는것이다. 
"얘기는 대충 들었다. 무시무시한 여왕님이지?" 
아마도 어제 일을 말하는 것이리라- 근데..이 인간이 모르는 건 대체 뭐야?! 또 누가 말해준거냐고? 
마영은 불만 어린 눈으로 눈앞에 찬합통을 와구와구 거덜 내고 있었다. 그 맞은편에서 영민은 그의 심기를 알아챈 건지 느긋하게 웃으며 여유 
있는 손놀림으로 몇 일전 태국에서 사온 새로운 차의 맛을 음미한다. 그래도 설진의 정성이 담긴 도시락까지 뿌리치지는 못했나보다. 자신의 
몫까지 가져와 '먹자!'라고 소리친 마영은 이미 두 개 째 비우고 있으니. 근데..그렇게 맛있나? 아주 자신의 본가까지 소문이 자자하다. 
하설진의 음식 맛은 천국을 보게 해준다고. 
영민은 마영이 집어 올린 음식을 가로채 한입 먹어보곤, 그대로 고개를 끄덕여 곧 수긍했다. 그렇게 많이 먹어놓고서도 부족한 걸까? 원래 
같이 먹자고 두개나 가져온 거 아니었어? 왜 그런 눈으로 보냐? 
영민은 영의 눈물어린 눈초리를 싸그리 무시하곤 다시 찻잔을 들었다. 
"설진을 만만하게 봤던 부하 녀석들 몇 명이 사색이 되어 보고하던데." 
"뭐...무시무시하긴 했지." 
자신을 그토록 경악하게 만들었으니 말이다. 영민의 몫까지 푸짐하게 점심식사를 끝낸 영은 달싸롬한 차를 입안에 넣었다. 기지개를 켜며 
앞으로의 기대와 흥분을 예상한다. 
"빨리 하지, 꾸물거리긴." 
"말이 씨가 된단다. 녀석들. 아마도 오늘은 넘기지 않을 꺼야." 
학교는 그나마 한숨 놓겠지만- 하교 때부턴 골 아파질걸? 영민의 예상은 거의 들어맞으니 만만의 준비를 하고 기다리면 된다. 
"잘 먹었다- 역시 설진이 음식솜씨는 최고야. 가서 치하해 줘야징~그럼, 슬슬 일어나볼까나?" 
느긋하게 일어서는 장신. 잘 다져지고 쭉 빠진 몸은 또 하나의 혼형을 생각나게 했다. 한번 영민에게 웃어주며 문 쪽으로 향하던 마영은 
갑자기 문이 부서져라 열리자 가던 몸을 멈춘다. 
콰------당!!!!! 
"뭐야." 
"....무슨 일이지?" 
예의 없군- 미약하게 인상을 찌푸리며 찻잔을 놓고 조용히 일어서는 영민을 힐끔 보던 영은 눈앞에 사색이 되어 뛰어온 한 녀석을 마땅찮은 
눈으로 바라보았다. 
"아..하..하악...하악.....저...저기!!!!!" 
"말해. 뭐야?" 
"ㅋ....큰일..큰일 났어요!!!!!!!!!!!!!" 
"율아? 무슨 일이지?" 
두 눈에 한가득 물기를 머금고 말하려 노력하는 회계에게 다가가 영민은 다급하게 물었다. 
"설진 선배가!!!" 
뒷이야기는 들을 것도 없다. 영은 전광석화 같은 몸놀림으로 학생회실을 박차고 나와 달리기 시작했다. 체육과에서 모셔가려고 하는 
자신이다. 엄청난 스피드로 달려가는 영을 모두가 의아한 듯이 바라보는 가운데 영민은 율의 말을 듣고 입술을 깨물었다. 
 
주변이 소란스럽다. 
"애들 입 단속시키고, 상황 알아봐. 그리고....너희들은 학교 관계자들 입 다물게 해." 
영민은 빠른 속도로 핸드폰으로 지시를 내리고 앞에 모인 학교간부들에게 명령했다. 학생회간부들은 침통한 얼굴로 고개를 끄덕이며 각자의 
행동범위 방향으로 몸을 움직였다. 
"..." 
영민은 조직부하가 건네주는 장갑을 끼곤 마스크를 썼다. 그리곤 문제의 그것을 집고는 보관함에 넣어 부하에게 넘겨주었다. 부하 몇이 
조심스레 옮기는걸 보며 몸을 일으키려는 영민은 무언가를 눈치채고 그것을 집어 들었다. 
-쪽지. 
잠시 그것을 뚫어지게 응시한 영민은 일지에게 위로를 받고 있는 율에게 다가가 머리를 쓰다듬어 주며 조용히 말했다. 
"혼형과 마영이 곁에 있으니까 그리 걱정 안해도 될 꺼야. 그만 진정해." 
어딘가 힘이 느껴지는 영민의 음성은 혼란스런 마음을 진정시키기에 충분했다. 고개를 끄덕이는 착한 후배를 토닥여주며 일지에게 모든 걸 
맡기곤 영민도 서둘러 방향을 틀어 학교정문 쪽으로 발걸음을 옮긴다. 
혼형과 영에게 설진을 맡기고 자신은 학교뒷감당을 한 것이다. 겨우 일단락 해결됐으니 이젠 설진에게로 갈 차례다. 잠시 봤던 설진의 하얗게 
질린 얼굴이 생각나 영민은 고개를 황급히 저었다. 녀석들, 남들 다하는 사랑에 이 둘은 목숨을 걸어야 하다니...둘의 존재감이 너무나도 
크다보니 발생할 수 밖에 없는 일이지만서도. 
영민은 이 둘이 잘 되길 진심으로 바랬다. 지금껏 닥쳐온 시련을 잘 해결한 둘이다. 이제 와서 얼굴도 잘 알지 못하는 녀석들에게 당하면, 
류씨와 하씨의 조상들이 운다. 
하씨....우리 류씨 가문에겐 하씨란 성은 다른 의미로 다가오지 않은가. 아무리 생각해도 혼형에게 하설진이란 인물을 빼면 남는 게 없다. 
이건, 어느 누구나 그렇게 생각할 만큼 그 둘은 떨어져서는 안 된다고 영민은 생각했다. 
웅진에게 전화를 걸어야하나- 잠깐 고심했다. 이 동생사랑 끔찍이 하는 하웅진이 사실을 알게되면 정말 난리 아닌 난리가 날텐데. 영민은 
조용히 한숨을 쉬었다. 
형의 일을 동생이 알아야 하듯이, 동생의 일도 형이 알아야 한다.  
-선물은 맘에 들었는지 모르겠군. 청하가 했던 일처럼 과격하고 시끄러운 건 우리쪽도 바라지 않아서 말야. 그쪽이 받기 싫다 해도 우리는 
마구 선물을 떠넘겨주고 싶거든. 그럼 다음 선물을 기대하라구. 
잠잠하더니 생각해낸 게 이거냐, 이 빌어먹을 형제야! 곧이어 2타가 올 거다. 영민은 설진의 책장 안에서 발견된 종이쪽지를 거칠게 구겼다. 
 
"미치겠군. 멀쩡하게 나가서 이런 꼴로 들어오다니." 
내용은 느긋해 보이지만 실상 목소리는 그렇지 않다. 다급한 목소리로 흘러가듯 말하면서도 손은 부지런히 설진의 몸을 탐색하고 있었다. 
"도대체가!!! 뭐 이런 게 다 있어?!" 
도형은 마지막에 염병할!! 이란 욕을 빼놓지 않았다. 그 옆에서는 혼형과 마영이 초조하게 설진의 얼굴을 보고 있다. 
"뭐좀 알아낸 거 있어?" 
이 둘은 설진을 데리고 병원을 가지 않고 집으로 뛰어 들어왔다. 무슨 일이 터졌을 때를 대비해 도형이 본가에 진을 치고 탱자탱자 놀고 
있었기 때문이다. 일이 터지자마자 연락을 넣은 보스와 그의 심복들도 만사 다 제치고 들어온다는 걸 혼형은 간료하게 거절했다. 대부 
류안후는 그래도 안되겠다며 원형을 제외한 재형을 집으로 불러들였지만 당사자인 설진이 전혀 깨어나고 있지 않아서 사람이 많아진들 아무 
소용도 없었다. 
"상태를 보아하니, 그 재수 없는 놈들의 장기인 독으로 어찌한 것 같은데 ..문제는 이 독이 어떤 독인지 모른다는 거야. 녀석들- 쥐도 새도 
모르게 해결하는 <꾼>들이니까- 무색무취무향이라구." 
설진의 상태- 한마디로 가사상태였다. 숨은 미약하게 내쉬고 있지만 언제 끊어져도 이상하지 않을 위험한 상태. 
무엇보다도 점점 얼굴에서 핏기가 사라지고 있었다. 몸도 차갑게 얼어붙어 굳어가고 있는지라 모인 장정들은 한군데씩 붙어서 주물러대며 
피가 통하도록 필사적으로 노력 중이었다. 
"그래, 그러니까 설진이 점심때 책을 꺼내들다가 쓰러졌단 말이지?" 
둘째 재형이 혀를 차며 말을 했다. 물론 손은 설진의 다리를 열심히 주무르고 있다. 검사직으로 활동하고 있는 이 아이러니한 인간도 늘상 
끼고 있는 무테안경을 집어던져 놓고선 동생의 와이프를 걱정하는 모습이란..참으로 볼만하였지만 지금 여기, 어느 누구도 그에게 뭐라고 
하는 사람은 절대로 없었다. 
"그래.. 못 읽은 책이라며 들다가 갑자기 책을 집어 던졌어. 그리곤 쓰러져 버렸다구!" 
곤란함과 당황함 초조함... 설진의 팔을 주무르며 혼형은 다급하게 대답한다. 물론 마영도 연신 설진의 얼굴을 살피며 열심히 몸의 피가 돌게 
하느라 진땀을 뺐지만...정작 그 주인공의 상태는 더 나빠지고 있었다. 
"정말 미칠 노릇이야. 먼질 알아야 치료를 하지! 지금으로선 아무리 나라도 해결할 방법이 없어." 
"..설진아!!!" 
도형의 말이 끝나기가 무섭게 곧 두 명이 들이닥쳤다. 
"비켜!" 
거구들을 밀어내며 자리를 차지하는 그 몸도 충분히 거구 측에 포함된다. 혼형은 어지러운 와중에도 이성을 잃지 않으려 노력하며 다가온 
남자를 보며 미약하게 반가움을 표시했다. 설진이 잘못된다는 것만 머릿속을 점령해서 그 역시 설진못지 않게 얼굴에 핏기가 하나도 없는 
상태였다. 
"아....형님, 영민." 
"잇...하아. 얘기는 나중에 하고 어때? 진전이 있어?" 
영민은 혼형의 호칭에 대해 불만은 토하고 싶었지만 지금은 상황이 아니다. 다급하게 설진에게 온 영민의 얼굴은 더욱 어두워졌다. 녀석의 
얼굴은 흡사 죽은 사람과 비슷하게 변해가고 있는걸 보니..가슴이 철렁 내려앉는다. 주위에 안타깝게 보고있는 남자들 역시 그것을 느낀 건지 
물끄러미 동생의 상태를 살피고 있는 웅진과 의사 도형에게 작은 희망을 걸어보지만 모르겠다. 
"형." 
도형을 보며 영민이 입을 띄자 도형은 고개를 저었다. 
"몰라. 모르겠어. 상태를 확실히 모르는데 아무 약이나 쓸 수는 없잖아?" 
침통하게 고개를 끄덕이는 영민은 곧 웅진에게로 시선을 옮겼다. 다른 이들의 손길을 모두 저지한 웅진은 설진의 얼굴과 숨쉬는 상태와 
맥박상태를 빠짐없이 조사하고 있다. 웅진의 거친 저지에 물러난 남자들은 그런 그들의 모습을 옆에서 바라보고 있다. 일말의- 희망을 
걸어보는 수 밖에 없다, 이 하웅진이란 남자에게. 
"제길.." 
한숨은 포옥 내쉰 웅진. 
그의 행동 하나하나에 온갖 신경을 기울이고 있는 남자들로선 '제길'이란 한 단어에 핏기가 사라진다. 잘못되는 건 아니겠지?!......초조함은 
극에 달한다. 형님은 곧 설진을 일으켜 세우곤 목뒤와 척추께를 지그시 눌러줬다. 머리의 후두부와 측두부도 압박을 가해주며 재빠르게 
품안에서 침을 꺼내곤 손가락 끝과 발가락끝 그리고 귀 뒤쪽에 재빠르게 꽂았다. 
침술사들도 혀를 내두를 정도로 정교한 손놀림. 
"....." 
모두가 숨을 죽이고 보고있는 가운데 웅진은 다시 한번 숨을 들이마시곤 허리께의 뼈를 꽉 누르곤 가슴을 압박했다. 
움찔- 
목석 마냥 굳은 설진의 몸이 튕기듯 움직인다. 혼형은 두 눈을 부릅뜨곤 설진이 눈뜨길 기다렸다. 뭔가, 뭔가가 되어가고 있다-란 희망에 
빛이 발하는 순간이다. 
"양동이나, 비닐이나, 담을 거 아무거나 가지고 와. 빨리." 
웅진의 음성. 무겁고....차갑다. 
누구에게 하는 말인지는 모르지만 도형이 재빠르게 뛰어 나가곤 큼직한 비닐봉투를 가지고 왔다. 웅진은 그것을 잡아들곤 일으켜 앉힌 
설진의 입가에 가서 대준다. 한 손으론 끊임없이 설진의 등 아래를 강타(할 정도로 세게 치고있다.)하면서. 
그렇게 몇 초가 지났을까- 
"크...쿨럭!!!.....욱!!!..." 
하얀걸 지나 파리해진 몰골이 된 설진이 격하게 욱, 소리를 내며 입안에서 무언가를 끊임없이 쏟아 내었다. 
"좀더, 좀더 힘내라." 
두 손으로 비닐을 받으며 웅진이 설진에게 말한다. 
"윽!!!...쿨럭.......하악!.....쿨럭!!!.." 
새까만 피. 
울컥울컥 토해낸 완벽하게 새카만 핏덩이. 주위에 모인 이들은 생전 이렇게 까만 피는 아마도 처음 볼 것이다. 의사인 도형도 얼굴에 경악이 
어려 있으니 말이다. 웅진은 보지 않아도 주위 인물들의 얼굴을 예상하곤 한숨을 내쉬었다. 
이렇게 많은 피를 토해내었으니 이젠 한숨 놓을 수 있다. 거의 다 토했는지 설진의 몸이 무너졌다. 봉지를 한쪽으로 치운 웅진은 혼형이 
건네는 따뜻한 수건으로 설진의 입가를 닦아주었다. 
"하악....하아....하아..." 
입 밖으로 토한 게 힘들었는지 시트를 잡고 몸을 떠는 설진을 웅진은 등을 쓸어주었다. 그의 몸이 진정할수록 주위 남자들의 얼굴은 더욱 
가라앉았다. 
 
영민의 말로 모두 설진의 방에서 나온 남자들은 응접실 소파에 몸을 묻고 모두 입을 다물고 있다. 집사 진휘가 내어준 차와 과일도 그대로인 
채- 모두는 입을 다물고 웅진이 입을 열길 기다린다. 
"그러니까- 점심때 책을 꺼낸 설진이 책장을 넘기다 황급히 집어 던졌다, 그리곤 몇 초 후 쓰러져 집으로 데리고 왔다, 란 말이지?" 
"네." 
혼형의 대답이 끝나자 다시 웅진의 말이 이어진다. 
"그리곤 이 빌어먹을 쪽지를 영민이 발견했다?" 
대답 없는 영민의 뜻을 긍정으로 알고 웅진은 눈앞에 있는 쪽지를 집어 들곤 집사에게 건네준다. 
"후각과 멀리하고, 태워버려." 
"알겠습니다." 
진휘는 그것을 받아들며 고개를 숙였다. 지나치게 아랫사람을 부리는 게 능숙한 웅진. 주위사람들이 차마 그 사실을 알아채지 못할 정도로 
자연스럽다. 
"그건, 그러니까- 무색무취무향의 독 특유의 가장 기본적인 형이야." 
모두가 원하는 대답을 꺼내며 웅진은 입을 연다. 모두의 관심은 오로지 웅진의 말이었고 진지한 경청의 자세를 하나같이 보여주고 있는 
남자들을 보며 그 역시 웃지 않았다. 
"무색무취무향의 독이 많은 건 아냐. 다만 독 중에서 가장 최악의 독, 치료할 방법이 난해한 독들의 특성이 모두 <무>일 뿐이지." 
"....." 
"설진이 마신 건- 그 중에서도 레벨1에 해당하는거야. 적어도 독에 손이 닿아도 썩어 가진 않으니 말야. 독에 관해선 나도, 설진도 좀 아는 
게 많고 대처할 방법도 적지 않게 알고 있으니 그리 걱정은 하지 않아도 좋아. 설진도 그게 독인 줄 알고 책을 집어 던진 거지만 처음 맡았던 
건 저도 어찌할 수 없었겠지. 그래서 지금 저런 상태가 되어있는거구." 
"단 한두 번의 숨을 들이쉰 것만으로 저렇게 된단 말입니까?" 
"그러게 말했잖는가, 혼형군. <무>라는 독은 독 중에서도 최악이라고." 
"....." 
이 정도일줄 몰랐다. 무라사키 형제들을 은연중에 만만하게 보았던 거다, 우리들은. 조직으로 맞붙어도 이길 자신이 있고, 또 청하 때도 
간단하게 저지했다는 자만심에 빠진걸 수도. 
"....설진이 보던 책까지 알아내어 독을 뿌린다- 어찌 보면 그쪽은 아주 우리의 일수거일투족을 샅샅이 알고있다고 봐야겠군." 
재형의 중얼거림. 모두가 수긍한다. 
"우리가 생각했던 것보다도 대단한 놈들인 거 같습니다. 저도 예상은 했지만 이런 식으로 다가올 줄은 생각도 못했으니까요." 
영민의 침통한 음성에 모두는 다시 한번 무라사키라는 이름의 의미를 생각해 냈다. 생각하면 할수록 암담하고 난해한 녀석들. 단 두 형제로 
인해 일은 급속도로 반전됐다. 
"이렇게까지 속수무책으로 당하다니 우리답지 않지만 또 그럴 수 밖에 없었던 거 같다. 그들은 살수로 이름이 높은 까닭은 다 이런 굉장타 
못해 황당한 정보수집 때문이었겠지." 
뒤늦게 설진의 일을 알고 집으로 일찍 귀가한 원형이 그들의 대열에 참가했다. 
"아...이런. 급해서 서로의 통성명도 못했구만." 
웅진이 잠시 한숨 돌리자는 뜻으로 자리에서 일어났다. 느긋하게 일어난 장신의 미남자. 부드러운 웃음이 아주 매혹적인 이 남자는 상당히 
완벽에 가까운 외모를 가지고 있어 다시금 남자들의 감탄을 자아내게 했다. 
"처음 뵙겠습니다. 하웅진입니다. 모두가 아시다시피, 위층에 죽은 듯이 자고있는 녀석의 형되는 사람입니다." 
싱긋 웃으며 자신소개를 하는 웅진은 같은 남성들에게 호감을 주기에 부족함 따위는 전혀 없다. 그제서야, 원형, 재형, 그리고 미리 안면이 
있는 도형은 자신의 소개를 했다. 혼형과 영, 그리고 영민은 잠자코 그들을 지켜본다. 
"자자~ 그럼 다시 얘기를 해볼까? 우선 1순위를 말하자면." 
그렇게 말한 웅진은 잠시 혼형을 바라보았다. 
"설진은 이제 걱정 안해도 돼. 본인이 스스로 느끼고 적게 독을 들이마셔 그다지 상태가 나쁜 건 아니고- 또 의외로 빠르게 영민이 내게 
알려서 조치를 취하게 했으니 이젠 저 녀석 깨어나서 몸 관리만 잘 해주면 돼." 
혼형과 영이 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"명색이 의사면서 아무런 도움도 못준 거 정말 미안할 따름이군..할말 없어." 
도형이 떨떠름하게 웅진에게 말했다. 그런 그를 보며 웅진은 또 그답지 않게 웃으며 말한다. 
"아아...그건 그쪽 잘못이 아냐. 이건 우리나라의 어떤 의사도 고치지 못했을 꺼야. 글쎄. 원인도 모르고 굳어 가는 몸을 보고 확실하게 치료해 
내라는 게 애초에 무리지." 
"그나저나 정말 놀랬어요. 한지 한 두 번 숨을 들이마신 거 가지고 그렇게 많은 피를 토해낼 수 있는 겁니까?" 
그때까지 침묵을 고수해오던 영이 웅진에게 묻는다. 그건 여기 모인 모두가 은연중에 궁금해 하던 것이기에 다시 모두의 눈빛을 웅진은 
고스란히 받아낼 수 밖에 없었다. 
쓴웃음을 지으며 살짝 목을 축인 남자, 하웅진은 나직이 한숨을 내쉬었다. 이제서야 서서히 말문이 트일 정도로 모두들 충격이 심했나보다. 
내 동생, 사랑 받고 있구나. 
"아무리 내가 빨리 와도, 설진이 쓰러진 시점부터 내가 왔을 때까지 시간이 지났으니 그간 피가 오염된 건 어쩔 수 없었지. 녀석이 마신 독은 
점점 피를 갉아먹는 거니까-아마도 설진이 더 독을 들이마셨거나...내가 조금만 더 늦게 왔어도 아마 수혈을 하거나 생명이 위태로웠을 
거야." 
마지막 말에 남자들의 안색이 하얗게 탈색된 건 말할 필요도 업었다. 
"그,그게 고작 레벨 1이라구???" 
"우선은." 
도형의 말에 웅진이 간략하게 말한다. 
"피를 많이 쏟아낸 후니까... 보충해야지. 음식은 뭐가 좋을지 잘 알지? 어서 준비시켜." 
어찌 보면 거만한 말이지만 그 자리에 있는 이들은 아주 당연히 긍정의 표시를 했다. 그만큼 사람을 부리는데 아주 익숙해져 있는 남자. 
"많이들 놀랬겠군." 
웅진은 웃으며 혼형과 영의 어깨를 토닥여 주었다. 이 자리에서 누구보다 가슴 졸일 남자들에게 더 이상 심술궂게는 굴고 싶지 않은 자상한 
형님이었다. 
".....근데, 어째서 그렇게 독에 잘 아는 겁니까?" 
일반인이라면 그런 상식을 알 리 없다. 게다가 처방전까지 깔끔하게 하다니. 혼형의 물음에 영이 자신도 궁금한 듯 고개를 끄덕인다. 
"솔직히 말해- 나 역시 유년기가 암울했거든." 
"?" 
"?" 
"많이 위태로웠지. 게다가 독도 껴있으니 더욱더." 
잠시 무슨 말인지 해석하던 둘은 곧 황당한 얼굴이 되었다. 
"그 말은 죽을 고비를 많이 넘겼다는 말이야?" 
둘의 물음을 대변한 영민의 음성. 웅진은 그 정도는 별것 아니라는 듯이 웃으면서 말했다. 
"아아- 물론. 이상하게도 꼬맹이였던 시절부터 늘 파리가 끼었거든. 돌아가신 아버지께 싸우는 법을 배우고 어머니껜 온갖 독과 잡다한 
지식을 배웠지. 식물성, 동물성을 포함한 온갖 독을 말야. 독을 배우는데 그 해독법을 안 배웠겠어? 모조리는 아니지만 웬만한 건 알고 있어. 
그리고 설진에게 그 지식을 내가 알려준 거지." 
자랑스레 떠들어댔지만 주위 남자들의 생각은 그렇지 않은가 보다. 도대체 어떤 부모길래 10살도 안된 아들에게 그런 것을 알려준단 
말인가!! 
모두가 경이적인 눈빛으로 웅진을 보는 건 말 안해도 비디오다. 
 
"크윽....이 자식들...!!!!!.....못 참아, 절대 못 참아!!!.....죽여 버릴테닷!!!!!!!!!!!!!' 
설진이 처음 눈뜨고 한말은 바로 이것이었다. 
남자들은 어떻게 위로를 할 방법도 몰라 그저 어지러운 눈빛으로 이를 드러내며 사납게 외치는 여왕님을 바라볼 뿐이다. 그런 그에게 다가가 
말을 거는 용감한 이는 혼형과 웅진뿐. 
"자자. 죽이려면 기운이 있어야지? 착하지? 이거 먹자?" 
"그래. 설진아. 살인에 동참해 줄테니까 어서 먹자. 그렇게 소리 지르면 빈혈 일어나." 
웅진과 혼형은 서로 곤죽이 잘 맞아 설진을 살살 달래었다. 그들이 설진 앞에 내민 건 온갖 고기탕. 
식사를 담당해주는- 깡패 집에서 일하는 간 큰 아줌마에게 피 만들기 좋은 고기 왕창! 이란 구호와 함께 제시하자 향긋한 향료와 함께 
영양만점!!!! 이라고 호탕하게 웃어 제치며 눈앞에 대령한 이 고기천국의 음식들을 들고 막 깨어난 설진에게 먹길 권하고 있는것이다. 
"하아아...그래..좀 먹어야 겠다. 기운 차리는 게 우선이지...으드득..." 
두 눈은 살기가 돌고 소리가 날 정도로 어금니를 깨물어 대는 설진. 피가 모자란 자신을 안 걸까. 그래도 수저를 든다. 몸 구석구석까지는 
아직 힘이 전달되지 않았는지 손이 미세하게 떨리는걸 눈살을 찌푸리며 보고 있었다. 곁에서 웅진도 그것을 알았는지 설진의 왼손을 
잡아주다가........이게 뭐야? 웅진의 두 눈썹이 크게 휜다. 지름 4센티 정도의.....칼자국?!!!!..........생긴지 얼마 되지 않아 보이는 그것은 
아직도 붉게 피를 머금고 있었다. 게다가..붕대라도 감아야 할텐데 이러다 병균이라도 들어가면 어쩌려고?? 그저 약이나 한번 쓰윽 바른 
듯한 상처, 안 그래도 핏줄이 보일 만큼 하얀 피부의 설진의 손에 붉은 상처는 더욱 도드라져 보는 것만으로도 아파 보인다.  
정신없어하는 동생을 잠시 바라본 웅진은 인상을 쓰며 슬그머니 손을 뒤집어 본다. 손등과 손안이 같은 상처라니- 칼로 뚫린 건가, 그럼?! 
이게 대체 뭐냐고 당장 소리치며 묻고싶은 웅진이었지만 얼굴에 핏기하나 없이 힘겹게 수저질을 하는 동생에게 차마 다그칠 수 없는 
노릇이라 답답한 속만 부여잡을 수 밖에 없었다. 동생이 스푼을 잡은 손을 자신이 같이 잡아주며 원활한 식사를 할 수 있도록 도와주는 
웅진은 혼형과 마영에게 시선을 돌려 눈으로 물었지만 돌아온 건 묵묵부답. 
'새끼들...대체 내 동생에게 무슨 일이 벌어졌기에 애가 이 모양이야?!' 
나직이 이를 가는 웅진을 희한하듯 잠시 바라보는 설진의 눈길을 느낀 걸까. 웅진은 곧 부드러운 웃음을 지었다. 
"자자. 우선 물먹고- 그렇지 뜨거우니까 조심해~" 
"......" 
평소 같음 이 미저리 형의 수발을 냉정히 뿌리치겠지만 그럴 힘도 없는 건지 우선 먹고 보자는 심보인지 암말도 안하고 조심히 한 수저 
입안에 넣어 털었다. 설진이 느릿하지만 그래도 꼭꼭 씹어 넘기는걸 보는 혼형 눈엔 한줄기 안도가 감돌았다. 
"그거 먹고....이 약 먹어." 
고기를 입안에 넣어 말하기 곤란한 설진은 눈을 들어 도형을 바라본다. 
"빈혈 약에다, 장기가 손상되었을 수도 있으니까- 이런저런 약들 넣었어. 몸엔 절대로 좋은 거니까 군소리 말고 먹어라." 
도형이 내민 약을 받아든 설진은 고개를 끄덕였다. 자신이 생각하기에도 몸을 건강하게 만드는 게 우선이다. 남들이 시키지 않아도 꼭꼭 씹어 
조심히 삼키던 설진은 잠시 숨을 내쉬고 입을 열었다. 
"그 자식들 감히 내게 그따위 독을 썼겠다...?....." 
이크..또 화가 터지겠군. 웅진이 뭐라 할 찰나에 설진이 먼저 선수쳤다. 
"단순한 마취향인 줄 알았는데 그게 또 그렇지 않았던 거 같아. 주위가 다 들릴 정도로 정신은 말짱했는데, 피가 썩어가는 데다가 몸까지 
굳고." 
다른 부위에 이상 없나 다시 한번 자신의 몸을 둘러보았다. 주먹을 폈다 쥐었다 해도 아직은 무리인 듯 힘이 들어가지 않아 보인다. 
"녀석들이 그 독을 뭐라 부르는 진 모르지. 하지만 내가 보기엔 두세 가지 혼합한 것 같아. 내와 형이 알기론 한가지 독이 이런 위력을 내진 
못하니까." 
그렇지? 라는 눈으로 웅진을 올려보는 설진. 웅진은 그런 동생의 영악함에 피식 웃으며 말을 이었다. 
"그래. 어째 전문가보다 당한 피해자가 더 잘 아는군. 네 말이 맞다. 그래서 나도 성급히 그 독을 밝히지 않은 거구... 확실히 복합된 거 
같더군. 한가지 독은 자신만의 그 독특한 성질이 강해 혼합하는 건 상당히 힘들뿐더러 아직 그 누구도 시도해보지 못했다고 알고 
있는데...녀석들의 실력이 이 정도일 줄은 몰랐어." 
다시 음식을 입안에 넣으며 설진은 중얼거린다. 
"그러게- 그러니 <매니아>란 호칭이 붙었겠지. 녀석들 아마도 둘이 밥 먹고 하는 짓은 그런 거 밖에 없을걸?" 
어느새 두 형제의 대화가 전부가 되어버린 이 공간. 남은 이들은 자신의 생각을 정리하며 두 사람의 의견을 하나도 놓치지 않고 듣고 있었다. 
정말이지 할말 없게 하는 형제란 생각이 모두의 머릿속에 공통적으로 번뜩인다. 
"후우. 잘먹었습니다." 
손을 쥐었다 폈다 하는 설진을 보며 식기들을 서둘러 치운 영민. 
"이젠 어쩔 거지?" 
재형이 묻는다. 
"난, 더 이상 다른 방법을 시도하기 전에 우리 쪽에서 쳐들어갔음 좋겠는데 말야." 
역시 과격한 여왕님의 발언답다. 
"솔직히- 설진의 의견에 나도 찬성이야. 그쪽에 계속 이런 식으로 한다면 이쪽은 정말 속수무책으로 당할 수 밖에 없으니까." 
드물게 영민과 웅진이 동조한다. 혼형과 영은 침묵을 고수하면서 의견을 조합해보고 있다. 
"자는 사이 독이라도 뿌리고 간다면...생각만 해도 끔찍하군. 이로서 집은 절대로 안전하다는 안이한 생각은 안하는게 좋겠어. 안이던 밖이던 
위험한 건 매한가질 것 같은데. 웅진씨는 얼마간 저희 집에서 지내시죠. 물론 영민, 너도. 설진군이 만약 무슨 일을 당했을 때 우리 쪽에선 
형님을 믿을 수 밖에 없으니까요." 
자신보다 나이 어리긴 하지만 그 존재감을 무시할 수 없는 웅진에게 원형은 예의바르게 제시했다. 
"그렇지 않아도 이쪽에서 지낼 수 있게 부탁하려던 차였습니다. 그쪽에서 그리 말씀해주시니 감사합니다." 
역시나 예의바르게 응수하는 웅진이었다. 
 
"어이, 혼형군." 
수면의식에 들어간 설진의 곁에서 진을 치고 있는 혼형을 웅진이 살짝 불러낸다. 대신 마영을 옆에서 지키게 하자 그는 조금 복잡한 얼굴로 
고개를 끄덕이며 설진이 자고있는 방으로 들어가 혼형과 교대했다. 
모두가 주방으로 식사를 하러 발걸음을 돌리자 웅진은 2층 베란다로 그를 끌었다. 단아하게 차려진 응접실에 두 남자가 마주앉자 때를 
기다린 것처럼 시원한 바람 한줄기가 들어와 실크로 예쁘게 꾸며져 있는 커튼을 일렁이게 만들었다. 
".....묻고싶은 게 있는데." 
"말씀하시죠." 
이 남자에겐 한없이 숙이고 들어가는 혼형이었다. 위대한 형님, 아닌가. 최대한 예의바르게 고개를 끄덕이며 말하라는 눈으로 바라보자 
웅진의 얼굴은 잔뜩 굳으며 혼형을 노려보았다. 갑자기 왜 이러는지 몰라 당황할 만도 하건만 남자의 두 눈은 우직하고 담담하기만 하다. 
웅진은 한동안 그렇게 혼형의 새카만 흑요석 같은 눈을 바라보더니만 무거운 한숨을 내쉬었다. 
"무슨 일이야." 
"......" 
"설진이 손이 왜 그래. 왜 칼로 뚫린 거야? 대체 저 고운 손에 칼자국이 있어야 하냐고?" 
"......" 
역시. 
혼형은 고개를 숙였다. 아까 안 그래도 웅진의 얼굴색이 변하는걸 봤다. 연신 눈으로 묻고 있었지만 마영이나 자신은 한마디도 할 수 없었다. 
그걸....뭐라고 말해야 한단 말인가. 그저, 죄가 크다. 
"제가 못 지킨 탓입니다." 
"누가 그런 건데? 내가 볼 땐 말이지. 아무리 악독한 놈이라도 설진에게 칼질할 놈은 주변에 없어. 내말이 틀려?" 
"아닙니다." 
당연한 거다. 어느 누가, 저 고운 녀석을 보고 칼로 짓이기고 싶겠는가. 사람을 보는 것만으로도 정신없게 하는 놈이다. 그런 싸이코가 없다곤 
말 못하지만 우선 여기엔 그들이 보기에는 분명히 없다. 차라리 강간을 하면 했지. 미를 추구하는 인간의 특성답게 지금껏 덤벼온 놈들도, 
강간하려고 덤볐던 놈들도, 설진에게 칼 따윈 휘두르지 않았다. 아까워서 때리지도 못하지 않았는가.  
묵묵히 고개를 숙이며 자신의 죄를 빌 수 밖에 없다. 녀석이 저런 지경까지 못 가게 했어야 했는데- 저지하지 못한 건 자신의 책임이 크다. 
".....설진이냐?" 
".........." 
눈치하난 기가 막히게 빠른 남자다. 뭔가의 확신을 가지고 묻는 남자에게 아니라고 단박에 사실을 부정할 수도 없고...그렇다고 긍정할 수도 
없어 혼형은 죽을 맛이었다. 묵묵히 더욱 고개를 숙이는 이 우직한 남자를 보며 웅진은 실소를 터트렸다. 이 바닥에 안 어울린다고 생각이 
들만큼 바른 남자라니까. 웅진은 알 수 없는 눈으로 자신의 앞에서 깊이 반성하고 용서를 구하고 있는 무뚝뚝한 남자를 마주보며 길게 한숨을 
내쉬었다. 
"그럼 그 칼로 손을 뚫을 정도의 일은, 잘 해결된 거냐?" 
"네." 
"뒤끝 없고?" 
"네." 
"되었다, 그럼. 저 독한 녀석이 저렇게 할만한 일이 있었겠지. 하지만, 류혼형." 
"앞으로 이런 일 없도록 하겠습니다. 모든 죄를 제가 책임지더라도 설진은 제가 지키겠습니다." 
".....그 말, 지켜라." 
단호한 눈빛으로 당당히 말하는 혼형- 웅진은 희미하게 웃곤 벌떡 자리에서 일어나 성큼성큼 걸어 그곳을 빠져나간다. 웅진의 깔끔한 
뒷모습을 보다가 곧 머릴 쓸어 넘기는 행동에서 그가 얼마나 힘들어하고 있는지 엿보인다. 하지만 그의 얼굴은 부드럽게 웃고 있었다. 
....그 말, 지켜라.- 이것으로 웅진이 허락했다. 설진의 연인으로서 자신을 인정한 것이다. 그것이 무엇보다 혼형에겐 중요했고 또 값진 
것이었다. 
살랑이는 바람에 가만히 눈을 감으며- 아주 짧게 주어진 휴식에 감사한다. 
 
".....불쌍한 녀석." 
"...할말, 없군요." 
쓴웃음을 지으며 설진의 방문 밖에서 기대어 서있는 장신의 남자를 보며 웅진은 혀를 끌끌 찼다. 동생의 선택, 이라지만 이 녀석은 정말로 
아깝다. 이렇게 좋은 남자는 보기 힘든데 말야. 솔직히 말하자면 웅진은 이 남자에게 기대를 걸었었다. 설진이 이 마영이란 놈을 선택하면 
혼형보다 더 크게 될 수 있는 놈이 바로 이 녀석, 일지도... 란 막무가내의 예감이 들었다. 앞길을 알 수 없는 남자, 마영. 그의 가능성은 
사랑하는 연인에 의해 결정지어 질듯했단 말이다. 
지금은 녀석의 버팀목이 없어서 이렇게 우왕좌왕할 뿐이다. 만약 하설진이란 날개를 얻는다면....앞으로 이 마영의 앞날은 크게 번창하고 그 
류혼형이라도 함부로 대하지 못할 만치 성장할 텐데....그것이 아쉬웠다. 하웅진, 그는 진심으로 아깝다고 생각했다. 
이 녀석의 눈빛은 너무나 간절하고 진심이라고 울고 있는데 자신의 사랑스런 동생의 선택은 류혼형이라니. 그래서 그런 선택을 할 수밖에 
없었을 거다. 속으로 얼마나 울었을까. 아마 류혼형이 앞에 나타나지 않았거나 다른 날개를 찾았다면 이 둘은 분명 사랑을 했을 텐데. 하지만 
이미 주사위는 던져졌고 결과는 보란 듯 나왔다.  
"앞으로 힘들겠구나." 
"....그래도 어쩔 수 없죠, 뭐-" 
피식 웃으며 머릴 긁적이는 남자의 표정은 한없이 편안해 보였지만 그 간간이 보이는 설움은 웅진의 눈에 아주 잘 보였다. 눈살을 찌푸린 
웅진은 가만히 팔을 뻗어 장신의 남자의 목덜미를 감아쥐었다. 
"..?......형님?" 
때리진 말아줘요~ 나 엄청 맞았단 말입니다~란 얼굴로 힘겹게 웃으려 노력하는 것마저도 안돼 보이는 녀석, 이 불쌍한 녀석. 이 지지리도 
운이 없는 녀석. 
"......우리 설진이, 소중히 여겨줘서 고맙다." 
"!!!!" 
웅진은 마영을 끌어안았다. 엇비슷한 남자로 웅진은 엄청난 장신인데- 평소 같음 진저릴 치며 거부할 마영이지만....그는 그럴 수 없었다. 
목을 감은 팔을 자신의 가슴으로 끌어당기자 영은 저항하지 않고 순순히 이끌려 왔다. 아니, 정확히는 충격으로 몸이 굳었달까. 짙은 까마귀 
색의 부드러운 머릿결을 쓸어주며 웅진이 토닥여주자 곧 살며시 딱딱하게 굳은 남자의 몸에 서서히 긴장이 풀어져간다. 기분 나쁠 만도 
하건만 전혀 그런걸 느낄 여유 따위도 없다. 
조용히 마영의 어깨가 떨렸다. 남자의 사랑- 어려운 사랑이 결실을 맺지 못하고 떨어져 부서져야 했던 그 고통. 웅진은 '고맙다'란 말로 
진심을 표했다. 녀석이 설진에게 더 심한 짓을 했어도...아마 이 남자는 이렇게 위로하지 않았을까. 그만큼 마영이란 남자는 하웅진이 놓치고 
싶지 않은 그런 위인이었고 인물이었다. 현재 너무나 애석한 건 지금의 설진의 선택이 나쁘다는 생각이 들지 않을 만큼 류혼형 역시 훌륭한 
남자의 대열에 낀다는 게 문제일까. 
월등한 남자가 한꺼번에 둘이나 붙어서 이런 일이 벌어지는 거다. 둘 모두 포기할 수 없을 만큼 대단한 놈들이니 괴로움이 큰 거다. 한 녀석이 
열등하다면...이런 일은 없을 것을. 
조용히 흐느끼는 마영의 어깨를 감싸 안으며 웅진은 진심을 다해 위로했다. 
 
◇◇◇ 
 
"그래. 그런 일이 있었군." 
저녁때쯤 집에 서둘러 귀가한 대부 류안후는 설진의 상태를 살피곤 나직이 긴장을 풀었다. 그리고 웅진과 인사를 나누곤 주요 인물들을 
자신의 서재로 불러 얼굴을 맞대고 상황설명을 듣고 있었다. 
"우선 감사하네. 우리로선 웅진군이 얼마나 의지가 되는지 몰라." 
"무슨. 동생 일인데요. 형인 제가 나서는 게 당연하지요." 
류안후는 그렇게 말하는 웅진을 자세히- 실례가 되지 않을 정도로 바라보았다. 애초에 영민의 입으로 연인의 얘기를 들은 류안후로썬 처음 
만남이다. 확실히- 증조부나-조부, 그리고 지 아버지를 빼다 박은 호감 가는 스타일이다. 무엇하나 류씨 집안 남자들과 겨뤄 빠짐없는 남자. 
어찌 보면 더 잘난 이 남자는 머리까지 비상해 다 죽어 가는 동생을 살려놓았다. 
"큰아버지. 이제 어쩌죠? 상대가 이런 식으로 나온걸 알았으니 이쪽도 가만히 있을 수는 없는데요. " 
은근히 싸움의 의지를 내비치는 사랑스런 셋째조카를 쓴웃음 지으며 보는 류안후는 주위를 둘러보며 의견을 물었다. 
"자, 너희들은 어찌했으면 좋겠냐?" 
조용한 가운데 원형이 모두를 대신해 입을 연다. 
"한 가지밖에 없을 듯 합니다. 더 이상 대처하지 못할 일이 벌어지기 전에 치는 거죠." 
"인원 동원은?" 
안후의 물음에 이번엔 혼형이 나섰다. 
"많을수록 좋겠습니다. 확실히 밟으려면 말이죠. 형님들이나 다른 간부들의 도움은 필요 없습니다. 저와 영, 이렇게 부하들을 통솔하면 
되니까요. 게다가 영에게도 부하는 많이-" 
"엉뚱한 소리 하지 마시지." 
갑작스레 들려 온 차가운 음성에 혼형의 말은 끊어졌다. 서재 문으로 준호의 손에 몸을 맡긴 채 조심스레 들어오는 설진. 설진도 그렇지만 
준호의 등장에 잠시 혼형과 영이 어리둥절한 표정을 지었다. 뭐어- 병문안 온 준호의 사정을 대충 알고 있는 영민은 대부에게 눈짓을 하며 
뜻을 드러냈다. 
"누가 너희 둘만 보낸 대냐? 왜 난 빼? 난 웃겨 보여?" 
들어오자마자 대부께 눈인사를 한 설진이 다시 혼형에게 눈길을 돌려 이를 드러냈다. 
"그런 게 아닌 거 알잖아." 
"하아- 다 필요 없어, 류혼형. 누가 뭐래도 내가 때려눕힐 꺼야. 그렇지 않으면 조용히 못 넘어가." 
설진의 차가운 일침에 입을 꾸욱 다물어버린 혼형과 마영, 남자 둘을 보며 대부를 비롯한 주변 인물들은 조용히 웃음을 머금었다. 하여간, 
여왕님이 최강이다. 이 막무가내 남자 둘이 한꺼번에 입을 다물다니 말이다. 
"그 불여우 때도 손 한번 못 대고 넘어간 나야. 그런데 요번에도 네게 맡기라고? 나 화통 터져 죽는 꼴 보고싶냐?" 
"그래도-" 
"기각- 안 들어. 네가 날 위한 건 잘 알겠는데 이런 식으로 날 대한다면 너도 싫어질 것 같다. 내말, 알아들어?" 
맹수조련사-큰 맹수를 가지고 노는 미녀-아니 미인인가? 
모두의 눈엔 그리 비쳤다. 크지 않은 서늘한 목소리가 아주 인상적이라 좌중은 대부를 포함해 조용히 설진의 말을 들었다. 정말로....남의 
이목을 집중하는데 엄청난 카리스마를 자랑하는 목소리다. 
"확실히 이쪽이 먼저 쳐들어가는 게 좋을 방법인 거 같아요. 좀더 두고 보고싶지만 목숨 아까운 줄은 아니까 그럴 수도 없고. 그쪽 아지트, 
조사해서 타이밍 좋게 알려주세요. 그게 빠를수록 좋구요. 연락 올 때까지 인원 정하는 건 혼형에게 맡기도록 하죠." 
빠르게 결론지은 설진은 준호와 함께 대부께 인사하곤 다시 나가버렸다. 그 뒤를 혼형과 영, 동생상태를 살피러 웅진과- 애인 가는데 자신이 
안 가겠는가! 영민이 황급히 나간 건 당연하다. 
"..허어..미인아가가 확실히 화가 난 모양이구만." 
"누구라도 그렇게 한다면 화가날겁니다." 
현준이 말을 내뱉곤 일어섰다. 
"그럼, 준비하겠습니다." 
"어이어이~ 나 아직 명령 안 내렸는데?" 
"훗- 설진씨가 이미 결론 냈지 않습니까?" 
웃으며 나가는 현준을 류안후는 멍하니 쳐다보았다. 
"크크큭....큰아버지....설진에게 밀렸나 보네요.." 
웃으며 말을 거는 도형에게 눈길을 돌린 대부는 씁쓸히 턱을 쓰다듬자, 재형이 일침을 놓았다. 
"이제 이 조직의 실질적인 지배자는 설진 인건가." 
회의가 끝난걸 암시적으로 안건 지 재형은 일어나 서재를 나간다. 흠흠- 헛기침을 한 원형은 아직도 웃는 도형의 뒷덜미를 잡곤 안후에게 
인사하며 나갈 의사를 내비친다. 그 뒤를 간부들이 눈치 보며 하나둘씩 빠져나가고 혼자 남은 남자, 류안후는 곧 허망하게 웃기 시작했다. 
하지만 곧 나중엔 기분좋은 웃음으로 변했다. 
 
"정말 괜찮은 거지?" 
하아아..몇 번을 묻는 거야. 이젠 귀찮다 못해, 딱지 않겠다. 
"이 녀석 좀, 버리고 와." 
"흐음..나도 그러고 싶은데- 내 힘으론 좀 딸리거든? 야, 마영. 도와줄래?" 
"그러지." 
준호의 장난을 받아주는 영도 영이다. 
"기상천외한 적들을 상대하는 것도 좋지만, 우선은 좀 쉬는 게 좋지 않겠냐? 몸이 많이 나아진 거지 다 나은 건 아니니까." 
웅진의 말이 끝나기 무섭게 머리가 아파 오자 설진은 한숨을 내쉬었다. 
"어쩔래? 내일 학교- 쉴래? 선생에겐 잘 말해두지." 
영민이 차가운 과일을 내밀며 설진에게 물었다. 
"쉬는 게 좋겠다. 나도 같이 쉬어도 돼?" 
혼형이 영민에게 묻자 잠시 생각하던 영민은 곧 고개를 끄덕였다. 
"그쪽에서 원하는 건 너니까- 이번엔 널 납치하려 할지도 모르지. 같이 쉬어." 
"그럼, 난?" 
"너도. 가드 역이라며." 
그렇지- 영은 심드렁한 표정으로 시선을 돌린다. 
"크큭..그런 난 혼자 학교 가는 건가- 심심한데." 
"나도 가니까- 놀러와" 
영민이 웃자 준호도 피식 웃는다. 
"후우~ 그럼 난 일거릴 집으로 옮겨야겠군. 한동안은 바깥출입도 못할 테니." 
여왕님의 행동제한으로 여러 명이 묶이는 상황이었다. 하루라도 빨리 쳐들어가야 되겠군. 이렇게 사람을 궁지에 몰수 있다니- 내심 감탄하는 
설진이다. 
"아주 확실하게 박살내 줄테다..." 
누구에게도 들리지 않게 중얼거렸지만 모두는 위험하게 빛나는 설진의 눈빛에서 모든 걸 알았는지 곧 입을 다물었다.  
 
"하아..............?" 
어이없다는 듯 예쁜 두 눈에선 한심함이 물씬 풍겨 나온다. 
"대체, 늬들 뭐하자는 거냐?" 
겁대가릴 상실한 놈들인가? 대체 저 앙큼한 머릿속에 뭐가 들었는지 감히 한번 묻고싶은 설진이었다. 기가 막혀 아예 팔짱을 끼고 구경했다. 
이 녀석들, 너무 천재라서 또라이가 됐나보다. 
"혼형, 있나?" 
"찾아가려는 수고를 덜어주어 고맙군." 
"아아~ 미안하지만 오늘은 그대와 싸우길 위해 온 게 아냐. 그저 우리의 사랑을 독차지하는 멋진 남자를 보기 위해 한번 들린 것뿐." 
.... 사아아라아아아아앙? ....독차지? 
미치겠군. 정말 미치다 못해 벽에 머리라도 박고 심정이군. 
영민의 말대로 오늘 하루는 혼형과 영, 그리고 설진은 집안에서 쉬기로 했다. 물론 오늘은 눈에 가시 같은 조직하나 박살내러 간다면서 
아침부터 입이 귀밑까지 찢어진 보스는 애들은 다 데리고 출근(?)해 버려 이 거대한 저택에는 기본적인 수하(그래도 그 수가 
어마어마하다.)만 남아있는 상태. 
자신이 피를 토한 일을 아직도 머릿속에 담아둔 혼형은 절대로 설진 곁에선 못 떠난다는 단호한 결의를 가지고 졸졸 쫓아다니던 차에 이에 
질려버린 설진이 영에게 충직한 개 한 마리를 넘겨버리고는 속 시원히 정원을 배회하던 차, 이게 웬일이란 말인가! 
그....썩은 인형~!!!!! 간이 배 밖으로 튀어나온 건가??? 
조직 같은 거, 잘 알지는 못하지만 류씨 가문의 조직이 절대로 무시 못 할 위치에 있다는 건 잘 알고있다. 근데 홀연 단신으로 저 둘은 이곳에 
찾아온 것이다. 자기들도 조직의 일원이라면 어딘가에 매복이라도 시켜놨겠지만 저렇게 느긋한 얼굴로 혼형을 불러달라니. 죽고 싶어 
환장한 것들인가? 지금 이 자리에 혼형이나 영, 아니 조직에 관련된 어떤 이들이라도 이 광경을 봤다면 사시미를 들고 쫓아 나왔을 것이다. 
그리고 죽여 달라면 자신이 그 뜻을 이루도록 해줄 의향도 아주 충분히 흘러넘치고 있다. 
사람 손목만한 철문을 사이에 두고 이 셋의 잠깐의 침묵. 
"안 불러 줄 꺼야?" 
"충고하나 하지. 지금은 그 녀석 안보는 게 좋을 꺼야." 
"흐응?.........왜?" 
몰라서 묻는 건가, 장난치는 건가? 설진은 두 눈에 힘을 주며 조용히 빙글거리며 웃는 재수 없는 똑같은 두개의 얼굴을 조용히 노려보았다. 
천재라더니 이 새끼들은 전부 또라이였다. 미쳐도 한참 미친 건가. 지들이 내게 한 짓거리는 이미 엿 바꿔 먹은 모양이다. 어쩜 저렇게 순진한 
얼굴로 '뭐가?'란 표정을 지어보일 수 있을까. 가증스러움이 도를 넘어섰다. 
이놈들을 어떻게 조져줄까, 하고 주먹을 불끈 쥐고 있을 찰라- 
"아아~ 알고 있어." 
근데 같은 쌍둥이라도 약간의 성격은 다른 모양이다. 계속 말을 하고 있는 쪽. 그리고 조용히, 하지만 날카로운 눈으로 자신을 응시하는 쪽. 
이건 예감인데 저 말 많은 쪽은 오늘 처음 본다. 설진은 조용히 생각을 접더니 말없이 자신을 응시하는 쪽으로 고개를 돌려 입을 연다. 
"오랜만이군. 그렇지?" 
"!" 
꽤나 놀란걸 보니, 아마도 맞는 거 같다. 자신의 반쪽이 놀래자 다른 한쪽, 그러니까 지금까지 나불댔던 쪽은 황급히 상황을 이해하려 애썼다. 
"놀라운데? 지금껏 우리 둘을 가려냈던 사람은 없었어. 심지어 죽은 부모도 몰랐지." 
죽은 부모라....이 바닥 녀석들은 자신의 친부모를 그렇게 막 부르나?.............후레자식이군. 
"어떻게 안 거지? 겉보기엔 절대로 똑같은데." 
"글쎄- 그냥 감이야." 
그러자 둘은 잠시 서로를 보더니 웃는다. 웃는 것까지 섬뜩한 녀석들이군. 밀가루를 칠한 듯 순백색의 얼굴과 핏빛의 붉은 입술...정말, 
한밤중에 보기라도 한다면 심장마비 걸려 황천으로 떠나도 이상하지 않을 거 같다. 
"정식으로 인사할까? 우리들 손에 죽어 넘어질 너에게-" 
"....." 
맘대로 지껄여라, 씹어먹을 녀석들-설진의 두 눈이 흉흉하게 빛나는걸 웃는 낯짝으로 보던 이들은 곧 자신의 소개를 하기 시작한다. 
"..흥. 우린 구면이지- 내 이름은 무라사키 시후. 그리고 이쪽은 무라사키 시호. 내 동생이다." 
“네가 말하나 <우리>라는 게?" 
"그래. 우리 둘이다." 
설진은 웃으며 시호를 바라본다. 시호도 웃으며 설진을 바라보는데- 왜 전류가 흐르는 것일까. 
"아~ 맞다. 그거, 설명해 줘야지?" 
설진이 방긋 웃으며 손뼉을 짝 치자, 시호는 잠시 어리둥절한 표정으로 시후를 본다. 이런 그들의 모습은 너무나도 천진해 보이지만 곧이어 
흘러나오는 말의 내용은 섬뜩한 것이었다. 
"아 그거? 그러고 보니...살아있었네? 그래도 약간은 기대했었는데. 그거- 의외로 처방전이 쉽지 않거든." 
"쿡...그래. 애석하게도 그렇게 됐더군." 
이를 가는 음성. 그렇지만 여전히 두 눈은 흉흉히 웃고있다. 시호는 곧 자신의 형 말에 고개를 끄덕이더니- 자신도 한 마디 보탠다. 
"<아름다운 얼굴>" 
시호의 말을 시후가 잇는다. 
"온몸의 피를 좀먹어 가는 독, 널 죽일 뻔했던 독이지. 조금 더 들이마셨더라면....정말 말 그대로 아름다워졌을 텐데. 새카맣게 썩어 들어간 
독으로 인해 너의 얼굴이 변했을.....아깝지 않아? 모처럼 아름다워질 수 있는 기회인데." 
싸이코 새끼들....역시 제정신이 박힌 놈들은 절대로 아니었다. 점점 그 생각에 확신이 들어서자 설진은 화를 내는 건 그만두기로 했다. 
싸이코를, 정상인 대하듯 하면 절대로 손해다. 이에는 이, 눈에는 눈- 싸이코에는 싸이코....지만, 자신은 싸이코가 될 생각도 될 수도 없는 
노말 아닌가? 어쩐다? 
"자세한 설명...고맙군." 
"이 정도론 역시 안되나? 좀더 강력한걸 써야하나?" 
고개를 갸우뚱하며 천진스레 중얼거리는 저 녀석들을 누가 킬러로 보겠는가. 
설진은 잠시 고민했다. 자신이 싸잡아 죽이고 싶은 것들이 두 눈앞에 있어도- 이길 승산은..거의 없다. 여기서 섣불리 덤볐다간...말 그대로 
개죽음 당할 수도 있는 얘기. 
"오늘은 그냥 돌아가겠어. 불러 줄 리도 만무하고- 왠지 더 있다간 위험할 것 같거든." 
설진의 말도 기다리지 않고 뒤돌아 가는 둘. 뒤돌아 가기가 무섭게 뒤에선 혼형의 음성이 들린다. 
"뭐해? 안들어오길래 걱정했잖아." 
기껏 10~20분밖에 안 지났는데. 
귀신같은 것들이 어떻게 기척을 알았는지 곧장 내빼버린 것이다. 부드럽게 목덜미에 입술을 박으며 허리에 팔을 감는 혼형을 느끼면서 말을 
해야 하나-생각에 잠긴 설진이었다. 
"누구였어? 방금 너와 함께 있던 이들은?" 
"...별거 아냐." 
"그래?" 
설진이 혼형 몰래 한숨을 쉬고 있을 때, 혼형은 방금 별거 아닌 이들이 사라진 쪽을 하염없이 노려보고 있었다. 
 
바람소리? 
감았던 눈을 잠시 깜박이니 어두운 세상이 눈에 보인다. 초점이 바로 잡히고-온몸의 감각들이 살아나자 설진은 조용히 몸을 일으켰다. 
보아하니 아직은 어두룩한 한산한 새벽이듯 싶다. 
잘못 들었나? 죽다 살아난 뒤론 중학교 때 싸움에 몸을 담았을 때처럼, 온몸의 감각들이 날이 세워져 있다. 날카로운 느낌-자신의 온몸은 
머릿속 뇌에게 경고를 보낸다. 
뭐지? 이 저택 안에는 무수히 많은 남자들이 감시를 하고 있다. 개미새끼 한 마리도 몰래 들어올 수 없건만...자신의 동물적 감각은 절대로 
넘어가지 말라는 듯 찌릿 거린다. 이 섬뜩한 느낌은- 왠지 무시하고 싶지 않은.... 
조심히 가운을 걸치고 자리에 일어섰다. 설진은 조용히 어둠에 눈이 익숙해 질 때까지 기다리곤 그대로 서 귀를 기울여 자신의 주변부터 
차례로 훑어본다. 
적어도 이 방안엔 아무도 없다. 
베란다로 통하는 문. 이 넓디넓은 저택은 각 방마다 작은 베란다를 가지고 있다. 자신이 받은 이 방도 물론- 그쪽으로 소리나지 않게 걸음을 
옮기고 잠시 정원을 바라본다. 
아무도 없지만 분명 지키는 이들이 있다....내가 너무 과잉반응을 한 건가? 
그럴 수도- 어쨌든 죽다 살아난 몸이다. 나직이 한숨을 쉬면서 방문을 열고 잠시 뜸을 들여 기다린 뒤 조심히 거실바닥에 발바닥을 대었다. 
차가운 바닥의 느낌이 다리를 타고 올라온다. 
조용하다. 힐끗 시계를 보니 3시30분. 
자신의 바로 옆방이 혼형의 방이라 우선 그 방에 들어가 보기로 했다. 역시나 소리가 나지 않는 걸음으로 방문손잡이를 잡고 조심히 돌렸다. 
"...!....." 
노..놀랬네. 
"아직 안 잤어?" 
잠긴 목소리가 설진의 입에서 나온다. 하지만 그것도 잠시 잠에 의해 가라앉은 목소리가 날아가자 곧 상쾌한 미성이 서서히 나오기 시작한다. 
"..?...." 
반색하면서 달려들어야 정상인데? 
넓디넓은 방. 
녀석이 혼자 사는 오피스텔에 처음 가봤을 때도 이렇게 짐이 없었지. 침대와 책꽂이, 그리고 2인용 소파가 전부인 이 재미없는 방 한가운데 
혼형은 가만히 서 바닥을 보고 있었다. 
"지금이 몇 신데 아직도..." 
웃으며 말을 하는 설진의 머리를 무엇인가 강타한다. 아니, 강타하는 느낌- 말을 하다 도중에 끊은 설진은 황급히 어두운 실내를 돌아보았다. 
반쯤 열린 베란다문과 바람에 흩날리고 있는 커튼을 제외한다면 개미새끼 한 마리도 보이지 않는 상황. 
온몸의 감각이 곤두서 비명을 지르는 게 느껴지자 설진의 아름다운 아몬드형의 고양이 눈이 날카롭게 빛나기 시작한다. 잠시 뜸을 들이며 
조금씩 혼형의 곁으로 다가갔다. 
"류혼형." 
"......" 
이 녀석...역시 이상해. 벌써- 당한 건가?..아니, 이 정도의 남자를.....애써 불안한 생각을 떨치며 조금 더 다가갔다. 혼형이 무기 같은 건 
가지고 있지 않은 걸 확인하며 어깨를 잡아 쥐어틀었다. 
"...!...." 
두 눈이? 풀려있는 듯? 초점이 없다고 말해야 하나? 마른침을 삼친 설진은 등골이 오싹한 느낌을 받았다. 
다른 누구에게 알려야 하나? 지금 이 시각이면 모두가 잠에 빠져있을 시각. 하지만..... 
"모두를 불러오기에 너무 시간이 없어..." 
만약 자신이 없는 틈을 타 이 녀석이 뭔짓을 할지 어떻게 아는가. 아니면 이를 납치해 갈지도 모른다. 설진은 풀린 눈으로 멍하니 바닥만을 
내려다 보는 남자의 어깨를 다급히 쥐며 흔들었다. 섬뜩 할 만큼 딱딱하게 굳은 몸. 
"야, 야! 류혼형, 정신차려! 날 봐!!" 
그렇지만 미동도 하지 않는 두 눈. 설진은 이를 악물었다. 
"이 빌어먹을 형제들!...." 
대체 뭔짓을 한 거야! 불안한 마음과 함께- 혼형을 흔들던 설진은 그의 앞섶이 열려있는걸 보았다. 그리고? 
"뭐야, 이건..." 
<나의 것.> 
하얀 쪽지에 남긴 글귀- 빌어먹을 섬뜩하게도 혈서다. 혹시 혼형이의 어딘가가 다친 게 아닌가 싶어 황급히 살펴보았지만 다행히도 녀석들은 
건드리지 않았다. 
".....나의....것? 이런 건가? 지금 혼형이 당한 독은?" 
이건 어떻게 해독해야 하지? 나 때처럼 온몸이 굳고 피가 썩어가는 건가? 여기까지 생각에 미치자 설진은 미칠 것 같았다. 그 독도 
혼합형이었다. 한 가지가 아니었었다. 그렇다면 이것도 인가? 생각해, 하설진? 생각해내는 거다. 난관이다. 이놈들, 정말 해괴한 걸로 사람 
염장 지른다. 멍하니 두 눈의 초점이 없어 꼭 여우귀신에게 생기를 빨린 것 같다. 
훗. 여우귀신이라니. 앞섶에 꽂힌 종이를 잠시 자신의 주머니 속에 넣은 설진은 혼형의 가슴에 귀를 대었다. 맥박은....정상이다. 
손을 뻗어 온몸 구석구석을 살핀 설진은 잠깐의 안도의 숨을 내쉰다. 겉보기엔 그다지 잘못된 곳은 없었다. 설진은 혼형의 손을 끌고 움직여 
보았지만 그는 미동도 하지 않는다. 
이번엔 확실히 마취인 것 같다. 온몸이 굳은 거 외엔...다른 이상은 없어 뵈니. 굳이 다른 게 있자면 초점이 흐린 정도? 하지만 마취엔 없는 
목록이다. 그렇다면...한가지 독은 아니라는 얘기다. 하기야, 그렇겠지.혼합 독을 제거한 우리에게 일반 독을 쓸리 만무하다. 
"빌어먹을...." 
뭘까. 보통 마취와 뭐가 다른 걸까. 이 쳐 죽여도 시원찮은 녀석들은 자기네들이 복합적으로 독을 개발해서 사람을 약올린다. 지식을 
배웠더라도 원형그대로를 배운 설진으로서는 미칠 노릇이 아닐 수 없다. 
"어떤 미친놈이 독을 복합해?!" 
쳐 죽일 놈들!! 들어서라도 침대에 눕히려했던 설진은 뭐가 이상하다는 걸 느꼈다. 아무리 무거워도 설진도 남자다. 끌고서라도 혼형을 옮길 
수 있다. 
"....본인이 움직이길...거부?.." 
이런 망할! 대충 감이 잡힌다. 온몸은 신경은 마취 당해 움직일 수 없고-머리 속까지 침식당한 듯한 거 같은데. 마치...마치.. 
"다음 명령을 기다리는 것 같은.....?" 
너무 성급한건가? 
"조금만 더 기다려봐. 재밌는걸 보게 될 테니." 
"!!!!" 
어느새 들어온 건지 썩은 인형 하나가 베란다에 기대어 웃고있다. 
소스라치게 놀란 설진. 인기척 따위 느끼지 못했었다. 싸움으로 거듭난 자신이, 자신이 점점- 느껴지는 건 포기하고 싶어하는 간사한 마음. 
하지만 아직은 아냐, 설진은 다시 이를 악물며 으르렁거린다. 
"너.......시후!!!!!!" 
"역시 대단해. 이 어둠 속에서도 구별해 내다니...조금 더 혼형을 봐주겠어?" 
피를 먹은 듯한 붉은 입술. 혀를 할짝이며 재밌다는 듯이 혼형을 응시한다. 
"마리오네트의 제 1번째 단계. 이 독은 달콤한 향이 나지. 나른하지만 왠지 차가운....유혹 향과는 조금 다르지만 근본은 비슷해. 독 이름대로 
잠깐은 나의 사람이 돼. 의지는 있지만 움직이지 못하는 나만의 마리오네트." 
쿡쿡 웃는 저 얼굴이 이렇게 가증스러워 보이다니!.. 
"마리오네트...꼭두각시....." 
힘없이 중얼거리는 설진. 역시나 그런 거였다. 이런 쪽으로만 머리가 발달해 있는 녀석들이라니. 이렇게 멀뚱히 보고만 있어야 하는 건가? 제 
1단계라면 2단계도 있다는 말이잖아?! 젠장, 설마 괴물로 변하고 그러는 건 아니겠지!! 
"자아- 조금 더 보라구. 훨씬 재밌게 될 테니." 
이를 악문 설진은 닭살이 돋는 자신의 몸을 두 팔로 감싸며 혼형을 돌아보았다. 무슨 변화가 있는건지 혼형의 몸이 조금씩 움직이고 있다. 두 
눈은 그대로 풀린 채. 
"혼형!" 
안타까운 설진의 음성에 잠시 혼형은 움찔하지만 다시 조용히 시후를 바라보았다. 
"꼭두각시. 말 그대로....그 독은 참으로 신기해서 15분이란 시간이 경과하면 알섬이란 전혀 다른 독으로 변화하지. 우리 무라사키형제가 
개발한 야심작 중에 당당히 2위를 차지하는 독이야." 
"....2위.." 
이런 망할. 그럼 대망의 제 1위가 남아있단 말야??? 그런 설진의 생각을 간파했는지 시후는 큭큭대며 웃었다. 
"아아~ 걱정 마. 그 1위란 독은 말야, 적에게 사용할게 아냐. 우리들이 사용할거지." 
"하아? 뭐야, 늬들이 사용한다면 무슨 괴물로라도 변신하는 거냐?" 
"그런 독도 개발해야겠군. 좋은데?" 
"좋아, 늬들이 사용하던 말든 내 알바 아니지. 이 녀석, 이젠 어떡할 거야?" 
"영리한 여왕님. 내가 왜 널 이리로 불렀는지 알아? " 
"빌어먹을!! 그딴 걸 내가 어떻게 알아!!........잠깐......네가 불렀다구?" 
"아아~ 네 감각이 날카로운걸 이용한 거지. 퀼리아, 그 뜻은 끌어당김. 이 약이야. 예쁜 색이지? 귀여운 핑크라니...독을 약간 넣은 거지만 
몸에 위해를 가하진 않지. 자고있는 네 방에 약간 흘린 것 뿐이야.이 향을 맡은 네 감각이 경고를 보내 널 이리로 이끈 거지." 
위...위험한 놈!!!! 설진은 진짜 적이 만만치 않은 걸 절실히 느끼는 중이다. 자고있는 새에 내방에 독을 흘리고 갈 정도면....날 죽일 수도 
있었단 말이잖아?!  
마른침을 자신도 모르게 삼켰지만..식은땀은 그대로 흘러내리고 있었다. 세상에 이렇게 위험한 싸이코가 또 있을까?? 
"독 설명하는 거- 꽤나 즐거운가봐...?" 
심란한 마음을 들키지 않으려고 살짝 말을 바꾸었다. 시후는 그 섬뜩한 웃음을 한차례 더 짓더니 고개를 끄덕인다. 
"제일 좋아. 너무 즐겁거든." 
그렇게 말하곤 설진을 노려보며 웃었다. 조금의 광택도 보이지 않을 정도로 새카만 색을 품은 그의 부채가 살짝 그의 입가에 닿았다 떨어졌다 
반복한다. 
"너무 오래 끌었군. 독도 어디까지나 약이라 말야...시효기간이 있거든. 이제부터 축제를 시작해볼까. 난 말야 이런 짓, 한번 해보고 
싶었거든." 
"....." 
절망이다. 모든 게 저 녀석들 손안에 놀아나고 있다. 
"이 집안사람을 부르려 하지 않는 게 좋을 꺼야. 중요한 인물들은 모두 재워놨거든. 내 오후까진 푹 잘 꺼야. 아, 물론 경비들도." 
그래서 그렇게 쥐죽은 듯 고요했군. 
"혼형." 
시후의 부름에 혼형의 풀린 두 눈이 설진을 바라보았다. 불안한 마음으로 시후와 혼형을 돌아보는 설진. 나지막이 시후의 음성이 귓가를 
간지럽힌다. 
"시작해." 
말이 끝나자 혼형이 조용히 설진에게로 다가온다. 왠지..저 내밀어진 손에 몸이 닿으면 안 된다는 경고음. 혼형이 한 걸음 내밀 때마다 설진은 
두 걸음씩 뒷걸음쳤다. 
턱. 
무언가에 걸려 설진의 몸이 뒤로 쓰러진다. 
침대....혼형이 점점 다가오는걸..설진은 흔들리는 눈으로 바라보았다. 
 
"사랑하는 사람과 처음 하는 섹스가 강간이라니. 참으로 아이러니 하지 않아?" 
사랑하면서 왜 아직까지 동침을 하지 않았을까?..라며 고개를 갸웃이는 저 빌어먹을 녀석 따위 지금 눈에 들어오지 않는다. 천천히 자신을 
잡아 누르는 이 덩치, 류혼형의 손길...거부해야 할텐데..너무나도 스킨십에 익숙한 자신들이다. 솔직히- 흥분 안한다면 그건 말도 안 된다. 
"거부하고 싶지만 못하겠지? 좀더 핀치 올려줄까?" 
"제길..한국말 잘하네..어려운 말도 할 줄 알고." 
"흥..그 여유, 어디까지 가나 보자구." 
 
"크윽..호..혼형...제발...하지마!!!...." 
"소용없어. 솔직히 의식은 없지만 몸은 내 말대로 따르니까. 좀더 이 시간을 즐겨보라구." 
침대가로 다가온 시후는 작은 병..사람손안에 가려질 듯한 예쁘고 작은 병을 내려놓았다. 병 안에는 피를 먹은 듯한 선명한 붉은 색의 액체가 
일렁이고 있었다. 그리고 그 작은 병 안에 금색의 무언가가 촘촘히 담가져 있었다. 
"독초의 수술과 암술이다. 독약과 만나야 비로소 제구실을 할 수 있는 까다로운 약이지만 효능은 직빵이지. 너희들의 지금껏 잘 갈무리 
해왔던 욕망이 적나라하게 들어날 것이다." 
웃으며 다시 베란다께로 몸을 옮겨 멀찍이서 둘을 관망하기 시작했다. 검은 부채로 살랑살랑 바람을 만들었다가 다시 접어 입가를 톡톡 치는 
그 여유 있는 행동에 화가 날만 하지만 정신을 차릴 수 없을 만큼 몽롱하게 정신이 희미해져 가는 게 느껴진다. 이..작은 병, 무시할게 못되나 
보다 왠지 머리가 어지러운 것도 같고, 뜨거운 느낌에 정신이 없다. 붉은 액체를 마시고 싶을 정도로 달콤한..... 
"엄청나게 달콤한 향이 나지? 크기는 손가락만하지만 위력은 무시 못해. 게다가 이렇게 가까이 있는데 말이 필요 없지." 
"왜 이런 일을 ....하아...하는거야?" 
"네가 아주 싫거든, 여왕님." 
"제길....싫은데 왜 이런 일을 하냐구!!" 
"너희들, 지금까지 동침안한 거 무드 잡으며 엄청 고상하게 하려고 그런 거 아냐? 어차피 이것도 유희고 내가 마지막으로 주는 선물이라고 
생각해." 
"하아..?" 
동침 안한 것까지 조사한 건가... 진짜 할말 없게 하는 놈들이다, 이놈들. 설진은 왠지 숨이 턱 막히는 듯한 느낌을 받았다. 온몸이 뜨겁다. 
"왠지, 늬들...처녀성을 고귀하게 간직하는 거 맘에 안들어. 좋아하는 상대에게 당하는데 꼭 설명이 필요한가? 그저 철저하게 깨주고 싶을 
뿐이야." 
미친놈...말이 되어 나오지 않았다...처녀성이라니...하하....이런 빌어먹을. 
".....미안하지만- 난 처녀성 따위, 없어. 변태 자식..." 
"....그럼, 둘이 잔거야?" 
"알 것 없어." 
한숨에 말한 게 힘들었는지 설진이 깊이 한숨을 내쉬었다. 
"....뭐, 상관없어. 네 낭군님에게 철저히 당해 보라구. 그리고 마지막은 죽음이다." 
설진은 마지막 말을 듣고 이들의 의도를 알아챘다. 눈에 힘을 주며 노려보았지만 색기가 흐르는 눈으로 아련히 보는 것밖에 되지 않는다. 
"원한 게 ...혼형, 아니었나?......그를 죽일 셈이야?...하악..." 
"필요 없어. 청하, 그 멍청한 계집은 이 녀석의 사랑 따위 바란 거겠지만, 우린 옆에 있는 것만으로도 만족하거든. 실성이 됐거나 식물인간이 
되었거나, 옆에만 있으면 돼." 
"...그리고...그의..재력.......도?.....쳐 죽...놈들..." 
"역시! 영리한 여왕님이군. 알았으면 강간당해서 어서 죽으라구." 
키득키득 웃는 저 가증스런 웃음소리. 누가 상상이나 했겠는가- 사파, 이 대저택에 저런 놈이 하나 유유히 들어와 이런 일을 꾸밀 줄이야!! 
이미 혼형은 이성을 잃었는지 자신의 얇은 옷을 잡아 뜯고 있다. 
솔직히 저 녀석의 말- 부정은 안 한다. 둘이서 무드잡고 하고 싶었다는 거, 자신도 은근히 바란 사실이지만 설진은 입을 다물기로 작정했다. 
알아낼 수 있는 것을 알아냈다. 상대가 혼형이니까 뭐, 당하라면 당할 수 있다. 마지막에 죽는다라. 힘이 빠진 내가 저항할 수 있을까. 이렇게 
개죽음 당할 수는 없다 절대로. 목덜미와 가슴을 끈덕지게 애무하던 혼형이 거칠게 다릴 잡아 벌렸다. 
"짐승들의 교미 같군. 아...짐승들은 뒤로했지? 쿡쿡.." 
하아. 이놈의 인내심...언제까지 가능할까... 저 빌어먹을 유혹향인가 하는 것에 완전하게 빠지지 않은 건 순전히 형 덕이다. 이 자리에 없는 
웅진형에게 감사하자. 독을 배울 때 면역도 키운 터라 그다지 위험은 없지만....... 
'왜 처음은 꼭 강간으로 시작하는 건데!!' 
왠지 억울한 설진이었다. 
"혼형아...혼형....혼형....." 
왠지 모르게 애절하게 들렸나보다. 자신의 다릴 벌려 들어갈 채비를 하는 혼형이 움찔하며 몸을 떨었다. 
"소용없어. 계속해." 
시후의 음성이 끝나기 무섭게 혼형이 설진의 귓가에 얼굴을 묻고 몸을 덮었다. 안되는 건가- 설진은 그래도 혼형이 좋아 목에 팔을 감았다. 
그러자 그 둘의 몸은 공기가 통할 틈도 없이 밀착되었다. 설진이 혼형을 받아들이기로 맘먹었을 때 귓가에 들릴 듯 말 듯한 한숨소리 비슷한 
게..? 놀란 설진이 몸을 움찔 떠니 혼형의 팔이 더욱 꽉 죄었다. 
헉..숨을 급히 들이마신 설진은 식은땀을 흘렸지만 아직 시후는 눈치채지 못한 듯하다. 
-내 허리에..단도가... 
끊어서 미세한 음성으로 말하는 걸 설진은 똑똑히 들었다. 설진은 목을 뒤로 제치면서 뜨거운 숨을 내쉬었다. 그리고는 혼형의 몸을 더듬어 
미끄러트리면서 허리께로 가져갔다. 혼형이 설진의 귓가와 목을 빨자 설진은 움찔거린다. 칼이 보이지 않게 다리를 들어올려 혼형의 허리에 
감는다.  
하얗게 빛나는 예쁜 선의 다리- 혼형이 제정신인걸 안 설진은 마음 놓고 매혹적인 자태를 자랑하기 시작했다. 잠깐 혼형이 급히 숨을 
들이마시고는 자신의 하체를 설진의 음부에 비빈다. 
얼굴이 빨갛게 익은 설진- 하지만 넣진 않고 그대로 밀착시키자 다시 혼형의 몸을 만지며 쓸었다. 
"빨리 해." 
시후의 불쾌한 음성. 
칼을 든 손을 꽉 쥐고 기회를 노리는 설진을 도와 혼형이 그의 몸을 일으켜 세워 자신의 무릎위로 앉혔다. 약하게 몸을 돌린 혼형이 설진의 
입술을 막고 거친 키스를 퍼부었다. 
-바보.....좀 놔줘... 
키스가 싫지 않으면서도 빨리 처리해야한다는 초조감. 왠지 이제서야 몸이 달아오를 것 같아 더욱 긴장감이 고조된다. 자신의 유두를 
희롱하던 혼형이 힐끔 시계를 본다. 감았던 팔이 잠시 힘이 빠지자 그것이 기회인 듯 설진이 급히 몸을 돌려 시후 쪽으로 단도를 날렸다. 
휙...!!!!!!!!!!!!!!!!...... 
"아윽!!!!!!......." 
갑작스런 공격. 크게 치켜뜬 두 눈엔 경악이 서려있다. 독에 중독 되어 있는 이 둘에게 이런 일을 할 판단력은 없을 텐데??어느새 설진의 
몸에서 물러난 혼형이 발치에 있는 꽃병을 잡아 침대아래 있는 상자 안에 담았다. 그 틈에 설진이 아직 미열이 있는 몸으로 시후에게 
달려들어 멱살을 잡고 바닥에 매다 꽂았다. 
뻐-------억!!!!!!!!! 
"아악!!!!!" 
칼이 심장 위, 어깨 아래에 깊이 꽂힌 상태에서 바닥에 그대로 부딪혔으니 인간인 이상 눈앞에 하얗게 될 정도로 충격을 받았을 것이다. 
시후의 음성이 신호가 되었는지 곧 방문이 격하게 열리고 실내가 환해졌다. 
코와 입을 가린 남자들. 자세히 보면 독으로부터 피해를 입지 않기 위해 차단했다는 것을 알 수 있다. 
곧 형세가 역전된 상황. 
설진은 그가 또 다른 독을 꺼내지 못하게 두 손을 잡고 바닥에 내리 누르고 있다. 혼형은 아직도 마취가 다 깨지 않았는지 온몸에 힘을 주며 
주무르고 있었다. 그의 얼굴엔 피로가 한가득 하다. 
몰려온 사내들, 혼형의 형들과 설진의 형. 그리고 심복 몇 명. 그들 사이에 대부 류안후가 서서히 들어온다. 
"...크윽..어..어떻게!!!!..." 
"흐음. 이렇게 만나게 되어 참으로 유감이로군." 
"크..악...잇.....류...류안후!!...." 
"그래, 그게 내 이름이지. 혼자 왔는가?" 
"하...으윽..." 
"참으로 대담한 녀석이로군. 홀연 단신으로 이 저택에 침투하다니...그 독을 그렇게 믿었나?" 
딱딱한 대부의 음성을 들으니 설진은 모든 게 안심되었다. 
"어떻게..된 거지?...내...독은..크윽....확실하게..!!...." 
"그렇지. 혼형이 애초에 귀띔을 주지 않았다면 정말 꼼짝없이 당할 뻔했어." 
"..호..혼형?!" 
"잡담은 여기까지. 자네가 죽으면 반쪽 형제가 가만있지 않겠군." 
"..크...뭐..어?!" 
"어린 나이에 그러게 나서지 말아야지. 우리 일에 방해만 놓지 않았다면 그래도 그 독으로 사람 죽이는 일- 모른 체 해줬을 텐데. 요번엔 잘못 
걸렸어. 애석한 일이 아닐 수 없네." 
대부의 말이 끝나자 옆에 서있던 현준은 시후를 내리 누르고 있는 설진에게로 다가와 크고 검은 천을 머리 위에 덮었다. 눈앞이 깜깜하다고 
생각한 순간- 
탕! 
촤아아아악-----그리고 무언가 자신을 덮은 천을 적시는 느낌. 
고요한 정적- 
단 한발의 총성이었고 대부의 진면목을 보는 순간이었다. 류안후는 자신의 품속에서 총을 꺼내들고는 그대로 시후의 머릴 겨냥해서 
쏘아버린 것이다. 비명도 지르지 못하고 그는 그렇게 절명했다. 그의 팔을 제압했던 설진은 그의 몸이 급속도로 차가워지는 것만 알 수 
있었다. 
누군가 자신에게로 다가와 천을 씌운 체 일으켜 세워 걷게 했다. 
배려인가보다. 머리가 박살난 시체를 보지 않게- 피를 뒤집어쓰지 않게. 곧 천이 떨어져 나가고 눈에 보인 건 침통한 얼굴의 남자들. 어느새 
혼형의 방에서 나와 있었다. 
"...고생 많았군." 
안후는 눈앞에 약간의 얼이 빠져있는 설진의 머릴 쓰다듬어 주었다. 손이 떨어져 나가자 웅진이 한숨을 쉬며 자신의 동생을 껴안았다. 
"...정신이 하나도 없지?" 
품에 안긴 채 눈을 들자 영민과 마영이 쓴웃음 지으며 보고 있다. 형을 부드럽게 밀어내고는 혼형을 보자 역시나 자신 못지 않게 얼빠진 
얼굴로 관자놀이를 꾹꾹 누르며 한숨을 내쉬고 있었다. 
설진은 한숨을 내쉬며 힘없는 목소리로 좌중에 모인 이들에게 입을 열었다. 
"...설명을... 우선은 좀 씻고." 
모두는 고개를 끄덕였다. 
 
혼형과 설진이 사이좋게 씻고 나와 자리에 앉자 영민이 입을 열어 설명했다. 
"혼형이 애초에 알려줬어. 극비사항이라 믿을 수 있는 자만이 이 사실을 아는 터라, 아래 부하들은 녀석의 독에 당해 잠이 들었지." 
그것만으로도 설진은 알 수 있었다. 오후에 녀석들이 이 저택에 찾아온걸- 혼형은 알아챈 듯싶다. 그리고, 다행이라고 생각했다. 자신이 그냥 
넘어가는 경솔한 실수로 인해 만약 혼형이 대처하지 못했다면....여기서 끝나진 않았을 터. 눈치 빠르게 행동해준 그가 고마웠다. 
"언제부터 정신이 들었어?" 
설진의 물음에 혼형이 잠긴 목소리로 입을 열었다. 
"..후우......온몸의 마취가 풀렸을 때부터..?.....솔직히 자신 없이 긴가민가하고 독에 침식당했는데...요번엔 웅진형님 덕에 살았습니다." 
혼형이 설진 옆에 앉은 웅진에게 깊숙이 고개 숙여 보였다. 
"뭐. 당연한걸 가지고. 녀석들이 어떤 독을 쓸지 모르니까 나도 굉장히 고심했다구. 만약을 대비해 방안에 영을 침투시켜 놀 정도니까." 
그렇게 말한 웅진은 마영을 향해 부드러운 웃음을 지어 보였다. 물론, 마영 역시, 고개를 숙여 인사함으로서 대답을 대신한다. 
"아무튼 다행이야. 독이 완전하게 스며들지 못하게 미리 침을 맞아뒀거든. 그래서 빨리 깰 수 있었지. 정신은 깼는데 몸이 안 움직여 얼마나 
곤란했는지 몰라. 근데 다행히도 그 독이 시간에 따라 변하는 성질이 있어서 나중엔 자유롭게 움직일 수 있게 되었지. 정말 운이 좋았어." 
혼형의 설명에 설진은 고개를 끄덕였다. 
"...칼이 있다는 걸 안건 나도 놀랬어. 녀석은 은근히 날카로워서 몸을 뒤졌을 줄 알았는데." 
"영의 도움이 컸어. 녀석의 곁을 지나 너에게로 다가올 때 영이 살짝 허리에 칼을 꽂아뒀거든. 난 움직이면 들키니까." 
설진의 말에 혼형이 다시 말한다. 그러면서 영에게 눈짓을 하며 감사의 뜻을 전한다. 조용히 침묵하는 영의 얼굴엔 이 둘의 목숨이 온전하게 
돌아와 안도하는 표정이다. 이 모두의 도움이 없었다면...아직도 아찔하다. 
"솔직히 절망..했어. 모두의 도움이 없었다면 정말 난 이 자리에 없었을지도..." 
설진이 물에 젖은 머리를 쓸어 넘기자 웅진이 한마디 한다. 
"쉽게 없앨 수 있었던 건 너 역시 미끼 역을 잘 해줬어. 만약 모두가 한치의 실수라도 했다간 죽일 수 없었을 꺼야. 쉽게 놓쳤겠지." 
"이젠 하나 남았군. 자신의 형제가 죽은걸 알면 가만있지 않을 꺼다. 요번같이 운 좋은 일은 아마도 일어나지 않을지도 모르지. 모두 무장해서 
독에 대비하도록. 경비인원도 늘리고. 이일은 현준과 민준, 자네들에게 맡기도록 하지." 
류안후의 말에 둘의 고개가 숙여진다. 
"이건 증거물로 내가 가져가도 되겠지. 검찰청 본부에 내가 말하겠어. 그리고 녀석들의 조직, 철저하게 조사해주지." 
차가운 말투의 재형이 혼형의 침대아래 있던 상자를 발견하곤 들고 쌩하니 나가버렸다. 도형이 피식 웃으면서 혼형을 보았다. 
"몸에 문제가 있는지 모르겠으니까, 잠시 내 방으로 와. 정밀검사 좀 하자." 
혼형이 조용히 끄덕인다. 온갖 의료기기가 있는 이 저택. 이럴 땐 확실히 편리하다. 
"잠시 혼형이 좀 빌릴게. 금방 돌려줄 테니까." 
찡긋- 윙크하는 게 어딘가 준호와 비슷한 인상이다. 하나둘씩 나가는 사람들의 뒷모습을 아직도 충격에서 덜 헤어 나온 여왕님이 멍하니 
바라보다가 고개를 돌려 가장 먼저 눈이 마주친 남자에게 우선 제일로 궁금한 것을 물었다.  
"....조폭인데..검사직이라니?" 
물론 원형은 그간의 설진의 궁금증을 친절히 풀어준다. 
"조폭이면서 검사라...말도 안 된다고 생각하고 있지? 녀석이 왜 검찰청에서 일하냐면, 검찰의 비리를 낱낱이 밝혀서 세간에 폭로하겠다는 
맹랑한 생각으로지. 검찰청 녀석들이 이 사실을 안다면 게거품 물잖겠나?" 
"...하아..그렇군요. 검찰이라...가족이 조폭인데 그게 가능합니까?" 
"위조지. 녀석, 그거 전문이거든. " 
그러니까.....가족 중 가장 뼛속까지 조폭인 사내가 둘째란 말이군. 진짜 웃지 않을 수 없는 노릇이다. 그리고 원형의 장난기 어린 말투에 
기분을 돌릴 수 있었던 설진이었다. 
"가서 푹 쉬도록 해. 자다 이런 일이 벌여져 많이 놀랬을 꺼야." 
영민의 부드러운 음성에 설진이 끄덕였다. 그 역시 잠옷차림으로 이리저리 뛰어다니며 일 처리를 하느라 많이 피곤한 모양이다.  
"그리고 오늘부터 혼형이 옆에 있을 꺼야. 한 방 쓰도록 해. 영은 우리와 함께 가자." 
"..칫." 
투덜대는 마영과 함께 영민을 부축하는 웅진은 동생에게 잘 자라는 인사를 하곤 웃으며 방을 나섰다. 물론 대부께 늦은 굿나잇 인사를 올리는 
것을 잊지 않은 예의바름까지 보여줬다. 남은 인원들이 자신의 방으로 사라지자 설진도 조용히 원형과 대부에게 인사하고 일어섰다. 
"걱정 말아라. 너만큼은 우리가 꼭 지킬 테니까." 
부드러운 음성에 위안이 되었을까. 살짝 웃으며 나가는 설진의 뒷모습은 조금 안정되어 있었다. 
◇◇◇ 
 
콰아아앙!!!!!!!!!! 
"아아아아악!!!!!!!!!!!" 
죽었어!!!!!!! 죽었어!!!!!!!!! 시후가 죽었어어어!!!!!!!!!!!! 
바닥에 머릴 박으며 절규하는 작은 몸. 끊임없이 소릴 지르며 자신의 몸을 쥐어뜯는 그는 이미 미쳐있었다. 입에선 검붉은 피가 흘러 바닥을 
적시고 있고 목과 가슴, 팔은 손톱에 쥐어 뜯겨 피를 머금고 있었다. 
...광활하달 정도의 커다란 저택. 
급히 일본 오사카의 본가로 급히 옮겨진 시호는 미친 듯이 몇 날 며칠이고 소릴 지르고 있었다. 약한 성대는 이미 망가져 못쓰게 되었고 목 
가득히 피가 넘쳐흘러 죽을 만큼 각혈을 하기도 했다. 말 그대로 반미치광이 상태. 홀로 웃다가 울다가 반복하는 시호를 보며 그의 부친은 
후계자로써 다시 그를 생각하게 되었다. 
몇 일전, 그러니까 자신과 웃으며 헤어졌던 다음날. 일본본가로 시후의 시체가 담긴 상자가 보내져왔다. 그것도 빨갛고 화려한 리본이 달린 
관속에. -마치 선물이라도 보내듯이. 
총에 맞은 건지 머리가 박살나있는 시체. 그 떨어진 살점들까지 고스란히 담아온 시체를 보고 무라사키 가는 끝내주게 뒤집어지고 말았다. 
얼굴 반이 뭉개졌지만 쌍둥이 동생인 시호가 몰라볼 리 절대 없다. 삼일을 그 시체를 껴안고 지내다 악취에 못이긴 본가사람들이 반강제로 
떼어내어 화장시켜 버린 게 바로 어제일 이었다. 
뒤늦게 사파를 건들인 자신의 자식들을 알아챈 현 보스 무라사키 마오는 앞날이 암담했다. 적으로 만들지 말아야할 놈들을 적으로 돌렸다. 
시후가 죽었으니 곧 시호를 노릴 것이다. 그저 자신의 자식을 죽이는 것으로 무라사키 가에게 손을 뗐음 하는 비정한 아버지였다. 
 
원래 자신이 가야하는 거였다. 
하지만 시후는 자신이 가겠다고 나섰다. 
녀석들의 함정에- 보기 좋게 빠진 것이다. 
-...나 류혼형보다 오히려 하설진이란 녀석이 갖고 싶어졌어. 
두어 번이나 봤을까? 자신은 한번 보았는데 시후는 두 번 보고선 자신에게 그리 말했다. 
그 녀석을 보러가고 싶단다. 
그래서 양보했다. 
어디까지나 자신은 류혼형에게 관심이 있었으므로- 그 둘이 관계를 맺는 것 따위 보고싶지 않았다. 
하지만 흥미도 일었다. 그 자신보다 더 냉철한 시후 녀석이 관심을 갖는 그 하설진이란 놈을 자신도 갑자기 보고 싶었다.  
그래서 같이 동행하고 자신은 나중에 빠지기로 했다. 
....아직도 기억한다. 
조용히 잠든 하설진을 숨을 죽이고 내려다 보는 자신의 반쪽의 얼굴을. 
결코 독을 다루는 우리들이 갖아선 안돼는 그런 감정을 가지고 녀석의 얼굴을 내려다보고 있었다. 
불안한 자신은 시후를 불렀다. 
"...마지막이야. 곧 녀석을 죽일 테니까- 이해해줄 거지?" 
라며 웃었다. 자신의 반쪽은. 
기억한다. 뼈저리게 기억하고 있다. 
어떻게 자신과 함께 혼형을 갖기로 해놓고서 녀석에게 금방 매료 되었는 진 모르겠지만.. 자신이 혼형에게 갖는 살 떨리는 감정을 시후도 
설진에게 갖게 된 것 같았다. 
자신도 보았다. 
정말 예쁜 놈이다. 
맨 정신으로 혼형을 녀석에게 떼어놓지 못한다는 걸- 우리들이 들어갈 틈 따윈 없다는 걸 잘 알고있다. 
그래서 식물인간으로라도 곁에 두고싶다는 것이다. 
"실행하자. 넌 그만 돌아가 있어." 
어느새 비장한 시후의 음성. 
-그것이....마지막일 줄이야!!!!!!!!!!! 
또다시 두 눈에선 피눈물이 흐른다. 
용서할 수 없다. 
그 둘을 헤어지게 따위, 안 한다. 둘 다 죽여버릴테다. 
그런 놈들을 잡겠다고 불나방처럼 뛰어든 우리가...잘못된 것일까. 
........ 선택은 하나뿐이다. 
 
"후우...그때 정말....스스로 절제하느라 얼마나 힘들었는지 몰라." 
같은 방을 쓰게 되고 나서 며칠 후의 밤, 혼형이 설진을 안으며 한 소리였다. 
쓴웃음을 지으며 설진의 목덜미에 얼굴을 박고는 그의 달콤한 체향을 깊이 들이마셨다. 먹음직한 새하얀 피부가 너무 탐스러워 살짝 
깨물어도 본다. 그리곤 미안한지 혀로 살살 핥아주며 깃털같이 부드러운 입맞춤으로 용서를 구한다. 설진은 그런 남자의 애교 어린 귀여운 
행동에 즐거운지 낮게 웃으며 그의 목을 끌어안곤 머리카락을 쓸어준다. 
"정말 그때는 계획이고 뭐고 널 안고만 싶었으니까." 
둘이 짜고 애무를 할 때였나 보다. 
그때를 떠올리고 쓴웃음을 지으며 말하는 혼형의 얼굴엔 아직도 곤란함이 베어져 있다. 느긋하게 설진도 웃고 있었지만....자신 역시 
곤란했던 건 마찬가지였다. 흥분하지 않으려 해도 상대가 상대인 만큼 몸이 반응하고 말았으니까. 솔직히, 그 옷을 잡아 뜯는 거친 행동에도 
류혼형이니까, 란 생각이 머릿속을 지배해 기쁨으로 아우성쳤다곤...죽어도 말 못한다. 
설진이 나른한 표정으로 혼형을 끌어안고 눕자 연신 목덜미에 장난을 치던 혼형이 고개를 들어 새카맣게 가라앉은 맑은 눈으로 아름다운 
이를 내려다본다. 마주 대고 있는 육체는....그렇게 차츰 서로를 원한다고 뜨겁게 달구어 지고 있다. 하지만 한번 마주친 두 눈은 서로의 
시선을 조금 더 잡아 두려는 듯 피하지 않고 부딪혔고 끝내는 혼형이 다시 설진의 입술을 부드럽게 내리 눌렀다. 달착지근한 혀들의 만남. 
부드럽게 고른 치열을 훑고는 쪽소리 나게 입을 맞춘 후 매끄러운 도자기 같은 설진의 뺨에 자신의 얼굴을 가져다 대었다. 이런 사소한 
행동에도 가슴이 뛰다니- 뜨거운 숨이 서로의 귓가에 닿아 간지럽다. 
"언제쯤 널 안아도 될까?" 
"쿡쿡...우리..꽤 많이 참았지?" 
허리를 감은 단단한 팔과 딱 마주 대어 고스란히 느껴지는 강인한 심장의 울림, 살짝 씩 뺨을 부비다가 간혹 재빠르게 쪽소리 나도록 대고 
떨어지는 뜨거운 입술, 솜털이 일도록 아찔한 쾌감을 안겨주는 더운 습기의 숨결....그리고- 오직 자신만을 담아 바라보는 흔들림 없는 검은 
눈동자. 
이 모든게, 자신을 미치게 했다. 
설진은 이 남자가 좋았다. 내 남자, 라고 생각이 들자 이젠 더 억센 소유욕이 온몸을 뜨겁게 한다. 
"많이 참았을 뿐인가...나도 인내심이 이렇게 강할 줄 몰랐어." 
아마도 설진이 느끼는 것, 고스란히 혼형도 느낄 것이다. 
"..설진." 
"응?" 
잠시 침묵하며 조용히 두 눈을 마주 보아오는 남자를 올려다보며 설진은 조용히 올려다보았다. 어둠에 가려져 있지만 희미하게 세어 
들어오는 불빛으로 더욱 매력적으로 보이는 사내. 두 숨결이 간지를 정도로 밀착되었어 더욱 몸을 뜨겁게 달구었지만 설진은 남자의 
분위기로 보아 평소와 다름을 느꼈다. 
"나, 요번 무라사키 녀석들을 완전히 소탕하면 후계자 수업을 받을 생각이야." 
"....." 
"그럼, 한 5년은 이곳을 떠나있어야 돼. 솔직히..단축시킬 수도 있지만 좀더 완벽한 모습으로 네 앞에 나타나고 싶어." 
"...어떻게 완벽한 모습으로 나타날 건데?" 
"너도 알다시피, 이 사파라는건 세계에서도 알아주지만 그만큼 비밀에 쌓여있는 조직이야. 그리고 자체회사도 수십 개가 넘지. 지금은 큰형이 
대부를 도와 모든 걸 대리를 해주고 있지만 곧 내가 해야 할 일이야. 사파의 우두머리가 된다는 건 그 수십 가지 회사를 통솔할 수 있는 
실력을 가졌다는 말도 돼. 경영도 경영이고, 사회 여러 분야에 발도 넓어야하고 인맥도 많아야 하지. 수천만 사람을 부리려면 힘이 있어야 돼. 
그리고 여러 조직들을 견제하려면 나 스스로도 힘을 키워야해. 하지만 지금 나로선 여러 가지 부족한 게 많아." 
"...." 
"딱 5년이야. 나 역시 더 이상은 못 기다려. 지금 아니면 말하지 못하고 떠날 것 같아 미리 말하는 거야." 
거기까지 말한 혼형은 더 이상 말하지 않고 자신의 연인을 부드럽게 바라보았다. 더 이상 무얼 말할 수 있을까. 설진은 잠시 두 눈을 
깜빡이더니 혼형의 목을 껴안았다. 꽉 찬 느낌의 몸이 자신의 몸 위로 포개어지자 나른한 한숨이 새어져 나온다. 
류혼형- 자신에게 프로프즈까지 한 이 녀석은 뭐가 무서워 그 뒷얘기를 하지 않는 걸까. 설진은 내심쓴웃음을 지었다. 
'기다려 달라'는 말, 그렇게 하기 힘든 거냐? 
"정말로, 말하고 싶은 거 있잖아. 말해 줘." 
난 네 입으로 꼭 들어야겠다. 내 생각이 틀리지 않다면, 넌 그 말을 꼭 나에게 해야 해. 죽어도- 
설진의 서늘한 음성에 잠시 머뭇거리던 남자는 고개를 들어 아름다운 이의 입술에 가볍게 키스한다. 살짝 간격을 두고는 다시 한번의 입맞춤. 
진득하게 살끼리 접촉하는 그 조용한 소리가 너무나 관능적이랄까. 자신의 목을 끌어안은 설진의 팔을 느끼면서 혼형은 매끄러운 설진의 
턱과 목덜미에 연신 입맞춤을 했다. 자꾸만 더해지는 욕심에 혼형은 가까스로 진정시키며 두 눈을 똑바로 바라보았다. 한껏 욕정에 물든 
눈동자였지만 그만큼 진심이 담겨져 있다. 
"기다려줘. 꼭 네게로 돌아올 테니까, 그리고 한평생 떨어지지 않을 테니까 날 기다려줘, 하설진." 
"....그 말, 지킬 수 있어?" 
"물론." 
"맹세해.그럼. 평생 나만 보고 살겠다고." 
"나 류혼형, 일생일대에 반려는 오직 하설진만을 삼고 평생잡고 놓치지 않겠음을 이 자리에서 맹세한다. 진심으로 맹세한다, 하설진." 
흔들리는 맑은 눈동자로 자신의 이 늠름한 남자를 바라보는 설진의 귓가로 입술을 가져다 대며 혼형은 나직하게 속삭였다. 이런 말 안해도 
믿겠지만 그래도 더한 믿음을 심어주고 싶었다.  
'이 맹세는 내가 죽는 날까지 지켜질 거다. 만약, 이라는 것도 없어. 오직 너만 보고 살겠어.' 
이렇게까지 말해주는 남자에게 더 이상 뭘 더 바랄까. 기대이상의 대답을 들은 설진은 만족한 웃음을 띄었다. 하지만, 혼형은 그렇지 않은가 
보다. 웃음기 어린 얼굴로 자신을 밀어내는 연인을 다시 잡아 안고는 진지한 얼굴로 물어온다. 
"네 대답은?" 
"꼭 대답 해야 돼?" 
히죽.... 
장난스레 설진이 웃으며 능글(?)거리자 단박에 혼형의 얼굴은 죽을상이 되어버렸다. 뭔가 초조해 보이는 그 모습이....한편으론 안되었지만 
하설진, 그는 원하는 대답은 이미 들은 상태. 조금은 여유가 있다. 
하지만 그도 사람이고, 상대가 어떤 심정인지 잘 알기에 짓궂은 장난은 이쯤에서 접기로 했다. 자신의 행동에 과도한 관심을 보이는 녀석이 
재밌지만 사람가지고 노는 건 아니라고 배운 그다. 
"네 손에 잡혀줄게. 대신, 바람 피면 너 다시는 안 봐." 
허락의 의미. 연인의 승낙에 금세 얼굴이 펴지는 혼형은 그대로 설진을 꼭 껴안았다. 기다려주는 연인. 이제 그는 더 이상 혼자가 아니고 
더불어 강해질 수 밖에 없다. 죽을 위기에 있어도 살아야만 하고 힘들 때 지탱해줄 버팀목이 있다는 걸 의미한다. 그간 외로움을 느끼진 
못했지만 이제는 알아버렸다. 하나보다 둘이 더 좋다는 것도 깨달아 버렸고 더 이상 자신은 이 사람이 없다면 사는 의미가 없다는 것도 
자각해버렸다. 
" 너야말로 각오하는 게 좋을 꺼야. 난 상당히 질긴 놈이거든." 
"흐응~ 그거 기분좋은 말인데..." 
만족 어린 한숨과 더불어 혼형은 설진의 몸에 얼굴을 묻었다. 지금 느끼는 이 기분과 생각과 느낌이 영원하도록 간절히 바랬다. 둘만 보고 살 
수 있도록, 어떠한 유혹에도 흔들리지 않도록 혼형은 진심으로 원했다. 이 사람이 자신을 누구보다도 믿어주길- 이 순간 '신'이라는 존재가 
있다면 청하고 싶었다. 
"이제는 더 이상 못 참겠는데....하아. 한계가 여기까진거 같아.. " 
"..그래서?" 
"하고싶어." 
"난 예전에 너에게 안기고 싶다고 말했는데..이제야 그 말을 하다니...조금 억울한 생각이 드는데?" 
"참을때까진 참고 싶었거든. 게다가..나 그때 받은 충격이 장난 아니었다구. 스트레이트였으니까." 
그때의 충격이란. 그거 말로 표현 못한다. 자신이 간절히 바라는걸 상대가 먼저 선수치고 말해 왔을 때- 그 세상을 다 가진 기분이란 거, 
정말이지 최고였다. 당시 그때 일이 떠오르자 그 뒷일도 차근히 생각나 혼형은 생각하길 관뒀다. 쓴웃음을 지으며 설진을 바라보자 그는 
느긋하게 웃음으로 마주해온다. 
"미안....이젠 내가 불안해서 빨리 안고 싶어. 안되겠어?" 
"쯧...바보 같으니. 내가 허락한 적이 언젠데 안 되냐고 묻는 건.! 야! 넌 밀어붙이는 능력도 없냐?" 
헛 키웠구만- 이란 애늙은이 같은 말을 해대면서 혀를 차자 혼형의 얼굴이 밝아진다. 그런 그를 보며 설진이 잠옷가운을 나긋한 손놀림으로 
벗어내자 혼형이 홀린 듯이 바라본다. 그런 욕망에 물든 시선을 즐기면서 옷을 벗어 내리자 달빛에 비친 매끄러운 몸이 드러났다. 
언제나 원해왔던 몸. 그와의 사랑을 이제야 나눌 수 있게...됐다. 혼형은 미친 듯이 뛰는 심장으로 인해 정신이 없을 지경이었다. 그걸 아는지 
모르는지 완벽하게 유혹하려고 작정을 한 모양으로 설진이 마지막 하나까지 모조리 벗어젖힌다. 점점 갈증이 이는 와중에도 도저히 눈을 
돌릴 수 없어 그의 행동 하나하나까지도 모조리 눈 안에 담았다. 어느새 다 벗었는지 아름다운 나신으로 조용히 걸어 다가온 설진이 혼형의 
입술에 입을 맞추며 혼형의 옷을 벗기며 상체를 쓸었다. 
잠시 멍하니 있던 혼형은 머릿속에서 불꽃이 튀는걸 절감했다.  
이런. 이성을 잃으면 안되는데...... 매끄러운 도자기를 쓰다듬는 것 같다. 남자다운 굵직한 손으로 그의 한줌 나신을 거칠게 쓸어 당기자 한 
품안에 이끌려 들어온다. 거칠게 자신의 옷을 벗어제끼는 혼형은 더 이상의 이성 따윈 남아있지 않음을 알아챘다. 거칠게 해도 용서해줄께, 
란 얼굴로 색기를 뚝뚝 흘리는 이 녀석은 웃으며 혼형이 좀더 행동하기 편하도록 다리 안으로 그를 인도한다. 
흥분한 둘은 그대로 침대로 쓰러졌다. 
뜨거운 몸을 겹치며 잠깐 올려다 본 달은 웃고 있었다.  
 
스윽.... 
천이 스치는 소리와 간헐적으로 들리는 설진의 허덕임, 그리고 두 나체에서 품어져 나오는 뜨거운 공기가 방안을 가득 메웠다. 
류혼형...설진은 정신없는 와중에도 정말 혼형은 대단한 놈이라고 생각했다. 거의 1시간을 들여 몸을 풀어주는 이 끈덕짐. 곧장 이성을 잃고 
덤벼들 거라는 예상을 철저히 깨주고 언제든지 받아들일 수 있게 자신의 안을 충분히 적셔주었다. 너무나 온몸으로 절실히 느껴지는 배려에 
설진은 오히려 애간장이 녹을 지경이었다. 뭔가, 더 깊고 더 진하고 더 격정적인 게 필요하다고- 생각했지만 죽어도 말은 하지 못했다. 
"하아...후....으응....." 
"기분 좋아.?.." 
낮은, 흥분에 취한 목소리. 
빨리 들어오고 싶을 텐데도 혼형은 설진을 기분좋게 해주기 위해 변함없다. 이제 그만해도 될텐데.. 이러다 날 다 새겠다. 땀으로 미끈거리는 
설진의 고운 나신을 다시 잡아 벌리며 얼굴을 묻으려는 혼형의 머릴 참지 못하고 설진이 잡아챘다. 이제 그만 하면 됐잖아?! 
"못 참겠어..빨리 들어와..." 
설진의 숨넘어가는 목소리에 끈이 끊긴 건지 혼형이 다급하게 설진의 다릴 잡아 벌린다. '괜찮겠어?' 라고 물어오는 허스키 음에 미칠 
지경이었다. 설진은 대답대신 그의 목을 끌어당겨 빨리 하라고 재촉한다. 혼형이 입구의 주름을 부드럽게 쓸자 얼굴이 달아올라 입술을 
포개어버렸다. 입술을 맞댄 채로 그런 연인이 귀여워 혼형은 목안으로 나직한 웃음을 흘렸지만 마주 대고 있는 설진의 입안으로 모조리 
빨려나가 버린다. 뜨겁고 달착지근한 녀석의 입안을 마음껏 유영하며 혼형은 그의 아래로 손을 내려 다시 한번 점검을 했다. 최대한 늘려 
공간을 만들어 적시는 행위, 들어가는 곳이 아니기 때문에 공들이는 건 정말이지 어쩔 수 없는 일이다. 충분히 손이 가고 또 차마 입에 못 
담을 이런저런 응응을 한 뒤 지만서도- 그래도 부끄러운 건 어쩔 수 없다. 그가 말로 표현 못할 행동을 아무렇지 않게 할수록 설진은 더욱 
키스에 매달렸다. 
"간다." 
그냥 사정해버릴 정도로 허스키 음이 귓가를 간지르자 설진은 아연한 표정으로 그를 위해 다리를 벌려 허리에 감았다. 조금 더 밀착된 육체의 
느낌에 만족해하며 혼형이 설진의 매끄러운 등과 허릴 있는 힘껏 껴안자 설진 역시 두 팔로 그의 목을 힘껏 껴안았다. 이제 마지막을 위해 
혼형이 차근히 그의 선단을 은밀한 입구에 부드럽게 대었다. 
더욱 목에 힘을 주어 감아 잡아끌자 혼형이 자신을 조금씩 넣는다. 
"아아....." 
환희에 찬 음성. 굵직한 그것의 침입에 긴장한 듯 하지만 혼형은 연인의 귓가를 잘끈 깨물어주며 허리와 엉덩이께를 연신 쓰다듬고 있었다. 
남자의 손놀림에 몸의 힘을 풀수록 그의 남근의 침입은 한결 수월했다. 아플 만도 하지만 의외로 공들여 풀어줘서 인지 참을 만 하다. 감칠맛 
나도록 차근히 들어오는 혼형에게 매달려 뺨에 입술을 부비며 나직이 속삭이는 매혹적인 목소리- 남자는 참지 못하고 신음성을 내뱉었다. 
"좀..좀더- 좀더..들어와..거칠게 해도 되니까..." 
한숨 비슷한 설진의 말에 혼형이 더욱 힘을 가해 안으로 들어갔다. 끊임없이 들어오는 거대한 남자를 받으며 설진은 다리를 더욱 허리에 감고 
죄었다. 이쯤 되자 솔직히 힘들기도 계속해서 밀고 들어오는 통에 아릿한 통증도 느껴진다. '아직 이야..'희미한 정신을 가까스로 다잡아 
신음을 흘리는 설진의 귓가에 혼형이 부드럽게 키스에 오며 속삭이자 이젠 아픔도 물 건너 간 듯 기분이 묘했다.  
있는 힘껏 흥분한 혼형의 그것은, 솔직히 기대이상이었다. 아직 반밖에 들어가지 않았다는 물건은 벌써 전립선 가까이 자리잡고 있었다.  
"아!!......." 
설진의 몸이 튕겨 오른다. 게다가 이런 야한 신음이라니? 머릿속에서 있는 대로 폭죽을 터트리는 생소한 느낌에 놀라 설진은 혼형을 
바라보았다. 그는 웃음 띤 얼굴로 그런 연인의 입술에 달착지근한 키스를 해주며 속삭여준다. 
"...아직 다 안 들어갔어.." 
엄청나군. 
설마 남자의 몸으로 남자를 받을 줄이야. 하지만 생각만큼 혐오스럽지도, 더럽지도 않은 느낌- 
꽤나 기분이 묘했지만 나름대로 쾌감이라고 불릴만한 게 존재했다. 처음 마영과의 관계에서도 그랬지만 이렇게 차근히 절차를 밟아나가자 
더욱 잘 알 수 있었다. 설진의 엉덩이를 꽉 잡고는 남은 부분까지 한번에 밀어붙이자 안 그래도 찌릿한 느낌에 미칠 것 같던 설진이 참지 못한 
비명을 내버렸다. 움찔거리는 벚꽃 색의 예쁜 나신을 내려다보며 혼형은 잠시 숨을 몰아쉰다.  
할 필요성을 못 느껴 잘 하지 않는 거지만- 나름대로의 성관계는 해본 자신이다. 처음 연상의 여인을 안을 적, 남들보다 큰 페니스를 
받아들이지 못해 울고불고 해서 아예 포기해버렸었다. 처음도 아닐진대 아프다고 우는 여인을 보니 할 마음이 완전히 사라졌달까. 한참 뒤에 
다른 여인을 안았을 때도 마찬가지였다. 반 정도 들어가다가 막히는 느낌. 뭔가 하다가 막히자 그렇게 찜찜할 수가 없었다. 그래서 그 뒤로는 
성관계는 아예 관둬버렸다. 하지만........이 녀석은 뭔가. 
남들보다 큰 축에 끼는 자신의 물건은 흥분까지 되어 그 크기가 엄청나다. 안고 싶다고는 말했지만 내심 걱정도 많이 했었다. 그래서 공들여 
풀어준 것인데 기대이상이다. 자신을 막힘없이 빨아들이는 이 흡입력과 알맞게 열어주는 공간. 게다가 조임도 뛰어나 이렇게 가만히 있는 
중에도 쾌감이 찔러온다. 부드럽게 착 감기는 내벽의 느낌이 아주 좋았다. 혼형은 불그스름한 눈매로 자신을 올려다보는 아름다운 연인의 
땀방울을 닦아주며 조금씩 움직여 보았다.  
"하악..!!.....호..호형!!....아윽!!!앗...앗!!" 
아주 조금의 움직임이었음에도 불구하고 설진은 몸을 뒤로 젖히고 쾌감에 몸부림친다. 시트를 잡은 손을 꽉 마주잡고는 이리저리 허리를 
돌려 찔러보았다. 뿌리까지 완벽하게 들어갈 뿐만 아니라 어느 곳을 공략해도 자신을 환영하는 느낌에 혼형은 아연한 표정을 지었다. 밀고 
넣을 때마다 당겨주고 밀어주는 기분.....이 녀석, 명기 중에 명기다. 혼형은 태어나서 이렇게 아찔한 쾌감은 처음 맛보았다. 잡은 손에 힘을 
주며 점점 강도를 높여 찌르자 이미 전립선을 한참 지난 쾌감에 설진은 미칠 것 같았다. 
 
"하악! 악!! 핫!!앗!!!윽!!아아!!!" 
이곳저곳 맘 놓고 찌르는 남자의 격한 공격에 설진은 쾌감에 절은 교성을 질렀다. 이렇게 머릿속이 하얗게 비워질만한 쾌감- 생전처음이다. 
그것은 남자 역시 마찬가지라 둘은 최고의 오르가즘을 맞이하고 있었다. 이젠 격하다는 표현이 맞을 정도로 혼형의 움직임이 거세어지자 
설진은 그의 허릴 더욱 조이며 끌어당겼다. 잡아 누르는 힘에 마음껏 흔들리는 와중에도 혼형의 거근이 조금 뒤로 빠졌을 뿐인데도 허탈한 
상실감이 몰려온다. 
"나가지...마아.....하아...." 
"무슨 소리야...이제부턴데..." 
달콤한 연인의 투정에 혼형은 기분좋은 웃음을 흘리며 하얀 나신을 품안에 가두었다. 이렇게 만족스런 느낌이라니. 정녕 이 녀석은 하늘이 
맺어준 인연이라고 진지하게 생각했다. 혼형의 허리가 뒤로 빠지기가 무섭게 다시 앞으로 치고 올라온다. 
"하악!!악!!!으읏! 응!..앗!!" 
계속해서 치고 올라오는 허리놀림에 아무생각도 들지 않았다. 오직 남자가 주는 쾌감에 미쳐 날뛸 뿐이다. 너무 자극이 심해 설진은 혼이 
나가버릴 것 같았다. 
"하악!!!! 죽을 거 같아!!!!!!아악!!!!!!!!!!" 
".큭.!!...윽!!..설진!!!...." 
자지러지는 설진의 목소리에 힘입어 더욱 세게 가하는 혼형. 더 이상의 '적당히'는 이 둘 사이에 존재하지 않는다.  
-------불이야!!!!! 
"아악!!하악!!!!!!..........아?..하아하아....뭐어...?" 
"...." 
한참 절정의 수위에 놓인 정사....가 도중에 멈춘 건 한순간이었다. 
완벽하게 우리 섹스 중이에요~♡ 라는 듯 달구어진 실내. 뜨거운 숨을 몰아쉬며 설진이 혼형의 몸에 달라붙은 그대로 멍하니 창문 쪽으로 
시선을 돌리자 혼형 역시 움직이던 그대로 멈추어 같은 방향을 보았다. 
밖에선 무슨 일이 벌어졌는지..... 여기저기 등이 켜있고 곧이어 다량의 사람들의 기척이 분산하게 들렸다. 한순간에 시끌벅적 해진 것도 
모자라 비정상적으로 밖이 밝아 금세 현실을 직시하게 되었다. 
멍하니- 밖으로 시선을 돌린 그 둘이 서로를 한동안 응시한다. 그리고는, 
"이런, 뭐야!!" 
"빌어먹을!!!! 불이라구????!!!!!" 
아직 땀도 식지 않은 설진의 몸. 숨을 몰아쉬며 얼굴엔 분노가 일었고 역시나 한발도 빼지 못한 혼형 역시 얼굴엔 억울한 감이 가득 찼다. 
"어떤 새끼가 야심한 밤에 불을 질러!!!" 
막나가는 설진이다. 생각해보라- 이제야 맘먹고 둘이 첫날밤을 치르려던 차, 그것도 본격적으로 시작했을 때 방해를 받으니 말이다. 아직도 
흥분이 가시지 않은 두 몸은 이어져 있어 다음을 원하고 있었다. 여기서 관두기엔 너무나 아깝고 그렇다고 하자니....상황이 여의치가 않다. 
곤란한 눈빛으로 얼굴이 일그러지는 연인을 바라보며 혼형은 나직이 욕설을 내뱉는다. 도중하차하게 생겼으니 이렇게 재수 없을 때가. 
"젠장....젠장....." 
이젠 귀엽게 훌쩍이는 설진을 타이르며 키스를 해주었다. 아직도 결합되어 있는 그곳을 내려다보다 혼형은 설진의 입술에 진한 입맞춤을 
해주었다. 참기가 힘들었는지 바로 감겨오는 혀와 몸을 다시 품안에 잡아 가두며 다시 허리를 움직이려던 차, 
탕탕!! 
"자냐?!! 그만 나와 봐! 무라사키 놈들이 미쳤나보다! 부대를 끌고 쳐들어와 불을 질렀다구!" 
"제길...." 
영의 다급한 목소리에 이어 어디론가 전화하는 소리가 들렸다. 그리곤 다시 후다닥 뛰어가는 소리가 마지막으로 밖이 한층 더 소란스워진다. 
아쉬운 키스로 서로를 달래려던 두 사람은 조용히 입술을 떼곤 이를 갈았다. 
"으드득- 무라사키....." 
"하아. 재수가 없으려니... " 
설진이 불만 어린 얼굴로 몸을 비틀어 떨어지자 혼형도 이를 악물고 설진의 몸에서 아쉬운 듯 허리를 뺐다. 잠시 서로를 보는 두 눈에는 
아쉬움과 사랑스러움, 그리고 이 뜻하지 않은 일을 만든 놈들에 대한 분노가 어지럽게 일렁이었다. 그렇게 보다 둘은 곧장 서로에게 달려들어 
깊은 키스를 했다. 설진은 혼형의 혀를 받아들이며 한 손을 들어 혼형의 중심을 쥐어 살살 달래었다. 
자신도 남자인 이상- 도중에 그만둔다는 게 얼마나 괴로운지 잘 알고 혼형의 사정은 오래 걸리지 않았다. 잠시 후 격한 숨을 내쉬며 정액을 
토해내는걸 손으로 받은 설진은 몸에서 떨어져 옷을 추슬렀다. 
곧장 들리는 혼형의 당황한 목소리. 
"어...넌?!" 
"난 됐어." 
"하지만.." 
"녀석들, 죽여 버리겠어." 
이보다 더한 분노는 없을 것이다. 감히, 다른 것도 아닌 초야를 망쳐?? 이제야 벼르고 벼른 건데??? 설진의 화는 상상을 초월했고 그로 인해 
흥분이고 사정이고 다 필요 없다. 설진의 그런 마음을 누구보다도 이해하는 혼형도 더 이상은 말을 붙이지 않고 재빨리 옷을 꿰 입었다. 
 
이미 밖은 아수라장이었다. 
아주 전면전으로 부딪히길 작정했는지 무라사키 녀석들과 저택의 수하들은 칼로 베고 총으로 쏴대고 난리 아닌 난리였다. 집사 진휘마저도 
쌍 총을 들고 정신없이 쏴대고 있다면 할말 다한 거지. 그리고 수하들을 부리며 싸움에 임하는 대호, 상경.. 그리고 민준도- 다들 자신의 
임무에 충실하고 있었다. 
저 멀리 날카로운 눈으로 주위상황을 살피는 대부와 그를 경호하는 무리들, 그리고 마영의 무리까지 합세해 이 넓은 저택 안에는 사람들의 
북적임으로 혼란의 도가니였다. 게다가....산중턱에 자리잡은 대저택이 반 이상 타고 있어 이곳에 오래있다간 모두가 위험할 지경이다. 
멀리서 잠시 이 광경을 냉정한 눈으로 보던 설진은 어디론가 걸음을 옮겼다. 
"설진!!" 
우선 이 뿌리부터 뽑아야 한다는 생각으로 어디선가 부채를 팔랑이며 웃고 있을 나머지 한 놈을 찾으러 막 그곳을 뜨려던 참이었다. 한순간에 
골로 갈 수 있을 이 바닥에서 마영 역시 중무장을 하곤 총기를 들고 있다가 위험천만하게 홀로 돌아다니는 설진을 발견하고 부랴부랴 
뛰어왔다. 하지만 다가온 그를 잡고 먼저 말문을 연 건 설진이었다. 
"마영, 부탁하나 하자. 웅진형과 행동을 같이 해줘." 
"뭐?" 
"부탁해." 
"어이, 야야!!" 
빌어먹을 썩은 인형동생자식!! 어디 처박혀있는지 찾아 족쳐주마! 
영이 뭐라 하며 달려오려 했지만 그의 수하가 영을 잡는 바람에 그의 행동은 이어질 수 없었다. 잠시 주위에서 달려드는 무리를 때려눕히며 
설진이 안전하게 거리를 확보할 수 있도록 뒤에서 가드하는 혼형만이 말없이 그의 뒤를 쫓아 달려온다. 
이곳은 형들과 보스가 있으니 맡기면 된다. 게다가 불타는 것 따위- 집도 많으니 상관없겠지. 빨리 이 사태의 원인을 잡아 족치지 않으면 이 
의미 없는 파벌싸움은 끝나지 않은 채 모두 사이좋게 영창갈 수 밖에 없으리라. 불길은 더욱 거세게 타올라 저택의 2/3을 좀먹고 있었고 
이쯤 되자 현란하게 총질을 선보이며 싸움에 동참하던 무리들도 떨어지는 건물더미를 피해 몸을 숨기기에 급급했다.  
제길...어디로 가면 되는 거야!! 
어두룩한 어둠을 헤치면서 둘은 한없이 달렸다. 사방을 날카로운 눈으로 주시하면서 경계를 게을리 하지 않는다. 멀리 아련히 보이는 저택의 
불길만이 지금 이들이 어디쯤 와 있는지 알려줬다. 풀숲을 헤치면서 한참을 움직였을까- 
"설진! 이쪽!!" 
혼형이 가리킨 곳에선 셋의 인형이 있었다. 
"..대부님." 
"후우...이런- 정말 황당하군. 혼형아, 여긴 네게 맡기마." 
피곤한 듯 류안후는 머릴 감싸며 다가오는 혼형과 설진을 반겨주었다. 하지만 상황이 상황인 만큼 썩 유쾌한 얼굴은 아니다. 그는 알아서 
해결하라고 말한 뒤 그대로 돌아 불타는 저택 쪽으로 향했다. 그 뒤를 현준이 따른다. 
그들의 뒷모습을 보고 시선을 옮긴 설진은 두 눈을 부릅떴다. 
"설명해주시죠?" 
"난 무라사키 마오. 그대들이 보낸 시후의 아비 되네. 무라사키가의 현 주인이지." 
"...." 
"그대가 설진, 그리고 혼형군인가?" 
"보시다시피." 
둘의 오붓한 시간을 망친 터라 이 둘은 상당히 신경이 날카로워 져있었다. 피식 웃으며 중년의 사내는 자신의 손에 잡힌 것을 둘 앞에 거칠게 
밀었다. 피 한 방울 통하지 않을 듯한 남자의 살벌한 얼굴에 비릿한 미소가 어린 듯 하더니만 뒤이은 갑작스런 행동에 설진은 두 눈을 
부릅뜨곤 한 걸음 뒤로 물러섰다. 혼형이 그 틈에 재빠르게 설진의 앞을 가로막고 남자가 던진 그것을 바라본다. 그리고 곧 둘의 얼굴엔 
황당함이 일었다. 
"..그대들이 원하는 것일세. 맘대로 해도 좋아. 어차피 새로운 차기 당주는 정해졌으니 없어지는 것도 나쁘지 않지. 게다가 사파에 도전장을 
내밀었으니 사죄의 뜻으로 받아주시게." 
이 말은 혼형의 눈을 보며 말한다. 
어떻게 이럴 수 있지?...아버지가 아니었나? 
"일이 이렇게 벌어질 줄은 몰랐네. 간밤에 없어졌더니 녀석이 부하들을 이끌고 이렇게 일을 벌였지 뭔가. 가서 안에서 날뛰고 있는 부하들을 
말려야 하니 난 이만." 
"....." 
황당함에 둘이 아무 말도 못하고 있을 때쯤- 저택을 향해 걸어가던 중년의 남자는 다시 뒤돌아 한마디 더 보탰다. 
"....다시는 부딪히지 않았음 좋겠네. 청하 일도, 그리고 시후의 일도 모두 없는 셈 칠 테니- 그 녀석은 자네들 맘대로 해도 좋네." 
말을 마친 남자는 유유히 사라졌다. 
"...하!....." 
설진이 피식 웃었다. 그리고 아직도 바닥에 꿈틀대며 떨고있는 인물을 차갑게 내려다보며 이를 갈았다. 너무나- 불쌍한 놈들이 아닌가. 
이렇게 해서..대체 얻는 게 뭐라고! 
"너희들은 대체....무엇을 위해 이렇게 까지 하는 거지? 이렇게 버림받아가면서..그렇게 류혼형이라는 놈이 탐났나? 그렇게 내가 죽이고 
싶었나?" 
임청하..그리고 시후, 시호...모두가 같은 목적으로 접근한 어리석은 것들......솔직히 우리에게 이렇게 까지 간섭하는걸 이해할 수 없다. 왜 
자신의 발로 파국의 길로 들어서려는 건지- 그 정도로 머리가 안 돌아가나? 같은 절차를 사이좋게 밟아가는 이 세 명. 멍청해도 너무 
멍청하다. 
"불쌍하구나. 이렇게 간단히 인간임을 부정당하다니...." 
분노도 없다. 오직 평범하게 살아가지 못하는 이 종자들이 가엾을 뿐이다. 성대가 망가졌는지 말을 하지 못한다. 그저 두 눈을 들어 설진만을 
응시하는 두 공허한 눈이 오싹하게 빛났다. 
"어떡할까." 
"......" 
혼형의 물음에도 설진은 잠자코 녀석을 바라보았다. 
"...... ... .. . .. . .... .. " 
-죽이는 게 좋아..여기서 살아간다면..내가 늬들을 죽일 거야. 
훗- 
설진은 웃었다. 자멸. 그렇게 밖에 생각이 안 든다. 스스로 죽음을 택한다? 정말로 어리석은 놈들이다. 지들이 덤비곤 자멸? 
"대체 뭐 하자는 건지." 
이런 놈들에게 죽을 뻔했단 말인가? 
"일어나. 그리고 빨리 사라져라." 
"설진?" 
"다시 덤벼. 이런 식으로 내 손에 죽을 가치도 없는 것 같으니. 누구 손을 더럽히고 싶어서 안달인 거냐." 
나직이 울리는 목소리엔 분노가 서려있다. 시호의 두 눈에 놀람이 일렁이는 것도 잠시, 곧 분노의 빛이 타올랐다. 하지만, 여기서 우위는 
가려졌다. 올라선 자의 여유로 그런 건 아무렇지 않게 넘길 수 있다. 녀석의 눈빛이 달라지는걸 싸늘히 내려다보며 설진은 코웃음 친다. 
"머릴 써라. 지금 이 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 생각해. 내말 뜻을 알겠어?" 
혼형은 설진의 함축적인 말을 듣고 빠르게 이해했다. 
우리들에게 시호의 모든 걸 넘겼지만 지금 어디선가 자신의 심복을 시켜 이 상황을 보고 받고 있을 것이다. 만약 우리가 놓아준걸 안다면? 
후환을 없애기 위해 자객을 보내 죽여버릴 것이다. 그 눈을 피해 살아 도망쳐 나중에 다시 덤비라고 설진은 말하고 있는것이다. 
도대체가 대담하다고 해야 하는지...무모하다고 해야 하는지... 
독으로 천재라는 말을 들은 쌍둥이다. 그 말을 못들을 리 없다. 시호가 설진의 말에 몸을 힘겹게 일으키는 순간, 
콰아아앙!!!!!!!! 
의외로 뜸들인걸 알았던 걸까? 주위가 울린다고 느낀 순간엔 이미 불길에 휩싸이고 있었다. 
"역시." 
"빨리도 하는군." 
여기 오면서 눈치 챘었다. 주변군데군데에 석유가 뿌려진걸. 그 냄새를 못 맡으면 사람도 아니지. 
완전히 죽이려고 작심을 했는지 빠르게 번진 불은 금방 주변을 휘감았다. 그 아버지라는 작자, 아주 계획적으로 맘먹고 찾아온 거다. 다른 
이도 아닌 자신의 친아들을 죽이려고 이렇게 심혈을 기울이다니- 사파 남자들의 결속력을 보곤 감탄을 했던 설진에게 또 다른 감흥을 
안겨주기에 이 무라사키 마오란 남자의 행동은 파격적이었다. 
사람 키보다 더, 더 높이 쳐 올라오는 불. 그 열기로 몸이 뜨거워진다. 
"설진!!!!!!!" 
두두두두두두두두두두두-------- 
주위가 불길로 인해 뜨겁다고 조용히 생각하고 있을 때쯤 공기가 진동하고 곧이어 영의 목소리가 들려왔다. 혼형이 소리나는 쪽으로 고개를 
돌리며 보며 손을 들어 보이자 설진 역시 웃으며 손을 흔들어 주었다. 와이어 줄을 내리려던 영의 얼굴이 기묘하게 변하기 시작하는 
순간이다. 
불이 더욱 커지자 저택을 버리기로 합의 봤나 보다. 어느새 머리위론 헬기 수십 대가 떠있었다. 하지만 불길이 너무 거세 착륙할 수가 없게 
되자 안에 탄 사람들은 속이 타나보다. 로프를 내리려는 마영의 행동이 잠시 굳는 것도 잠시, 남자들과 함께 다시 이 둘을 끌어올리려 
안간힘을 쓰는 게 보였다. 그런 남자들 뒤로 자신들을 걱정스런 얼굴로 내려다 보는 영민을 혼형이 아무 말도 하지 않고 뚫어지게 
바라보았다. 
걱. 정. 마. 
"....." 
"....." 
그 짧은 시간-혼형의 의사가 통했는지 영민은 잠시 놀란 얼굴로 옆자리에 앉아 잔뜩 굳은 얼굴로 설진을 바라보는 웅진에게 시선을 돌렸다가 
그대로 자신의 대부를 바라보았다. 
화아아아아아악----------화르르르르륵---- 
불길이 금세라도 덮칠 기세지만 둘은 아랑곳하지 않았다. 어차피 로프를 내려도 닿기도 전에 타버릴터다. 이러나저러나 방법이 없는 
그들로선 혼형에게 모든 걸 맡길 수 밖에 없었다. 게다가 웃기까지 하며 옆에서 어서 가라는 눈빛을 보내는 설진이 있지 않은가. 둘의 생각을 
짐작한 영민은 크게 고개를 끄덕이곤 웅진의 손을 꼭 잡았다. 
"그만 가죠!!!" 
잠시 주변 인물들은 영민의 말에 놀란 듯했지만 왠지 단호해 보이는 혼형을 보며 곧 고개를 끄덕였다. 
잊고 있었다. 혼형이란 남자가 어떤 인간인지. 
살아나올 생각이다. 그리고- 자신도 있다. 설진도 같은 생각인 모양인지 느긋하게 웃고있자 모두는 확신했다. 웅진은 그래도 불안한 얼굴로 
동생을 보곤 조종석에 앉은 현준을 향해 외쳤다. 
"갑시다!!" 
믿고 맡길 수밖에. 나중의 반가운 재회를 암묵적으로 약속하며 이들은 각자 살길로 향했다. 
모든 인원을 수용한 거대한 헬기 몇 십 대. 
저택이 넓은 건 이것들을 숨기기 위해서였나-싶을 정도의 커다란 집은 완전히 불길에 휩싸였다.  
조금씩 둘을 향해 아가리를 벌리는 불길을 뒤로하고 헬기는 그곳을 떠났다. 
 
"갔군." 
"갔어." 
둘은 곧 서로를 보며 웃었다. 
어느새 몸을 일으킨 시호는 못 믿겠다는 얼굴로 둘을 보았다. 하지만 이미 결론 난 것을 뒤집을 정도로 급한 건 이 들에게 없기에 여유로운 
얼굴로 마주 바라 봐주는 둘이었다. 
"자아- 어쩔 거지? 이대로 네 아버지 손에 죽고싶어?" 
시호는 웃었다. 
"...그럼, 다음을 기약하지..." 
잔뜩 쉰 목소리가 등골을 오싹하게 하지만 기분좋은 듯하다. 
"부탁이 있어. 내 몸이 쓰러지면 인근의 불길이 미치지 않는 곳에 데려다 주겠어?..." 
"연적의 부탁이라면-" 
설진도 웃었다. 
시호는 끄덕이며 고개를 돌려 한 지점을 바라보았다. 더 이상 불길을 견디기 어려웠는지 작은 헬기 한대가 하늘로 떠오르는 게 보인다. 
작은걸 보니..아마도 믿는 심복 한두 명과 자신의 아버지가 타고 있는 듯 하다. 시간은 임박해 왔고, 결정을 지었으니 행할 때다. 
셋의 시선이 짧게 하늘로 향하곤 다시 떨어졌다. 이쪽으로 다가오는 작은 헬기에게 더 이상 시선을 주지 않는 시호는 품안에서 작은 시약병을 
꺼내들었다. 마개를 열고 향을 맡는다. 불길에 비친 약은...검은색인 듯 싶다. 먹물처럼 탁한 검은 액체를 잠시 보던 시호는 곧 한숨에 
들이마셨다. 
"이 약은 <불멸>. 나와 만나고 싶거든 약속-지켜 줘." 
탕-------- 
말이 끝나기 무섭게 총소리 한방. 
직접 제거하기로 맘먹었나보다. 총소리가 나는 동시에 시호의 몸이 무너지자 혼형은 재빨리 설진의 몸을 감싸 안았다. 한동안 연인의 품에 
안겨있던 설진은 아련히 멀어지는 듯한 프로펠러 소리가 더 이상 들리지 않자 바닥에 쓰러진 작은 체구에게 다가가 온몸을 살폈다. 
분명 가슴에 총을 맞았는데...피가 안나온다? 
- 불멸.....그런가. 
설진은 피식 웃었다. 역시 독에 관해선 대단한 놈들이다. 어떤 원리로 이리 되었는지는 자세히 모르겠지만 우선은 수면의식 비슷한 것에 
들어간 듯 해 보인다. 줄리엣이 먹은 약처럼- 머릴 써서 이 상황을 빠져 나가랬더니 훌륭히 대처했다. 목적은 자신의 아들이었는지 마지막 
헬기마저 유유히 떠난 지금...남은 건 이 둘. 
"내가 보스가 되면, 저 무라사키집안의 씨를 말려버리겠어." 
혼형의 이를 가는 목소리. 
핏줄에 관해선 나름대로의 '정'이란게 존재하는 남자에게는 납득할 수 없는 것일 테다. 조폭이지만 더없는 신사- 잔인하고 인정사정 없지만 
필요할 땐 아끼지 않는 호인. 베풀 줄을 몰라서 남을 사랑하지도 않은 이 녀석은 앞으로 크게 성장할 것이다. 누구보다도 멋진 남자가 될 
테지.  
설진은 남과는 전혀 다른 삶을 살고있지만 인간다운 면이 물씬 나는 이 녀석이 새삼 다시 좋아졌다. 모르는 건 자신이 옆에서 도와주고 
알려주면 된다. 5년 동안, 혼형이 미쳐다 배우고 오지 못할 부분을 열심히 배워 알려주자. 서로를 의지하면서 그렇게 살아간다면- 앞으로의 
삶은 더없이 행복하고 완벽할 것이다.-설진은 웃었다. 
"그나저나 죽은 거야?" 
"훗- 못 들었어? 그 약, 불멸이래." 
설진이 시호를 안아들고 걸음을 옮긴다. 목숨을 걸고 걸어야할 정도로 주위는 새카맣게 타 들어가고 있었다. 이젠 더 이상 그곳에 있을 수 
없을 지경이 되자 둘은 힘껏 달렸다. 불길을 헤치면서 얼마간 달리다 잠시 주위를 둘러보던 설진은 혼형을 보며 물었다. 
"우리 못한 거-어떻게 해?" 
"쿡쿡....글쎄?" 
갑작스레 묻는 어이없는 질문에 혼형은 웃음을 머금고 말았다. 지금 갑자기 그런걸 묻는 의도가 알 수 없어 그저 부드러운 눈길로 
바라보았지만 언제 다시 덮칠지 모를 불길로부터 경계하느라 다시 주변을 둘러보았다. 그런 행동이 왜인지 자신을 외면하는 거 같아 설진은 
눈살을 찌푸렸지만. 
"...하자." 
"이봐 이봐..그거, 진담?" 
"나참, 이런 상황에 농담이 나오냐?" 
이런 상황-당연히 안나오지. 이렇게 불길이 곧 덮칠 것 같은 상황에....이제야 확실히 깨달을 수 있었다, 하설진. 
넌 무모한 거였구나. 
"원하신다면." 
거기에 응한 자신도 미쳤을지도. 그래도 석유의 힘이 여기까지 닿지 않는지 아직 이곳은 여유 있다. 게다가 거의 산 아래까지 내려왔으니 
이쯤 되면 불길도 거의 잡힐 것이다. 아직 신고를 받지 못했는지, 워낙에 인적이 드문 곳이라 구조하러 오는 빨간 차들이 안보이는 것도 
그렇고.  
이런저런 상황을 종합해보던 혼형은 곧 웃음을 지으며 설진의 손목을 잡아끌었다. 조금 떨어진 곳에서 불길이 치솟고 있었지만 그들이 
들어간 곳은 조금 어두운 산 속이었다. 안고있던 시호를 그가 바란 대로 사람이 찾기 힘든 곳에 놓아두곤 다시 걸었다. 그렇게 또 얼마나 
한참을 걸었는지 이젠 슬슬 다리가 아파올 때였다. 저 멀리 보일 저택도 타오르고 있을 불길도 전혀 보이지 않는 완벽한 어둠의 산길에 
직면했다. 바닥의 감촉으로 보아 사람이 다니는 길은 아닌 듯 싶을 정도로 차가운 흙과 나뭇잎들이 수북이 싸여있었다. 잠시 그 주변을 
두리번거리곤 손으로 더듬어보며 점수를 매기는 남자의 뒷모습이 왜 이렇게 애간장 타게 하는지. 
"나 못 참겠다. 빨리 하자." 
서늘한 설진의 음성이 귓전을 때리자 여기가 좋을까, 아님 더 가볼까 라고 자리 매김을 하던 혼형이 고개를 번쩍 들곤 곧 어이없는 웃음을 
흘렸다. 진짜, 늘 자신보다 먼저 나간다 이 녀석은. 누군 참고 싶어서 이러고 있을까. '언제 안아줄거냐?' 라고 묻는 듯 허리에 손을 올리고 
자신을 내려다 보는 연인에게 두 손 두 발 다 들어버린 혼형이었다. 어둠 속이라 처음엔 서로의 위치도 가늠하기 힘들었지만 익숙해지자 
자세히 보면 상대의 표정까지도 볼 수 있을 만치 면역이 됐다. 
혼형은 설진의 가는 손목을 잡아 자신의 위로 끌어당겼다. 저항감 없이 쓰러지듯 안겨오는 몸을 붙잡고는 못 다한 사랑을 전해주기에 심혈을 
기울인다. 설진이 혼형의 목에 매달리자 혼형은 깊숙이 몸을 숙여 애무하기 시작했다. 
"또다시 1시간이나 들여 풀어줄 생각이냐? 이번엔 내 쪽에서 사양이다." 
옷을 벗기는 손길에 가만히 몸을 맡기며 설진이 생각난 듯 고개를 들어 묻자 혼형도 시원한 웃음을 지으며 고개를 저었다. 
"나도 그럴 생각 없었어." 
과연 여왕님-을 외친다. 누가 널 이기겠냐. 그저, 황공할 따름이다. 
어차피 옷을 벗는 건 설진이었고 혼형은 버클만 열었다. 맨살에 닿고 싶었지만 밖이라 그건 다음으로 미루는지라 설진은 그저 혼형의 
품속으로 파고드는 걸로 만족하기로 했다. 혼형의 손길로 인해 곧장 바지를 풀어 내린 설진이 마주앉은 채로 하늘을 향해 치솟은 혼형의 
분신의 위에 자신의 엉덩이를 내려 감쌌다. 
손가락으로 풀긴 했지만 그래도 뻑뻑한 그곳의 느낌에 설진은 인상을 찌푸리며 고통을 참았다. 그런 그가 안쓰러운지 혼형도 최대한 
부드럽게 그를 대하면서 고통을 덜어주기에 바빴다. 하지만 애간장이 녹아 다 없어지고 있는데 아픈 게 대수랴. 남자의 늠름한 목덜미를 
껴안으며 설진은 그대로 힘주어 내려앉아 버린다. 
"아윽...!!" 
"...설진.." 
"해...괜찮아.." 
신음을 참으며 혼형의 입술에 부드럽게 입술을 겹쳐온다. 조금의 내출혈이 있는지 움직임이 조금 수월해진 그곳을 혼형이 가는 설진의 
허리와 엉덩이를 잡고는 힘있게 움직였다. 순식간이 엉덩이 안으로 사라진 그것- 어쩐다 말도 없이 거칠게 자신의 허벅지 위에 앉힌 설진의 
허리를 잡고 들썩이며 찌르자 설진이 뒤로 고개를 젖히며 참을 수 없는 쾌감에 신음을 흘렸다. 아까 해봐서 알고는 있었지만 또다시 들어간 
그곳은 아까의 그 일이 환상이 아님을 증명해주었다. 역시나 부드럽게 감겨오며 자신을 뿌리 끝까지 삼키는 따뜻한 느낌. 끌어당기는 것도 
밀어내는 것도 수월토록 도와주는 것도 모자라 힘있게 조여 쾌감을 유발케 하는 괄약근의 수축성만큼은 어느 누구도 따라오지 못할 거다. 
그러니 이런 어이없는 상황이지만 흥분되는 게 당연한 건가. 
"으응!!하악!!.....으읏...학!!..앗!!..호..혼형!!!.." 
"하아...큭....읏....설진..." 
설진의 흥분에 맞춰 혼형도 몰입했다. 
찌르라기 소리와 야행동물들의 조용한 움직임도 이제는 멈춘 듯, 그 둘은 거칠게 움직이며 가쁜 숨을 몰아쉬어 주위를 달구어갔다. 끊어질 
듯한 교성과 남자의 낮은 음성, 그리고 살끼리 부딪히며 쿨쩍이는 색스런 소리- 아무도 찾아오지 않는 숲 속의 한 어둠 속에서 그들은 맘 
놓고 원하는 만큼 즐기며 서로를 갖았다. 
이제야 원하는 첫 섹스를 하는 그 두 사람을 둥그런 보름달만이 내려다보고 있는 조용한 밤이었다. 
 
-오늘새벽 4시경, XX산 중턱에 비밀세력 본거지라 주정되는 거대한 저택이 엄청난 불길에 휩싸여 잿더미로 가라앉았습니다. 오늘 
오전7시까지 타오르던 불길은 8시간 만에 제압되어 그 피해액이 조 단위를 넘게 ........ 경찰은 시체로 추정되는 수십 구를 발견해 그 신원을 
조사 중............. 
그 비밀세력의 정체를 알 수 있는 모든 증거물이 사라져 경찰은 다시 오리무중으로.... 
 
무라사키 시호. 그의 생존여부는 오래 지나지 않아 알 수 있었다. 
-버드 푸트(Birdfoot)그 뜻은 <다시 만날 때까지>. 
노란 색의 화사한 꽃다발이 배달원에 의해 설진과 혼형의 보금자리로 배달되어 왔다.  
"그리고 알 수 없는 말을 하셨습니다. 안심해도 좋다나?" 
배달원의 말을 들은 그 둘은 서로를 보며 다정하게 미소지었다. 그리고 말 한대로 설진은 거대한 꽃다발을 들어 깊이깊이 그 향기를 
들이마셨다. 
 
◇◇◇ 
 
 
조용히 시계를 응시했다. 
그래도 특별한 날이라고 어색한 정장을 입고 나와 버렸다. 영민이 막 외출하려는 차 잡아 잔소릴 해대는 바람에....... 
[세..세상에!!! 내가 못살아!! 너, 그렇게 안 봤는데- 센스 영 아니다? 아님 변한 거냐?] 
[뭐가요?] 
[야!,임마!! 뭐가요가 아냐!! 어떻게 이렇게 목이 다 늘어난 티랑 구김이 가다못해 접힐 것 같은 후줄근한 반바지를 입을 수가 있냐??] 
네가 사람이냐? 란 얼굴로 날 보던 영민의 얼굴이 생각나서 잠시 웃었다. 원래 그렇게 안 입지만....그래도 오랜만에 만나는데 조금은 정감 
어린 모습이 좋지 않을까 싶어 그건 패션을 선택했기로서니...그런 눈으로 볼 것까진 없잖나?.....친구 만나러 가는데 꼭 이렇게 입을 필요가 
있느냐고 물었다가.....기어이 한대 맞았다. 손이 좀, 맵더군. 
[안돼!!절대로 안돼!! 네 미모가 운다, 이 녀석아!! 이렇게 집에서 입은 채로 나가는 놈이 세상천지에 어디 있냐? 따라와!!" 
어째서 안되는지는 잘 모르겠지만 늘 영민과 만담 나누는걸 좋아하는 웅진형도 오늘은 곁에서 심각한 얼굴로 고개를 연신 끄덕이고 있는걸 
보니- 내가 좀 심했나란 생각도 잠시 들었다. 그치만- 오늘 만날 녀석은 내가 어떻게 입고 나와도 다 잘 어울린다고 웃어줄 놈이기에 진짜 
괜찮은데. 볼 사람만 만족하면 되는 거지, 하여간 따지긴 엄청 따진다. 
안내방송이 나온다. 
사람들이 서서히 움직이는걸 따라 나도 같은 방향으로 걸음을 옮겼다. 입국하는 사람들이 하나둘씩 나오기 시작하고- 나도 눈에 익은 얼굴이 
나오기를 기다렸다. 아주 모르는 얼굴도 아니니 크게 이름을 써서 광고할 필요 까진 없겠지? 
그렇게 얼마간 기다렸을까. 훤칠한 키의 구릿빛 피부의 건강미가 넘치는 남자가 유난히 눈에 띄었고- 끼고 있던 선글라스를 벗는 동시에 
나도 모르게 활짝 웃어버렸다. 
"하설진!!!!!" 
원래는 기다리던 사람이 뛰어가서 아는 체 하는 거 아닌가?? TV에서는 그러던데.  
어찌됐던 날 발견한 녀석은 그 긴 다리로 짐 가방까지 내팽개치고는 무시무시한 기세로 달려온다. 여유스러운 캐쥬얼 정장으로 깔끔하게 
멋을 낸 녀석은, 정말 좋은 얼굴을 하고 있었다. 확실히, 미국물이 좋기는 좋은가보다. 
"여- 오랜만이-" 
와락~ 
"뭐야, 아아~~~ 더 예뻐졌잖아??!!!" 
하하하~ 하고 웃는 크고 호탕한 웃음이 그대로다. 자식, 얼마나 빨빨거리고 돌아다녔는지 가까이서 보니 얼굴이 많이 탔다. 다 큰 남자들이 
숨쉬기도 어려울 만큼 껴안고 있자 역시나 주위에선 호기심 어린 눈총이 쏘아져 온다. 뭐, 그런 건 나나 녀석이나 전혀 신경쓰고 있지 않지만. 
역시나 올려다봐야 할 키의 녀석은 얼굴 한가득 웃음을 머금고는 날 꼼꼼히 살펴본다.  
"너는 그대론데?" 
"하하하~그래? 이야~ 근데 진짜 반갑다!!!! 정말 보고 싶었어!!!!" 
그리고- 너무나 솔직한 녀석. 정말 시간이 지나도 변함없는 점이 새삼 고맙다. 녀석을 보고 웃자 녀석의 눈이 화등잔만 해진다. 나중엔 
헛바람까지 삼키는 오버에 맘껏 웃다가 녀석의 머릴 쓰다듬어 주며 이곳을 벗어나자는 의사를 표했다. 
"뭐가 그렇게 놀랍냐? 점심 먹으러 가자." 
손을 잡아 이끌자 뭔가 하고싶은 말이 많은 듯, 그렇게 날 따라왔다. 
 
"그래, 어떻게 살았어?" 
".....오늘 정말....하..하하..." 
"왜 그래?" 
"설진아. 너 정말 사람 됐구나." 
"그전엔 사람이 아니었냐?" 
"아니었지." 
"그럼?" 
"얼음여왕님." 
아...정말 간만에 듣는 호칭이다. 고등학교 졸업할 때까지 정말 징그럽게도 따라붙던 별명. 나같이 나긋하고 봄기운처럼 따듯한 사람도 드물 
텐데- 모두의 눈은 해태다. 정작 차가운 인물들이 주위에 잔뜩 있구만 왜 나보고 그런 식으로 부르는지.....가까운 병원에라도 알아봐 
권해줘야겠다. 
뭐어- 지금도 날 아는 사람들에겐 여전히 듣지만 대학 졸업생이 된 지금은 그다지 많이 듣지 않는다. 뭔가 다른 호칭으로 불리는 것도 
같았지만...내가 그런걸 기억할 리 없잖은가? 
"봄바람이 살랑살랑 부는 게- 너 주변공기가 많이 부드러워졌어. 칼날같이 서려있던 것도 많이 누그러졌고." 
"훗-" 
거봐. 얘도 그렇다잖아.  
근데- 그 봄바람이란 거 지금만 그런 게 아니고 지금까지 늘 쭉- 그래왔거든? 그 눈병, 나이 들면 저절로 고쳐지는 가보다. 이 녀석, 미국물 
먹더니만 눈이 정상이 되어 돌아왔다. 진즉에 보낼걸. 어디 보자...그렇다면 지금부터 주위에 있는 놈들을 차례로 미국에 보내버릴까? 
그건 차근히 고심해보기로 하고 난 녀석과의 대화에 귀를 기울이기로 했다. 
"정말이야. 몇 년 만에 본 친구가 이렇게 멋있어 졌다니. 옆에서 보지 못한 게 한이다." 
"그래도 미국으로 간걸 후회하진 않잖아?" 
"........하하하...역시 너다." 
그러면서 무슨- 
강혁우. 
한 학년 아래였던 버르장머리 없는 후배 따라 미국으로 간 내 죽마고우. 고등학교를 졸업하고 나서 이제 네 번째 맞는 여름에 녀석이 
돌아왔다. 뭐어- 정확하겐 잠시 친구 얼굴 보러 고국을 찾은 거겠지만. 
"...그러고 보니...만 6년만 인가...." 
감회에 젖은 목소리. 
좋은 머리로 싸움만 하려던 그 성격도 다 없어졌는지 지금은 성숙한 남자가 되어 돌아온 친구를 보자 뭔가 알싸한 기분이다. 혼형과도 비슷할 
것 같은 체격과 구릿빛 피부에 시원스레 넘긴 검은 스포츠머리, 그리고 창 밖을 부드럽게 바라보는 얇게 진 속 쌍꺼풀의 조금 찢어진 눈이 
작게 접혀... 
"감상, 다했어?" 
싱긋 웃는 모습도, 예전보다 더 보기 좋다. 
"아직." 
"헤에....나도 하고 싶은데, 해도 돼?" 
"안돼." 
"그러는 게 어딨어?" 
"여기." 
기분좋은 대화, 오랜만이다. 아직 남은 스파게티를 살짝 말아 입안에 넣으며 잠시 생각난 것을 물었다. 
"그 녀석은 미국에?" 
"아, 수민이? 응. 지금 미국에 있지. 그 녀석은 이곳에 못 오니까. 처음엔 굉장히 막막했는데 이젠 오히려 그곳이 살기 더 편해. 많이 익숙해 
져서- 지금은 꽃집 겸 서점을 하고있어. 몇 년간 노력한 끝에 지금은 좀 살기 편하지." 
"그래...." 
"지금도 수민이가 싫어?" 
"싫다-라. 글쎄...처음 봤을 때부터 버릇없는 꼬마 란 인상이 강해서- 좋고 싫고를 떠나 그냥 늘 맘에 안 들었지." 
"하하하...지금은 녀석도 많이 커서-그때 일을 떠올리면서 늘 너에게 미안하다고 하고있어. 요번에도 수민이, 너에게 미안했다고 
전해달라던데." 
"뭐어- 다 지난 일이니까." 
"그래도 기억은 남아있지." 
"잘 산다니 됐어. 그럼, 이곳에 올 생각은 이젠 없는 건가?" 
"아무래도. 우선적으로 수민이가 이곳에 못 오니까. 그리고 이젠 본인이 원하지 않아 이곳에 오는걸. 수민이가 이곳에 안 오는데 내가 혼자 올 
리 없고. 가끔씩 네 얼굴 보러 내가 오던가, 네가 오는 수 밖엔 없지." 
그래..그렇게 각자의 길이 있는 모양이다. 기억에 남아있는 수민이라는 꼬마-의 이미지도 희미해서 솔직히 잘 생각도 나지 않는다. 그저 
바락바락 대들던 꼬마녀석이라는 것과 귀여운 얼굴을 가지고 있었다는 것, 그리고 늘 내게 시비 걸면서도 흔들리는 눈동자를 하고 있었다는 
것.  
그런 맹랑한 녀석이니 타국에 가서도 잘 살거다. 게다가 짚신도 짝이 있다잖은가. 이 둘은 아마 평생 둘이서만 보고 살지도. 그 개인이 어떤 
인간이던 서로에게 필요하다면 그 인생은 성공한 게 아닐까 싶다. 그래도 6년간 둘이서 잘 산다니 안심이고 다행이다. 
"네 얘기 좀 해봐. 지금은 어떤 거야? 혼형이 놈과 잘되고 있어? 요번에 졸업하지? 뭐할 거야?" 
후우...한가지씩만 물어봐라, 녀석아. 
 
-이곳에 일가친척들도 다 있고..또 본가도 있으니까- 잠잘 곳은 걱정 없지. 오랜만에 부모님이나 보러 가야겠는걸? 같이 갈래? .......그래? 
그럼 할 수 없지. 
또 만나줄거지? 며칠 후에 나 회사에 일 있거든. 그래서 좀 일찍 가봐야 해. 다음엔 네가 오기다?  
주변 친구 녀석들 안부도 묻고 또 내 생활도 이야기 하다보니까 어느덧 밤이 되었다. 오랜시간 동안 비행기 타고 온 녀석 붙들고 술 마실 
생각은 없기에 오늘은 녀석의 부모님이 계시는 집으로 일찍 돌려보냈다. 택시 타고 떠나는 모습을 잠시 바라보다 조용히 발걸음을 돌린다. 
더운 바람이 간간이 부어오는걸 보니- 요번 여름도 덥겠다.  
혼자 여름을 보낸 게 이번이 5번째. 곧 5번째 여름이 찾아온다. 녀석이 떠나고 나서 한 달 후 딱 한번 엽서가 온 후론 아무 소식 없다. 
하지만 난 조급해 하지 않는다. 녀석은 몸 건강히 잘 지내고 있을 것이다. 밤마다 베란다에서 올려다보는 둥근 달을 보며 혼형도 같은걸 보고 
있을까 늘 생각한다. 조금이라도 녀석과의 접합점을 찾으려 처음엔 무던히 노력했었고 그 다음엔 죽을 만치 힘들었다. 갑자기 혼자라는 생각. 
류혼형이란 인간만 없을 뿐 다른 건 그 자리에 모두 있는데도 세상이 날 등진 것 같았다. 아무리 기분 나게 살아보려고 해도 말짱 소용없었고 
다른 이를 사귀려 모임에 미친 듯이 참석해도 공허감만이 날 조였다. 적적하니 같이 살자는 영민과 웅진형의 제의도 거절하고 살길 벌써 
5년. 
겨우, 이제서야 5년이 되었다. 녀석이 말한 5년이...... 이제는 그만 기다려도 되는 거겠지? 예전....독을 들이켜 죽을 뻔한 일도 어느덧 남의 
일처럼 느껴진다. 이것이 말로만 듣던 생활의 무력화인가 싶을 정도로....난 무엇인가에 한껏 지쳐있었다. 심심치 않게도 사람들은 자주 날 
찾아오곤 하지만 그래도 갈증은 여전하고 무엇인가를 갈망하고 있다. 
내 생활에 단 하나의 기둥만이 사라졌을 뿐인데 언제나 위태롭게 서있는 나다. 이런 내 모습을 알고는 있을까, 나쁜 녀석. 
혼자 이런저런 생각을 하며 화려한 네온사인을 벗어나- 한참을 걷다 조용하다 싶었더니만 어느덧 맨션 앞이다. 그가 떠난 후 난 따로 집을 
구입하지 않았다. 언제라도 녀석이 들어와 쉴 수 있도록, 난 이 집을 지킬 뿐이다. 혼형의 집. 이젠 우리의 집이 되어버린 오피스텔. 녀석의 
옷가지를 빨고 다리며 차곡이 개어놓으면서 흘린 눈물은 수도 없었지. 그러다 얼룩이라도 질까봐 다시 빨고 말리고...곱게 개어 접어 넣고- 
집안의 어떤 물건이던 혼형의 손길이 닿지 않은 것이 없어서 인지 한동안 이 집에 들어가길 꺼려했을 때도 있었다. 
언제나 변화가 없는 집. 5년 전과 마찬가지로, 아니- 류혼형이 있었을 당시처럼 어떤 물건이던 그 자릴 지키고 있었다. 청소를 해도 펜 
하나까지 널브러져 있는 그대로 그냥 놔두었다. 혼형이 언제라도 들어와 생소함을 느끼지 않도록 한 나만의 배려다. 
언제나 들어가는 집인데도 불구하고 또 꺼려져 그렇게 앞에서 멀뚱히 서있는데 누군가가 다가오는 기척에 고개를 들자 5년간 내 옆을 
꾸준히 지켜준 이가 서 있었다. 
"설진." 
"..영." 
"아아~ 오랜만이지?" 
상큼한 웃음을 지어도- 하아, 난 반박할 수 밖에 없다. 
"어제 봤잖아." 
"그러니까 오랜만이지." 
일주일에 4번 이상은 꼭 만남을 가지는 상대. 류혼형이 떠나고 마음이 얼어붙기 전에 날 잡아준 녀석에게 난 한없이 감사하고 있다. 조금의 
대가도 바라지 않고 오직 친구의 경계를 지키며 내가 누군가를 필요로 할 때 어김없이 나타나 감싸줬다. 혼형이 어디 있는지는 말 안해 
주지만 내가 정말로 알고 싶어하는 사실은 거짓없이 실토하는 남자. '녀석, 건강해. 잘 지내고 있어.' 부드럽게 웃으며 걱정 말라는 마영의 
음성에 눈물을 떨군 게 한두 번이 아니었다. '우리 여왕님은 이제 보니 울보였네?' 언제나 놀림을 받아도 역시나 이 남자에겐 이길 수 
없으니까 한없이 숙이고 간다. 늘 고맙다고. 
"오늘은 귀가가 좀 늦었네? 놀다 들어오는 거야? 설진 바람둥이~" 
기다리지 말고 집안으로 들어오라는데도 끝끝내 거절한다. 예전의 불미스런 일이 생각나기도 하고, 우리 둘의 생활공간에 발들이기 싫다는 
이유에서다. 늘 1층 로비에서 기다렸다가 내 얼굴만 보고 떠나가는 녀석. 오늘은 많이 기다린 모양인지 장난기 어린 얼굴 뒤에 감춰진 
안도의 빛이 보여 눈시울이 뜨거워졌다. 말로는 죽어도 표현 못하겠으니 내가 할 수 있는 건 그저 마영의 손을 잡아 쥐어주는 것 뿐. 말하지 
않아도 다 알아듣는 이 영특한 녀석은 그렇게 내 감정을 표현할 때마다 아찔하게 멋진 미소를 지어준다. 쑥스러운 듯 잡히지 않은 손으로 
얼굴을 긁적이더니만 곧 화제를 돌렸다. 
"근데... 진짜 그거 누구야? 아까-" 
"봤어?" 
"아아~ 지나가다가 호기심에 봤는데 말야. 너답지 않게 꽤 친한 거 같아서." 
지나가다가 봤던 걸까?....그게 과연 의심스럽지만 난 토 달지 않았다. 예전에도 모임이나 친목도모 같은 데에 참석했다가 엄한 일을 당할 
뻔한걸 마영이 여러 번 구해줬으니까. 이번도 혹시나 하고 따라와 봤겠지만 난 전혀 기분 나쁘지 않았다. 
"...네가 알는지 모르겠지만 고등학교 때까지 옆에 있던 놈이야. 2학년 초에 미국으로 갔지만." 
".....미국?....아아~~~~~" 
"알아?" 
"난 잘 모르지만. 말은 들었어. 미국으로 사랑 쫓아간 친구. 네 죽마고우라던." 
사랑......그래. 사랑이지. 
"맞아." 
"오늘 온 거야?" 
"응.. 곧 돌아가지만." 
"그래? 준호랑 영민형도 부르지 그랬어? 모두 안면 튼 사이라면서." 
".....어째 우리 학교 일에 모르는 일이 없네." 
"정확히는 너희들 일이지. 더 정확히는 여왕님 네 일이고." 
".......들어갈래?" 
"아니~ 오늘은 쉬어. 나 갈게." 
내 머릴 쓱쓱 쓰다듬어 주면서 웃는다. 자신의 차로 발걸음을 옮기는 그 뒷모습이 또 새로운 느낌을 불러 일으켰다. 검은색 남방에 카키색 
면바지의 뒷모습은 정말로 멋있어 한참을 바라보고 있는데 가던 녀석이 뒤돌아 윙크를 날리며 손을 붕붕 흔든다. 
"그만 들어가~" 
"......고마워." 
살짝 웃으며 중얼거려봤다. 정말, 고맙다. 마영- 넌 정말이지 놓치고 싶지 않은 남자야. 상큼한 미소를 지으며 날 보는 남자는 곧 물끄러미 
보는 걸로 바뀌어 한동안 그 자리에서 서있다. 영을 보던 난 녀석이 왜 그런가 싶어 고개를 갸웃이는 중, 녀석이 후다닥 달려온다. 짙은 
검은색 머릴 날리며 뛰어오는 모습이 꼭 큼직한 세퍼트 같다. 
"...설진?" 
어느새 다가온 녀석이 조금 얼떨떨한 표정으로 내 얼굴을 내려다보며 조심스레 묻기에 난 마주보는 걸로 대신했다. 
"왜 가다가 돌아와? 할말 있어?" 
"아니.....그건 아닌데.." 
약간 굳은 얼굴로 날 이리저리 보는 녀석의 행동이 조금 귀여워 살짝 웃었다. 
"설진아..." 
조금 가라앉은 목소리. 왜 그러는데? 마영의 재색의 눈이 검은색에 가깝게 어두워졌다. 
"....뭐가 그렇게 슬픈 거야?....왜 이렇게 웃는 거야?" 
".......그런 건 없어. 무슨 소리 하는 거냐?" 
피식- 웃음이 나왔다. 이제 5년째인데 새삼스레 슬픈 게 있을 거 같냐? 그냥, 정말 왜 그러냐고 다그친다면 널 보면 그냥 슬퍼져, 라고 말할 
수 밖에 없다 마영아. 
"늘 고마워. 감사하고 있어. 너에겐 평생을 다해도 갚지 못할 빚을 졌다." 
"...설진...." 
진심이다. 난 녀석에게 고개를 숙이며 정말로 고맙다고, 내 옆에 있어줘서 내가 살았다고- 말했다. 한없이 흔들리는 녀석의 눈동자가 슬퍼 난 
눈을 감았다. 류혼형이 없는 시간, 이 녀석이 대신 내 마음을 채워줬다. 그래서 버틸 수 있었다. 언제나 혼형과의 계약, 내지는 약속 
때문이라고 얼버무리지만 녀석 성격에 스스로가 아니면 꿈쩍도 안한다는 걸 알고있다. 자청해서 힘든 역할을 맡아줘서 그저 고마울 뿐이다. 
"...안아봐도, 될까?...." 
"물론." 
내 마음을 허락한 친구다, 넌. 정말이지- 이 관계가 오랫동안 지속될 수 있도록 바라는 건 내 오만과 이기심이지만 친구로서 네 옆에 
있어주고 싶은 건 변함없다. 네가 다른 사랑을 만나 평생을 행복할 수만 있다면 난 더 이상 바랄게 없을 텐데.  
6년이 지난 아직도 날 잊지 못하는 이 녀석아. 날 잊으려 무던히 노력하는 불쌍한 녀석아. 나보다 더 좋은 사람 만나서 어서 빨리 행복해져라. 
그래야, 나도 사심 없는 웃음을 지을 수 있을 것 같다. 
가만히 날 껴안는 녀석의 심장고동소리가 세차게 들려왔다. 
 
[알았지? 덥다고 배 내놓고 자지 말고~ 아, 잠깐만~~~앗!] 
[이 웬수! 설진이 애야? 그만해애~ 아, 설진아 미안~ 통화가 좀 길지? 저녁은 먹었어? 오늘 혁우 만났니? 술 많이 한 거 아니지? 
피부상하니까 되도록 먹지 말랬는데 지켰니? 낼 아침에 해장국 끓여줄까?] 
"......" 
..미치겠다. 정말 하루 이틀 일이 아니지만- 그래서 이젠 매일 밤의 행사라고도 말할 수 있게 되었지만, 오늘은 유독 심하다. 통화가 좀 길지? 
좀? .....지금 1시간째인데? 이게 좀이라고? 그리고..영민 선배..내가 어린애냐고 웅진형에게 타박 준게 누구지??더하면 더했지 덜하지 않는 
그다. 
"저 피곤한데..잘래요." 
[앗!! 미안~ 어서 자. 낼 아침에 집에 들릴게~ 으읏? 웅진!!] 
[나 좀 쓰자, 휴우~ 형인데~ 잘 자고, 잡생각 하지 말고 일찍 자라? 낼 아침에 영민과 갈테니까- 쇼핑 안 할래?" 
"나, 피. 곤. 해." 
달칵. 
뭐라 말하기 전에 끊었다. 매정하다고 말해도 하는 수 없다. 이렇게 안 하면 밤새도록 안부 묻고 걱정하느라 나중엔 짐 싸들고 집으로 
찾아올지도 모르니까.(이건 실화다) 
어째 사람들이..정도라는 걸 몰라? 이미 끊어진 전화기를 뚫어지게 노려보았지만 곧 눈이 아파 관뒀다. 
여전히 내가 걱정될 테지. 벌써 5년인데 혼형만을 기다리는 내가- 애처로워 보일지도. 하지만 그만두라는 말은 죽어도 안 하는 그들이다. 
웅진형이야 내가 그만둔다면 좋아라 하겠지만- 이렇게 내가 잠자코 있으니 나중에 보면 후려 갈겨준다는 게 입버릇이 되었다. 
"휴우..." 
한달 전 웅진형과 영민 선배는 해외로 나가 정식 부부가 되어 돌아왔다. 물론 일이 쉽게 성사되었던 것은 사파의 보스께서 적극적으로 
밀어주셨기 때문. 아이문제에 민감한 형은 영민 선배와 합의를 봐 아이를 입양해 온다고 한다. 영민 선배도 찬성인지 지금 아이들을 물색 
중이라는데-웃기는 것은 웅진형은 여자아이를, 영민 선배는 남자아이를 키우고 싶어하는 것. 하지만 첫애는 얌전한 여자아이가 좋다는 말이 
많아서 그런지 영민 선배도 갈등 중. 그렇지만 뭐가 좋네 안좋네는 모두 여자들에게 해당되었던 말 아닌가? 
- 본인들이 알아서 하겠지만. 
좀 씻을까 했는데 전화기 램프가 깜빡여서 잠시 걸음을 멈추었다. 
삑-  
<6개의 메시지가 있습니다. 메시지 청취는 1번, 삭제는..> 
삑- 
<첫 번째 메시지> 
[흠흠..며늘아기야, 잘 지내느냐?... 엇? 혹시 날 모르는 건 아니겠지? (속닥속닥...이봐, 현준, 며늘아기가 날 못 알아보면 
어쩌지?)(속닥속닥...설마 그럴 리가요. 시간 갑니다. 어서 하실 말씀을.)앗, 이런..흠흠... 벌써 얼굴본지 한 달이 넘은 것 같은데 어찌 오지 
않는고? 학교 다니느라 힘들겠지만 한번 찾아오시게. 뭐하면 내가 갈까? 저녁이라도 같이 했음 좋겠구만. 요즘 아래애들이 며늘아씨가 안 
온다고 얼마나 기죽어 있는지..껄껄껄~ 옆에 있는 현준도 이틀에 한번은 묻는다네, 왜 안 오는(속닥속닥..대부!!)....앗, 꼬집지 
말게나~흠흠...재형이도 도형이도 물론 원형이도 아가를 보고싶어 하니까 자주 좀 놀러와줘. 그럼 이만 할 테니 한번 연락이나 주시게나.] 
<다음 메시지는 1번, 반복청취는..> 
하하...나참. 전화기 붙들고 다 큰 어른들이 속닥거리는 모습이란...꼬집어? 그 현준이?? 차라리 나보고 죽으라고 해..삐져나오는 웃음 때문에 
죽을 거 같다. 
삑- 
<2번째 메시지입니다> 
[류원형이다. 잘 지내나? 요즘 통 연락이 뜸하군. 내일 저녁이나 함께 했음 좋겠는데, 생각 있다면 연락줘.] 
<다음 메시지..> 
삑- 
<세 번째 메시지입니다.> 
[설진 선배, 안녕하세요!!!!!! 권율입니다~ 잘 지내세요? 요번 유학건 거절하셨다면서요~? 왜 그러셨어요~ 일지도 얼마나 서운해 하는지 
몰라요. 그 녀석, 선배랑 같이 유학 가려고 같은 과 선택한 거 모르셨죠? 무슨 일 생기면 저희에게 연락만 주세요! 할 수 있는 데까지 
도와드리겠습니다! 그나저나...요즘에 왜 이리 연락이 안돼요? 이 메시지 들으심 한번 연락 주실래요? 밤늦게 연락하는 것도 
그렇고...핸드폰도 안되고....설마 잠적한 거 아니죠?! 그럼 저 울어버릴겁니다?? 요번 주 내로 전화 드릴테니 꼭 받으세요? 꼭이에요? 그리고 
웬만하면 핸드폰 좀 켜고요~ 저 지금이라도 당장 선배학교로 가고 싶지만...크윽- 너무해요! 일지 성적으로도 못간 곳을 제가 어떻게 
가냐고요~ 어쨌든 제가 연락하면 꼭 받으셔야 돼요? 안녕히 주무세요~!!] 
<다음 메시지..> 
삑- 
<네 번째 메시지입니다> 
[야! 하설진!! 너 선배한테 자꾸 이런 짓 시킬래??? 때 되면 연락을 해야 할거 아냐!! 꼭 내가 이렇게 연락 바래야겠어? 흠흠, 설마 내가 
누군지 모르진 않겠지? 알면 불러봐, 지금, 당장!-] 
"정한림, 이잖아...바보." 
[-안 불렀겠지?..네 성격으론? 다름이 아니라 요번에 플라워축제가 있는데 내 작품이 영광의 대상을 먹었잖겠어? 구경 와. 티켓은 넉넉히 
보냈으니까 곧 도착할 거야. 맘에 드는 인간들을 왕창 몰고 오라구. 와서 나의 심오한 예술의 세계를 이해해주었음 좋겠...지만 그건 무릴 거 
같으니까-올거지? 티켓을 6장이나 보냈는데도 안 오면 너 죽을 줄 알아!! 흠흠~ 꼭 와야 돼? 오면 맛있는 거 사줄게. 얼굴이나 한번 보자~아 
맞다! 지현이랑 규진이 진무..모두 기억하지? 녀석들도 너 보러온대. 그러니까 빠지면 알아서 해. 잘 자고, 그때 보자♡] 
<다음 메시지는..> 
삑- 
<다섯 번째 메시지입니다> 
[나야, 준호. 잘 지내냐? 여왕님 목소리 듣기가 이렇게 힘들어서야..학교생활은 잘 하고? 어째 넌 남들 가기 힘든 곳에 덜컥 가버려서 모두와 
인연을 끊냐? 아주 작정하고 간 거지? 큭큭...뭐어- 오늘 혁우 만났다면서? 그 녀석, 잘 지내든? 아 씨....혼자 묻고 대답은 안 돌아오니까 
짜증난다. 간간이 영에게 네 소식은 듣는다만 서도- 너 자꾸 이럴래? 이러면 안된다는 거 알지?............어째, 너 혼형 만나기 전으로 
돌아가는 거 같다. 느낌으론 그래. 그렇게 혼형이 애써 이뤄 놓은 성과를 되돌리는 짓은 하지 말아달라고 부탁하고 싶은데 말야. 그 녀석, 곧 
올 거야. 벌써 5년이나 지났으니 지도 돌아오겠지. 한번 보자. 너 언제 보고 못 봤는지 기억도 안나. 곧 전화할 테니까 받아, 알았어? 끊는다 
잘 자라.] 
<다음 메시지는...> 
삑- 
<여섯 번째 메시지입니다.> 
[...........] 
"...?.." 
뭐야, 잘못 녹음된 건가? 누가 녹음하려다 안 했던 모양이군. 
[.............] 
녹음을 안 하려면 그냥 끊지 왜 이렇게 오래 잡고 있을까...뭔가...기분이 묘하다. 녹음된 시간을 보니....내가 학교 가고 나서 바로다. 그 
시간이면 연락할 사람이 없는데. 
-삑 
"...귀찮군." 
할말 있음 다시 하겠지. 그나저나...내가 그렇게 연락을 안 했던가. 한번씩 해줘야 잠잠하겠군. 
씻고...잘까. 
우두커니 서서 바라본 나의 모습, 거울에 비친 나의 모습은 변함이 없다. 키도 그대로고 얼굴도 그대로인 듯..틀린 거라면 머리카락이 
허리까지 온다는 것뿐. 옅은 색의 머리카락...혼형과의 추억이 그대로 담긴...... 그는 내 머릴 잡고 키스하는 것을 즐겼다. 
그리워 눈물이 날 것 같은 추억. 
많이 변했을까? 
내가 보고 싶기나 할까? 
어디 아프지는 않을까? 
궁금한 것도 많고 묻고싶은 것도 많은데..........이런. 이렇게 혼자인 밤이면 늘 감상적으로 변하는걸 어찌할 수 없다니.. 아마도 그렇기 
때문에 형들이 더욱 난리는 피우는 거겠지만. 
"더...얼마나 기다려야 하는 걸까..." 
이제 그만하고 돌아올 때 되지 않았어? 
언제까지 날 혼자 둘 생각인거야, 류혼형. 
화염의 저택을 넘어 달밖에 보이지 않은 암흑의 숲 속에서 처음으로 살을 섞고.... 집으로 돌아와 3일간을 함께 지냈다. 밤낮을 서로를 
원하면서. 그리고- 그리 많이 지나지 않은 어느 날.. 눈을 떠보니 옆에 있어야 할 사람이 보이지 않았다. 
한 줄의 글도 없이, 내 마음만 훔치고 사라졌다. 
4년 전 딱 한번 왔던 엽서. 
[보고 싶다] 
이 짤막한 한 문장. 이게 다였다. 
혼형이 그리워 몸과 마음이 울렁이는 밤마다 .............어느새 정신을 차리고 보면 엽서를 잡고 쓰다듬는 나를 발견하며- 종이가 헤어질 것 
같은데도 놓을 수 없는 것이 한없이 서글프다. 
지금이라도 펑펑 울고 싶은데- 눈물이 안나온다. 
"하아...젠장...이 자식아, 빨리 오라구...." 
아마도 눈물샘이 말랐다, 란 표현을 지금 쓰는 거겠지? 네 탓이다, 류혼형. 
 
그리고 5번째 여름이 지났다. 
 
<에필로그> 
제법 싸늘해진 날씨 덕에 기분이 한결 나아졌다. 짜증나는 더위가 기승을 부렸을 적엔 밖에 한동안 나오지 않고 생활했던 적도 있었다. 
곧 졸업. 
의사가 궁극의 목표인 과내에서 내가 젤 먼저 하는 졸업이다. 4년 만에 대학을 졸업하는 것도 모자라 유학이라.....어느 누군가는 빽을 썼느니 
돈을 뿌렸느니 해대지만....곧 말도 안 되는 사실인지라 그런 소문은 오래 가지 않았다. 아직 졸업이 2~3년 남은 이들의 경탄과 부러움의 
시선을 듬뿍 받으며 오늘도 학교를 나왔다. 
누군가가 왜 그렇게 확실한 엘리트코스를 밟느냐고 물어온 적이 있다. 
[선배는 대단해요, 대선배들보다도 일찍 졸업하고...캐나다로 유학 가잖아요? 그곳에서 2년 과정 마치고 또 뉴욕으로 가신다면서요?] 
남들 학교 졸업했을 땐 난 앞날을 보장받는 이력서가 생기는 실정이니. 
[공부, 왜 그렇게 하시는 거예요?] 
왜냐..라......글쎄-할 게 없으니까, 가 아닐까. 남들이 들으면 게거품 물겠지만, 역시 아무리 생각해도 할 일이 없다. 따로 친구들을 만나는 
것도 아니고 그렇다고 특정한 곳에 다니는 것도 아니다. 돈이야 통장에 넘치고 흐르는 것, 가족과도 같은 이들도 안 만나는데 다른 타인을 
곁에 둘 리 없다. 
정말.....할 일이 없어 공부하는 거, 그뿐이다. 
"그러고 보니, 정말 심심한 인생이군." 
자조적으로 웃음이 나와도, 할 수 없지만. 그래도 며칠 전엔 오랜만에 지현선배를 만났다. 규진선배도 함께. 자신보다 더 먼저 의사코스를 
밟게 된다는 소식에 투덜거렸지만 진심으로 기뻐해 주었다. 투덜거릴걸 해야지. 그 사람은 자격증만 늦게 받을 따름이지 어렸을 적부터 
실전으로 다져온 실력파이지 않은가. 규진선배는 내가 선배라는 호칭을 쓰자 상당히 쑥스러워 했었다. 학교 다닐 때에 보았던 그 칼날 같은 
면은 아직도 건재하지만 그래도 어려움은 없다. 같은 한때를 지낸 동지의식. 
그 사람들도 나름대로 잘 나가고 있으니 뭐, 나름대로의 세상은 굴러간달까. 
또 집 앞이다. 
요즘 들어 상념과 잡념이 더 많아졌다. 이렇게 자신이 어떤 길을 걷는지도 모르고 생각에 잠겼다가 쥐도 새도 모르게 사고 당해 죽는 게 
아닐까?....어이없어 잠시 웃는다. 여름이 지나 혼자선 너무도 추운 겨울이 다가오고 있는데- 기다리는 님은 깜깜 무소식. 돌아오긴 하는 
걸까. 이대로 돌아오지 않는 게 아닐까, 의 생각이 요즘 들어 자꾸만 날 괴롭혀 힘들다. 사람의 마음이 휑해서 그런가 들고있는 꽃다발들을 
잠시 바라보았다. 
졸업식이라고 선, 후배 할 것 없이 모두가 찾아와 축하해 주었다. 내 졸업식인데도 꼭 남의 졸업식에 다녀온 것 마냥 아무 기분이 들지 않아 
허탈하다. 웅진형과 선배들, 그리고 마영이나 준호까지 찾아와 줬지만 혼자 쉬고싶다는 말로 일축해버리고 돌아왔다. 미안하지만....역시나 
어울릴 기분은 아니다. 
이렇게 많은걸 여까지 들고온게 용하다고 생각이 들었다. 무게도 못 느끼고 들고있는 것도 모를 만큼 난 생각에 빠져있었다는 건가? 
물끄러미 보다가 옆에 보이는 쓰레기통 안에 던져버렸다. 
....인간이, 갈수록 퇴보하는가보다. 
한순간에 허전해진 두 손을 내려보다가 주머니 속으로 집어넣고 다시 걸었다. 아직 훤히 날이 밝지만 주위엔 사람하나 지나가지 않는다. 이쯤 
되자 오늘은 왠지 집을 그냥 가기에 아깝다는 생각이 들어 잠시 산책이나 할까 하고 걸음을 옮긴다. 싸늘한 바람에 휘날리는 긴 머리카락. 
정말 ...많이도 길렀군. 설마 내가 머리를 기를 줄이야. 
남들이 예쁘다고 입에 침이 마르도록 칭찬하는 옅은 갈색의 머리카락이 손안에 부드럽게 잡히자 갑자기 심술이나 꾹 잡아당겼다. 
"..아얏.." 
난 바보인가- 두피를 쓱쓱 문지르곤 잡은 머리카락을 놔주었다. 그러자 뭐가 좋은지 다시 바람에 살랑살랑~ 
............ 
"...자를까." 
심통에 대뜸 말해보지만 역시나 고갤 젓는 나. 
조용한 산책로가 눈앞에 펼쳐진다. 걸음을 멈추고 잠시 생각했다. 이대로 더 걸을 것인지 그냥 집을 갈 것인지. 
확실히 좋은 날씨 집으로 바로 가긴 아깝지만 ..... 
"목적 없이 걷고 다시 되돌아오는 게 더 귀찮군." 
결론은 집으로 가자. 
천천히 걸으면서 맨션으로 향한다. 이곳에 몇 년간 살면서 단 한번도 맨션주민과 마주치지 못한 내 눈에 오늘은 신기하게 인영이 우수수 
떨어지는 바랜 은행나뭇잎 사이로 보인다. 
장신...? 
"영인가?" 
하긴, 확실히 집 앞으로 찾아올 때가 되었지. 아까 그냥 돌려보낸 게 아쉬웠나보다. 이렇게 혼자 또 찾아온걸 보니. 등 돌아 있는 녀석의 
모습을 보니까 조금 장난기가 돌았다. 
몰래 다가가 놀래켜 줘야지. 흩날리는 머리카락을 그대로 두면서 천천히 걸어갔다. 화들짝 놀란 얼굴 다음에 하트를 날리며 달려올 녀석의 
행동패턴에 피식, 웃음이 나온다. 
목뒤를 가볍게 덮는 길이의 검은색 머리카락이 나와 같이 바람에 흩날린다. 검은색 니트에 정장바지를 가볍게 소화한 뒷모습이 깔끔하다. 
어느새 옷을 갈아입은 건가 하고 생각이 들만했지만, 거기 까진 생각이 미처 닿지 못한다. 한눈에 봐도 타입 좋은 남자라는 생각이 물씬 
풍기는......헌데, 
'...영이 아니다?' 
영의 느낌이 아니다. 좀더 야성적이고 날카로운 영과는 틀린, 조금은 온후한 느낌에 완고한 느낌을 주는....이 동네 사람은.........좀 아닌 듯 
싶은데. 
조금씩 다가갈수록 뚜렷해지는 뒷모습. 
"...누구 찾아오셨습니까?" 
하긴, 이 맨션은 주인의 허락이 없으면 들어가지 못하지. 어느 집이 빈 모양이다. 내 목소리를 감지한 그 사람이 조용히 고개를 돌리고- 그에 
따라 내 얼굴도 점점 굳어지고 말았다. 
"......." 
"......." 
조금 더 강도가 세어진 바람에 휘날리는 내 머리카락도 신경쓰지 못할 정도로 정신이..혼미해진다. 
얼굴이 간지러운 느낌. 
남자의 강인해 보이는 얼굴에 점차 미소가 띄어간다. 그리고 한발자국....한발자국...조금씩 좁혀지는 거리. 
조금 더 나이를 먹은 얼굴에서 성숙된 남자가 느껴졌다. 손을 들어 뺨을 적시는 물방울을 쓸어내릴 때마다.........심장이 강하게 뛰기 
시작한다. 
6년의 시간. 
홀로 넘긴 5번의 여름. 
몸과 마음이 타 들어갔던 긴 시간. 
지금 한순간 보상받는 느낌. 
얼굴 보면 곧장 '나쁜 녀석!' 이라고 주먹부터 먹이려고 맘먹은 게 바로 어제건만......그럴 수 없었다. 너무나 오랜 시간이 지나, 심장이 
까맣게 타 들어가기 직전에 만난 내 남자. 만나자마자 주먹을 난리는 짓 따윈 죽어도 못함을, 왜 진즉에 깨닫지 못했는지. 
겨우, 이제서야 만났는데 다른 무얼 할 시간이 있을까. 지금 내 머릿속 안에 생각나는 건 한가지. 내 가슴에서 원하는 건 단 한가지. 
내가 정신을 차리고 났을 땐 이미 그의 품속으로 뛰어든 후였다. 
 
 
(完)  
 
 
 
 


