◆ 악마와 춤을 ◆


                                   먹탱이



















          ****************************
             절대적인 것을 원했다.
             단 한 사람에게서......
          ****************************


















17살 때 처음으로 형과 진지한 대화를 나눈 적이 있다. 지금은 잘 기억나지 않지만 단 한마디만은 지금까지도 기억하고 있다.
분명하게, 저 따뜻한 봄날에 내 운명이 나에게 다가왔던 것처럼 분명하게 기억하고 있다.
헤어져야만 했던 그 순간에 이를 악물고 형의 달래는 말을 들어야만 했던 건 그 말 때문이었다.





운명의 상대.
그 말뜻을 이해하지 못하면서도 다음에는 절대 놓아주지 않겠다고 수긍하지 못하는 자신에게 되뇌며 보내줘야만 했던 그 분노를 아직까지 가슴 속 깊은 곳에 간직하고 있다. 내게 환상과 같이 나타나 생명력 넘치는 얼굴로 천진스럽게 웃던 그 얼굴과 함께 가슴 속 깊은 곳에 살아 있었다.
그렇기에 12년을 찾아 헤맸다...... 단 한 사람만을 바라보며......









아무것도 없는 넓기만 한 방 안에 두 명의 남자가 앉아 있다.
한 남자는 화려한 장미를 보는 것처럼 아름다운 미남자로, 검은 도복을 입고, 어둠 속에서 빠져나온 듯한 검은 술잔을 희디흰 손으로 기울이고 있었다.






그 예사롭지 않은 남자 앞 또 한 명의 남자가 앉아 있다.
미남자의 체격에 뒤지지 않는 몸집과 키를 가진 젊은 남자는 그 맞은편에 정좌하고 앉아 진지한 얼굴로 무언가에 집중하고 있었다.
심각한 얼굴로 일에 집중하고 있는 남자는 맞은편에 앉아 술잔을 기울이는 미남자에 비해서는 좀더 젊고, 좀 덜 잘생겼다는 것 이외에는 어디에 내놓아도 빠지지 않는 미남이었다. 다만 너무나도 화려한 미남자과 같이 있어서 그 잘남이 평범해 보일 뿐.







오랫동안 숙이고 있던 목이 아파 오는지 찌푸린 얼굴을 든 남자는 작은 한숨을 내쉬더니 다시 머리를 숙였다.
한 점 흐트러짐이 없이 진지한 태도로 정좌하고 앉아서 남자가 집중하고 있는 것은, 누구든 함부로 할 수 없는, 꽃꽂이였다.
큰 몸집을 꾸부정하게 구부리고 앉아 작은 상처로 얼룩진 두 손으로 아름답게 장식되고 있는 화려한 꽃들의 어울림은 예사솜씨가 아니었다.






맞은편에 앉아 진지한 태도로 꽃꽂이에 열중하고 있는 남자를 바라보며 미남자는 잔 속에서 찰랑거리는 술을 입안에 털어넣는다.
정신 집중을 하고 있던 문수는 자신만을 바라보는 철진의 찌르는 듯한 시선에 머리를 들었다.






"왜요?"


"아니야."






아무것도 아니라는 듯이 철진은 비워진 술잔에 술을 부었다.





'쪼르륵.'









고요한 방안에 술잔이 채워지는 소리가 크게 들려온다.
검은 술잔을 집어든 철진은 다시 문수를 바라보았다.
정말 문수보다 안 어울리는 짓을 하는 사람은 없을 것이다. 187이나 되는 키에, 여러가지로(?) 단련된 근육질의 몸으로, 단정하게 무릎 꿇고 앉아 하는 일이 다른 것도 아닌 꽃꽂이라니..... 거기다가 비장미까지 느껴지는 진지한 얼굴로 하나 송이, 한 송이 고심해서 꼽는 모습은 장인이 예술품을 만드는 그것과 비슷하다.









철진은 하루의 생활처럼 보아온 그 모습이 아무렇지도 않은 듯 문수의 진지한 얼굴만 뚫어지게 바라보고 있다.
그러다,







'피식'









입가에 아름다운 미소를 떠올리며 술잔을 비운다.








그렇게 침묵 속에서 한 시간, 두 시간이 흘러갔다. 하지만 시간이 흐름이 느껴지지 않는 듯 한 남자는 꽃꽂이를 하고 있고, 다른 한 남자는 그런 남자를 바라보며 술잔을 비운다.
오랜 시간 끝에 작품을 완성시킨 문수는 기쁜 얼굴로 완성품을 내려다보았다.










"다 된 건가?"

"예."









화려한 꽃들이 빈틈 없이 아름답게 어우러지고 있는 꽃꽂이를 보며 철진이 묻는다.










"타이틀은?"

"싹쓸이 꽃 집회에요."







문수가 진지한 얼굴로 철진에게 말했다.








"큭, 그래서 오늘은 어디에 보낼 거지?"







빈 술잔에 술을 채우며 철진이 물었다.









"지호한테 보내도 되요?"









문수는 찰랑거리는 술을 단숨에 비워버리는 철진의 눈치를 살피며 조심스럽게 묻는다.







"마음대로 해."






말하는 철진의 입가에 꽃이 피듯이 화려한 미소가 떠올랐다. 왠지 사악한 듯한 미소로 웃는다.









"이젠 더 이상 할 건 없겠지?"






"하나 더 해야......"






꽃줄기 하나를 만지작거리며 문수가 말끝을 흐렸다.







"그래? 이리 줘봐."








문수는 불안한 표정으로 철진에게 꽃들을 건네주었다.
아름답고 싱싱한 꽃들을 손위에 올려놓은 철진은 상냥한 미소를 지으며 문수를 쳐다본다. 그리고 손안의 꽃들을 뭉갰다.

'스르륵'










방금 전까지 아름다운 모습을 하고 있던 꽃들이 제 모습을 찾아볼 수 없을 정도로 엉망으로 망가져 철진의 손위에서 바닥으로 힘없이 떨어져 내린다.








"이제 더 이상 할 일이 없겠지?"

"예......"

부드러운 미소를 입가에 띄우면서 물어와 문수는 머리를 끄덕였다.






"벗어."

"여기서요?"

"문수야, 벗겨지고 싶은 거냐?"




















방금 전보다 더욱 부드러운 미소를 지으며 철진이 물었다.
그러자 자리에서 벌떡 일어난 문수는 재빨리 입고 있던 모든 옷가지들을 벗어제쳤다.
순식간에 알몸이 된 문수를 시선 한 번 떼지 않고 철진이 바라본다.
그 집요한 시선에 따뜻한 날씨임에도 불구하고 추운 듯 몸이 잘게 떨렸다.

"이리 와."













철진의 명령에 문수는 천천히 걸어가 그 무릎 위에 앉았다.
알몸을 품안에 안은 철진은 문수의 한 팔을 들어 그 손가락 끝에 키스를 한다.
손가락에는 푸른 옥으로 만들어진 한 쌍의 가락지가 빛나고 있었다. 금방이라도 날아오를 것처럼 푸른 구슬을 문 한 마리의 용이 하늘을 올려다보고 있는 모습이 세밀하게 새겨진 두 개의 옥가락지가 마치 결혼반지처럼 끼어져 있다.











손가락 하나하나에 키스를 하며 머리를 숙이는 철진의 도복에 벌어지며 아무것도 입지 않은 새하얀 가슴이 드러났다.
그 순간 드러나는 푸른 옥패. 문수의 가락지와는 반대로 구슬을 잃어버린 용의 모습이 새겨져 있는 옥패가 철진의 목에 걸려 푸른빛을 낸다.
마치 한 쌍인 듯 푸른 옥패에 새겨진 승천하지 못하는 용과 구슬을 문 용이 승천하는 모습이 새겨진 한 쌍의 가락지. 각기 주인을 달리해 푸른빛을 내고 있다.













마지막으로 그 한 쌍의 가락지 위에 키스를 하고 난 철진은 문수를 바라보며 이슬을 머금은 화려한 장미가 붉은 잎을 벌리듯이 환한 미소를 짓는다.

"사랑한다."













그리고 언제나처럼 고백했다. 자신의 품안에서 떨고 있는 문수의 귀에 붉은 입술을 대고 속삭인다.

"죽어서도."

언제나 자신만의 사람이라는 것을 일 분 아니 일 초라도 잊지 못하게 그 머리 속에 새겨 넣었다.

<죽어서도 내게서는 벗어날 수 없다, 문수야>
















철진은 그렇게 속삭이고 있었다.
그 영혼까지도 구속하려 드는 광기와도 같은 독점욕에 문수는 몸을 떨었다. 그러면 언제나처럼 철진은 그 몸을 자신의 품안으로 끌어들여 구속한다.
자신의 품안에서만이 느낄 수 있는 따뜻함을 미끼로 문수를 안았다.





"엄마아~"

















누구 하나 다니지 않는 길가에 아이가 홀로 남겨져 있다. 혼자 남겨져 두려움에 울고 있었다.

"엄마아~"














소매로 눈물 젖은 얼굴을 문지르며 어딘지 모를 길을 걸어간다.

"허엉, 엄마아~"











서럽게 그리고 혼자 남겨졌다는 공포에 질려 올어댄다.
깨끗했을 분홍빛 정장에 흙먼지를 가득 묻히고, 분홍 리본으로 길어진 머리를 예쁘게 양옆으로 묶은 아이가 울면서 걸었다.










"허어엉~"












얼마나 오랫동안 길을 걸어왔는지 작은 분홍색의 신발이 먼지로 가득하다.
가는 다리에, 작은 몸집을 한 아이가 눈물을 뚝뚝 흘린다. 커다란 검은 두 눈 가득히 눈물을 그렁그렁 담고, 포동포동한 뺨으로 눈물을 주룩 흘렸다.
작고 가는 팔을 감싸고 있는 분홍 소매로 눈물을 닦아낸다. 하지만 분홍 빛깔의 소매는 닦아낸 눈물로 흠뻑 젖어 있어 더 이상의 눈물을 닦아내지 못하고 있었다.

"흐으응~, 어허엉~."













금방이라도 넘어질 것처럼 아이는 울면서 걸어간다. 하지만 지나가는 사람 하나 없는 외진 길이라 그 누구도 울고 있는 아이를 도와줄 수 없었다.
서럽게, 끊임없이 울어대며 아이는 어딘가로 걸어간다. 여기가 어딘지, 자신이 어디로 걸어가고 있는지도 모르지만 아이는 단념하지 않는다.
하지만 아이의 약한 체력에 힘든 길은 무리였는지 더 이상 견디지 못하고 앞으로 꼬꾸라졌다.

'퍽'













바닥에 엎어진 아이는 더 많은 눈물을 흘리며 흙바닥에서 힘들게 일어섰다. 아무리 울고 또 울어도 도와줄 사람이 아무도 없다는 것을 알고는 스스로 일어서 걷는다.
하지만 흘러내리는 눈물은 멈추지 않았다. 아니 더 많은 눈물로 얼굴을 적시면서 서럽게 울어댔다.









하늘 높이 떠 있던 해가 조금씩 자리를 바꾸어가며 마지막 햇살을 세상에 뿌린다. 붉은 석양이 밝은 세상을 조금씩 붉게 물들어갔다. 그리고 아이의 분홍 정장에도 색깔을 입혔다.









그때였다. 예쁘게 생긴 남자가 숲 속에서 불쑥 걸어나왔다. 타는 듯이 붉은 석양을 등지고, 연한 갈색의 머리카락을 등뒤로 길게 늘어뜨린 창백한 얼굴의 아름다운 남자가 천천히 숲에서 걸어나온다.
아이는 울음을 그치고 그 모습을 멍하니 쳐다보았다. 환상과 같이 나타난 남자는 아이가 이때까지 보아온 그 어떤 어른보다 예뻤다.











아이가 멍하니 자신을 쳐다보고 있다는 것도 모르는 듯 남자는 비틀거리며 숲에서 걸어나와 몇 발자국 채 걷지도 못하고 털썩 바닥으로 쓰러진다.
놀란 아이는 잰걸음으로 남자에게 달려가 자신보다 큰 몸을 흔들었다.









"누나, 괜찮아? 누나, 괜찮아?"











아이가 금방이라도 눈물을 펑펑 쏟아낼 것 같은 얼굴로 쓰러져서 움직이지 않는 남자를 작은 손으로 흔든다.

"누나~, 괜찮아?"

하지만 남자는 꿈쩍도 하지 않았다.
쓰러진 채 더 이상 움직이지 않자 겁에 질린 아이는 입술을 파르르 떨며 남자의 몸을 다시 한 번 흔들었다.

"으~음~"

그 작은 흔들림에 겨우 정신을 차리는 듯 남자가 천천히 눈을 뜬다. 그리고 멍한 시선으로 아이를 쳐다보았다.

"난...... 죽은 건가......"









금방이라도 사라질 것 같은 목소리로 남자가 중얼거렸다.
그제야 안심한 아이는 남자의 몸을 꼭 붙잡고, 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
그동안 멍하니 풀려 있던 신비로운 연한 갈색 눈이 천천히 초점을 맞추어간다. 그리고 울고 있는 아이의 모습을 담았다.

"넌.... 어디서 온 거지?"

"흐어엉~"











남자의 물음에 그제야 혼자라는 사실을 깨달은 아이는 서럽게 울어댔다.
커다란 두 눈에서 눈물이 '주루룩' 흘러내리는 것을 보며 남자는 창백하도록 하얀 손을 들어 그 눈물을 닦아준다.

"눈이 예쁘구나."













겨울의 눈보다 더 하얀 얼굴을 한 남자가 붉디붉은 입술로 말했다.

"누..... 히끅..... 누나가..... 흐윽.... 더 예뻐......"













커다란 검은 눈에 맺히는 눈물을 삼키며 아이가 힘들게 말한다.

"그래?"

"응."

언제 울었냐는 듯이 열심히 작은 머리를 끄덕였다. 커다란 두 눈에 눈물을 가득히 담고, 부끄러운 듯이 웃었다.

"여긴 어떻게 왔니?"

"몰라."

"몰라?"

"응. 엄마하고 아빠하고 형하고 없어졌어. 헤헤헤헤......"

눈물로 퉁퉁 부은 얼굴을 한 아이가 천진하게 웃었다.

"어디서?"

"저어~기이~"

아이는 자신이 걸어온 뒤쪾 길을 가리키며 말했다.
아이가 가리키는 인적 없는 길을 쳐다보며 남자는 눈살을 찌푸린다.

"두고 간 건가......"

남자는 석양에 잠겨가는 텅 빈 길을 쳐다보며 중얼거렸다.

"누나..... 나.... 배고파......"

아이는 새빨간 얼굴로 머뭇머뭇 남자에게 말했다.

"그래? 그럼 저 쪽에 가서 뭐 좀 먹을까?"

"응."

천진한 미소를 얼굴 가득히 띄우며 바닥에서 몸을 일으키는 남자의 한 팔을 붙잡았다.

"손잡고 가자."

"그래."

아이가 웃으면서 하는 말에 남자는 작은 미소를 짓는다. 병약해서 금방이라도 부서질 것 같은 미소를 지었다.

"누나, 어디 가지 마."















아이는 불안한 얼굴로 남자의 그런 미소를 올려다본다. 그리고 남자의 손을 꼭 붙잡았다. 아이의 말에 남자는 이상한 표정을 짓더니 곧 아무렇지도 않게 미소지었다.

"안 가."

"진짜?"

"그래."

"헤헤헤헤......"















뭐가 좋은지 싱글벙글 얼굴 가득히 미소를 지은 아이는 남자의 가는 손을 꼭 붙잡고, 씩씩하게 앞으로 걸어갔다.
그렇게 서로의 손을 꼬옥 맞잡은 두 사람은 천천히 숲길을 지나쳐 어딘가로 걸어가더니 커다란 한옥 집 앞에 멈추어 섰다.

"우와, 진짜아~ 크다아~! 우리 집보다 더 크다아~!"














아이는 진귀한 것을 보듯이 커다란 대문을 눈을 반짝거리며 올려다본다. 그런 아이를 내려다보는 남자의 입가에 미소가ㅏ 떠오르며 가는 손이 천천히 대분을 밀었다.

'끼이익'
















요란한 소리를 내면서 열리는 대문에 깜짝 놀란 아이는 커다란 대문에서 시선을 떼지 못했다.
흔하게 볼 수 없는 커다란 대문에 정신을 빼놓고 있는 아이를 달래 집 안으로 들어간 남자는 넓은 마당을 가로지르며 안채로 향했다.

"누나, 여기 진짜아~ 크다아~!"















남자 손에 끌려 안으로 걸어 들어가는 아이는 큰 눈을 반짝거린다. 그런 아이의 말에 남자는 작은 미소를 지었다.

"철진님, 어디 가시면 말씀을 하셨어야지요."











안채의 문이 열리며 걱정스러운 얼굴을 한 커다란 남자가 달려나왔다.
아이는 너무도 큰 남자의 몸집에 겁을 집어먹고, 붙잡고 있는 손에 힘을 준다.
맞잡은 손에서 아이의 불안을 느낀 남자는 검은 양복을 입은 남자를 한 번 힐끗 쳐다보곤 아이에게 미소를 지어주었다.

"괜찮아. 내가 아는 사람이야."

















남자의 말에 아이는 머리를 끄덕였다. 하지만 여전히 맞잡고 있는 손에서 힘을 빼지 않았다.
검은 양복의 남자는 처음 보는 철진의 아름다운 미소에 넋이 빠진 듯 멍한 얼굴을 한다. 그러다 겨우 제정신을 차리고 작은 아이를 내려다보았다.

"웬 아이입니까?"

"밖에서 주웠어."

"예?"

"내 꺼야."
















아무렇지도 않게 말한 남자는 아이를 데리고 열려진 안채로 걸어가 버렸다.
그런 두 사람을 멍하니 쳐다보고 있던 검은 양복의 남자는 그들이 안채로 사라지고 나서야 상황 이해가 되어 얼굴을 찌푸린다.

"회장님께 보고를 드려야겠군."



















아직도 믿어지지 않는다는 얼굴로 열려진 안채 문에서 시선을 떼지 못하며 중얼거렸다.
병약한 도련님이 낯선 아이를 데려와서 자기꺼라고 말했다. 회장님 이외에는 그 누구에게도 관심조차 두지 않던, 그리고 그 회장님 앞에서조차 한 번도 웃지 않았던 저 도련님이 웃다니......
검은 양복의 남자는 방금 전 자신이 본 것이 현실이었는지 아니면 잠시 스쳐 지나간 꿈같은 환상이었는지 의심스러워 얼굴을 찌푸리며 서 있다.

















배가 많이 고팠는지 허겁지겁 밥을 먹고 난 아이는 소화도 되기 전에 지쳐 잠이 들었다.
잠든 아이를 조심스럽게 요 위에 눕힌 남자는 그 옆, 작은 공간에 누워 아이의 작은 얼굴을 내려다보았다. 그리고 꺼질 듯 하면서도 아름다운 미소를 입가에 짓는다.

"귀엽구나. 아이는 전부 이럴까."


















짧게 깍인 검은 머리카락을 쓸어 넘겨주며 남자가 중얼거렸다.
아이의 포동포동한 분홍빛 살들이 숨쉴 때마다 빨갛게 물들어간다. 그런 아이에게서 시선을 떼지 못하며 남자는 그 잠든 모습을 멍하니 내려다보았다.

"정말 작구나."
















꽉 움켜쥐고 있는 작은 주먹을 가는 손가락으로 만지작거리며 중얼거렸다.
아이의 뜨거운 숨결이, 이마 위로 흘러내리는 연한 갈색 머리카락을 흔든다.

















남자는 잠든 아이에게서 시선을 떼지 못하며 미소를 지었다.
처음 보는 작은 아이. 태어나는 그 순간부터 지금까지 언제나 자신보다 큰 어른들에게 둘러쌓여서 커온 남자에게 작고 천진한 아이는 신비롭게 다가왔다.

"넌 어디서 왔니?"















작은 목소리로 물으며 꼬~옥 주먹 쥐고 있는 작은 손을 살짝 두들겼다.

"히잉~"















그 손길에 얼굴을 찌푸린 아이는 몸을 뒤척거린다. 그리고 옆에 누워 자신을 관찰하고 있는 남자의 몸에 매달렸다.
아이의 높은 체온이 차가운 몸에 닿아와 남자는 입가에 미소가 떠올랐다.

"정말 귀엽구나."










품안으로 파고드는 아이를 고쳐안은 남자는 피곤해져 오는 눈을 천천히 감는다.

"넌 정말 어디에서 왔을까? 내가 불쌍해 보여서 내 앞에 나타난 거니, 아니면 이런 게 형이 말한 인연이라는 걸까?"












작은 목소리로 중얼거린 남자는 아이를 품안에 꼬옥 안고, 피곤함에 지쳐 잠 속으로 빠져들었다.
아이의 뜨거운 체온을 느끼면서 정말 오랜만에 평화롭게 깊은 잠속으로 빠져든다.














맑은 공기가 새어 들어올 수 있도록 살짝 열어놓은 창가로 아침의 따사로운 햇살이 비쳐들었다. 그 조그마한 틈 사이로 작은 산새들의 울음소리가 요란하지도 그렇다고 작지도 않게 들려왔다.











방안에 마주 앉은 두 남자가 침묵을 지키며 자연이 주는 풍족함에 묻혀 있다.
상석에 앉아 있는 무표정한 얼굴의 남자는 커다란 몸집과 키로 방안의 공기를 압도하고 있었따. 그 때문인지 가볍지 않은 공기가 그 방안을 떠돌았다.
무게있는 중년의 티를 내기 시작하고 있는 남자가 무표정한 얼굴로 한 치의 흐트러짐 없이 맞은 편에서 정좌하고 있는 아름다운 남자를 쳐다보고 있다.












남자치고는 결코 작은 키가 아닌데도 부서질 듯이 연약한 분위기의 아름다운 소년. 아직 어른이 되지 못한 소년이 아름다운 몸가짐으로 그 앞에 앉아 있다. 마치 금방이라도 그 자리에서 사라져버릴 것처럼 새하얀 얼굴로, 맞은편에 앉아 있는 남자를 쳐다본다.

"철진아, 사람은 소유할 수 없단다."












무표정한 얼굴을 하고 있는 남자가 안쓰럽다는 눈길로 쳐다보았다.

"제가 주웠어요."












눈이 멀 정도로 아름답지만 약하게만 보이는, 그래서 더 아름다운 소년의 이름은 철진이라고 했다. 웬지 그 분위기와는 어울리지 않는 이름을 가진 아름다운 소년은 남자를 조용히 쳐다본다.

"그 아이의 부모를 찾아주어야 해."

"......"











고집스럽게 말을 들으려고 하지 않는다.
남자는 그런 철진을 쳐다보며 한숨을 내쉬었다.

"철진아, 그 아이의 부모도 생각해야지?"





"그런 거 몰라요."








피를 베어 문 듯 붉디붉은 입술을 꽉 물고 철진이 말했다.
그 모습을 바라보며 말없이 침묵을 지키던 남자가 조용히 입을 열었다.

"그 아이를 어쩔 생각이냐?"


"제가 가질 거에요."











단호하게 말하는 철진에게 남자는 아무런 말도 하지 않는다. 하지만 그건 겉모습일 뿐, 마음이 조금 흔들렸다.
자신이 키우다시피 한, 어머니는 비록 다르지만 자신의 하나뿐인 남동생은 오직 나이 많은 형 밖에는 관심이 없었다.








7살 때, 처음 집 안에 들여졌을 때에도 금방이라도 사라질 것 같은 얼굴을 하고 있었다.

지금까지도 그 모습은 변함이 없지만 그래도 전과는 다름을 남자는 어렴풋이 느꼈다. 조금은 인간다워졌다고나 할까.
뭔가가 철진을 변화시키고 있었다. 단 몇 일 만에 그 어떤 여인들보다 아름답고, 연약해 학교조차도 보내지 못하고 애지중지 키워온 남동생은 크게 눈에 띄지는 않지만 무언가가 변해간다.








어쩌면 단순한 만남이 아닐 지도 모른다는 불길한 예감에 남자는 찬찬히 연약하다고만 생각해왔던 남동생을 살폈다.
정말이지 그 여인을 그대로 닮았다. 연약해서 그 아름다움이 더 빛났던 아버지의 여자를 그대로 꼭 닮은 남동생.

첫사랑이었다. 지금은 가슴 저 편에 잔재처럼 남아 잊혀지고 있는 여인.



아버지의 여자만 아니었다면 틀림없이 아내로 삼았을, 아버지가 돌아가신 충격으로 앓아 눕다 1년도 안 되어 뒤따라가듯이 죽어버린 그 여인을, 남동생은 그대로 빼 닮았다.












그래서였는지 모른다. 남동생이 원하는 건 그것이 무엇이든 다 들어주고, 건강하게 살아만 있어줘도 더 이상 바랄 것이 없다고 생각한 건, 이 아이도 그 여인과 같은 절차를 밟지 않을까 걱정해왔기 때문인지 모르겠다. 다르다는 걸 알면서도 그 부위기와 그 용모가 너무나도 닮아서 착각했었다.



















하지만...... 어쩌면 이렇게 똑같을까. 한참은 어린 나이로 아버지를 사랑한다고 당당하게 말하던 그 연약한 여인과 어쩜 이리도 똑같은 표정을 하고 앉아 낯선 아이를 향한 소유권을 주장하는 것일까.
남자는 아름답기만 한 남동생을 바라보며 분명한 무언가를 느꼈다.
그때의 여인과 똑같은 얼굴을 한 남동생을 보며 이제 더 이상 약하지만은 않을 것임을, 그리고 이제는 더 이상 자신의 작고, 어리기만 한 동생이 아님을 느꼈다.










아쉬움이 몰려왔다. 아직까지는 지켜주고 싶었는데......

"철진아, 넌 운명의 상대가 있다고 믿느냐?"















오랜 시간동안 침묵을 지키던 남자가 갑작스럽게 꺼낸 말에 철진은 잠시 어리둥절한 표정을 짓는다. 하지만 곧 진지한 얼굴로 그 말에 대해서 골똘히 생각하더니 머리를 끄덕였다.

"예."

"그래, 그렇구나. 넌 정말 그대로 닮았어."

남자의 얼굴에서 미소가 떠올랐다. 그리움의 그리고 아직까지 남아 있는 첫사랑의 미련에 희미한 미소를 짓는다.

"넌 왜 그 아이가 가지고 싶지?"

호기심을 담고 남자가 물었다.

"지켜줘야 하니까요."

"단지 그 뿐이냐?"

조금 실망한 얼굴로 물었다.

"아이는 저를 절대적으로 신뢰해요. 그 절대적인 걸 가지고 싶어요."

[절대적인 사랑을 하고 싶어. 한 사람만을.]

약한 미소를 지으며 당당하게 말하던 여인의 모습이 겹쳐진다.

"나도 널 신뢰한다."













남자에게 시선을 떼지 않으며 철진은 천천히 입을 열었다.
잠시 침묵을 지키다 피를 머금은 듯 아름다운 입술로 말했다.

"제가 처음 이 집안으로 들어왔을 때, 수많은 사람들이 끊임없이 내게 말했죠. 난 결코 형을 거슬려서는 안된다고 그리고 그 어떤 것도 탐해서는 안 된다고 했어요. 그들은 내가 무엇을 가지든 경계부터 했지요. 하지만 형이 주는 것이라 감히 치우지는 못했죠. 비록 그것이 저의 부탁이었다고 해도요."

























한번도 입 밖으로 꺼내 본 적이 없었던 말을 입에 담았다.
남자는 말없이 철진의 얘기를 들어준다.

"형, 집안 사람들에게 전 눈의 가시에요. 나의 어머니처럼 저들에게 전 그런 존재입니다."

"......"













남자는 철진의 말을 묵묵히 듣고만 있다.
오직 살아남기 위해서 어린 남동생이 택한 최선의 방법은 자신의 것을 아무것도 가지지 않는 것이었다.
그 사실을 알기에 동생이 원하는 건 아무리 사소한 것이라도 다 들어주었다. 하지만 인간이라니......










고민하는 남자를 쳐다보며 철진은 조용히 말해간다.

"형을 원망하는 건 아니에요. 어차피 제가 강 씨인 한, 강하지 못하면 살아남지 못한다는 걸 아주 오래 전부터 알고 있었어요. 다만, 전 내 것을 가지고 싶다는 거에요. 그 아이를 가지고 싶어요, 형."














한 번도 보이지 않았던 당당한 모습으로 요구한다. 비로써 남자는 총명한 동생이 묵묵히, 금방이라도 생명의 불이 꺼질 것 같았던 자신의 어머니를 연기해 왔다는 것을 알았다.
어쩔 수 없었을 것이다. 자신에게 쏟아지는 어른들의 추악함 속에서 벗어나기 위해서는.
하지만 조금은 섭섭함을 느끼며 남자는 철진을 쳐다본다.

"형, 그 아이를 가질 수 있도록 해주세요. 제 마지막 부탁입니다."

철진이 처음으로 남자에게 머리를 숙여왔다.

"그래, 그렇게 하마. 이것도 어쩔 수 없는 인연이겠지."










남자는 철진과 그 아이의 끈이 이대로 순조롭지만은 않을 거라는 것을 느꼈지만 아무런 말도 하지 않았다.
영리한 아이이니 어떻게든 헤쳐나갈 것이다.












10년만에 처음으로 스스로 한 선택이 비록 험난한 길이라고 해도 말릴 수가 없었다.
다만 자신은 형으로써, 가족으로써, 그 조언자가 되어줄 수 있을 뿐, 앞으로의 삶을 결정하는 건 철진 그 자신이다.
철진의 어머니처럼 하나뿐인 동생이 험난한 인생을 살아갈 것 같아 남자는 한숨을 내쉰다.














잠에서 깨어난 아이는 두 눈을 비비며 주위를 두리번거렸다. 그리고 아무도 없다는 것을 깨달은 아이는 울면서 밖으로 뛰쳐나갔다.

"엄마아~"

안 그래도 퉁퉁 부운 눈으로 눈물을 흘리며 낯선 환경에 겁을 집어먹었다.

'드르륵'
















마루 위를 뛰어다니며 울어대던 아이는 작게 들려오는 문소리에 뒤를 돌아본다. 천천히 열려진 미닫이문으로 아는 얼굴이 나오자 울먹이며 달려가 그 다리에 매달렸다.

"누나아~."

온몸으로 돌진해 와 매달리는 아이의 무게에 철진의 몸이 휘청거린다.
뒤로 쓰러지려는 그 몸을 품안에 안아 두 사람의 몸을 지탱한 남자는 철진의 다리에 매달려 있는 아이를 내려다보았다.

"이 아이냐?"

"예."

자신의 다리에 매달려 훌쩍거리는 아이의 검은 머리카락을 부드러운 손길로 쓰다듬어주며 철진이 말했다.

"왜 울고 있지?"

다리에 매달려 울고 있는 아이에게 철진이 묻는다.

"누나, 엄마가 없어."

큰 눈에 눈물을 그렁그렁 매단 아이가 입술을 파르르 떨며 말했다.

"엄마는 앞으로도 없어."

철진의 말에 아이는 두 눈에 매달고 있던 눈물을 쏟아낸다.

"왜 없어. 허엉... 엄마 찾아, 흐어엉..... 줘. 어엉...."















눈물을 펑펑 쏟아내는 아이를 다리에서 떼어내 그 앞에 무릎 꿇은 철진은 두 사람의 시선을 맞추었다. 그리고 끊임없이 흘러내리는 눈물을 혀로 핥아주었다.
퉁퉁 부은 얼굴에 까실한 혀가 닿아오자 울던 아이가 간지럽다며 웃어댄다.

"깔깔깔...... 누나, 하하하하.... 하지마. 간지럽단, 킥킥킥킥.... 말이야."

바둥거리며 벗어나려는 아이의 두 팔을 꽉 붙잡은 철진은 눈물을 닦아주던 혀를 떼고, 그 얼굴을 들여다보았다.

"나 좋아하니?"

"응."

"그럼, 우리 둘이서 같이 살까?"

이해 못한 아이가 천진하게 웃는다.

"엄마는?"

"내가 계속 같이 있어 줄게."

철진의 말에 망설이며 아이가 물었다.

"아빠도 없는 거야?"

"그래."

"으응~, 그건 안 돼. 아빠도 엄마도 형아도 같이 있어야 돼, 누나."

"왜?"

"그건... 엄마니까."

철진의 물음에 골똘히 생각하던 아이가 천진하게 웃으며 말했다.

"나와 같이 사는 게 싫어?"

"아니."

"엄마와 아빠와 같이 살면 난 볼 수 없는데?"

철진의 말에 다시 생각에 잠긴 아이는 머리를 갸우뚱거린다.

"왜 안 되는데?"

"가족이 아니니까."

"가족이 뭐야, 누나?"

"서로 사랑하고 아껴주는 걸 가족이라고 하는 거야."

"나 알아. 계속해서 뽀뽀하는 거지?"

"쿡, 그래."

웃으면서 수긍하는 철진의 말에 아이는 고사리 같이 작은 손으로 그 얼굴을 붙잡았다. 그리고 그 입술에 뽀뽀를 한다.

'쪽'

갑작스럽게 뽀뽀를 받은 철진은 멍하니 아이를 쳐다보았다.

"이제 누나도 가족이야. 그러니까 같이 살면 되지?"

아이가 천진하게 웃었다.

"재미있는 아이구나."

두 사람을 말없이 지켜보던 남자가 미소지었다.

"형, 약속 지켜주세요."

아이에게 미소지으며 말했다.

"알았다."

아이의 얼굴을 쓰다듬어 준 철진은 그 작은 손을 붙잡고 다시 방으로 향했다.

"누나, 어디 가는 거야?"

"방."

"왜?"

"피곤해서."

"누나는 잠꾸러기야?"

아이는 철진을 올려다보며 물었다.

"그 말은 어디에서 들었지?"

"T.V.에서."

한손으로는 철진의 손을 맞잡은 아이가 폴짝폴짝 뛰면서 복도를 걸어간다.

"똑똑하구나."

"헤헤헤헤......"

철진의 칭찬에 아이는 부끄럽다는 듯이 얼굴을 붉힌다.












천천히 사라져가는 그들의 뒷모습을 바라보며 남자는 자신도 모르게 한숨을 내쉰다. 그리고 드문드문 흰 구름이 떠다니는 푸
른 하늘을 올려다보았다. 파랗게 장식하고 있는 하늘을......

















철진이 아이와 같이 지낸 지 일주일째, 아이는 더 이상 울지 않는다. 그리고 더 이상 부모를 찾지 않았다.
하루하루 철진이 보여주는 신기한 물건에 도취되어, 너무도 넓은 집에 매료되어 부모의 존재를 까맣게 잊고 있었다.

"형아, 이거 봐."













기둥에 몸을 기대고 앉아 휴식을 취하는 철진에게 아이가 들꽃들을 내밀었다.
창백한 안색의 철진이 아이를 향해 희미하게 웃어주었다.

"예쁘구나."

"그렇지? 저기..... 이거어~.... 형아 줄게."

부끄러워 얼굴이 빨개진 아이가 흙투성이의 손에 들려져 있는 들꽃들을 내민다.

"고맙다."

"헤헤헤헤......"

어디서든 볼 수 있는 흔한 들꽃을 귀중한 물건인양 받아주는 철진에게 아이는 부끄럽다는 듯이 뺨을 물들이며 웃었다.

"더러워졌구나."

꽃을 따기 위해 흙투성이가 된 아이가 천진한 미소를 지었다.

"응."

"씻으러 갈까?"

"응!"

철진이 일어나면서 내미는 손을 달려가 붙잡은 아이는 연신 미소를 짓는다. 그런 아이를 철진이 웃으면서 내려다보았다.

"형아는 왜 누나가 아니야?"

몇 번이나 물어오는 아이의 물음에 철진은 쓴 미소를 짓는다. 아마도 아이의 눈으로는 아름다운 모습을 한 철진이 왜 여자가 아닌 남자여야 하는지 이해가 되지 않는 것 같았다.

"누나였으면 좋겠어?"

"으응...... 아니."

골똘히 생각하던 아이가 머리를 저었다. 검은머리가 아이의 고개짓에 살랑거린다.

"누나면 같이 못 씻잖아."

"그래?"

그런 얘기는 처음 듣는 철진이 물었다.

"응. 엄마가 그랬어. 남자는 남자끼리 씻어야 된대."











철진의 팔에 매달리며 아이가 재잘거린다. 그러면 아이의 질문에 귀찮은 줄도 모르고 철진이 대답해 주었다. 언제나 반복될 것 같은 일상에 철진과 아이는 서로에게 미소짓는다.












하지만 그런 평화로운 일상도 보름이 다 되어가는 어느 날 깨어져 갔다.
언제나처럼 대청 마루에 앉아 밖으로 꽃을 꺾으러 나간 아이를 기다리고 있던 철진은 몰려드는 피곤함에 그대로 깊은 잠에 빠졌다. 그동안 태양은 서서히 기울어가 모습을 감추고, 밝음에 묻혀 있던 달이 빛을 발했다. 산새들도, 꽃들도 밤이 다가와 서서히 잠들어갈 때쯤이 되어서야 철진은 깊은 잠에서 깨어났다.

"으~음~."














불편한 자세로 잠이 들어 더 피곤해진 철진은 천천히 대청마루에서 일어서다 돌아오지 않고 있는 아이를 기억해내고는 눈빛이 달라진다.

"문수야?"












아름다운 옅은 갈색 눈이 걱정과 불안에 흔들려갔다.
철진은 마루에서 일어나 안채를 달려나왔다.

"문수야!"

혹시나 집 안에서 노는가 해서 철진은 초조하게 아이의 이름을 불렀지만 아무런 대답이 없다.

"문수야~"

넘어질 듯 비틀거리며 밖으로 뛰어나가는 철진이 아이를 불렀다.

"문수야!!"














초조하게 걱정스럽게 철진이 아이를 부른다. 하지만 아이는 모습을 보이지 않았다. 마치 같이 지낸 그 시간들이 환상이었다는 듯이 철진이 필사적으로 찾아 헤맸지만 보이지 않는다. 나타날 때처럼 그렇게 환상이 되어서 어딘가로 사라져 버렸다.

"문수야아!!!"













절규하며 외치는 철진을 내버려두고 모습을 감추었다.
어둠이 내려앉아 간다. 철진이 사라져버린 아이를 찾아 미친듯이 여기저기를 헤매며 소리쳤다.

"문수야!!!!!!!!!"














찾고 또 찾았다. 집안에 있는 모든 사람들을 동원해 집안 구석구석, 집밖 저 멀리까지 샅샅이 뒤졌지만 아이는 없었다. 언제나 고사리 같은 손으로 철진의 손을 꼭 잡고 놓치지 않았던, 천진한 미소를 얼굴 가득히 띄우며 재잘거리던 아이가 옆에 없다.

"형아, 놀자아~."

아침 일찍 일어나 피곤해하는 철진을 깨워대던 그 아이가 더 이상 곁에 없었다.










철진은 아이가 사라진 순간부터 모든 음식물들을 끊어버렸다. 안그래도 약한 몸에 음식물이 더 이상 섭취되지 않자 몸이 견디지 못하고 쓰러졌다. 아이가 사라진지 이틀째였다.










철진이 쓰러졌다는 소식에 급히 가장 외진 곳에 지어진 한옥 집으로 돌아온 남자는 병자마냥 창백한 안색으로 잠들어 있는 철진을 내려다보았다.
전보다 더욱 창백해진 안색과 야위어진 두 뺨, 만졌다가는 금방이라도 부서질 듯 가냘파진 손목을 쳐다보며 남자는 걱정스러운 얼굴로 그 모습을 내려다본다.









그 아이가 이 정도로까지 철진에게 영향을 끼칠 줄은 누구도 생각하지 못했기에 모든 사실을 알고 있는 집안 남자들의 얼굴이 어두웠다.

"겨우 보름 동안 무슨 일이 있었기에 이 아이가 이렇게까지 되어야 되는 건지......"














남자가 한숨을 내쉬듯이 중얼거린다. 방안의 공기가 침울하게 가라앉아가고 남자는 새하얀 철진의 얼굴에서 시선을 떼지 못했다.
기절하듯이 잠든 철진이 몸을 뒤척이더니 작은 신음소리를 내며 천천히 깨어났다.

"으~음~."

긴 갈색의 속눈썹이 파르르 떨리면서 눈을 뜬다.

"형......"

꺼져가는 목소리가 남자를 불렀다.

"찾아줘.... 찾아줘, 형."

간절하게, 처음으로 간절하게 철진이 애원해왔다. 하지만 이미 아이는......

"철진아, 그 아이는.... 돌아갔다.

말하는 남자의 표정이 어둡다.

"무슨 소리야?"

부들부들 떨리는 가는 팔로 몸을 지탱하며 겨우 자리에서 일어나 앉은 철진이 묻는다.

"어떻게 알아냈는지 모르지만 네가 아이를 데리고 있는 걸 알고 부모들이 밖으로 나온 아이를 데려갔다고 한다."

"그 아인 내 꺼야!"










이불을 두 손으로 움켜쥐고 철진이 소리를 질렀다.
분노로 갈색 눈을 번쩍거리며 남자를 쳐다본다.
그 눈빛이 너무도 섬뜩해 남자는 잠시잠깐 놀란 얼굴로 철진을 쳐다보았다. 연약한 아이는 어디론가로 사라져버리고, 한 사람의 당당한 남자가 되어 철진은 몸을 부들부들 떨고 있었다. 참을 수 없다는 듯이 분노로 갈색 눈을 날카롭게 번쩍거렸다.










아니 분노라기보다는 광기에 가까운 철진의 아이에 대한 집착에 남자는 한순간 가슴이 써늘해졌다.
겨우 보름을 같이 지낸 낯선 아이에게 철진은 광적일 정도로 집착했다. 그의 어머니처럼, 유일하게 마음을 허락한 자신의 아버지에게 모든 것을 다준 것처럼, 그 아들도 낯선 아이 한 명에게 자신의 모든 것을 다 주었는지도 모른다. 어쩌면 이렇게도 닮았는지......
남자는 자신을 차가운 눈으로 쳐다보는 철진에게 천천히 말을 건넨다.

"잠시라도 볼 수 있게 해주마. 하지만 더 이상은 그 아이의 부모들이 허락하지 않을 거다."

"내가 왜 그들의 허락 따위를 받아야 하는 거지? 그 아인 내 꺼야, 형. 그들이 뭔데 내 것에 소유권을 가지는 거야, 형!"












분노와 독점욕에 똘똘 뭉쳐진 갈색 눈이 남자를 똑바로 쳐다보며 얼음보다 더 차가운 목소리로 물었다.
냉기가 뚝뚝 떨어질 것 같은 차가운 목소리와 오만한 모습. 한 번도 본 적이 없었던 철진의 새로운 모습이었다.
어쩌면 이 모습이 본래의 철진의 모습일지도 모른다고 생각하며 남자는 변해버린 동생을 바라본다.

"철진아, 그들은 아이의 부모다."

"그건 내 꺼야!"









남자의 말을 거부하며 자신의 소유권만을 내세운다.
그런 철진에게서 안타까운 시선을 돌린 남자는 자리에서 천천히 일어섰다.

"아이를 돌려줘, 형! 돌려달란 말이야!"

일어서는 남자를 향해 철진이 소리를 지른다. 비명을 지르듯이 울부짖었다.

"너의 모든 부탁을 들어주었지만 이번에는 그럴 수가 없다. 그들은 아이의 부모야. 마지막으로 한 번이라도 보려면 나오도록 해라. 기다리고 있겠다."

"마지막이라고? 절대 그렇지는 않을 거야. 반드시 돌려받고 말겠어. 기필코 돌려받을 거야."

붉은 입술을 피가 배어 나올 정도로 이빨로 물고는 중얼거린다. 그 광기에 가득 찬 목소리를 들으며 남자는 조용히 미닫이 문을 닫았다.

'탁'











방안을 나와 천천히 대청 마루를 걸어가는 남자는 근심스러운 한숨을 내쉰다. 아직도 철진의 광기에 휩싸인 그 목소리가 들리는 듯 했다. 완전히 변해버린 철진의 모습을 떠올린 남자는 또 다시 터져 나오려는 한숨을 삼키며 얼굴을 찌푸린다.
처음부터 허락해서는 안되었던 것인데....
남자는 뒤늦은 후회를 하며 복도를 걸어갔다.



한옥 집을 나와 아이에게로 가는 내내 철진은 말 한마디 꺼내지 않았다. 옆에 앉은 남자 또한 침묵을 지키며 생각에 잠겼다.
각기 다른 생각에 빠져 있는 두 사람을 태운 차가 한 평범해 보이는 이층 집 앙ㅍ에 멈추어 서더니 문을 열었다.

"도착했습니다."









주택자의 한 이층집 앞에 내려서자 바로 철진이 뒤따라 차에서 내려선다.
철진은 차가운 눈으로 그 집을 훑어보고는 앞서 걸어가고 있는 남자의 뒤를 따라 집안으로 들어갔다.









조그만 마당을 지나 현관문을 열고, 거실로 들어선 두 사람은 한 여인의 인사를 받으며 소파에 앉았다. 어딘지 모르게 문수와 닮은 것 같은 여인은 아이의 어머니였다.

"안녕하세요, 장주연입니다. 남편은 회사에 일이 생겨서 방금 전에 나갔습니다."

"그렇습니까."

남자가 여인과 같이 정중하게 인사하는 동안에도 철진은 말없이 소파에 앉아 꿈쩍도 하지 않는다.

"아이는 어디 있지?'







그들의 속마음을 숨긴 겉치레 같은 인사를 지켜보고 있던 철진이 차갑게 물었다. 간신히 웃음을 보이던 주연의 얼굴이 굳어져 간다.

"아이는 유치원에 갔어요."

다시 억지 미소를 띈 주연이 철진을 쳐다보며 말했다.

"하, 유치원이라고?"

철진은 여인을 사납게 노려보며 비꼬았다. 그 시선에 흠칫한 주연이 시선을 피한다.

"철진아."

보다못한 남자가 철진은 나무랐다. 그리고 주연에게 미소를 보내며 사과한다.

"죄송합니다. 그동안 정이 많이 들었나 봅니다."

"네."

어찌되었든 남자 쪽은 아이를 강금했고, 주연 쪽은 그 피해자지만 오히려 주연이 안절부절 어쩔 줄 몰라했다.

그렇게 그들 사이에 어색한 침묵이 흐르고 있을 때, 현관문이 벌컥 열리며 아이가 뛰어들어 온다.

"엄마!"

한 곳도 변한 곳이 없는 아이가 주연의 품안으로 뛰어들었다.

"다녀왔니?"

"응! 다녀왔습니다."

무릎 위에ㅐ서 내려와 예의바르게 머리를 숙인 아이는 다시 주연의 품안으로 뛰어올랐다.

"엄마, 있잖아, 오늘 유치원에서...."












끝없이 재잘재잘 거리며 아이는 천진하게 웃는다.
다른 사람들이 같이 있다는 사실도 모르고, 흥분으로 얼굴을 빨갛게 물들이고 있는 아이를 조금은 부드러운 시선으로 철진이 바라보았다.

"그래서 있지."

"문수야, 손님이 오셨단다."

긴장한 주연의 말에 아이는 머리를 갸우뚱거린다.

"손님?"

그제야 주위를 둘러본 아이는 맞은편 소파에 앉아있는 철진을 발견하고 환하게 웃었다.

"형아~!"

얼른 주연의 품에서 내려온 아이는 철진의 품에 달려들 듯이 안겼다.

"형아, 이제 멀리 가지 않을 거지?"

"그래."

아이의 물음에 주연을 사납게 노려본 철진은 웃으면서 검은 머리카락을 쓸어넘겨 주었다.
그 시선에 겁먹은 주연이 흠칫거린다.

"이제 여기서 같이 살자."

"문수야, 형은 바쁘단다."

조심스럽게 아이를 타이르는 주연의 말에 아이는 입술을 삐죽거리며 철진을 올려다보았다.

"형아, 바빠?"

"아니."

"그치이~? 문수랑 계속 놀 거지이~?"

"언제든지 같이 놀아줄게."

"진짜?"

아이의 얼굴이 환해진다.

"그래."

"헤헤헤헤헤......"

철진의 품에 안긴 아이는 천진한 미소를 지었다.
그런 아이를 철진이 쓰다듬어 준다.

"문수야?"

"응?"

"전처럼 형하고 같이 살까?"

"응!"

"엄마도, 아빠도 필요 없지?"

철진의 물음에 주연의 얼굴이 창백해져 갔다. 맞잡고 있는 손이 부들부들 떨렸다.

"쪼~금."

"그럼, 형하고 돌아갈까?"

"응."

아이의 말이 떨어지자마자 철진은 그대로 아이를 안고 소파에서 일어섰다.

"안돼요!"

비명을 지르듯이 소리를 지르며 소파에서 벌떡 일어난 주연이 철진 앞을 가로막고 서서 품안에 안고 있는 문수를 다시 뺏으려 했지만 여자의 힘으로는 도저히 무리였다.

"내 아이야! 놔 줘!"

"네 아이라고? 그래서?"

주연은 비웃은 철진이 여인을 밀쳐 버린다.

'콰당'

철진에게 밀쳐져 큰 소리를 내며 바닥으로 넘어진 주연은 바닥을 기어가 철진의 다리를 붙잡고 늘어졌다.

"안 돼! 그 아이는 안 돼!"

하지만 철진은 코웃음을 치며 눈물 흘리는 주연을 내려다본다.

"형아, 엄마가 울어. 내려줘, 형아. 형아!"

품안에 안긴 아이가 발버둥치자 철진은 어쩔 수 없이 안고 있는 작은 몸을 바닥에 내려주었다.

"문수야!"

"엄마!"

주연이 아이를 안고 흐느끼고, 아이는 안긴 채 주연을 달랜다.

"엄마, 울지 마. 울지 마, 엄마."

묵묵히 그들을 지켜만 보던 남자가 천천히 소파에서 일어서자 아이를 품에 꽉 끌어안은 주연은 몸을 떨었다.

"철진아, 돌아가자."

"데려갈 거야."

"강제로 말이냐? 저 아이가 싫어하는 데도?"

"내 꺼야."

아이에게서 시선 한 번 떼지 않으며 철진이 고집스럽게 말했다.

"넌 저 아이를 키울 능력이 안 돼."

"......"

남자의 말에 철진은 침묵을 지켰다. 하지만 아이를 바라보는 시선을 집요했다.

"내가 방패막이 되어주는 것도 한계가 있다. 지금 네 입장에 저 아이까지 감당한다는 건 무리야."

남자의 달래는 말에 철진은 붉은 입술을 피가 나게 물고는 모자에게서 몸을 돌렸다.

"잠깐만 둘이서만 있게 해줘. 아무것도 안할 테니까."



















분노로 부들부들 떠는 철진을 안쓰럽게 쳐다보며 남자는 허락했다. 불안한 얼굴을 한 여인도 남자의 설득에 거실에서 나간다.
두 사람만이 남게 된 거실에 잠시 침묵이 흐르고, 아무것도 모르는 아이는 철진을 올려다보았다.

"형아?"

"문수야."

"응?"
















철진은 자신의 목에 걸려 있는 옥패와 한 쌍의 가락지 중 옥패만 자신의 손안에 쥐고, 줄에 걸린 한 쌍의 가락지를 그 목에 걸어주었다.
무릎 꿇고 앉아 아이와 시선을 맞춘다.

"이걸 꼭 가지고 있어."

"이게 뭔데?"

자신의 목에 걸린 한 쌍의 가락지를 내려다보며 아이가 물었다.

"너에게 주는 거야."

"나한테?"

"그래. 어머니가 아버지에게 받은 증표 중 하나야."

"증표가 뭔데?"

"중요한 거."

"중요한 거는 뭔지 알아."

잘난척하며 하는 말에 미소를 지었다.

"똑똑하구나."

검은머리를 쓰다듬어주며 머리 속에 새겨 넣기라도 하듯이 그 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
그 집요한 시선에 겁에 질린 아이는 큰 눈을 깜박거린다.

"형아, 왜 그래?"

어린 목소리가 불안에 떨렸다.

"문수야, 꼭 찾으러 올게."

"어디 가?"

"그래, 멀리."

"여기서 같이 살면 안 돼?"

울 것 같은 얼굴로 아이가 묻는다.

"나중에..... 나중에 문수가 지금보다 더 키가 커지고, 내가 지금보다 강한 남자가 되면 꼭 데리러 올게."

"얼마나 있으면 되는데? 한 밤?"

"아니. 좀 더 오래 있어야 돼."

"안 가면..... 안 돼?"

큰 눈에 그렁그렁 눈물이 매달렸다.

"금방 데리러 올게. 그러니까 날 잊어 먹으면 안 돼."

"응."

"내 얼굴을 절대 잊어버려서는 안 돼. 꼭 찾으러 올 테니까."

"응."




















큰 눈에 매달려 있던 눈물이 기어이 뺨을 타고 흘러내렸다.
눈물을 펑펑 흘리는 작은 아이를 바라보던 철진은 그 눈물을 입술로 받았다. 그리고 그 작은 몸을 품안에 꼭 끌어안고 다짐한다.

"꼭 되찾고야 말겠어."

"형아, 강한 남자가 되면 전처럼 나하고 같이 놀 거지?"















눈물을 펑펑 쏟아내며 아이가 철진의 목에 매달려 울었다.
서럽게 울어대는 아이를 떼어내고, 철진은 그 작은 입술에 뽀뽀를 해주었다.

'쪽'

"이건 약속이야."

"약속."



















큰 눈에 눈물을 매달고 있는 아이를 품에 꼭 끌어안았다. 머리 속에 새겨넣듯이 끌어안고 놓아주지 않는다.
한참을 그렇게 안고 있던 철진은 아이를 놓아주며 일어섰다. 그리고 뒤도 돌아보지 않으며 거실을 지나 밖으로 나간다.
그런 철진의 뒤를 아이가 쫓아가며 펑펑 울어댔다.

"형아, 꼭 와야돼! 형아!"
















철진은 아이의 울음소리를 뒤로하며 그집에서 나와 차에 올라탔다.
철진이 타자마자 떠나가는 차 뒤로 아이가 울면서 소리친다. 그런 아이의 몸을 주연이 품에 꼭 안고 놓아주지 않았다.

"형아, 꼭 와야돼! 형아, 알았지!!"

눈물을 펑펑 쏟아내며 아이가 소리쳤다. 저 멀리 사라져 가는 차 뒷모습을 하염없이 쳐다보며 펑펑 울었다.
떠나가는 차안에 침묵이 흐른다. 철진도, 남자도 아무 말도 하지 못했다.

"형, 나 검도 배우고 싶어. 강해질 수만 있다면 뭐든지 배울 거야."

입을 봉한 듯 아무 말도 하지 않고, 검은색으로 썬텐된 차창만 바라보던 철진이 말했다.

"알았다."

















차마 이를 악물고 말하는 동생의 부탁을 거절하지 못하고, 승낙했다. 오랫동안 약한 몸으로 지낸 철진이 혹독한 훈련을 견딜 수 있을지 걱정스러웠지만 그건 그때 일이었다. 지금은 철진의 텅 빈 마음을 채우는 것이 더 시급하다고 남자는 생각했다.
그것이 그들의 시작인 줄도 모르고, 남자는 철진이 하루라도 빨리 안정을 되찾기를 바라며 침묵을 지킨다.





봄과 겨울, 몇 번씩이나 계절이 옷을 갈아입고 난 뒤에야 철진은 20살이 되었다.
그때로부터 겨우 3년만에 유약한 껍질을 벗은 철진은 그때의 모습과는 비교도 되지 않게 강하고, 화려하게 변했다.
















천성적인 유약한 몸 때문에 죽을 고비를 몇 번이나 넘기면서까지 손에 넣은 강한 육신과 본래의 아름다움이 합쳐져 중세의 기사를 보는 듯 우아하면서 화려해졌다. 거기에 더해져 오랫동안 그 속에 잠재된 차가움과 잔인함이 밝은 곳으로 드러나 사악한 아름다움이 풍겼다. 마치 악마의 현신을 보는 것처럼 아름답고도 강한 하지만 잔인한 성품 때문에 살아있는 악마로 불렸다.

그렇지만 그 인간 같지 않은 아름다운 외모와는 반대로 사악하기까지 한 모습에 반한 수많은 추종자들이 철진의 주위로 모여들었다.
그렇게 철진은 자신이 바라던 모든 것을 손에 넣었다. 단 3년의 짧지 않은 시간동안.















하지만, 바라던 걸 모두 손에 넣었지만 단 하나, 절실하게 원했지만 얻지 못한 그 아이, 그 마지막 만남 이후 도망가듯이 이사를 간 아이를 찾기 위해 철진은 2년 전부터 은밀히 사람들을 풀었다.
그 아이와 생활했던 그 한옥 집을 자신의 것으로 만들고 기다렸다.









그 절실한 노력에 하늘이 감동받은 것인지 헤어진 지 꼭 3년째 되는 날, 오랫동안 기다리고 기다렸던 아이를 드디어 찾아냈다.











그 기쁨도 잠시 집 안에 일이 터졌다. 철진을 애지중지하던 그리고 지금 그 자리에 있을 수 있게 지원을 아끼지 않았던 형이 죽어버렸다. 
순식간에 지도자를 잃어버린 조직은 흔들렸고, 철진은 그 뒷감당을 해야만 했다.











그 하나가 당장 닥친 장례식을 주관하는 일이었다. 모든 간부들이 모여드는 장례식이라고 하기보다는 권력을 과시하는 자리.
이제는 그만큼 철진은 성장했다. 무시못할 실력자로 자리잡았다.















하지만 때가 좋지 않았다.
3년 만에 보는 아이, 흔들리는 조직.
선택의 기회가 있을 리가 없다.












철진은 어쩔 수 없이 아이와의 만남을 뒤로 미루고, 장례식을 주관했다. 일주일이나 계속된 장례식을 치뤘다.
그 결정이 오랜 기다림으로 이어질 줄은 꿈에도 모른 채, 곧 아이를 볼 수 있을 거라고 스스로를 타이르며 모여드는 손님을 맞았다.




















아직 완전한 여름이 되지는 않았지만 벌써부터 뜨거운 햇살이 쏟아진다. 수많은 차들이 그 뜨거움을 피하듯이 이른 여름 휴가를 떠나가고 있다. 도로를 가득히 매운 차마다 시끄럽다. 아이들과 어른들 누구 하나 들뜨지 않은 사람이 없는 듯 모두가 소란스럽게 웃고 있다.

"아빠, 그데 왜 오늘은 이렇게 먼데로 가는 거야?"

어린 문수가 신기해하며 묻는다.

"집에서 멀리 가니까 싫어?"

주연이 웃으면서 묻는다.

"아니, 헤헤헤헤...."


















문수가 천진하게 웃자 그 옆에 앉아있던 남자아이가 한심하다는 듯이 머리를 저었다.
문수에 비해 훨씬 나이가 많아 보이는 소년이 아직 어린 동생인 문수의 머리를 툭 건드렸다.

"너 때문에 몇 년만에 가는 거잖아."

"씨이~, 왜 때려!"

머리를 감싸준 문수가 억울하다는 얼굴로 자신을 때린 남자아이를 노려보았다.

"이게!"

'엄마, 형아가 때려어~."

울상을 지은 문수가 도움을 요청하자 부부는 미소를 지었다.
















3년만에 처음으로 가는 먼 여행. 철진이 일 이후 집 밖에 나가는 것조차 조심스러웠다. 혹시나 문수를 데려갈까봐 노심초사하면서 지낸 지 3년.
이제 겨우 안심하고 몇 년만에 가족끼리 가는 여행에 아이들은 들뜨는 지 끊임없이 티격태격거린다.


















아이들의 장난에 오랜만에 편안하게 웃으며 차를 몰아가던 남자는 작은 아이가 홀로 도로 위를 걸어가는 모습에 눈살을 찌푸렸다. 주연도 남편의 시선을 따라 돌아보다 아이를 발견하고는 안 좋은 기억이 떠올라 얼굴이 굳어진다.

"여보."
















주연이 남편을 걱정스럽게 부르자 차가 멈추어 섰다.
아이들은 이상하다는 듯이 운전석의 아버지를 쳐다보는데 주연이 차에서 내려 그 아이에게 다가갔다. 그리고 무엇인가를 얘기한다.

문수는 어리둥절하게 그 모습을 쳐다보다 아버지를 돌아보았다.

"아빠, 엄마가 왜 저기 있는 거야?"

남자의 얼굴이 잔뜩 굳어 있다.

"기다려보자."

"나도 나갈래."

문수가 차에서 내리려고 문에 손을 대자 그 형이 작은 몸을 붙잡는다.

"아빠가 기다리라고 하잖아."

"씨이~."


















형의 좋지 않은 표정에 문수는 입을 삐죽이 내밀며 아무런 말도 하지 않았다. 아버지와 형의 얼굴이 굳어 있어 불만스러운 표정만 짓는다.
아이와 얘기를 나누던 주연이 그 작은 손을 잡고 차로 되돌아왔다.


"어떻게 된 거야?"

남자가 심각한 표정을 하고있는 주연에게 묻는다.

"아무래도 집을 나온 것 같아요."

"뭐?"

남자가 황당하다는 표정으로 문수 또래의 아이를 쳐다보았다.

"경찰서에 데려다주는 게 좋겠군."

"싫어요. 외할머니한테 갈래요."

단호하게 말하는 아이의 대답에 남자는 기가 막히다는 표정을 하며 아무런 말도 하지 못한다.

"데려다줄 테니까 우선 타자."

주연이 아이를 달래 차에 태우고는 남자에게 머리를 저었다.

"예."

의젓하게 뒷좌석에 올라타는 남자아이를 문수가 이상하다는 듯이 쳐다보다 생긋 웃으며 다가가 앉는다.

"넌 몇 살이야?"

"8살."

"나하고 동갑이네."

문수가 천진하게 웃으면서 말을 시키려고 하자 아이는 머리를 휙 돌려 창밖만 쳐다보았다. 말시키지 말라는 듯이 입을 다문다.

"가까운 경찰서에 데려다 줘야겠지?"

"그러는 게 좋겠어요."

작은 목소리로 대화하던 남자가 곧 차를 출발시켰다.

"저기.... 넌 이름이 뭐야?"

문수가 창밖만 쳐다보는 아이에게 가까이 다가가 묻지만 대답은 커녕 시선 한번 돌리지 않는다.

"왜 말 안하는 거야?"

아이가 무시하는데도 끊임없이 말을 시키며 재잘거렸다.
혼자서 웃고, 혼자서 말하며 지겹지도 않은지 새로운 동승자의 관심을 끌어보려고 했지만 아이는 여전히 입을 닫은 채 창 밖만 쳐다본다.

'딱'

"왜 때려!"

머리를 감싸쥔 문수가 자신의 형을 노려보며 소리쳤다.

"시끄러워."

"씨이......"












큰 눈에 눈물을 글썽거리며 문수가 입을 다물었다.
차 안에 침묵이 흐른다. 문수는 그 침묵이 불만이라는 듯이 입술을 삐죽거렸다. 
그렇게 이상한 분위기 속에서 말없이 차가 도로를 달리고 있을 때였다.

'끼이익'

갑자기 급정거를 하며 차가 멈추어 섰다.

"여보."

주연이 불안하게 충돌한 앞차들을 쳐다본다.

"아파!"

문수가 눈물을 글썽거리며 부딪친 머리를 매만졌다. 그와 동시에,

'콰쾅 쾅'

굉음이 울린다.

"엄마!!!"

문수가 옆에 있는 남자아이를 안고 소리쳤다.

'쿠쾅 콰앙'

화염이 피어오른다. 수많은 차들이 연쇄적으로 폭발해갔다.

"엄마!!!!!"

어린 문수의 목소리가 파묻혀 간다.

'콰앙!!!'

문수와 그 가족을 태운 차가 화염에 휩싸이며 요란한 소리를 내었다. 세상이 진동하며 마치 멸망이라도 하는 듯이 큰 소리를 내고 있다.









장례식을 끝내자마자 기다리던 집으로 돌아온 철진에게 보고서가 올려졌다. 
아무런 장식 없이 단촐하게 꾸며진 방에서 보고를 듣고 난 철진은 아무 말도 하지 않았다.










철진은 아무 말 없이 눈을 감았다. 그리고 미동도 하지 않는다.
이를 악물고 1년 동안 자신을 갈고 닦았다. 장장 2년 간을 찾아 헤맸다. 그렇게 3년이라는 오랜 시간이 걸려 겨우 만나게 되었는데 식구들이 사고사했다고 한다. 그 아이가 이제 이 세상에 없다고 말했다.








숨막힐 듯한 침묵에 보고서를 올린 남자는 마른침을 삼킨다.

"꿀꺽."

그 순간 눈을 뜬 철진이 화려한 미소를 입가에 띄웠다.

"찾아내라. 무슨 일이 있어도 찾아 내. 죽었다면 시체라도 들고 와."

"예!"

철진의 명령에 깊숙이 머리를 숙인 남자가 밖으로 나간다. 미닫이문이 조심스럽게 닫혔다.

'탁'

그 순간 얼굴에서 미소가 사라지고, 차가운 냉소가 떠올랐다.

"그 아이가 죽었다고? 그 아이가? 큭큭큭큭..... 시체를 보기 전에는 아무것도 믿지 않는다. 죽었다고 해도 살려내겠어. 절대 주지 않아. 뺏기지 않는다. 그 아이는 내 꺼야. 하늘이라 해도 그 아이는 가질 수 없어. 그 누구도 내게서 뺏을 수 없어."

광기를 띈 갈색 눈동자가 빛을 뿜어내었다. 짐승처럼 날카로운 광채를 낸다. 아름답지만 잔인한 육식동물의 눈빛을 하고 있다.













시간은 흐르고, 또 흘러 9년이 지난 세상은 너무도 많이 변했다. 여기저기 새로운 건물이 생겨났고, 새로운 사람들이 도시로 모여들었다.
그 긴 세월동안 변하지 않는 것은 아무것도 없었다. 사람도, 건물들도 변해 가는데, 그 무엇이 변하지 않는 게 있을런지......











큰 키와 어우러진 근육질의 몸을 한 남자가 짧은 반바지만 걸치고, 아침이 찾아오는 세상을 내려다보고 있다. 젖은 머리에서 뚝뚝 떨어져 내리는 물기를 닦을 생각도 하지 않고, 멍한 시선을 하고 있었다.
그때 남자의 목에서 푸른색의 무언가가 반짝거리며 흔들렸다. 하늘과 닮은 푸른색의 그 무언가를 빛내는가 싶더니 다시 모습을 감춘다.

'똑 똑 쾅! 쾅!'














생각에 잠겨 있던 남자는 문이 부서져라 울리는 소리에 눈살을 찌푸리며 현관문으로 걸어가 그 문을 열었다. 그리고 날라오는 다리를 붙잡는다.

"서지호, 넌 벨이 장식이냐?"




인상을 있는 대로 쓰면서 묻는 말에 지호는 애교스럽게(?) 웃었다.

"내 집도 아닌데 뭐 어때."

"죽어라, 씹새끼야."

붙잡고 있는 다리를 팽개치며 험악하게 소리치자 지호의 눈이 댕그래진다.

"어머, 쉰 새벽부터 욕이라니요오~! 자기, 그러면 미워할꺼야~앙~"

"미친놈."

현관 앞에서 살랑거리는 지호를 내버려두고 남자는 집 안으로 들어가버렸다.

"야, 어딜 기어들어 가냐? 밥 줘!"

"차려 먹어! 넌 손이 없냐?!"

식탁 의자에 앉으며 지호가 소리치자 방에서 신경질적인 목소리가 들려왔다.

"문수야아~."

죽었다고 보고되었던 그 아이와 똑같은 이름을 가진 사내였다.

"문수야아~앙~."

"간다, 가."







교복으로 갈아입고 난 문수가 신경질적으로 방을 박차고 나와 지호를 노려본다.
문수가 입고 있는 옷이 학생들의 사시사철 제복인 교복이긴 한데, 정말이지 어울리지 않는다. 마치 어른이 아이의 옷을 입은 것처럼 어색하다 못해 뭔가가 잘못된 것 같은 느낌을 주었다.

"문수야, 너 지이~인~짜아~ 안 어울린다."

"입 닥쳐, 새꺄."










교복만 벗어버리면 그 누구든 20대로 볼 정도로 문수는 늙어버린 얼굴을 하고 있엇다.
어이, 늙어버린 얼굴이라니. 늙어보이는 얼굴이 아니라 성숙해 보인다고 해라. 좋은 말은 발이발이 애용하자. 표어도 있잖아?!
문수의 건의(?)로 정정해서 초! 성숙해 보이는 얼굴을 가진 문수에게 교복은 결단코, 절대로, 어울리지 않았다.

"문수야, 나 잡채밥 해줘."

숟가락을 들고, 두 눈을 반짝거리는 지호를 돌아보며 문수는 얼굴을 찡그렸다.

"잡채밥이라고 했냐?"

"네에~, 잡채밥 해주세요오~."

두 눈을 반짝거리는 지호를 내려다보며 문수는 천천히 심호흡을 한다.

"니 말대로 이 쉰 새벽에 무신 놈의 잡채밥이야! 주는 대로 처먹어! 등교는 안 하냐, 이 새끼야!!"

문수가 소리치는 동안 귀를 막고 있던 지호는 의미심장하게 '씩' 웃었다.

"난 좀 늦게 가도 돼."

"왜?"

말은 그렇게 했지만 서랍과 냉장고를 뒤져 잡채 할 재료들을 꺼내들며 물었다. 그리고 냄비에 물을 받아 가스렌지에 올려놓았다.

"그건 말이지~ 비밀이다."

"뭔데?"

비밀이라는 말에 얼굴을 찌푸린 문수가 지호를 돌아본다.

"야, 맹세는?"

"맹세한다. 됐냐?"

지호의 성격상 분명히 선생을 협박했을 거라고 생각하면서도 혹시나 정상적인(?) 대답이 나올지도 모른다는 티끌만한 가능성에 물었다.

"너니까 내가 특별히 가르쳐 주는 거야."

"뜸들이지 말고 까 봐, 뭐냐?"

"그건...."

말소리를 죽이는 지호를 따라 문수도 큰 몸을 숙이며 귀를 기울였다.

"내 맘이지롱."










숟가락을 입에 문 지호가 씩 웃자 문수는 도마 위에 올려놓은 칼을 들었다. 금방 갈아놓은 듯 번쩍거리는 칼을 지호 앞에 들이댄 문수가 보기도 좋게(?) 씩 웃는다.

"지호야, 갑자기 살인의 달콤한 향기가 물씬 풍기지 않냐?"

들이대는 시퍼런 칼을 피해 지호가 의자에서 슬금슬금 일어섰다.

"아침부터 살인은 그으~음~무울~."

온갖 귀여운 포즈(?)를 다 취하면서 하는 말에 문수의 얼굴이 못 볼 걸 본 사람처럼 일그러져 간다.

"그만 좀 해라. 쉰 새벽에 엽기는 소화불량의 지름길이야."

"누가 엽기야아~앙~. 자기이~, 사랑이 식은 거지이~!"

몸을 있는대로 비비꼬며 눈물(?)을 글썽거리는 지호를 쳐다보며 얼굴을 있는 대로 구긴 문수가 소리쳤다.

"서지호, 그만 해! 밥 안 준다!"

"형님, 무슨 일이 있었습니까? 누구야, 형님을 건들인 새끼가! 나와!"

사방을 두리번거리며 지호가 소리치자 질린 얼굴을 한 문수가 몸을 돌린다.

"왜 저딴 게 내 단짝일까...."













한탄하듯이 중얼거린 문수는 파 등을 썰어갔다.
부엌에서 보글거리는 순두부찌개 소리와 밥 익는 냄새 그리고 서랍장을 열고 닫는 소리가 들려오고, 문수는 바쁘게 왔다갔다 움직이면서 식탁에 방금 만든 반찬들을 차례로 늘어놓았다.












하나씩 맛있는 냄새가 식당에서 솔솔 풍겨오자 거울에 비치는 자신의 모습에 감탄하고 있던 지호가 잽싸게 달려와 의자에 앉았다. 그리고 갖가지 음식들로 풍성한 식탁 위를 만족스럽게 둘러본 후 소리친다.

"부인, 밥!"

"죽고 싶냐, 새꺄! 누가 부인이야!"

한 공기 가득 담은 밥을 지호 앞에 놓아주며 문수가 이를 갈았다.

"물론, 자기지이~잉~."

마지막으로 자신의 밥공기까지 식탁 위에 올려놓고 난 후에야 자리에 앉은 문수는 합장을 하며 소리쳤다.

"잘 먹겠습니다!"

인사를 하고 난 문수는 지호를 꼴아보며 소리쳤다.

"처먹고 학교나 가, 새꺄!"

밥을 열심히 퍼먹던 지호는 물 한 모금 마시고 나더니 문수를 쳐다보며 부끄럽다는 듯이(?) 웃었다.

"자기이~, 생리하는구나아~."

지호의 말에 문수는 한 번 크게 심호흡을 하고 나더니 소리치낟.

"나가 뒈져, 이 새끼야!!!!"

아파트 안을 크게 울리는 전자파(?)에 지호는 생긋 웃어주었다.

"미안해, 자기이~. 내가 둔했구나아~. 임신이었어? 그럼, 나 이제 아빠되는 거지?"

큰 몸을 부들부들 떨던 문수는 숟가락을 팽개쳤다.

'쨍그랑'

"죽인다."







이빨을 뿌드득 갈며 자리에서 일어서는 문수를 피해 밖으로 도망가는 지호의 양손에는 각기 반찬과 밥이 수북히 담긴 곰돌이 접시와 한 쌍인 듯 곰돌이 그림이 그려져 있는 숟가락이 들려 있다.

"너 학교에서 보자, 이 새끼야!!!!"







발도 빠르게 아파트를 잽싸게 빠져나가는 지호를 향해 문수는 고래고래 소리를 질러댔다.
도망나온 지호는 소리를 지르는 문수를 향해 손을 흔들었다.

"자기야아~, 난 남자애가 좋아~!!"

지호의 받아치기(?) 고함 소리에 문수는 이마를 짚으며 문에 몸을 기댄다.

"저게 친구냐, 웬수덩어리냐? 가방은 또 왜 안 들고 간 거야, 쌍."

프릴이 잔뜩 달린 분홍 앞치마를 커다란 덩치에 걸친 문수는 현관문이 부서져라 '쾅' 닫았다. 그리고는 설거지를 하기 위해 부엌으로 향했다.

"그릇도 별로 없는데 또 집어간 거냐?"

식탁 위, 텅 빈 자리를 쳐다보며 문수는 이를 갈았다.
그런 머리 속으로는 어디를 가면 그 곰돌이 접시를 살 수 있을지 생각하며 소매를 걷었다.

우선 설거지부터 하고 나서 그 놈을 족쳐도 늦지 않아. 아, 그리고 지호가 두고 간 가방도 가져가는 것을 잊어서는 안 된다. 그놈은 학생이란 자각이 없는 새끼니까, 내가 챙겨야지.
에휴~, 어쩌다가 이번에도 같은 학교로 배정을 받아서 이 개고생이냐? 에휴~, 그냥 팔자려니 해야지. 이 설 읽는 아그, 나 정말 착한 놈이지 않냐?


















9년의 세월이 흐르는 동안에도 변한 게 아무것도 없는 한옥 집은 모든 게 그 때 그대로다.
세월의 흐름에서 혼자서 비껴간 것 같은 그 곳에 한 남자가 누군가를 기다리고 있다. 찾아도, 찾아도 찾아지지 않는 한 사람만을 기다린다.
12년이 흐른 지금도 20년이 흐른 먼 시간 그 어느 때에도 한 사람만을 기다리고 있을 것이다. 긴 시간동안 오직 한 사람에게 집착하면서 지금처럼 기다리고 있을 것이다.









새벽녘의 차가운 바람이 방안으로 스며들어온다. 까만 어둠 속에 잠겨있던 방안에 얼굴을 내밀기 시작한 태양빛이 새어 들어왔다. 
아무것도 없는 방 안, 그 흔한 가구 하나 없는 텅 빈 공간에 한 남자가 앉아 있다. 칠흙같이 검은 도복으로 온 몸을 감싸고 길지도 짧지도 않은 옅은 갈색의 머리카락으로 희디흰 얼굴을 감싸고 있는 아름다운 남자가 술병을 기울인다.

'쪼르르륵.'

38