
 
악연惡緣 




   란마루  
 
 
1



문을 열고 들어올 때까지 웃음을 띄고 있던 검은 눈동자가 당황으로 인해 커다래졌다가, 

차츰 일그러지는 것을 세드는 흥미 있는 표정으로 바라보았다. 

그 눈시울이 긴 눈에 살짝 진 속 쌍꺼풀이 지극히 동양적으로 보였다. 흠... 어딘지 낯이 익은데?

"현진?"

카일이 의아한 듯 동양인 사내를 불렀다. 동양인 사내는 눈을 내리깔아 표정을 감추며 문을 닫았다. 

"얘기했었지? 이쪽이 현진 김. 내가 소개하려던 그 정비사야. [루크 페일]이 만년에 키운 수제자지. 

지금은 신인 선수들을 잠시 돌봐주고 있어. 현진. 저쪽은 새 고용주 세드릭 윈스턴경. 

작년도 와일드 드라이버스 챔피언 이예요."

세드는 깨끗한 밀빛 피부가 새하얗게 질리는 것을 보았다. 굳어진 얼굴과 부들부들 떨고있는 손이 

그가 지금 어떤 심리상태인지를 웅변해 주고 있었다. 세드는 눈썹을 치켜 뜨며 카일을 돌아보았다. 의아해진 카일이 물었다.

"인사..안 해요. 현진?"

현진은 굳은 안색으로 자신의 손을 노려보더니 고개를 들었다. 

표정이 없는 얼굴과는 대조적으로 그의 눈은 이글이글 타오르고 있었다. 호오~이것 봐라?

"죄송하군요. 매니저. 저는 이일을 맡지 않겠습니다."

현진이라는 사내가 나지막하게 말하자 카일의 두 눈이 커다래졌다. 

이런 보기 드문 기회를 놓치려하다니.... 도대체 무슨 이유로?

"현진. 이게 얼마나 좋은 기회인줄 알아요? 세드는 작년도 모나코 그랑프리 챔피언에다 와일드 드라이버스예요. 

올해도 가장 유력한 우승 후보이고요. 메인 정비사가 되면 급료의 인상은 둘째 치고라도 경력이 붙어요.

 그 실력으로 언제까지 보조만 하고 있을 겁니까? 다시 생각해 보는 게-"

"아뇨. 죄송합니다 매니저. 하지만 고용주가 마음에 들지 않는군요."

카일은 기가 막혔다. 평소에 예의바르고 사근사근하기로 유명한 현진이 당사자를 앞에 두고 이렇게 말할 줄은 몰랐던 것이다. 

세드는 여전히 재밌어 죽겠다는 표정으로 싱글거리며, 두 사람을 구경하고 있었다. 

자신이 뭘 잘못 했는 지는 모르겠지만, 여기저기에 적이 많다는 걸 새삼 깨닫고 있는 중이었다.

'적이 많아야 세상은 즐겁지.'

"현진. 다시 한번 생각해 봐요. 위자료로 몽땅 털려서 잘 곳도 없잖아요?"

카일이 걱정스럽게 말했다. 그러나 그 말을 듣는 순간 현진은 수치심에 숨이 막혀 죽을 지경이었다. 

저 자식이 있는 데서 이런 얘기를 하다니!! 현진은 이글이글 타오르는 분노를 억누르며 차디차게 말했다.

"괜찮습니다. 침대도 있고 음식도 해 먹을 수 있습니다. 전에도 말씀드렸지만 더 이상의 도움은 필요 없습니다."

현진은 노골적으로 즐거워하는 세드를 때리지 않기 위해 작업복 속으로 손을 집어넣었다. 

"도대체 무슨 일인지..... 세드. 너 또 무슨 짓을 한 거야?"

카일이 눈살을 찌푸리며 세드를 다그쳤다. 세드는 어깨를 으쓱했다.

"모르겠는데? 뭔가 한 거 같긴 한데...."

뭔가 한 거 같긴 한데??? 현진은 이를 악물며 주먹을 주머니 속으로 깊이, 더욱 깊이 밀어 넣었다.

"죄송합니다. 이만 가보겠습니다."

카일은 진짜로 당황해서 딱딱하게 굳은 현진을 보다가 다시 한번 설득을 시도했다.

"그 실력이 너무 아깝잖아요. 다시 생각해 보지 그래요? 너무 좋은 기횐데 이렇게 놓치면....."

"죄송합니다."

현진은 목례를 꾸벅한 후 나가려고 했다. 그러나 세드가 모처럼 생긴 유희거리를 쉽게 놓아주려고 할 리가 없었다. 

그는 나가려는 현진을 상냥한 어조로 불러 세웠다.

"횬진.... 이라고 했던가?"

"........."

"자네 새 고용주가 왜 마음에 안 들지?"

[꿈틀]하고, 현진의 눈썹이 움직였다. 세드는 더욱 즐거워 졌다. 왠지 자신을 싫어하는데 - 것도 아주 대놓고 -, 

그럼에도 불구하고 굳게 참는 모습이 재미있었던 것이다. 카일은 망나니 같은 세드가 도발하자 골치가 지끈거리는걸 느꼈다. 

어릴 때부터 세드의 이상성격으로 고생해온 카일은, 무슨 일 인지는 몰라도 세드가 무조건적으로 잘못했을 거라고 생각했다. 

사실 현진은 온순해서 웬만해서는 화도 안내는 타입이었다. 가끔 화를 눌러 참다 참다, 

마침내는 그야말로 뒤집어져 버리는 위험스런 면이 있기도 하지만 그건 정말이지 아주 '가끔'에 불과했다. 

카일은 오늘이 그 '가끔'이 아니길 바랬다. 피를 좋아하는 이 난폭한 사촌이 밥보다 좋아하는 게 바로 싸움과 시비, 

그리고 섹스였기 때문이다. 현진이 세드에게 이기지 못하리라는 것은 두 사람의 신장 차이만 보더라도 확실한 사실이었다.

"왜 마음에 안 드느냐구요?"

쥐어짜듯, 현진의 입에서 말이 새어 나왔다. 입술이 파르르 떨리는 게 보였다.

"정말 모르시나요?"

"물론"

세드가 상쾌하게 대답하며 생긋 웃자, 현진의 머릿속에서 무언가가 끊어져 버렸다. 

지난 육개월 동안 꾹꾹 눌러왔던 감정이 물밀 듯이 밀려왔다.

"...새끼...."

그의 입술에서 나지막하게 욕설이 흘러나오자, 카일은 드디어 일이 터졌구나 싶어 눈을 감았고, 세드는 더더욱 환하게 웃었다.

현진은 그런 뻔뻔스런 세드를 눈을 하얗게 치뜨며 노려보다, 세드의 입꼬리에 걸린 행복한 웃음에 그만 폭팔하고야 말았다. 

" 이...개새끼야!! 니가 6개월 전에 끼고 자던 여자가 내 마누라다.!!!"

세드는 눈을 크게 떴고, 카일은 파랗게 질렸다. 현진은 테이블 위에 올라가 세드의 멱살을 잡고 일으켜 세웠다. 

"날 모른다고? 더러운 새끼. 니들이 뒹구는걸 내가 봤고 너도 날 봤잖아! 

남의 여편네랑 자다가 그 여자 남편을 보고서는 하는 말이 뭐가 어째? 나로서는 감당하기 벅찰 거라고?"

세드는 눈을 굴렸다. 생각이 나는 것 같기도 하다. 아아. 그래 바로 그 녀석이다.  

예쁘장하고 동안인 그 동양인 여자의 남편이었다. 행복한 얼굴로 샴페인이랑 꽃다발을 들고 침실로 들어오다 

하얗게 질리며 우뚝 서던 그 남자. 기억이 난다. 세드는 반갑게 인사했다.

"아아. 그, 가슴에 인어문신 새긴 여자 말이지. 설마 당신이 그 여자 남편?"

현진은 이 느물거리는 작자를 밟아 죽여도 속이 시원할 것 같지 않았다. 뭐어? 가슴에 인어문신? 개자식!!!

"할말 다했나?"

현진이 무시무시한 어조로 말하며 멱살을 더욱 세게 잡아 쥐었다. 그러나 세드는 태연하게 웃었다. 

"뭘 그러시나? 듣자하니 이혼한 것 같은데. 그렇다는 것은 이미 다 지나간 이야기라는 거 아니야? 

그런 화끈한 여자가 바람을 피웠다는 것은 그쪽 테크닉에 문제가 있다는 소리지. 애꿎은 내게 화풀이하지 말라고."

세드는 현진의 눈에서 불꽃이 튀는 걸보고, 웃음을 터트렸다. 복부 쪽으로 날아오는 현진의 어퍼컷을 

한 손으로 태연히 막으며 말이다. 그는 현진의 손목을 들여다보았다.

"놔.! 이 자식. 안 놔!!"

"호오∼ 부인이 욕구 불만일 수밖에  없겠군. 이 가느다란 손목 좀 보게?"

세드는 진심으로 감탄하며 그의 두 손목을 잡아서 내려다보았다. 

여자와는 틀린 종류의 것이지만 섬세한 가는 선을 가진 팔은 그의 손아귀에 다 차지도 않을 정도로 작고 가녀렸다.

"놔!"

현진은 세드에게서 팔을 빼내려고 안간힘을 썼지만 도무지 요지부동이었다. 

카일은 세드의 남다른 악력을 떠올리며 현진에게 동정 어린 눈길을 보냈다. 

역시나 기대를 배신하지 않는 세드가 일의 주범이었던 것이다. 

단 한번만이라도 좋으니 오해했다는 소리 좀 들어보자 세드. 제발. 카일은 마음 속으로 그렇게 악을 쓸 수 밖에 없었다.

세드는 발악을 하는 현진을 흥미로운 눈길로 주시하더니, 현진의 다리를 걸었다. 

휘청하고 쓰러지는 현진의 몸을 틀어 소파 위에 올려놓은 세드는 바동거리는 현진의 두 다리를 다리로 옥죄며 능글맞게 말했다.

"어.쨋.든. 미안하게 됐군. 나 때문에 이혼까지 하게 됐다니 말이야. 그럴 필요는 없었는데...."

그 말을 들은 현진은 잡아죽일 듯한 눈길로 세드를 쏘아보았다. 

그러나 세드는 그런 눈길을 알아채지 못한 양 아주 너그럽게 웃으며 한가지 제안을 했다. 

"테크닉이 모자라 이혼 당한 게 내 잘못은 아니지만, 굳이 이렇게 나한테 책임전가를 하니까, 

내가 한가지 보상을 해줄게. 그럼 계산 끝나지? 보아하니 아직 키스하는 법도 제대로 모르는 것 같은데 내가 가르쳐주겠어."

현진은 기가 막혀 입을 딱 벌렸다. 인간의 정신을 가지고 어떻게 저런 결론이 도출될 수 있단 말인가? 

그러나 세드는 그새를 놓치지 않고, 자신의 약속을 그 즉시 시행했다.

"읍!!!!!!!!!!!!!!!!"

현진은 눈을 커다랗게 뜨며 자신의 입 속을 헤집는 세드를 떼어내려고 발버둥을 쳤다. 

그러나 이 빌어먹을 자세가 아니더라도, 현진이 세드의 힘을 감당하기란 벅찬 것이었다. 

현진은 격렬하게 자신의 혀를 옭아매는 세드의 키스 때문에 숨이 막혀 죽을 지경이었다. 

한편, 세드는 현진의 비명소리를 삼키며 혀로 현진의 입천장을 쓸어 내렸다. 

무얼 먹었는지 현진의 입술에선 향긋한 내음이 났다.

'민트맛... 하고 레몬맛?'

세드는 자신의 몸 아래에서 현진이 발악을 하든 말든 더욱 깊숙이 현지의 내음을 빨아들였다. 

그냥 가볍게 놀리려고 시작한 것인데, 웬일인지 고개는 점점 더 아래로 내려가고 있었다. 

"그만!! 그만해 세드!!!"

카일은 눈앞에 벌어진 사태에 잠시 멍하니 있다가, 세드를 현진에게서 떼어놓으려고 일어나며 소리쳤다. 

내가 미쳤지. 세드 같은 인간에게 현진을 소개시켜 주려고 하다니... 야, 세드릭 윈스턴. 너 언제 인간 될래?

"아얏!"

그때였다. 세드가 갑자기 날카로운 비명을 지르며 입술을 뗀 것은.

현진이 악에 바쳐 세드의 입술을 물어뜯었기에 나타난 결과였다. 

세드는 물린 아랫입술에 나는 피를 엄지손가락으로 쓱 훔쳐내며 

자신이 해 놓은 일에 만족스러운 얼굴을 하고 있는 현진을 바라보았다. 

카나리아를 잡아먹은 고양이처럼 씩 웃고있는 모양새가 제법 의기양양하다. 

현진의 모양 좋은 입술위로 그의 핏물이 떨어져 빨갛게 빛나고 있었댜. 

세드의 눈이 번들거리며 입꼬리가 위험스레 올라가기 시작했다. 

카일이 오랫동안 보아온 열이 뻗히기 직전인 세드의 모습 그대로 이다. 

카일은 큰일이 날거라는 것을 예감하고 마음속으로 비명을 질렀다. 예언하건대, 넌 지옥에 갈 꺼야!!!!

"도망가! 뭘 멍하니 서 있는 거야?"

카일은 세드를 붙잡으며 비명을 지르듯 말했다. 세드는 눈썹을 치켜세우며 카일을 가소롭다는 듯이 내려다 보고 있었다. 

현진은 갈등했다. 도망이라니 내가 왜?

"이 개망나니 자식의 성격을 몰라서 그러는 거얏!! 도망가라니까!!!"

현진은 도망치고 싶지 않았다. 정말이지 입술까지 빼앗은 그를 용서할 수 있을 리가 없었다. 

그러나 조금 이성이 돌아오자 세드가 제정신을 가진 사람이 아니라는 것을 확실하게 알 수 있었다. 

세드는 카일을 뿌리치고 현진에게 다가오려고 했다. 피를 본 것이 얼마 만에 일인지 알 수 없었다. 

심심하던 차에 잘 걸렸다 너. 세드의 눈이 빛나자 현진은 흠칫 정신을 차렸다. 

진짜 미친놈이잖아 이건. 현진은 미친놈과 상종해서 이득될 것이 없겠다는 계산 하에 자리를 박차고 나왔다. 

은영아 너 제정신이었니? 어떻게 바람을 피워도 저런 거랑 피냐? 뒤에서 들리는 파괴음을 뒤로 한 채 현진은 힘껏 달렸다.



"어이~"

현진은 세차게 쏟아지는 물로 트랙을 씻어내며 콧노래를 흥얼거렸다. 

그의 머릿속엔 어젯밤의 일이 끊임없이 떠올랐지만, 즐거운 기분을 애써 망치고 싶지 않았기 때문에 깨끗하게 무시했다. 

이 환청같이 들리는 기분 나쁜 목소리는 분명 상상력의 산물이리라.

세드는 셔츠도 안 입고 커다란 뽀빠이 바지만 걸친 채 호스로 트랙에 물을 뿌려대는 현진의 뒷모습을 바라보았다. 

매끄러워 보이는 밀색의 피부가 땀에 젖어 반짝이고 있었다. 손에는 커다란 목 장갑을 끼고 머리에는 창 모자를 썼다. 

커다란 스니커즈를 질질 끌면서 즐거운 듯 노래를 허밍하는 모습이 꼭 열두살 짜리 어린아이 같아 보였다.

'하긴 동양인은 동안이니까.'

세드는 어제 자신이 키스했던 놀랄 정도로 부드럽던 입술이외의 얼굴을 떠올리며 생각했다. 

눈시울이 긴 동양적인 눈이라던가, 마늘쪽같이 오똑한 콧대가 머릿속에 떠오른다. 

반듯한 이마에다 피부는 실크처럼 부드러웠었다. 그닥 미모라고 할 만한 외모는 아니었지만, 

선이 고운데다 몸매도 가늘어서 예쁘장하다는 인상을 주는 사내였다. 특히 그 눈시울이 긴 눈이 마음에 들었다. 

그 눈으로 눈웃음을 친다면 몹시 사랑스러울 것 같았던 것이다. 

세드는 곧고 약간은 긴 편인 목과 일직선으로 단정하게 뻗은 어깨, 부드럽게 드러난 날개뼈 따위를 유심히 보았다. 

'허리가 가늘군.'

커다란 뽀빠이 바지 속으로 가느다란 허리가 언뜻 보였다. 절대로 26인치는 넘지 않을 것 같은, 

남자치곤 좀 심하다 싶을 만큼 가느다란 허리. 

'테크닉이 아니라 힘이 딸렸겠군.'

세드는 자기에게 엉겨붙던 여자를 떠올리며 결론을 내렸다. 

내말 맞네 뭐. 저런 몸집으로 그 여자를 감당해? 웃기지 좀 마.

"어이? 그만 무시하고 나 좀 봐줄래∼요??"

현진은 우뚝 걸음을 멈추고 불길한 예감을 지워 버리려고 애쓰며 고개를 돌렸다. 

트랙 저쪽에서 세드가 환하게 웃고 있는 모습이 보였다. 

제기랄. 현진은 눈을 질끔 감았다. 저 자식이 여기에 왜 와 있는 거야?

세드가 웃고 있다고 해서 안심해도 되는 게 아니라는 사실은 어제의 경험으로 뼈저리게 알고 있었다. 

또 무슨 짓을 하려고 온 거지? 현진은 어제 동료들에게서 들은 걸 떠올리며 뒤로 도망가고 싶은걸 간신히 참았다. 

불행하게도 자신만 몰랐을 뿐 모두들 세드릭 윈스턴이 이상성격에 오만 무도한 개망나니라는 것을 알고있었던 것이다. 

게다가 저 남자는 폭력을 사용하는 데에 있어서 조금의 주저함도 없는 사내라고 한다. -젠장할.

세드는 그가 놀란 토끼처럼 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 보다가 뭔가에 대해 욕설을 퍼부어 대는 것을 보고 재밌어서 죽을 지경이었다.

 갸름한 얼굴이 꼭 자신의 주먹만한 게 - 물론 세드의 주먹이 남달리 큰 건 사실이지만 - 한 대 패주려고 왔건만 

손댈 곳이 없게 만들고 있었다. 저 쬐끄만 얼굴을 때리겠나, 아님 저 부러질 것 같은 몸매에 손을 대겠나? 

젠장. 사내자식이 비실비실 하기는....

가까이 다가가자 현진의 볼이 불룩한 것이 보였다. 문득 어젯밤. 키스하면서 느꼇던 향이 생각났다.

"민트맛? 레몬맛?"

"박하맛..."

현진은 얼떨결에 대꾸한 후 빨갛게 달아올랐다. 이 녀석 지금 어제 키스하면서 내 입술을 맛보았다는 얘기를 하고 있잖아?! 

그는 어제 먹었던 사탕의 종류를 떠올리며 세드를 사납게 노려보았다. 

저혈당인 것이 이렇게까지 원망스러운 건 태어난 후 처음 있는 일이었다. 

"뭐 하러 나타나신 겁니까. 고귀하신 각하?"

현진은 세드의 작위를 비꼬며 시비를 걸었다. 저런 놈에게까지 작위를 주다니 

'영국에는 작위가 남아나는 가보지'하는 말도 안 되는 불만을 마음속에 키우면서 말이다. 

그런 현진의 심사가 보이기라도 하는 듯 세드는 빙그레 웃음을 지었다.

"어제 하던 일을 마무리하려고."

현진은 기가 막혔다. 뭐 이런 자식이 다 있어? 내가 지가 무서워서 피했을 줄 아는가 보지? 

세드가 싱글거리며 자신의 입술을 바라보자 분노는 극에 달했다. 

"난 일을 끝냈는데 그쪽은 아닌가 보지요?"

현진은 이를 부득부득 갈면서 간신히 온전한 문장을 뱉어냈다. 하늘에 맹세코 이렇게 재수가 없는 인간은 난생처음이었다. 

"난 안 끝났어. 난 정비사가 필요해."

현진은 그를 바라보았다. 그는 순진한 척 하며 웃고 있었다.

"정비사는 많아요. 저기 차고에 가봐요."

현진은 못 알아들은 척을 하며 세드의 어깨너머를 가리켰다. 흐음. 손가락이 길군.

세드는 엉뚱한 생각을 하며 최대한 공손한 어투로 자신을 빈정대는 현진을 바라보았다. 

매서운 초록색의 눈동자가 현진을 천천히 훑어 내렸다. 현진의 반듯한 쇄골이 벨트위로 드러나 있었다. 

쇄골의 가운데의 동그란 홈에는 땀인지 물인지 모를 액체가 반쯤 고여 있었다. 

세드는 기복을 반복하는 가슴을 바라보다 현진의 얼굴로 시선을 옮겼다.

"몽땅 다 털렸다더니, 셔츠도 없나?"

현진이 파랗게 날이 선 시선으로 그를 노려보았다. 눈빛으로 사람을 죽일 수가 있었다면 

세드는 벌써 전신이 난자되어 죽음을 맞이했을 것이다.

현진이 입술을 깨물고 서 있다가 입을 열었다. 대꾸하기 싫은 티가 역력하다.

"더워서 안 입은 겁니다."

"캘리포니아의 햇볕이라면 화상도 가능해. 프로라면 자기 관리를 잘해야 되는 거 아닌가?"

"전 일광욕으로 화상을 입을 만큼 미련하지 않아요. 게다가 한가하게 일광욕이나 하고 있을 시간이 있는 누구와는 다르니까요."

고슴도치처럼 가시가 잔뜩 난 답변이 심통 맞다. 세드는 진짜로 흐뭇한 기분에 잠겨 

자기보다 거의 10cm가까이 작아 보이는 그를 보았다. 188cm의 키에 위압적인 몸매를 지닌 데다, 

성격이 개차반이라는 소리를 듣고 있는 세드는 좀처럼 시비를 걸어주는 사람이 없어 심심하던 참이었다. 

원래 덤비는 사람도 잘 없었지만, 얼마 전에 처절하게 박살이 난 헐리우드 근육질스타에 대한 소문은 

간간히 보이던 겁대가리를 상실한 날라리들에게도 정신을 차리게 할 위력을 갖고 있었던 것이다. 

너무 작은놈이라 폭력을 쓸 수가 없는 것이 흠이지만 말싸움 하나는 상대가 되어줄 녀석인 것이다.

현진은 왠지 굉장히 행복해 보이는 세드를 경계의 눈으로 바라보았다. 

중국계정비사인 샹오가 이야기 한 대로 '구밀복검(口蜜腹劍)'한 놈에다가 모두가 입을 모아 주장했듯이 

내노라하는 탕아인 놈의 알 수 없는 머릿속에선 도대체 어떤 생각이 즐거운 것에 속하는 건지 

현진으로써는 알 수가 없었던 것이다. 현진이 추춤 뒤로 물러서자 세드는 어깨를 으쓱하며 말했다.

"해치지 않아, 겁먹지 말라구. 이래뵈도 나는 신사라 자기보다 작은 사람에겐 손을 대지 않는다구. 특히 너처럼 작은 사람은 더더욱."

현진은 기가 막혔다. 내가 작다고?

"178cm의 키가 뭐가 작다는 거지? 보통 아닌가? 오히려 당신이 지나치게 큰 거지."

현진이 완전히 열을 받아서 그렇게 말했다. 조금전의 공손하던 어투는 어디론가 사라지고 없었다. 

"178?"
세드는 눈을 가늘게 뜨고 다시 한번 현진을 훑어보았다. 그렇게 듣고 보니 그런 것도 같다. 그런데 왜 이렇게 작아 보이는 걸까?

세드가 생각에 잠겨 자신을 주시하자 현진은 호스에 붙은 벨브를 잠그고 팔짱을 꼈다. 

노골적인 적대감이 서린 얼굴이 세드의 눈 속으로 파고들었다. 흑백이 또렷한 눈동자가 예뻤다.

정신차려. 세드는 눈길을 돌리며 생각했다. 카일이 다른 정비사를 추천했지만 세드는 거절했다. 

현진을 사무실에서 보기 전까지 카일은 현진이 최고라고 누누이 강조하며, 아마 이 계통에선 최고일거라고 하기까지 했다. 

부족한 건 경력뿐이라며 입에 거품을 문던 카일이 돌연 태도를 바꿔 아직 보조 정비사에 지나지 않으니 

최고를 수배해 주겠다고 했을 때, 세드는 그 앞에서 코웃음을 쳐줬다. 속이 훤히 보이는 짓이었던 것이다. 내가 바본 줄 아나?

세드는 고종사촌을 그렇게 비웃으며 어떻게 꼬셔야 현진이 자신의 일을 맡을까를 생각했다. 

그까짓 잠시 스쳐간 여자하나로 최고의 정비사를 놓치고 싶은 마음은 없었던 것이다.

"지금 당신 뭐 하는 거야? 오늘 왜 온 건데?"

세드가 한참동안 말이 없자 현진이 신경질적으로 물었다. 세드는 생각에 잠긴 눈을 들어 현진을 보았다.

"본론으로 돌아가도 되겠지? 잠시 내 개인적인 즐거움을 탐하느라 목적을 잊어버린 것 같아."

개인적인 즐거움? 나를 놀리는 게? 현진은 뻔뻔스럽기 그지없는 이 인간의 낯짝이 더 두꺼울까 

물소 가죽이 더 두꺼울까를 진지하게 고민하며 웃고있는 세드를 눈이 닿는 한 힘껏 흘겨주었다. 

정상적인 사람이라면, 자기랑 불륜을 저지른 유부녀의 남편 앞에 두 번 다시 그림자도 안 비출텐데 

이 인간은 어찌된 일인지 뻔뻔스레 현진을, 그것도 아침 열시 밖에 안 되는 이른 시각에, 찾아온 것이다. 

그래. 어디 용건이나 들어보자.

"아까도 말했듯 내겐 정비사가 필요해. 실력이 좋은 것만으론 안 된다구. 최고여야 해. 헌데 카일이 그러더군. 자네가 최고라고."

물론 최고지. 아직 증명해 보일 기회는 없었지만.

현진은 마음속으로만 퉁명스레 대꾸했다.

"그래서 왔어. 완전히 공적인 일이야. 계약 하는 게 어때?"

"싫어."

현진이 코웃음을 쳤다. 세드가 눈을 가늘게 뜨고 그런 그를 노려보았다.

"싫어? 이봐 애송이. 넌 지금 네가 차버린 기회가 얼마나 큰 건지 알기나 하나? 

카일이 주선할 수 있는 사람들 중에서 내가 최고야. 네가 카일 밑에 있는 이상 더 이상의 기회는 없단 말이야. 알아?"

"그런 기회 필요 없어."

현진이 이를 갈며 대꾸했다. 애송이? 하? 자기는 나이가 얼마나 되는데?

"아직 어린애로군. 이봐 꼬마. 넌 공과 사도 구분 못하나 본데, 이건 일이고 네겐 기회지. 

셔츠까지 홀랑 뺏어간 전 마누라 때문에 이런 기회를 놓친다는 건 바보짓이야. 알아?"

현진은 씨근거렸다. 말인 즉슨 맞는 말이지만 이런 놈한테서 들을 얘기는 아니었다. 

카일이면 또 모를까. 이 자식은 절대로 아니다.

세드의 초록색 눈에 담긴 경멸은 참기 힘들 정도의 것이었다. 

현진은 왜 사태가 이렇게 진전되는지 전혀 이해할 수가 없었다. 

내 마누라랑 바람을 피운 건 저 녀석인데 왜 내가 경멸을 받아야 하는 거지?

"어떻게 할거야 애송이. 그깟 여자 하나로 인생을 포기할 텐가?"

싫다. 물론 그러기는 싫다. 사랑을 배신하고 결혼의 신성한 서약을 무시한 아내 때문에 기회를 놓치는 것은 바보짓이다. 

그렇지만 아내의 정부 놈 밑에서 일하는 건 더 싫었다. 제기랄.

"빨리 결정해."

세드는 현진의 눈빛에서 흔들리는 기색을 발견하고는, 밀어 붙였다. 

현진은 당당하게 자신을 다그치는 녀석이 미워서 죽을 지경이었다. 뭐가 이래?

"빨리."

"생각 좀 해 봐야 할 것 아냐. 다그치지마!"

"무슨 생각? 어제는 계약서에 서명하려고 왔었던 거잖아. 더 이상 생각할 게 뭐 있어?"

세드가 깐깐하게 말했다. 현진은 다시 한번 이를 갈았다. 잘났군.

"현진?"

"알았어. 알았다구! 계약하면 될 거 아니야!!"

현진이 악에 받혀 소리치자 세드가 싱긋 웃으며 선글라스를 꺼내 썼다. 

푸른색으로 선팅된 선글라스위로 현진의 모습이 우스꽝스럽게 비춰졌다.

"아, 그럼 오늘 2시에 카일의 사무실에서 보지. 계약을 마무리 지어야지"

"알았어"

스스로가 너무나 비참했다. 내게 온 최고의 기회가 하필이면 저 녀석이라니......

"OK. 그럼 그때 봐."

세드가 고개를 숙여 현진의 볼-정확히는 사탕이 들어 불룩한 부분 - 에 입술을 갖다 대자, 현진이 기겁을 하며 그를 밀어냈다. 

세드는 능청스럽게 웃으며 자신의 입술이 닿은 곳을 목장갑을 벗어 문질러대는 현진을 바라보았다. 

그의 눈에 어린 표정은 '어린애'라고 상대를 업신여길 때의 바로 그 표정이었다.

"가, 이 자식아!!"

현진이 목이 잠긴 목소리로 으스스하게 말했다. 

세드는 카일 못지 않게 반응이 다양한 사람을 만나 진심으로 기뻤지만 내색을 하지 않고 가볍게 목례를 해 보이며 물러 나왔다. 

현진은 사뿐 사뿐한 그의 걸음걸이를 보며, 호스로 물을 뿌려 그의 베르사체 양복을 엉망으로 만들어 주고 싶었지만, 

너무나 비싸 보여 그만두고 말았다. 배상할 돈이 한푼도 없었기 때문이었다. 아, 어쩔수 없는 이 소시민적 근성. 

현진은 한숨을 쉬며 다시 벨브를 열어 호스를 가동시켰다. 아까 전과 마찬가지로 시원한 물이 흘러 나왔지만 

아까처럼 즐겁지가 않았다. 현진은 한숨을 내쉬며 이를 갈았다.

"젠장!"



카일은 숨막히게 조용한 침묵에 질려버리고 말았다. 보통의 계약 시엔 농담이라던가, 

우호의 표현 같은걸 주고받아 몹시도 화기애애한 분위기였던 것이다. 

특히 카 레이서와 메인 정비사의 관계는 친밀해야 하기 때문에 서로 조심하는 것이 상례였는데, 

이 두 사람이 주고받는 것은 살벌한 시선정도지 친해지기 위한 노력 따위는 눈꼽 만큼도 하지 않았다. 

말릴 수만 있었다면, 기꺼이 끼어 들었을 텐데.........

"뭐 하는 거야? 공증인 싸인 해."

"응? 아, 그래...."

카일은 계약서에 공증인 자격으로 싸인을 했다. 현진의 계약에는 만족을 하지만 

과연 세드 밑에서 일하는 것이 현진의 정서에 맞을지는 알 수가 없는 일이었다.

"자. 그럼 다시 한번 계약사항을 정리해 볼게."

카일은 공증인의 임무를 수행하기 위하여 목을 가다듬고 계약서를 읽어 내렸다.

"연봉은 20만불, 포뮬러 레이스 한 회 우승시 연봉에 100%에 해당하는 보너스 지급. 

휴가는 일년에 5주간으로 유급휴가고.....3년 계약, 불만 없지?"

"없어"

세드는 쿠바산 시가를 피워 물며 시큰둥하게 말했다. '너한테 물은 거 아니야 이 자식아' 하고 싶은걸 

간신히 참은 카일은 웃는 낯으로 현진을 돌아보았다.

"어때요 현진 만족해요?"

"물론이지요. 파격적인 조건인데요. 감사해요 마스터."

세드는 눈꼴시러운 광경을 가만히 바라보았다. 사근사근한 카일과  나긋나긋한 현진이 그렇게 잘 어울릴 수가 없었다. 

둘이서 죽이 척척 맞는구만. 으으 닭살~

세드는 셔츠 위를 벅벅 긁으며 보랏빛 연기를 피워 올렸다.

현진은 그새 옷을 갈아입고 온 세드의 잘빠진 몸매를 노려보았다.

 1m는 족히 될 넓은 어깨와 운동으로 단련된 근육들이 그의 몸에 자리잡고 있었지만, 

그의 몸매는 아놀드 슈왈제네거같이 바보스럽게 크기만 한 육체가 아니었다. 

아니 오히려 너무 날렵하게 다듬어진 바람에 개과의 야수를 연상케 하는 데가 있는 몸이었다. 

늑대나, 이리 같은. 상대를 갈가리 찢는 것을 즐기면서 돌아다니는 잔악한 짐승의 면모라고나 할까. 

게다가 그것뿐만이 아니었다. 그의 얼굴은 그리스 조각, 그 중에서도 특히 아폴론을 연상케 하는 데가 있었다. 

화사하기까지 한 황금색의 머리칼이라든가 긴 속눈썹사이로 빛나는 초록색 눈동자가 바로 그랬다. 

그것만으로도 모자라서 그는 그 화려한 얼굴을 육감적으로 느끼게 해주는 활 모양의 멋진 입술까지 갖고있었다. 

팬 매거진 같은 곳에서 갓 빠져 나온 듯한 그 모습에 현진은 현기증까지 느껴졌다.

'진짜 외모 하나는 타고 난 놈이군.'

그는 이를 갈면서 생각했다. 구석구석이 다 화려한 남자였다. 심지어는 그의 손까지도. 

손이 크긴 했지만 손가락이 길어 투박스럽게 보이지도 않았다. 솔직히 말해 세드에게서 투박한 곳은 한군데도 없었다. 

'저 얼굴로 은영이를 꼬셨겠지?'

교포 3세였던 아내의 얼굴을 떠올리자 다시금 화가 치밀어 올랐다. 

정말이지 그렇게 순진한 척을 하던 아내가 이혼당시에 보이던 모습은 현진을 여자 불신증에 걸리게 할 정도였다. 

현진에게 남은 것이라곤 커다란 트렁크 하나와 옷밖에 없었고, 아내가 모든 걸 차지했다. 

게다가 기가 막히게도 법원에서 접근금지처분까지 받아내서, 교포사회에서의 비난의 화살이 현진에게만 몰리고 있었다. 

정말이지, 한 대라도 때려봤으면 억울하지나 않을 것이다. 오히려 히스테리를 부리며 집어던지는 잡동사니에 맞아서 

종아리며 어깨에 피멍이 든 쪽은 자신이었다. 심지어는 전 재산이나 다름이 없는 손까지 멍들고, 

손등까지 찢어졌던 상처를 입었던 것은 그인 것이다. 그런데 뭐라고? 접근금지 처분? 

나도 당신이 내 근처 100m 내에 있는 건 싫어. 그는 이년 반 동안의 결혼생활을 그 모양으로 끝장을 낸 아내가 증오스러웠다. 

그는 미안하단 말 한마디 들은 적이 없었다.

'그 모든 건 다 저 놈팽이 때문이야.'

현진은 카일과 이야기를 주고받고 있는 세드를 노려보며 중얼거렸다. 

끔찍하게도 앞으로 삼년 동안이나 저놈의 얼굴을 보게 됐지만 은영이나 세드 때문에 자신의 인생을 포기할 생각은 없었다. 

어차피 지난 일 모른 척 잊어버리면 되는 거 아닌가? 저 뻔뻔스럽기 그지없는 세드릭 윈스턴과 마찬가지로 말이다.

'그래 잊자. 잊어.'

현진은 주문처럼 그 말을 되뇌었다. 하지만 그럼에도 불구하고 3년이란 기간은 영원처럼 길게 느껴졌다.


▣ 


"그래 결국은 계약을 한 거야?"

동료이자 친우이기도 한 샤오가 기름때 묻은 천에 손을 닦으며, 우울한 얼굴의 현진에게 물었다. 

현진은 친구의 물음에 시큰둥하게 고개를 끄덕이며 베개에 얼굴을 묻었다.

"왜 그래?"

샤오가 걱정스럽게 침대에 걸터앉으며 물었다. 그들은 같은 방에서 살고 있었다. 

중국에서 미국으로 밀입국한 샤오는 아직 그린카드가 없어 방도 제대로 빌리지 못하는 형편이었다. 

그래서 경기장차고에 딸린 조그만 방에서 숙식을 해결하곤 했는데, 6개월 전부터 빈털터리가 된 현진과 함께 살게 되었던 것이다. 

샤오는 자신은 180이라고 바득바득 우기지만 반올림은커녕 올림을 해야 간신한 179.2의 키에 

호리호리한 몸매를 하고 있는 쾌활한 녀석으로 웃을 때마다 왼쪽 뺨에 패이는 보조개가 인상적인 녀석이었다. 

현진은 자신의 오랜 친구를 향해 푸념을 늘어놓기 시작했다. 

"샤오?"

"응?"

"나 되게 답답해...속이 부글부글 끊는다구."

베개에 얼굴을 묻고 웅얼거리는 현진을 샤오는 동정의 눈길로 바라보았다. 

역시 동료들 사이에 떠돌고 있는 대로 '현진의 전처가 바람피운 상대'가 세드인 건 확실한 이야기인 것 같았다. 

오늘 아침 트랙에서 현진이 보인 그 노골적인 적대감의 표현은, 그와 삼년이 넘도록 사귄 샤오도 

처음 보는 그 유례가 없을 정도의 살벌함을 내포하고 있었던 것이다. 하지만 샤오는 아무 말도 하지 않았다. 

아는 척 하는 게 현진의 자존심을 더 상하게 할 것이라는 것을 알았기 때문이었다. 그는 현진의 머리를 쓸어 주려다 

자신의 손에 덕지덕지 묻은 기름들을 보고 손을 거둬들였다. 우선 씻어야 할거 같군.

"현진. 우선 나 샤워하고 올게. 그 다음에 얘기하자고."

"괜찮아. 씻고 와."

현진은 고개를 끄덕였다. 잔정 많은 샤오의 성격에 기대기하는 자신이 싫었지만 

지금은 샤오가 곁에 있어 줘서 다행이었다. 이 넓고 넓은 미국 땅에 친구라곤 그밖에 없었기 때문이었다.

//때르릉~//

전화가 울렸다. 현진은 고개를 한번 흔들고는 몸을 굴려 침대 옆 서랍장 위에 올려놓은 구식 전화의 수화기를 집어들었다.

"여보세요?"

//...........//

"여보세요??"

//장 샤오밍씨 계십니까?//

나즈막해서 더욱 살벌하게 들리는 음성이 수화기를 타고 들려왔다. 

현진은 이런 목소리를 가진 사람이 샤오랑 무슨 관계가 있을까 하는 의아심에 미간을 찌푸렸다. 누구지?

"샤오는 지금 샤워하고 있는데요......누구시라고 전해 드리죠?"

//당신은 누구요?//

목소리가 한 옥타브씩이나 낮아지면서 이제는 아주 음산해 졌다. 현진은 움찔하며 자기도 모르게 대답했다. 

이 자식 뭐 이렇게 살벌한 거야?

"직장동료 입니다만...."

현진이 말꼬리를 흐리다가 문득 정신을 차렸다. 이게 아니지. 이건 내가 들어야 할말이지 해야 할 말이 아니라구! 

"저 그쪽이야말로 누구시죠? 나오면 누구시라고 전해 드릴까요?"

"애인."

"애....애인이요? 저기요....샤오는 남자......남자인데요??"

//................//

"여보세요?"

//그렇게만 전해주면 압니다. 그럼.//

그 목소리가 다소 풀리며 조금은 부드러워져 있었다. 에엥? 이게 무슨 조화 속인가? 현진은 영문을 알 수가 없어지고 말았다.

"여보-"

//달칵//

전화가 끊겼다. 현진은 황당한 기분으로 수화기를 내려다보았다. 샤오의 애인? 그 남자가?

"무슨 전화야?"

샤오가 머리를 털며 나왔다. 현진이 멍하니 샤오를 올려다보았다. 

예쁘장한 보조개에 물이 묻은 모습으로 샤오를 환하게 웃고 있었다. 

"야 왜 그래?"

"..........남잔데.......목소리가 무시무시해서........"

"응?"

샤오는 넋이 나간 듯한 현진을 내려다보았다. 불길한 예감이 들었다. 갑자기 식은땀이 흘러 내렸다.

"샤오?"

"으...응?"

"이 사람이 네 애인이란다? 네 이름 똑바로 대면서-"

샤오는 하얗게 질리더니 소름이 돋는 듯 두 팔을 안았다. 현진은 의아스러운 얼굴로 샤오를 올려다보았다.

"샤오?"

"........장난 두 참."

샤오의 목소리가 떨려 나왔다. 애써 아무렇지도 않은 듯 웃었는데 입 꼬리가 떨렸다. 

현진은 심상치 않은 샤오의 태도에 놀라서 일어나 앉았다. 낯빛이 허연 것이 금방이라도 기절할 것 같았다.

"왜 이래? 좀 앉아. 쓰러질 거 같잖아....."

샤오는 후들거리는 다리를 지탱하지 못해 쓰러지듯 침대 위에 앉았다. 갑자기 뱃속이 뒤틀리는 것 같았다. 

무시무시한 차이니즈 마피아의 후계자의 얼굴이 눈앞에 스쳐 지나갔다. 

제길....곤란해하건 말건 그냥 지나치는 거였는데.......

한달 전. 시내에 나갔다 오는 길에 고장난 메레스데스 벤츠에 기대있는 아르마니의 정장을 차려입은 

동양인 사내를 도와 준 게 이렇게 자신을 옥죄어 올 줄 그때는 정말이지 몰랐었다. 

젠장. 하필이면 그 사람이 잔혹하기로 소문난 곤륜의 린핑(=임평)이었다니......

샤오는 중국 본토 출신이었지만 삼합회가 얼마나 무서운지 정도는 알고 있었다. 

게다가 '곤륜'이라고 하면 화교재벌 '린'(=임)씨를 뜻하는 것이고 '린'가는 

미국 화교의 총산. 총 본가였다. 화교로써, - 설사 화교가 아니라 하더라도 - 

린가문을 거스리고 미국에서 살수 있으리라고 생각할 수 있을 만큼 태평한 사람은 아무도 없을 것이다. 

그러니 샤오가 그런 가문의 사람과 관련되고 싶지 않아 하는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모른다.

"샤오?"

현진이 걱정스런 눈길로 샤오를 바라보다 샤오의 이마를 짚었다. 정말로 그 남자가 샤오의 연인? 

그렇다면 샤오가 왜 이렇게 놀라는 걸까? 현진은 멍한 샤오의 얼굴을 보다가 불현듯 

그가 왜 이렇게 당황해 하는지를 깨달았다. 아, 내가 알았기 때문이구나! 

커밍 아웃을 할 생각도 없었는데 아웃팅이 되어 버렸기 때문인 모양인 것이다. 

"샤오 괜찮니?"

"응...걱정하지마."

하나도 안 괜찮은 얼굴로 샤오가 웅얼거렸다. 현진은 그의 젖은 머리칼을 쓸어주며

 자기 딴에는 정말로 온화스럽고, 모든 걸 이해한다는 분위기를 실으려고 노력하며 부드럽게 말하기 시작했다. 

"샤오. 네가 알아둬야 할게 있어. 내가 너에 대한 진실을 모두 알았다고 해서 내 태도가 변하는 것은 아니라는 걸 

네가 알았으면 하거든. 난 호모 포비아가 아니야. 그리고 너는 내 친구지. 

나는 너의 성 정체성에 대하여 불쾌해 하거나 그걸 이유로 널 멀리 하지도 않을 거야. 

그리고 네가 원한다면 난 아무 말도 하지 않을 거야. 아니 네가 원해도 안 해. 

친구의 프라이버시 정도는 지킬 수 있는 남자라고 나는."

샤오는 흐릿한 눈을 들어 현진을 바라보았다. 지금 이게 무슨 소리지?

"뭐라고 현진?"

"걱정 말라구. 직장에 꼭 Coming out을 해야 되는 건 아니니까. 난 입다물고 있을게."

샤오는 멍하니 있다가 현진이 무슨 뜻으로 말했는지 깨닫고는 비명 비슷하게 소리를 빽 질렀다.

"현진?! 내가 동성애자란 말이야?!!!!!!!!!!!"

"샤오?"

"그건 그냥 그 사람 장난이야. 입버릇이라고. 내가 진짜 그 사람 애인인지 알아? 

설사 진짜 내가 동성애자라도 차이니즈 마피아의 애인 따윈 사절이야!"

현진은 멍청하게 소리를 질러대는 샤오를 올려다보았다. 식식거리는 폼을 보아하니 진짜로 화났나 보다. 

그럼 그렇지. 아무렴은 샤오처럼 여자 좋아하는 놈이....잠깐. 그런데 뭐? 차.이.니.즈.마.피.아??

"차이..차이니즈 마피아? 그...야쿠자는 아니고.....아, 그래 맞다 삼합회라고 말하는...그거?"

현진은 숨막히는 어조로 말했다. 모 음모론 잡지에서 읽은 기사가 불현듯 머릿속을 스치고 지나갔다. 

성공한 유태인의 80%는 시온 의정서를 준수하기로 서약한 시오니즘 주의자이며, 

대부분의 화교는 모두 차이니즈 마피아의 일원이라는, 처음 읽었을 때는 얼토당토않다고 생각하며 

코웃음을 친 이야기가 바로 그것이다. 설마 그 말도 안 되는 이야기가 진실이었어? 

다른 사람도 아닌 샤오가 차이니즈 마피아라고??

"그래 그거."

샤오가 괴로운 듯 말하며 두 손을 머릿속에 묻었다. 

현진은 죽을 것 같은 표정을 짓는 샤오가 걱정스러워서 그의 등을 슬며시 쓸어주었다. 

"대체 무슨 일인데?"

"현진..."

샤오는 거의 울먹거리면서 말했다. 현진은 그의 어깨를 다정하게 토닥이며 다음 말을 기다렸다. 

순간적으로 엉뚱한 생각을 하기는 했지만 다시 정신을 차리고 생각해보니 

샤오는 자신이 차이니즈 마피아라고 고백한 것이 아니라 차이니즈 마피아와 관련된 사람과 알게 되어서 

무섭다는 듯이 이야기를 하고 있었던 것이다. 현진은 정신을 차리자고 생각했다. 

그는 샤오가 자신에게 힘이 되어주었든 그 또한 샤오에게 힘이 되어 주고 싶었다. 

샤오는 현진의 어깨에 기대서 그 동안의 일을 털어놓았다. 

한달 전 시내에 나갔다 오는 길에 고급 승용차를 고쳐주고, 그 사례를 거절했던 일. 

그런데 그 차의 주인이 차이니즈 마피아, 그것도 린가의 차남인 린 핑이었던 일 

- 그의 미국명은 클라크이지만 아무도 그렇게 부르지는 않는다 -. 그 린핑이 자꾸 샤오를 찾아서, 

그것도 지기가 오는 게 아니고 조직원들을 보내 부르고는 린가의 정비사가 되라고 구슬리고 협박했다는 것. 

그리고 샤오가 질색을 하는걸 알고 자꾸 애인이라는 둥 첩이라는 둥 한다는 것 등.

"세상에.....그걸 혼자 견뎠단 말이야?"

현진은 샤오가 너무 가엾어서 그렇게 말했다. '린'가라면 물론 알고 있었다. 

미국 화교재벌가 중에서 수장격이며 수백만 미국 화교를 통솔하는 '곤륜'의 회주 가문이 아니던가. 

화교치고 린가의 요청을 거절할 수 잇는 사람은 없었다. 지금 샤오가 발버둥치고 있긴 하지만 

결국 그 린핑이라는 인간의 청을 들어줄 수밖에 없을 것이다. 그것도 청이라고 말할 수가 있다면 말이지만......

거절하고 싶다고 해도 그럴 수가 없었다. 거절했다간 샤오가 어떻게 될지는 아무도 모르는 것이다. 

기껏 밀입국자에 불과한, 그래서 혼자서는 번듯한 방 하나 구하지 못하는 샤오가 '린'가문에 대항하는 것은 

계란으로 바위를 치는 것 보다 더 연약한 저항일 뿐이었다. 어찌 아는가? 콘크리트에라도 묻혀 바다에 수장될지 말이다.

이런 저런 생각으로 마음이 착잡하던 현진은 문득 털이 곤두서는 느낌을 받고는 고개를 돌렸다. 

엄청난 위압감이 느껴졌다. 사천왕 같은 얼굴을 하고 190cm는 거뜬히 될 거구의 사내가 문 앞에 서 있었다. 

그는 현진을 아무 표정 없이 바라보고 있었다. 하지만 그 무표정에는 현진이 이제껏 보지 못한 압도적인 박력이 서려 있었다. 

동양인으로써는 특이하게 이목구비가 굵은데다 입고 있는 양복은 회색의 아르마니로 아주 값비싸 보이는 것이었다. 

가만....아르마니?

현진은 눈앞이 아찔해 지는 것을 느꼈다. 근거는 없지만 직감적으로 그가 누군지 알 수가 있었던 것이다. 그 남자였다!!

"현진?"

샤오는 다소 후련한 기분을 느끼며 현진을 불렀다. 현진의 어깨가 굳어있었다. 

현진이 걱정해 주는 게 느껴져서 마음이 따뜻해 졌다. 

"옷 입어라. 장 샤오밍(=장 소명)"

지옥에서 들려오는 것이라는 착각을 해도 별로 무리가 없을 만큼 음산함이 깔린 음성이 들려오자 

겨우 풀렸던 샤오의 몸이 다시금 흠칫 굳어졌다. 설마....설마.......?

샤오는 겁에 질린 눈으로 소리가 들린 쪽을 돌아보았다. 문 앞에 서 있는 저 거구의 남자는 틀림없는 린핑 그였다. 

그는 무시무시한 눈길로 현진을 노려보고 있었고, 가엾게도 현진은 그 눈길에 잔뜩 얼어있었다. 

이 남자의 모습 하나만으로도 겁먹기엔 충분한 것인데 차이니즈 마피아라는 것까지 알고 있으니 

현진이 놀랄 만도 한 것이다. 샤오는 얼른 현진을 일으켜 세웠다. 현진이 일어서다 샤오를 돌아보았다. 

겁에 질린 와중에도 '뭐든지 돕겠어'라는 눈빛을 보내오는 현진의 모습에 샤오는 가슴이 뭉클해 오는걸 느꼈지만, 

이런 일에 현진까지 끌어들이고 싶지는 않았으므로 그는 현진의 도움을 거절했다. 

"현진, 씻어. 샤워하고 싶댔잖아."

"샤오, 난-"

"어서!!"

샤오는 현진을 샤워실로 밀어 넣고 문을 닫았다. 그리고 정말로 싫지만, 자신을 노려보고 있는 린핑과 눈을 맞췄다. 

린핑은 팔짱을 끼고 샤오를 싸늘하게 노려보고 있었다. 샤오는 애써 웃음을 만들어 내며 물었다.

"웬일이세요? 이런 곳까지... 직접 오신 일은 한번도....."

"옷 입으라고 했다."

린핑은 샤오가 현진을 숨기는 것을 보면서도 조용한 목소리로 다시 말했다. 

하지만 그의 마음은 의심으로 물들어 있었다. 장 샤오밍이 동성애자 였던가? 

그런 보고는 받지 못했었는데. 하긴. 차라리 그런 편이 내가 하려는 일에는 도움이 되겠지만 말이야. 

샤오는 떨리는 손을 숨기기 위해 두 손을 뒤로 쥔 후에 침을 꿀꺽 삼켰다. 

긴장으로 굳어진 목 울대가 울려서 아파왔다. 린핑이 자신을 찬찬히 살펴보고 있다는 사실에 왠지 겁이 나려고 햇다. 

벌거벗겨져서 야수 굴에 떨어진 느낌이다,

"대인..."

"여기서 계속 이야기해야 하나? 아니면 그 꼴로 나갈 건가?"

낮은 목소리라고 해서 위협이 사라지는 것은 아니다. 아니. 그 낮은 목소리가 오히려 더 무서울 때도 있다. 

샤오는 움찔하고 놀라고 말았다. 

현진은 샤워실 앞에서 서성이다가 얇은 나무문에 귀를 바짝 대었다. 

그 린핑이라는 놈이 샤오를 데리고 어디론가 가려는 모양이었다. 현진은 불안한 기분으로 눈동자를 굴리며 생각에 잠겼다.

'어디로?'

현진은 초조한 기분이 들어 문을 열려다가 샤오가 자신을 여기에 밀어 넣은 의도롤 생각해서 그 충동을 참아냈다. 

화교들은 그들 내부의 일을 외부인과 나누지 않았다. 화교들에겐 그들만의 법이 있었다.

샤오는 서랍장에서 옷을 꺼내는 동안 자신의 등을 따갑게 쏘아보는 린핑의 눈길을 느꼈다. 샤오가 린핑을 돌아보았다. 

"옷 갈아입는 동안 잠시만..."

"그냥 입어도 상관없을 텐데."

린핑이 딱 잘라서 말했다. 샤오의 얼굴이 새빨개졌다. 그는 뒤로 돌아서더니 바스로브를 입은 채로 팬티를 찾아 입었다. 

그리고 재빨리 바스로브를 벗고 런닝셔츠를 입었다. 낡은 청바지와 체크무늬의 허름한 셔츠로 갈아입은 샤오는 

침대에 걸터앉아 양말을 신었다. 힐끔 린핑을 보니 냉담하게 던졌던 말과는 달리 돌아서 있었다.

"다 입었어요."

린핑은 움찔거리며 말하는 샤오에게로 돌아섰다. 

셔츠를 자꾸 잡아  당기면서 고개를 푹 수그리고 있는 모습이 매우 어리게 느껴졌다.

'막내로 자랐다고 하더니 역시. 티가 나는군.'

린핑은 속으로 중얼거리면서 샤오에게 차갑게 말했다. 

"나와."

샤오는 고개를 푹 숙이고 그의 뒤를 따라갔다. 



현진은 두런두런거리다가 문이 닫히는 소리를 들었다. 기어코 샤오가 끌려나간 모양이었다. 

현진은 목욕실 문을 빼꼼 열어 보았다. 당연하게도 방안은 텅 비어있었다. 

현진은 터덜터덜 침대로 가서는 펄쩍 뛰어 드러누웠다. 낡은 매트리스의 스프링이 비명을 질러댔다.

'샤오에 비하면 내 일은 아무것도 아니군.'

현진은 혼자 그렇게 생각했다. 자신은 기껏해야 전처의 정부 밑에서 일하게 된 거 뿐이 아닌가? 

샤오처럼 무시무시한 마피아가 따라 다니면서 협박을 하는 것도 아니다. ......아무래도 내가 훨 나은 것 같다.

현진은 그렇게 생각하다 자신의 머리를 쥐어박았다. 야! 김현진! 너 잘났다. 샤오가 너보다 더 불쌍하게 된 게 그렇게도 좋으냐? 

걔 처지랑 네 처지랑 비교해가면서 네가 낫다고 위안하고 앉아 있게. 너란 놈은 인간도 아니야 인간도. 

현진은 샤오를 도와주지 못한 자신에게 저주를 퍼부으며 자해를 하기 시작했다. 

두 주먹으로 머리를 두드리기 시작한 것이다. 으아아. 이래도 분이 안 풀리네.

"아아악- 내가 정말 싫다!!"
 
 
  
 
 
 
악연惡緣 2     란마루  
 
 



2



아이보리색의 캐주얼 수트까지 버버리로 통일한 그는 벨트에서 알렉산더 맥퀸이라는 새로운 메이커를 첨가해 

우아한 멋을 한층 돋구었다. 게다가 저 번쩍 번쩍 빛나는 구두는 이탈리아 제 수제 구두임에 틀림없었다. 

아주 돈으로 발랐구만. 현진은 그런 세드의 차림새를 보며 마음 속으로 힘껏 투덜거렸다. 

"누구쇼?"

현진은 고개를 삐딱하게 젖히며 퉁명스럽게 물어보았다. 세드는 선글라스를 셔츠 주머니에 넣으면서 싱긋 웃었다. 

이런 이런 또 심통이 나셨군............

"자네 고용주."

"난 댁 같은 사람을 고용주로 둔 적이 없시다. 내 고용주는 카 레이서지 지골로가 아니거든."

현진이 빈정대며 그를 스쳐 지나갔다. 

낡은 청바지에 수수한 흰색의 면티를 받쳐입은 현진을 27살로 보는 사람은 아무도 없을 것이다. 

세드는 현진을 따라가면서 속도 없이 싱글거렸다.

"이봐. 김현진군. 우리 계약을 했었잖아? 어제 카일의 사무실에서.

........설마 잊어버린 거야?"

'네 기억력에 문제가 있는 것 같아. 유.감.스럽게도.'라는 어투로 세드가 걱정스레 물어왔다. 

현진은 또다시 이를 갈 수밖에 없었다. 내 이빨을 몽땅 갈아 없애야 속이 시원한 건가 이 인간은?

"현진...."

"당신 제정신이야? 서킷 경기장에 나타나면서 왜 정장차림 인 거야? 작업복은? 당신 탈의실부터 들러서 와야 하는 거 아니야?"

"오늘 연습 안 해."

"뭐라고?"

현진은 반문했다. 세드는 빙긋이 웃었다. 

"우선은 차부터 보고. 시승식은 내일 하기로 하지. 오늘은 일이 좀 있어서........."

현진은 노화가 치밀었다. 우리 차를 어떻게 보고하는 말이야 이 인간이? 

그러나 문득 그의 자료를 읽어뒀던 것을 생각해 내고는 화를 꾸욱 꾹 눌러 참았다. 

그의 전 애마가 폐기처분 됐었다는 것을 알았기 때문이다. 

이놈은 이렇게 멀쩡한데 차만 박살이 났다고 했지 아마..........그래도 심리적으로 타격이 있을 터였다. 

레이서에게 차란 이동수단이 아니라 애인에 가까운 거니까......그 타격으로 

전 미캐닉(Mechanic;정비 전문가)과 결별했다는 이야기도 들리고 있으니까.........

'내가 참아야지.........'

현진은 '참을 인자 셋이면 화를 면한다'라는 한국 속담을 떠올리며 애써 화를 억눌렀다. 

오늘부터 튜닝도 하고, .피트 요원도 정하고. 할 일이 태산 같이 많았는데 일정이 자기도 모르게 뒤로 미뤄진 것이 싫었다. 

조만 간에 스케줄도 새로 짜야 할거 같다.

"차가 어딨지?"

레이서와 스폰서를 기다리던 신생팀인 '브라더스'가 그 사활을 걸고 만든 걸작을 '차'라고 부르는 무례함에 

기가 질린 현진은 차고를 턱짓으로 가리켰다. 

"저 차고 안에. 볼 거야?"

"물론이지."

세드는 대꾸를 하며 걸음을 옮겼다. 현진은 그 뒤를 졸졸 따라가면서 말했다.

"처음 자금을 대 준 것은 카일이었어. 무조건 최고로 만들어 달라고 하더군. 

스폰서도 없고 레이서도 없는 상태라 불안하긴 했지만 우린 나름대로 최선을 다했었다고. 성능은 무엇보다도 자신할 수 있어."

"물론 그래야지."

현진의 장담에 세드가 거만하게 대꾸했다. 감히 잘난 척을 하다니. 

여기서는 형식적으로나마 자기가 고마워해야 할 부분일텐데!!! 

현진은 꽁지깃을 자랑하는 공작새처럼 오로지 화려함을 전면으로 내세운 

이 날라리 선수를 향해 쏟아지는 거친 말들을 꾹 눌러 참으며, 간신히 말을 돌렸다. 

"참. 말이 나왔으니까 하는 말인데, 우리 스폰서가 누군지 알아? 

카일이 하라는 대로 최고의 부품만 쓰기는 했지만, 그 돈을 다 메꿀 생각을 하면 내가 다 아득하다고. 

F1의 스폰서가 될 정도면 어지간한 대 기업이 아니면 안 될텐데 말이야. 누구지? 생각해보니 나는 어제 그 말은 못들은 거 같아."

현진은 '그래도' 친해져야 한다는 강박 관념에 사로잡혀 애써 점잖은 대화를 나누려고 노력했다. 

세드는 현진의 질문에 어깨를 으쓱하며 대수롭지 않다는 듯이 말했다.

"나야."

"응?"

"나라고. 내 주머니에서 나가는 거야. 그 차를 수주한 것도 사실 나였고. 카일은 내 전권 대리인이거든. 허니."

현진이 경악을 하면서 세드를 보았다. 말도 안 돼!

"너......네 돈으로 서킷을 한단 말이야? 스폰서도 없이?"

"필요가 없으니까. 물론 내 능력이 워낙에 뛰어나다보니 스폰서가 되려고 하는 곳은 많아. 도요다, 혼다, BMW, 포드......"

"......됐어. 잘났어 너."

현진은 골이 지끈거리는걸 참으면서 소리를 질렀다. 그럼 진짜로 '이놈'이 내 고용주란 말이야? 

그는 믿을 수가 없었다. 눈앞의 이 지골로 같은 녀석이 그 정도의 자산가라는 것이 도무지 믿어지지 않은 것이다. 

서킷은. 게다가 F1경기는 돈이 엄청나게 많이 드는 스포츠였다. 차체의 튜닝에 드는 돈도 만만치가 않았지만 

포뮬러 카의 유지비, 피트요원 내지는 미캐닉의 연봉, 레이서의 연봉......등등을 하여 

일반적인 팀의 예산이 최저 1천 7백만 달러(13억 8천만원)에서 최고 1억 7천 4백만 달러(61억 4천만원)까지 든다. 

겨우 17번 하는 경기에 그 만한 돈을 쏟아 붇는 다는 이야기였다. 

이러니 웬만큼 대단한 재벌 기업체가 스폰서인 경우가 아니면 서킷을 하기란 맨땅의 헤딩하기나 다름이 없었다. 

그래서 개인 스폰서란 거의 전무하다시피 하다. 그런데 어떻게 이놈이 그런 미친 짓을 감행할 수가 있는 걸까?

"아무리 윈스턴 공작가가 재벌가 라지만, 그 많은 돈을 순순히 댄단 말이야?"

"정확히는 내 계좌에서 나오는 돈이라니까. 왜? 못 미덥냐? 걱정 마. 어느 정도만 하면 그렇게 손해나는 장사도 아니야.

 상금도 만만치 않않은 데다 그 외 부가 수입도 꽤 짭짤한 편이거든. 어떨 땐 손익분기점을 넘기는 때도 있어. 걱정하지마."

세드는 자신이 '부업'으로 세계적인 유통기업체인인 'W마트'를 운영하고 있다는 사실은 말하지 않았다. 

대부분의 사람들은 'W마트'의 운영을 부업이라고 부르면 가증스러워 했었으니까.

세드가 20세 때, 상속받은 외가 쪽의 유산의 20%를 투자해서 세운 "W마트"가 그후 7년간 신화적인 성장을 거듭한 끝에 

지금은 유럽시장을 석권한, 거대 유통 기업체가 된 탓이었다. 하지만 처음엔 진짜로 '반항'이었고 '부업'이었다. 

지금은 아무도 안 믿어주는 거긴 하지만.........

그러나 그런 이야길 했다간 현진이 더더욱 자신을 싫어할 것이란 것을 세드는 알 수 있었다. 

바보만 아니라면 알 일이었다. 지금 현진이 세드의 부티 나는 차림에 얼마나 열 받아 하는지 말이다. 

현진은 부자를 싫어하는 모양이었다. 

- 허나 정확히 말하자면 그랬다. 현진은 부자가 싫은 게 아니라, 세드가 부자인 게 싫은 거였다.

현진은 자신이 바보같이 입을 딱 벌리고 서있다는 사실을 깨닫자 재빨리 입을 다물었다. 

세드가 능청스레 웃고 있는 것을 보니 화가 또다시 치밀어 오르려고 한다.

'이놈이 진짜로 내 고용주라니......'

자신의 월급이 이 놈의 호주머니에서 나올 거라는 사실을 깨달은 현진은 기가 막혔다. 

스폰서가 돈을 대주고 계약은 선수랑 맺는 것이 관례이므로 그냥 그러려니 했었는데, 

설마하니 이놈이 스스로의 스폰서였을 줄이야!

『마가 낀 거야. 아니면 삼재가 들었거나........』

세드는 현진이 한국말로 중얼거리는 것을 들었다. 뭐라고 하는지 알 수는 없었지만 별로 좋은 말은 아니리라. 

표정만 봐도 알 수 있는 거였다. 그런 건.

"차....보여주지 않을 건가? 선도 안 뵈고 시집 보낼 거란 말이지? 자신의 딸에게 그렇게 자신이 없나 미스터 김?"

세드가 자신의 애마가 될 차를 '여자'에 빗대어 말하자 현진은 정신이 번쩍 들었다. 

원래 선수들이 자신들의 포뮬러 카를 여성에 비유하는 것은 당연하다고 할 만큼 흔히 있는 일이지만, 

세드가 말하니 천박하게 느껴졌다. 물론 그것이 편견이라는 것은 알았다. 

그래도, 아픈 기억이 있는 현진에게는 그렇게 밖에 안 들렸다.

'가슴에 인어문신........'

세드의 목소리가 귓전에 생생하게 들려왔다. 현진은 순간 피가 비등 점을 향해 끓어오르는 것을 경험했다. 

별로 유쾌하지는 않은 경험이었다.

'떨어져. 떨어져!'

현진은 고개를 붕붕 저으며 머릿속에 떠오른 영상을 지워버리려고 노력했다. 

젠장할. '이 일'로 제일 괴로워하는 것이 바로 나라니! 적반하장도 유분수지 이건 정말이지.......

"현진?"

"간다구, 가!!"

현진은 소리를 지르며 눈을 떴다. 세드의 능글맞고 뺀질뺀질한 얼굴과 번드르르한 옷차림이 눈에 들어왔다. 

'흥 카사노바 녀석.'

분명히 여자를 꼬시려고 차려입은 게 틀림없는 옷차림을 비웃으며 현진은 한가지 다짐을 했다. 

선험자의 아량으로, 세드의 주위에 있는 모든 유부녀들을 자신이 지켜내리라 하는 것이 바로 그것이었다. 

그녀들의 남편들을 위하여 말이다.



황홀할 정도로 육감적인 차체는 유연한 유선형으로 미끈하게 빠져있었다. 다른 기종보다 약간 차체가 낮았고, 

공기역학의 최첨단을 달리는 세한 동체는 감히 손대기가 미안할 지경이었다. 

칠흑처럼 검은 차체는 그 아름다운 선을 조금도 해치지 않은 채, 우아하면서도 간결한 느낌을 품어내고 있었다.  

배기량 3,500cc 이하의 자연 흡기에 12기통의 엔진. 그리고 무게가 540kg이상이라는 사실이 믿어지지 않을 만큼 날렵한 모습..........

"오르가즘을 느끼게 하는 차지."

현진이 자화자찬을 하며 새삼 감탄사를 내뱉었다. 

어느새 차체 옆으로 다가가 조심스런 손길로 매끄러운 차체를 쓸고 있는 모습이 예사롭지 않다. 

현진이 어느 정도로 그 차를 사랑하는지 그 모습을 보기만 해도 알 수가 있을 것이다. 

사랑하는 여자와 섹스 할 때처럼, 눈이 몽롱하게 빛나고 입가에 은은한 미소까지 어렸다. 중증이었다.

세드는 눈을 가늘게 뜨고 한참 황홀경에 빠져 자신이 만든 차를 경배하고 있는 현진을 바라보았다. 

이것도 나르시즘이라고 불러야 하는 걸까? 현진은 차가 여자였다면 붙잡고 뒹굴기라도 할 듯이 보였다. 

........그렇다고 한다면 명백한 근친상간이겠지. 

"근사하지 않아?"

"(빌어먹게) 근사하다."

완전히 자기 세계 속이로군. 세드는 현진이 차의 날개부분에 입맞춤까지 하고 있는 현진을 보며 당혹스러움을 느꼈다. 

달뜬 현진의 모습을 보면서 자신의 하체도 뜨거워지고 있는걸 느낀 탓이었다. 세드는 입술을 깨물었다.

'제기랄!'

애무하듯 매끄러운 겉면을 쓰다듬는 현진의 손길이 자신의 피부에서 느껴지는 것 같았다. 

그리고 사랑스럽다는 듯이 살짝 살짝 내려앉는 현진의 눈길도. 촉촉하게 젖은 분홍빛의 입술에서 

내뱉은 숨소리가 귓전에 울렸다. 그 모든 것이 세드의 눈 속으로 다가들고 있었다. 입안이 바짝 말라온다. 

세드는 침을 꿀꺽 삼키며 자동차와 사랑에 빠진 현진을 보지 않기 위해 시선을 옆으로 돌렸다. 

'미쳤군.'

세드는 비명이 올라오는 것을 가까스로 억눌렀다. 정신차려 세드릭 윈스턴, 도대체 누구와 섹스를 하고 싶은 거지? 

현진? 저 차? 세드는 포뮬러 카 쪽으로 생각을 돌리기 위해 안간힘을 썼다.

"이 녀석을 만든다고 1년 반이 걸렸어. 사랑스럽지 않아? 내 최초의 작품이야. 멋있지 그지?"

어린애 같았다. 자신이 만든 거라고 그렇게 좋아하면서 최상의 감탄사를 강요하는 현진의 모습은 말이다. 

현진은 확실히 자신이 만든 차와 사랑에 빠져있었고 그것은 미캐닉들 중에서도 중증에 속하는 거였다. 

현진은 몸을 숙여 차에게 속삭였다.

"너무나 완벽한 내 아가......그러나 어쩌겠니? 네게 저 녀석을 태워야 하니 저 녀석에 맞게 너를 바꿔야지. 

물론 너는 최고야. 하지만 저 녀석이 너에게 와일드 드라이버스의 포뮬러라는 명예를 안겨 줄 거라면 

너도 그만큼의 대가는 치러야겠지. 아파도 참아야 해. 응?"

저 미친놈. 세드는 속으로 욕설을 퍼부었다. 허스키한 현진의 목소리는 그의 욕망을 잠재우는데 

쥐꼬리만큼의 도움도 주지 않았다. 그러기는커녕 세드가 더욱 달아오르게 만들고 있었다. 

그러니 세드가 욕을 안 할래야 안 할 수가 없는 것이다. 그는 철들고 처음으로 자리를 피하고 싶다는 생각을 하며 이를 악 물었다.
 
"언제 시승식을 할건데?"

현진은 방금 전까지의 사랑스러운 목소리는 어디다 갖다 버렸는지 냉랭한 목소리로 세드에게 물었다. 세드는 한숨을 쉬며 되물었다.

"뭐라고?"

"시승식 언제 할거냐고. 이 녀석도 나도 버진이라 튜닝을 하는데 오래 걸릴 거란 말이야. 

그러니 되도록 빨리 시작하는 게 좋을 거야. 2개월 뒤의 L.A.그랑프리에 맞추려면 말이야."

세드는 숨을 훅 들이키며 한 걸음 뒤로 물러났다. 갑자기 머릿속이 새하얘지는 것 같았다. 

말을 하면서도 다정스레 차를 쓰다듬고 있는 현진의 손길이 자신의 피부에 느껴지고 있었다. 

차에 비스듬히 기댄 현진의 자태는 요염하다 못해 색스럽기까지 하다. 게다가 그 말들이라니! 버진? 되도록 빨리 하라고?!

세드는 후회할 일을 저지르고 싶지 않았다. 차에게 느끼는 욕망을 현진에게 풀고 싶지는 않다는 뜻이다. 

아무리 대범한 그라지만 그런 대 실수를 저지르고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없었다. 

세드는 그런 실수를 단 한번도 한 적이 없었다. 그러나 이렇게 강렬한 욕망을 느낀 적도 한번도 없었다. 

아무리 아름다운 차라고는 하지만 이건 말도 안되는 일이었다. 

꽤 정이 들었던 전 애인이자 애차인 루크레시아에게도 이런 느낌은 느껴본 적이 없었던 것이다. 

물론 생에 최초의 차였던 어로즈 A3에게도 그런 느낌은 없었다. 차가 이유라면 뭔가 아귀가 맞지가 않다.

세드는 평생에 길이 남을 실수를 하지 않기 위해 서둘러 차고를 빠져 나왔다. 

뒤에서 현진이 뭐라고 소리를 질렀지만 뒤를 돌아보지 않았다. 

현진 이전의 전 정비사가 루크레시아에게 현진이 그러는 것처럼 키스를 하는 것을 본적이 있기는 했다. 

하지만 그에겐 정욕이 일어나지 않았다. 정욕은커녕 미캐닉 매니아 내지는 기계 페치라고 생각하면서 

다소 떨떠름한 기분이 되고 말았던 것이다. 헌데 지금은 지왜 이렇게 현진에게 느끼는 걸까? 도대체 왜?!

세드는 셔터를 세차게 내렸다. 그리곤 그 서터 문을 세차게 걷어차고 말았다. 빌어먹을!!! 

그는 참으로 오랜만에 욕을 해도 속이 풀어지지 않는 것을 깨달으며 자신의 숱 많은 황금빛 머리카락을 벅벅 긁었다. 



마스터베이션을 해 본적이 언제였지? 세드는 화장실에서 홀로 욕구를 풀면서 잠시 생각을 해보았다. 

그냥 억눌렀다가 현진을 다시 보면 그대로 덮쳐 버릴 수도 있었기 때문에 스스로를 풀면서도, 

그는 자신이 왜 이런 상태인지 도무지 알 수가 없었다. 

'마스터베이션이라니! 세상에'

사춘기 이후론 - 그것도 열 세 살 때 처음 여자랑 자본 이후로는 해본 적이 없는 일이 아닌가! 

그러나 그것은 강간범이 되는 것보다는 나았다. 

"뭐 하는 거야 여기서?"

카일이 의심스러운 눈으로 손을 씻고 있는 세드를 보았다. 

세드는 자신이 신음하는 소리를 카일이 들었나 싶어 뜨끔했지만, 그렇지는 않은 모양이었다.

"보면 몰라. 화장실에서 할 일이 넌 뭐가 있냐?"

"차고 옆에도 화장실은 있어."

"내가 거길 써야 한다는 거야?"

세드의 거만한 말투에 카일의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 흥, 하니 코웃음을 친 카일이 차갑게 빈정거렸다.

"아, 그러셔? 나 같으면 12층까지 뛰어 오느니 근처에서 볼일 보겠네."

'내가 그 근처에서 볼일 봤다간 네 소중한 현진이 큰일났을걸.'

세드는 마음속으로만 그렇게 중얼거렸다. 그와 동갑인 카일은 고모의 둘째아들로, 

185cm의 키에 화사한 푸른 눈동자를 가진 잘생긴 놈이었다. 미국인이지만 세드보다 더 영국인 같은데다, 

완벽한 영국 억양으로 말하는 밥맛 없는 녀석이다. 고모의 훈육이 매서웠던 것을 생각하지 못한 세드는 

미국인이면서 영국인 흉내를 내는 것만 같은 카일의 억양을 탓하며 그렇게 생각했다.

세드와 마찬가지로 카일 또한 그를 달갑지 않게 생각하고 있었는데, 

그것은 동갑이었던 죄로 어렸을 때부터 세드의 성격을 고스란히 감당해 내야 했던 아픈 과거가 카일에게 있었기 때문이었다. 

게다가 가문의 사업에 손대지 않고 에이전트사를 차린 탓에 세드의 뒤치닥꺼리까지 맡아야 했던 그는 

팔자에 없는 서킷 스폰서 노릇까지 해야했다. 돈이야 물론 세드가 대지만 연습장의 운영이라든가 

피트 요원들의 관리라던가 하는 것은 죄다 자신의 몫이었다. 

왜? 도대체 왜 하필이면 나지? 

왜 이놈의 자식은 'W마트'나 곱게 경영할 생각은 않고 카레이싱을 하겠다고 난리를 부리는 거지?

카일로써는 세드가 F1경주의 챔피언인 '와일드 드라이버스'인 것조차도 달갑지가 않았다.

이런걸 생각할 때가 아니지......세드는 한숨을 참으며 손수건을 접었다. 카일의 시선 따위야 신경도 쓰이지 않는다. 

저놈은 원래 저런 놈이니까.

그가 지금 신경이 쓰이는 것은 딴것이었다. 그는 지금 자기가 이전에 이번만큼 차에 느낀 적이 있는가를 떠올려 보고 있는 중이었다.

'열일곱에 처음 샀던 어로즈 A3에게도 이런 느낌이 없었는데..........'

레이싱 카인 마치나 어로즈 A3은 말할것도 없고, 열 다섯 살에 받았던 가브리올렛이나 시제타, 

최근에 몰고 다니는 12기종짜리 재규어에게도 이런 느낌은 없었다. 

심지어는 아버지의 애장품인 1927년산 드라주에게 조차도 없었다. 

그만큼 현진의 능력이 좋은 건가.....라고 생각을 해보려고 했지만 역시나 납득이 되지는 않는다.

'모르겠군.'

세드는 포기를 하며 그렇게 생각하기로 했다. 뭔지는 모르지만 기분 나쁜 결론에 도달할 것 같아서 

더 이상은 생각하고 싶지가 않았다. 

세상은 편하게 살아야 한다는 것이 세드의 평소 지론이었으니 어쩌면 당연한 일일지도 모른다. 

세드는 마음 편하게 생각하기로 했다. 별거 아닐 거야 아마도. 

그는 인상을 쓰고 있는 카일을 무시하고 유유히 그 자리에서 걸어나갔다. 

현진과 그의 차를 보고 있지 않으니 조금 진정되는 느낌이 든다. 그는 옷매무새를 다지며 다시 전의를 북돋웠다. 

그는 현진을 이겨서 찍어눌러야만 하는 특명을 가지고 있었던 것이다. 

그는 자신에게 덤비는 것을 단 한번도 그냥 놔둬 본 적이 없었다. 

그러니 현진이라고 해서 예외일 수 없는 법인 것이다. 

세드는 자신의 손안에 들어온 장난감을 들여다보며 기뻐하는 아이처럼 싱긋 웃었다. 

그의 등뒤를 가만히 노려보고 있던 카일은 고개를 절래 절래 흔들고 말았다. 

저 괴물이 어쩐 일로 저렇게 기분이 좋은 걸까. 저 놈이 저럴 때는 좋은 일이라고는 하나도 없었는데. 

그는 불안한 기분이 들었다. 아마 사람들은 이런걸 조건반사라고 하는 모양이었다. 



그가 닫아 놓았던 차고의 셔터문은 열려있었고, 현진은 잔뜩 독이 오른 눈으로 세드를 노려보고 있었다. 

또 뭐가 문제인 건데? 치와와처럼 쬐끄만 녀석이긴 했지만 그런 놈이라도 진심으로 달려들면 무서운 법이었다. 

자신을 향해 사납게 목을 치켜세운 그 자세가 심상치가 않은 것을 깨달은 세드는 눈살을 찌푸리고 말았다. 

또 뭐가 저렇게 마음이 안 드는지 알 수가 없었던 것이다. 

"오셨어?"

배배 꼬인 속이 훤히 드러나는 말투로 현진이 시비를 걸어왔다. 세드는 곤혹스러운 기분을 숨기며 물었다. 

현진은 세드가 이해할 수 없는 이유로 화를 내왔고, 그것은 세드와 현진이 만난 후 같이 있는 모든 시간동안 계속되는 것이었다. 

게다가 다른 사람들을 대하듯이 '뉘 집 개가 짖나'라는 편한 방식으로 넘어가기가 점 점 더 힘들어지는 상대이기까지 했다.

 왜 인지는 모르겠지만 말이다.

"뭣 때문에 또 꼬인 거야?"

최대한 상냥하게 한다고 한 말이었는데, 그 말을 들은 현진의 눈꼬리가 더욱 사납게 치켜 올라갔다. 

현진은 기대고 있던 벽에서 등을 떼면서 말했다.

"차고 안으로 들어가."

완연한 명령조였다. 세드는 차고 안으로 순순히 들어갔다. 

차고 안에 한 발짝 들어선 세드가 현진을 돌아보자 현진이 또다시 명령했다.

"우리 이쁜이 옆에 서."

묻지 않아도 우리 이쁜이가 뭔지는 알 수 있었다. 닭살 돋는군. 세드는 눈썹을 꿈틀거리며 생각했다. 

느끼하다. 매카닉 페치 같으니라고. 세드는 허리에 손을 얹고 현진을 노려보았다. 

"대체 뭣 때문에 이래?"

"우리 이쁜이 옆에 서면 가르쳐 줄게."

사나운 눈길과 대조되는 상냥한 말투가 더욱 의심스럽다. 하지만 어쩔 수 있나. 그는 잠자코 현진의 말에 따랐다. 

어쨌든 알려 준다고 하니까 하라는 대로하고 나면 알겠지. 평소의 그라면 생각할 수도 없는 고분고분한 태도였지만 

그는 그 사실을 전혀 알지 못하고 있는 상태였다. 그 자신이 명령조의 말에 따랐다는 것조차 눈치채지 못하고 있는 모양이었다. 

가히 뭣에 홀린 상태라 하지 않을 수 없었다.

저벅 저벅거리는 세드의 발자국소리가 차고 안을 울렸다. 

50평 가까이 되는 어마어마하게 넓은 차고는 어둡고 서늘해서 마치 동굴 안에 있는 것 같았다. 

세드는 차고의 안쪽에 깊숙이 세워진 포뮬러 카 옆에 서서, 현진을 돌아보았다.

"자 이제 뿔이 난 이유를 말해 보실까?"

"이게 대답이야."

현진이 셔터를 재빨리 내렸다. 세드는 의외의 전개에 어리둥절해서 완전히 암흑천지가 된 차고 안에 우두커니 서있었다.

[철컹]

"웃?!"
깨질 듯이 울리는 쇳소리에 세드는 귀를 막았다. 넓은 차고 안에서 들리는 쇳소리는 텅 빈 벽에 부딪혀 증폭되는 바람에 

한층 더 어마어마한 소리가 되어 세드의 귀를 공격해 왔다.

저 빌어먹을 자식이 밖에서 셔터를 걷어차고 있는 것이다!!!!

"야!!!!!"

세드는 계속 울려 퍼지는 쇳소리에 참다못해 귀를 막고 셔터 문 쪽으로 걸어가기 시작했다. 

어두운데다 공구들이 여기 저기 굴러다니고 있어서 한 걸음 한 걸음 걷기가 여간 조심스럽지 않았다.

"이 자식이 근데...........'

세드는 가까스로 셔터 앞에 도착했다. 현진은 여전히 셔터를 걷어차고 있었다. 세드는 셔터를 걷어올리며 버럭 화를 냈다.

"미쳤어? 이게 무슨 짓이야?"

시큰거리며 자신을 노려보던 현진이 코웃음을 쳤다.

"함무라비 법전 몰라? 눈에는 눈, 이에는 이! 너야말로 그게 무슨 짓이야? 정비사가 귀가 필요 없다고 누가 그러디? 

포뮬러 카처럼 예민한 차를 만지는 사람한테 귀가 머는 것이 얼마나 치명적인 줄 알아? 

이 생활 아주, 완전히, 영원히, 종치는 거라고!! 내 밥줄을 끊어 놓으려는 거야 뭐야. 

장난도 어느 정도로 쳐야 귀여울 거 아니야. 그걸 장난이라고 친 거야?"

세드는 기가 막힌 얼굴로 다다다다 쏘아대는 현진을 바라보았다. 

잠시 현진이 무슨 이야기를 하는지 알아들을 수가 없었다. 뭐라는 거야 ? 

이런 적반하장의 경우가 대체 어디 있어. 내가 대체 뭘 했다고 함무라비 법전 운운에 이런 짓까지.....

'-아, 그건가.....아까 내가 셔터 닫고 걷어찬 거...........'

세드는 뒤늦게야 현진이 뭘 말하고 있는지를 깨닫고 말았다. 하지만 그때는 이미 늦었다. 

아무 것도 모르겠다는 듯이, 마치 자신이 피해자라는 듯한 표정을 짓고 있는 세드를 보고 

현진의 머리 뚜껑이 열려 버렸기 때문이다. 이 자식 가만 안 둬! 현진은 성질이 시키는 대로, 세드의 정강이를 걷어찼다. 

속된말로 조인트를 깐 거다. 군화 발이 아닌 게 한이 될 지경이었다.

"악!"

세드는 종아리가 찍히자 깜짝 놀라 몸을 수그리며 비명성을 올렸다. 

현진의 성질이 급한 건 알았지만 자기와 비슷할 정도로 미친 듯이 화를 낸다는 사실은 처음 알았다. 

쬐끄만 게 표독스럽기는........팔팔뛰는 모습이 성질 드러운 샴 고양이 같았다.

'.....잠깐. 내가 이런 생각이나 하고 있을 땐가? 왜 이렇게 느긋한 거야?'

세드는 상대방이 화를 낼 이유가 충분히 있어도, 누가 자기에게 일방적으로 화를 내는 것을 용납하는 성격이 아니었다. 

더구나 음파고문(!)까지 당한데다 종아리를 찍히는 등 육체적인 피해까지 입었음에도 불구하고 

화를 내지 않는다는 것은 이제까지의 예로 봐서는 있을 수도 없는 일인 것이다. 

녀석의 목을 분질러버리기는 커녕 오히려 태평한 생각이나 하고 있다니. 

여자도 결코 안 봐준다던 내가, 더군다나 사내자식을 상대로 말인가?

'나도 드디어 성인이 되어 가는 걸까?'

세드는 더러워진 아마 슈트를 내려다보다 현진을 보았다. 현진은 여전히 씩씩대고 있었지만, 

이성을 어느 정도 찾은 모양인지 자신의 행동을 조금씩 후회하고 있는 듯 보였다. 

상응하는 폭력을 예상한 듯 주춤 주춤 뒤로 물러서고 있었던 것이다. 

흠. 다른 사람이라도 본래의 나로 보아주는 것을 다행이라고 해야 하는 건가? 

세드는 아무리 노력해봐도 화가 나지 않는 자신을 신기하게 생각하며 마음속으로 중얼거렸다. 

현진은 생각에 잠긴 눈이 차츰 위험스레 변하는 것을 보고 대응 자세를 취했다. 한 대 맞을 건 이미 각오하고 있는 바다.

"이럴 때 흔히들 하는 말이 있던데....뭐라고 하더라? 아, 그거군. 

'잠자는 사자의 코털을 건드렸다'.........이번 건 거의 뽑은 거지만 말이야."

"사자 좋아하네."

현진은 빈정댔다. 치켜 올라간 눈꼬리라..........매력적이군. 세드는 팔을 뻗어 현진을 낚아챘다. 휘유. 진짜 가늘잖아?

현진은 그의 손에 낚아 채여 그의 품안에 안긴 자세가 되자 깜짝 놀라 세드를 보았다. 

메치려고? 집어던지려는 걸까? 설마. 여긴 콘크리트 땅 위인데. 아니. 이 놈은 그러고도 남지.

세드는 온갖 망상으로 불안에 떨고 있는 현진을 잠시 내려다보다가 그 큰손으로 현진의 턱을 잡았다.

"하이, 예쁜 아가씨? 무서운 아저씨를 화나게 하면 안 돼지. 큰일나요."

"무슨 큰일이 난다는 거지?"

예쁜 아가씨? 하? 넌 눈이 삔 게 아니면 혀가 삔 거다. 현진은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 

누가 아가씨라는 거야 누가!!! .....근데 뭔 놈의 가슴팍이 이렇게 단단해? 밀리지도 않어. 숨막히게 시리.

"이런 큰일"

세드가 잠긴 목소리로 중얼거리다가 치켜 올라간 눈시울에 입을 맞췄다. 현진의 뚜껑이 열린 것은 말할 나위도 없었다.

"미쳤냐? 야! 야아!!!!"

현진이 그의 가슴팍을 있는 힘껏 밀어냈지만 옴짝달싹도 하지가 않았다. 

고개를 이리저리 돌리려고 시도도 해봤지만 세드의 입술은 집요한데다 능숙하기까지 했다. 

현진은 자신의 귓구멍에 닿는 세드의 뜨거운 혀에 기절할 듯이 놀라고 말았다. 

세드는 귓바퀴를 혀로 훑어 내리다가 귓불을 가볍게 깨문 후 목덜미로 입술을 미끄러트렸다. 

향긋한 살내음이 콧속으로 스며들었다. 향수나 화장품 냄새 따위가 아닌 진짜 살내음이다. 현진의 목은 따뜻하고 보드라웠다.

"아아악!!!! 가만 안 둬 죽일 거야! 놔! 놨! 이 사생아 녀석아!!"

현진은 세드가 목을 핥기 시작하다 그 뜨거운 입김을 피하지 못하는 자신이 원망스러울 지경이었다. 

깨물고 핥아대는 그의 숨결은 점점 거칠어지고 있었다. 

"차라리 때려라 이 자식아. 야? 듣냐? 야?"

벽에 밀어붙여서 목덜미에 열중하는 녀석의 힘을 도무지 감당할 수가 없던 현진은 

수치심에 얼룩진 목소리로 마침내 애원까지 하게 되었다. 허리를 아프게 싸안고 있는 그의 팔도 싫고,

 턱을 고정시키는 그의 손도 싫었다. 그리고....읍....입술은 안돼............

난 남자야. 남자라고!!! 왜 키스를 하는 거야? 현진은 입밖에 나오지 못하는 말을 속으로 부르짖었다. 

난 네 입술 싫어. 그리고 키스가 벌이라고 주장하는 세드릭 윈스턴. 너도 싫어! 아니 난 너라는 인간 자체가 싫어!!

"현진......." 

세드는 자신이 또다시 욕망으로 들끓고 있다는 사실을 깨닫고는 믿을 수가 없어서 

자신의 품안에서 버둥대고 있는 현진을 바라보았다. 오 맙소사 세상에!!

"지저스"

세드가 이를 갈며 욕설을 퍼부었다. 젠장....차 따위가 아니었다. 내가 안고 싶은 건, 

내가 욕망을 품고 있는 상대는 이 녀석, 자신의 메인 정비사이자 자신이 상대한 여자의 남편이었던 김 현진. 

바로 이 녀석인 것이다.

장난이 아니라 이 입술에 키스하고, 목덜미를 핥고, 그보다 더한 것을 현진에게 하고 싶은 게 자신의 본심인 듯 했다. 

솔직히 말해 그의 본능은 현진을 이 트랙 위에 눕히고, 그를 가지라고 말하고 있었다. 

그리고 그는 그 본능에 충실히 따르고 싶었다. 

'드디어 미친 거야. 드디어 내가, 이 내가, 이 세드릭 윈스턴이 완벽하게 미친 거다!'

남자에게 욕망을 품다니, 그것도 자기 때문에 이혼한 여자의 남편에게? 27살에다 178cm나 되고, 

예쁘긴 하지만 성질이 드럽기 짝이 없는 한국계 정비사 김 현진 저 녀석에게!

세드는 욕망이 신체에 가식적으로 나타나는 것을 느끼고 흠칫 놀라 현진을 놓아주었다. 

진짜로 현진에게 해버려선 안 된다. 아무리 자신이 개망나니라도 그는 나름대로의 원칙은 있는 사람이었다.

그런 그의 첫 번째 원칙은 강제로 상대를 탐하지는 않는다는 것이었다. 

그는 누군가를 강간하는 일만은 자존심이 상해서라도 할 수가 없다고 생각했다. 

"가라. 내가 너라면 내 근처에는, 내 근처 1Km이내에는 얼씬거리지 않을 거다."

너무나 위험스런 그의 말투에 현진은 한기를 느꼈다. 

그의 말은 꼭 메인 정비사를 죽이고 싶지 않아서 하는 충고같이 들렸던 것이다. 

'충고는 고맙게 들어야해.'

현진은 그렇게 자신을 합리화시키며, 또다시 - 이틀 사이에 두 번이나 - 그에게서 도망쳤다. 

세드는 멀리 사라지는 현진의 뒷모습을 노려보며 쫓아가고 싶은 충동을 억눌렀다. 

미쳐도 하필 이런 형태로 미치다니..........기가 차서.

'그래도 난 천국 갈 거야. 저 녀석을 놓아줬으니.'

세드는 그렇게 스스로를 달랬다. 오늘 저녁엔 여자를 사야 할거 같다. 

평생 여자를 사 본적이 없었지만, 오늘은 그래야 할 것 같았다. 한 다섯 명 정도쯤?

그 정도를 상대하면 이 미칠 듯한 욕망도 대충은 가라앉을 것이다.

'내 인격이 이 정도인 거....다행으로 알아. 김 현진.'

세드는 씁쓸하게 중얼거리며 트랙을 빠져 나왔다. 아아......젠장.

단 한번도 그런 생각을 해본 적이 없지만, 이게 바로 '죄 받는'다는 것인 모양이었다. 

그는 침울하고 우울한 기분에 사로잡혀 고개를 떨구고 말았다. 

고개는 떨구어 졌는데도 아래가 쉽사리 떨구어지지 않아서, 그는 더욱 서글픈 기분이 들고 말았다. 


▣


현진은 스스로가 한심했다. 그 자식한테 두 번이나 입술을 빼앗기고 두 번이나 도망쳐야 하다니.........

김 현진 임마. 너 남자 맞냐? 남자 망신은 골라 가면서 시켜요 아무튼.

더 속상한 건 기를 쓰고 반항했는데도 불구하고, 그의 품안에서 고개조차 돌릴 수 없었다는 사실이었다. 

내가 그렇게 비리비리 한가? 제길 운동이라도 해야 겠군.

"왔어 현진?"

어젯밤. 자정을 넘어서이기는 하지만 안전하게 돌아온 샤오가 반갑게 인사했다. 

트랙 반대편이라 아무소리도 안 들렸겠지만 그래도 걱정이 된 현진은 샤오를 보았다. 

샤오가 휘둥그래진 눈으로 현진을 보았다가 차츰 미소를 흘렸다. 

"뭐야. 어디 갔나 했더니 여자랑 있다 온 거야? 되게 정열적인 여잔가 보다 그 사람. 참 멋진 걸."

"뭐?"

현진은 뭔 되도 않은 이야긴가 싶어서 고개를 갸웃하며 물어보았다. 여자라니 무슨 여자? 

난 은영이랑 이혼하고 나서는 여자는 보기만 해도 지긋 지긋한데.

"너 거울 좀 봐. 그 꼴로 왔니 여기까지?"

그 꼴? 샤워실로 들어가서 거울을 본 현진은 '그 꼴'이 어떤 꼴인지 자기 눈으로 확인할 수가 있게 되었다. 

아연했다. 키스로 인해 부어오른 것이 분명한 입술에 이빨 자욱이 선명한 귓불. 

그리고 목덜미에 생긴 보라색의 반점들과 쪼가리들이라니.

"망할 놈의 자식."

현진은 보라색 핏멍울을 만지다 욱신거리는 바람에 손을 땠다. 미련 곰탱이 같은 놈. 

힘만 무식하게 세 가지고. 세드가 싱글거릴 모습이 떠오르자 더욱 화가 났다. 

자신의 몸에 그놈이 남긴 흔적이 있다는 사실을 참을 수가 없었던 것이다.

"미친 변태새끼."

현진은 더 험한 욕이 없을까 고민하며 옷을 벗었다. 샤워를 하고 싶었다. 

현진은 솔을 가져와 문질러야겠다고 생각하며 샤워기를 들었다. 이럴 땐 이태리타월이 무지하게 그리워졌다.



"그게 뭐냐?"

샤오가 웃음을 참으며 현진이 목 전체에 덕지덕지 붙인 살색 반창고를 가리켰다. 

현진이 애써 무심한 척을 하며 답하자 웃음은 더더욱 참기가 힘들어 졌다.

"빨리 나으라고."

현진은 밥을 푸며 투덜거렸다. 웃지 말라고 하고 싶지만, 그러면 더 웃어댈 것이다. 

게다가 여자가 남긴 걸로 알고 있는데 지나친 반응은 불필요한 오해를 살수도 있었다.

"오늘도 밍밍한 한국 밥? 가끔 가다가 대나무 잎이라도 넣어서 쪄 주면 안되냐? "

"할 줄 알면 니가 해."

샤오의 입이 쑥 튀어나왔다. 그는 투정하듯 말했다.

"오오....눈에 선한 마파두부.....그리운 두반장아......ㅜ.ㅜ"

"중국식당에 나가서 사먹으면 되잖아? "

현진은 냉정하게 말하며 밥을 펐다. 샤오가 울상을 지었다.

"내가 재벌인줄 아나? 삼시 세끼를 사서 먹게."

"빈민이면 주는 대로 받아먹어. 내가 아니먼 너 밥이나마 얻어먹어? 

맨날 빵만 먹을 땐 밥 밥하더니 밥 주니까 이젠 또 뭐? 반찬투정 부릴래?"

현진이 핀잔했지만 그는 아랑곳하지 않았다.

"그래도 이건 심한 거 아니냐? 김치, 콩나물 무침, 호박전, 다 한국 음식이잖아. 순전히 지 입맛대로만-"

"글세- 할 줄 알면 니가 하라니까. 난 Made in Korea라서 한국 음식밖에 못해."

샤오가 부루퉁한 얼굴로 젓가락을 들어 밥을 먹었다. 현진은 샤오의 때아닌 반찬투정에 싱긋 웃다가 말했다.

"그럼 내일 외식할까? 중국 요리로 먹자. 이왕이면 고급 요리로. 어때?"

"고급요리라면 최고급으로 질리게 먹었어. 그것도 미국에서 젤 비싼 중국요리 식당이라는 '어주'에서. "

"응? 언제?"

"어제. 어제 끌려나가서 밥 얻어먹었어. 별로 먹히진 않더라 만은."

"밥만? 그냥 밥만?"

".....중국 요리 풀 코스를 모르냐? 그게 어떻게 그냥 밥이야. "

"어주(御廚)라면 어마어마하게 비쌀 텐데 거기서 풀 코스로 먹었단 말이야? 그 린핑인지 뭔지 하는 사람이 사 주던?" 

"그래 그 사람. 다짜고짜 끌고 나가더니 내가 고쳐준 그 메레스데스 벤츠에 타라 그러더라고. 

그러더니 건물만 해도 아방궁 만한 레스토랑 앞에 턱 서는 거야. 그러고 나서 하는 말이 뭔 줄 아냐? '내려'."

샤오가 묵직한 린핑의 목소리를 흉내내며 말했다. 현진은 달걀말이를 집어먹으며 열심히 들었다.

"음식은....원앙오진회(鴛鴦五珍膾)랑......여아홍이라는 술 16년 된 거 마셨어. " 

"왜 하필이면 16년이냐? 한 50년 짜리로 먹지?"

역시 부자는 싫다. 현진은 비꼬듯이 그렇게 말했다. 샤오가 진지하게 그 사연을 설명해 주었다.

"여아홍이란건 여자애가 태어났을 때 두 독을 담궈 묻어 두는 거라고 했어. 

그리고는 그 애가 나중에 커서 시집을 갈 때 내놓는 거래. 그래서 16년 짜리 가 젤 맛있단다. 

그때가 여자나이로 꽃 띠니까. 이팔 청춘.이라는 거지."

"아하"

현진은 샤오의 해박한 지식에 감탄하며 물어보았다.

"그럼 그...원앙 뭐라는 건 뭔데?"

"송 대 황실에서 황제가 잡숫던 음식이래. 원앙오진회. 어주란 게 황제의 식사를 만드는 곳이라는데 

원앙오진회를 먹을 수 있는 덴 어주 밖에 없다고 하더라구."

"흐응.....그런 거 먹었구나.....그런데 무슨 이야기했어?"

"음식 이야기. 여아홍이랑 원앙오진회 같은 음식의 내력.....어떻게 먹어야 맛있다. 

뭐 그런 이야기. 내가 뭘 안다고 그런 이야기하겠냐? 그냥 그 사람이 계속 이야기하고 나는 네.

 아 그런가 보네요 하고 듣기만 했지."

현진이 실망한 듯 눈살을 찌푸리며 물었다. 걱정에 비하면 별것도 아니네 뭐.

"그게 다야?"

"계속 먹으면서 가끔씩 나 째려보고, 그럼 나 쫄고, 깨작거린다고 야단치고, 

그럼 나 먹고...그랬지 뭐. 내가 비리비리하다나 어쨌대나." 

"그 사람 되게 한가하네. 너하고 그런 이야기나 하려고 밥 먹자고 그러고......게다가 이 누.추.한.곳까지 찾아오고. "

"사실....본론으로 들을 만한 건 한마디 밖에 안 하더라."

"뭐야? 뭐라고 그러 던데?"

"'권주를 물리치고 벌주를 마실 셈이냐?' 뭐 그런......"

현진은 명백한 협박의 말에 할말을 잃었다. 그 사람 거 되게 집요하네. 샤오가 한숨을 쉬었다.

"승낙만 하면....그린 카드도 준다던데. 뭐 범죄 행위 시키는 것도 아니고 자기가 보호해 준대. 내가 탐이 난다나."

"탐 날만 하지. 최고의 정비산데. 포뮬러카 만지는 사람이랑 일반 정비사랑이 같냐? 

네가 영주권이 없어서 계약을 못 따내서 그렇지 이제 2년만 지나면 보조생활도 청산하고 

이 분야에서도 톱클래스로도 나설 수가 있잖아."

"근데 그 2년 안에 송환되면? 그러면 나 강제 수용소 가야해."

".................."

현진은 샤오가 강제수용소로 끌려가는 꼴을 보고 싶지가 않았다. 

본토인인 샤오는 부모님이 정치범인 까닭에 중국을 탈출해온 경력을 갖고 있는 사람이었다. 

그러니 공안에 기록이 남을 수밖에 없고, 만에 하나 잡히게 된다면..........

.........잡히면 안 된다. 어떻게든.

그러나 마피아 조직하고 연관되는 것도 싫었다. 제 3자인 현진의 기분도 그런데 당사자는 얼마나 괴로울지 안 봐도 뻔한 일이었다.

"그 사람이.......보호해 준대?"

"응 아껴준대."

정확히 말하자면 '내 것이 된다면 신변의 위험은 없을 거야.'라고 한 거였지만, 뭔가 어감이 이상해서 그렇게는 말하지 않았다. 

교포라서 중국어를 잘못 배웠는지 어쨌는지, 그 남자는 단어구사가 상당히 어색한 게 많았던 것이다. 

'내 것이 된다면.....'이라니. 이상하잖아. 꼭 정부가 되라는 이야기 같다고.

"현진아"

"음?"

샤오는 생각에 잠긴 현진을 들여다보며 그를 불렀다. 샤오는 미국에서 사귄 유일한 친구에게 걱정거리가 된 자신이 한심스러웠다. 

"나 그 사람 말 들을까?"

".......샤오?"

"그 사람 차 봐주는 거....나쁠 거 없잖아. 한 달에 한 두번 가서 상태 봐주고 오면 되는 건데 

그 사람도 카 미케닉인 내 직업 인정해 준다고 했어."

"................"

"게다가 필요하다면 월급도 준대. 내가 달라는 대로."

'물질적으로도 부족한 건 없을 거야.'를 그렇게 바꿔 말하며 샤오는 수심에 찬 현진을 바라보았다. 

현진이 심란해 하는걸 보니 괜히 털어놓았나 싶기도 했다. 

"현진."

"......너한테 더 이득이 되는 일로 해 샤오. 그 사람이 범죄와 너를 연결짓지 않겠다고 했다면 

그럴 꺼야. 빈말하지는 않을 거 같아"

그랬으면 좋겠다는 거지.....이런 말 밖에 할 수 없는 자신이 서글퍼진 현진은 나즈막히 말했다. 

샤오는 현진의 진심 어린 충고에 가슴이 뭉클했다.

이 세상에 이제 이렇게까지 자신을 생각해주는 사람은....이제 현진 밖에 없었던 것이다.

"현진..........같이 고민해 줘서 고마워"

"그런 소리하지마. 너는 내 하나밖에 없는 친구야. 내가 도움이 못 되어줘서 미안해. 미안해 샤오."

현진은 식탁을 돌아가 샤오의 어깨를 안았다. 샤오는 현진의 어깨에 얼굴을 묻었다. 

울음이 나오려고 하는 걸 간신히 참은 샤오는 그런 현진의 등을 더욱 꼭 껴안았다. 

"고마워. 정말 고마워. 현진."

현진은 자신의 품안에서 들려오는 작은 소리에 눈이 벌개 지는 것을 필사적으로 참으면서 샤오를 더욱 꼭 껴안았다. 

오늘따라 샤오의 가냘픈 어깨가 더 초라하게 느껴져서, 참을 수 없이 가슴이 아팠다. 



일주일 동안 세드는 코빼기도 뵈지 않았다. 현진은 화가 머리끝까지 치밀어 올라서 

세드가 나타나기만 하면 가만 두지 않으리라고 단단히 벼르고 있었다. 

자기가 몰아봐야 맞춤 튜닝을 하던지 핸들을 맞추던지 하지, 이렇게 나타나지도 않는 상태에서 

우리가 대체 어떻게 차를 자기에게 맞출 수 있다고 생각하는 거야? 자기 때문에 

도대체 몇 사람이 손놓고 있는 건지 그 인간은 알기나 하는 거야? 이 앨 몰 사람이 대체 누구라고 생각하는 거야??

어떻게 하다 못해 한번 몰아보지도 않는 거지? 어떻게 우리 앨 소박 맞힐 수가 있는 거야?

이거 순 날나리 아냐?

"여어. Wild driver's brothers. 더운데 뭐 좀 먹고 하지?"

한참 열이 올라 있는 현진의 앞에 나타난 것은 그 웬수의 사촌이었다. 

올려놓은 셔터 문을 탁탁 치며, 정비사들의 주의를 모으는 카일의 팔엔 음식 봉지가 걸려 있었다. 

현진은 벗은 가슴에 채인 땀을 목에 걸린 수건으로 닦아내며 머리를 들었다. 정비사들 모두 땀에 흠뻑 젖어있었다. 

아직 이름도 못 지은, 아직 신방도 못 차린 자신들의 딸(?)을 다시 한번 점검해보고 있었던 것이다. 이른바 최종 점검이라는 거다.

"고마워요. 카일. 자 모두 뭐 좀 먹고 하자!"

다섯 명의 정비사가 카일이 가져온 두 개의 비닐 봉지를 앞에 두고 둥글게 둘러앉았다. 모두들 윗통을 벗은 모습이었다.

"와아 맥주 군요. 고마워요 매니저."

열 여덟 살인 워렌이 즐거워하며 맥주를 집어들자 그의 스승 격인 랜스가 재빨리 맥주 캔을 빼앗았다. 

"미성년자. 뭘 넘보는 거지? 아기는 콜라나 먹는 거야."

"랜스 아저씨." 

입이 뭐같이 튀어나온 견습생 워렌을 보자 모두들 웃음을 터트리고 말았다. 

완고한 50대의 랜스 랜버트는 워렌이 울상을 짓건 말건 워렌의 손에서 뺏어든 맥주 캔으로 목을 축이며 초밥을 집어들었다.

"와아, 안주가 초호화 판이군."

피터가 휘파람을 불며 카일이 사온 안주를 돌아보았다. 

피자 한판에, 켄터키 프라이드 치킨, 생선회 초밥, 거기다 중국 요리까지 있었다.

"오. 그리운 맛. 내 고향의 맛!"

샤오가 너스레를 떨며 북경식 탕수육을 집어 입안에 넣었다. 현진은 푸짐한 음식에 

다소 기분이 풀어져 맥주를 들이키며 미소를 지었다. 맛있는 음식이란 삶의 궁극적인 행복 중 하나 였다.

 적어도 현진이 생각하기엔 말이다. 

그 중에서도 맛난 것은 맥주였다. 역시 맥주는 찬 게 맛있었다. 

조금 전까지의 더위가 어디론가 사라져 버리는 것이......아아. 시원하군 그래.

"현진. 일은 잘 돼 갑니까?"

"네 벌써 70%는 점검을 끝낸 상태예요. 물론 한번 운행을 해 보아야 하지만, 

지금으로 봐서는 크게 손을 보아야 할 곳은 없는 거 같아요."

카일은 애정이 듬뿍 담긴 현진의 말에 웃음을 지었다. 자의반 타의반으로 서킷 스폰서를 하지만 

정비사들과 선수들의 차에 대한 사랑은 정말로 보기가 좋았다. 자기가 하는 일에 대해서 

그 정도로 자긍을 가지는 것은 흔치 않은 일이었고 그 정열은 아름답게까지 느껴졌다. 

게다가 현진은 특히 더해서, 자신이 손질하는 차를 엄청나게 사랑했다. 

툭하면 차 여기저기에 흠집이나 내는 누.구.랑은 천지 차이였던 것이다.

"매니저."

"왜요?"

카일이 캔 맥주를 따며 현진의 부름에 답했다. 현진이 물었다.

"윈스턴씨는 요즘 뭐 하는 데요? 왜 서킷 연습장에 나오질 않는 거죠? 

L.A그랑프리가 이제 2개월하고 몇 주 밖에 남지 않았는데......."

"아.....예 요즘 사업이 바빠서요....."

카일은 땀을 흘리며 애써 웃었다. 망할 놈의 자식. 내가 너 땜에 한 거짓말과 변명들을 생각하면 진짜 말도 안나와. 

현진은 사업이란 말에 고개를 갸웃했다. 사업 무슨 사업? 그 녀석은 레이서 아니었나?

"사업? 윈스턴씨가 무슨 사업을 합니까?"

"모르셨어요? W마트라고 굉장히 큰 유통기업을 경영하고 있는데요. 얼마 전에 미국에도 진출을 했지요. 

레이서로써도 촉망받지만, 녀석의의 사업 수완 쪽도 만만치가 않거든요."

"저기...'W마트'요? 그....영국에 본사가 있는......유럽에서 알아준다는 그 유통체인이요?"

현진은 진짜로 놀라서 물었다. 'W마트'의 주인이라니? 그 날라리가 말인가?

"맞아요? 세드가 스무 살 때 '부업'으로 시작한 거죠. 지금은 본의 아니게 본업이 됐지만 말입니다."

카일이 저도 아니게 빈정거리며 말했지만 현진의 귀엔 들어오지 않았다. 

W마트의 사장이라고, 그 개망나니 세드릭 윈스턴이? 그것도 물려받은 게 아니라 

스무 살 때 자기가 창업하여 그가 직접 키운 거라니? ......믿어지지가 않는다.

카일은 놀라움에 가득한 현진의 얼굴을 보고 씁쓸하게 웃었다. 

W마트가 세드의 회사인 것은 사실이고, 그게 대단한 일이기는 하지만, 자신이 말한 모든 것이 진실인 것은 아니었다. 

적어도 지금 세드가 경영에 바빠서 서킷경기장에 못 오는 건 아니었던 것이다. 

지금 그놈은 갑자기 색에 미쳤는지 밤낮으로 여자들과 뒹굴고 있었다. 

소문에는 하룻밤에 다섯 명은 상대하는데 그 여자들이 먼저 나가떨어졌다고 한다. 

호텔에서 두문불출하며 최고급 콜걸들과 상대하고 있다는 소리를 처음 들었을 때 

카일은 드디어 이놈이 갈 때까지 갔구나하는 생각을 하며 아픈 머리를 달래야만 했었다. 

녀석 때문에 먹은 아스피린도 가히 약국을 차릴 수준이 될 정도니까 

세드가 그에게 미친 피해는 정말 막대하지 않을 수가 없는 것이다. 

그러나 그 얘길 현진에게 하는 건 기름을 불에 붓는 일밖에 되지 않았다. 

세드와 연관된 여자로 가장 피해를 본 당사자니까 또다시 그런 소리를 듣게 하고 싶지도 않았다. 

삼년 동안을 동고 동락 할 처지에 더 이상 사이가 나빠져서 좋을 건 없을 테니 말이다. 

세드야 지까짓 게 죽이 되든 밥이 되든 모를 일이지만 피해자인 현진에겐 더 이상의 문제를 안겨주고 싶지도 않았다.

'세드릭 윈스턴. 니 죄를 니가 아냐? 너 때문에 진짜 여러 사람 고생하고 있어 임마.'

카일은 현재의 조용하고 평화로운 팀의 분위기가 만족스러웠다. 

지금 '브라더스'는 최상의 상태를 유지하고 있었고, 현진도 리더쉽을 잘 발휘하고 있었다. 

카일은 세드가 오는 것이 늦으면 늦을수록 팀에겐 좋을 거라는 생각까지 하고 있었다. 

확실히 세드는 카일에게 신용을 쌓아놓지 않은 모양이었다.

'그러고도 와일드 드라이버스가 된 게 용하지.'

카일은 내심 혀를 차면서 마지막 남은 한 방울을 홀짝 들이켰다. 

차가운 맥주가 입안을 식히며 목구멍으로 시원하게 넘어갔다. 카일은 탄성을 터트렸다.

"아, 시원하다." 

지금 이순간만큼 그는 그 지긋지긋한 사촌을 잊을 수 있었다. 현진은 싱긋 웃으며 그런 카일과 건배했다. 

차가운 알콜이 목 뒤로 넘어가는 매끄러운 느낌이 기분 좋게 느껴졌다. 



"너무 근사한 거 같아요. 멋졌어요."

한바탕의 정사를 치룬 여자가 탈진한 목소리로 말했다. 일이 끝나고 나면 늘 하는 말이었지만 이번엔 좀더 진실에 가까웠다. 

정말이지 저 남자는 인간 같지가 않았다.

그러나 세드는 여자의 말에 대꾸하고 싶은 기분이 아니었다. 요즘처럼 헤매는 기분은 정말이지 딱 질색이다.

 한 재산 뿌려가며 최고의 여자들과 자보기도 했지만, 조금도 기분이 나아지지 않았다.

'빌어먹을' 

그는 자신의 가슴에 위에 누워있는 여자를 밀어내고 일어나서는 바(Bar)로 걸어갔다. 

자신에 대한 혐오가 스스로에게 상처가 되다니. 이렇게 지독한 기분은 처음이었다. 

생전에 이런 고민을 하게 될지는 또 몰랐었다. 

"제기랄, 왜 포도주 밖에 없는 거야?"

정확히 말해서는 맥주와 샴페인 밖에 없었다.

 그는 독한 술을 먹고 나가떨어지고 싶은 자학적인 충동에 사로잡혀 미니 바까지 뒤졌지만, 

그의 마음을 충족시킬만한 종류의 술은 발견되지가 않았다. 

여자는 곱슬거리는 붉은 머리를 쓸어 넘기며 세드의 난폭한 행동을 주시했다. 

갑자기 여자들을 찾고 자고 나서도 기분이 나쁘고.....독한 술이 먹고 싶다 이거지?

'어쩜 남자들은 저렇게 패턴이 똑같담.'

사랑에 빠진 방탕한 독신 남의 패턴은 딱 저거였다. 바보 같은 남자들 같으니라고.

일레나는 한숨을 쉬며 몸을 일으켰다. 전통 있는 고급창녀의 집안에서 나고 자란 그녀는 

비록 지금은 콜걸로 전락을 했지만, 어려서부터 일본의 게이샤와 비슷한 수업을 받아온 사람이었다. 

어린 딸을 '정열의 희생자'인 창부로 만들기를 거부했던 어머니는 할머니의 그런 가르침에 노발대발했었지만, 

32살의 꽃다운 나이에 그녀의 가장 큰 고객이던 60대의 노신사와 함께 비행기 추락 사고로 사망함으로써 

일레나를 전적으로 할머니의 손에 맡기고야 말았다. 그러나 그 할머니도 일레나가 열 세 살때 돌아가시고야 말았다. 

게다가 나름대로는 있던 집안의 재산 또한 어디론가 사라져 버려 열세살의 일레나는 고아의 무일푼이 되어서 

갑자기 길거리에 나앉는 신세가 되고 말았다. 자신의 처지를 처음으로 깨달은 일레나는 

할 수 없이 할머니가 가르쳐준 대로 살기 시작했다. 살아 남기 위하여 할 수 있는 그녀의 행동 중에 그게 최고인 거 같아서였다. 

성공할 자신도 있었다. 비록 지금은 후회하고 있지만.................

그러나 할머니의 가르침 중에서 일레나가 사용해 본 건 방중술 정도 밖에 없었다. 

콜걸에게는 남자의 마음을 읽는 것이나, 대화의 기교 같은 게 필요 없었다. 

그들은 일레나의 머리가 아니라 몸만을 필요로 했기 때문이었다. 

눈앞의 이 남자도 그런 부류였고, 실제로 그런 식으로 행동했지만 

어쩐지 너그러운 마음이 드는 건 그가 사랑에 빠져있기 때문일지도 모른다. 

일레나는 어딘지 모르게 낭만적인 기분이 되어 그런 남자를 바라보았다. 

본인으로써는 절망적인 사랑에 빠진 남자의 모습은 언제 봐도 즐거운 것이었다. 

"술 마셨다간 그게 곧 독이 될걸요? 거기 있는 레몬차나 한잔 들어요. 속이 좀 풀릴 테니"

세드는 여자가 시트로 몸을 감싸며 일어나 앉아 충고를 하자, 그녀를 돌아보았다. 

아름다운 그녀의 얼굴이 무표정하거나 도발적인, 콜걸의 전형적인 얼굴이 아니라 

보통사람의 감정을 담고 있는 것이 보였다. 짓궂은 장난기와......너그러움? 

웃기게도 그녀의 얼굴에서 나타나고 있는 것은 바로 그러한 표정인 듯 했다.

"어서요. 홍차가 있으면 더 좋을 텐데요."

그는 시키는 대로 레몬차를 따라 마시며, 이 상황에 흥미를 못 느끼는 자신이 의아했다. 

보통 여성들은-그들이 '직업 여성'이든 아니든- 잠자리를 끝낸 후에 그의 몸을 걱정해 주는 일로 시간을 낭비하지 않았고, 

그도 그녀들에게 그런걸 기대해 본적이 없었다. 어차피 그렇게 끝날 관계였으니까 그건 당연한 일이었다. 

그러니 그녀의 이런 이상한 행동은 평소 같으면 상당히 즐거울 상황일 것이었다. 틀림없이 말이다. 

"사랑에 빠진 거지요?"

"푸훗-"

세드는 레몬차를 뱉어내며 쿨럭거렸다. 놀라서 사레가 들린 것이다. 일레나는 재빨리 일어나 물을 따라 세드에게 건네주었다.

"여기요. 세상에......괜찮은 거예요?"

"........쿨룩. 안 괜찮아. 날 놀라 죽게 하고 싶었던 거라면 축하해주지. 당신은 반쯤 성공했어."

목이 따가워서 눈물이 났다. 그는 애써 잦은 기침을 잠재우며 뜨거운 물을 마셨다. 

확실히 요즘 세드의 운은 바닥에 기고 있었다. 같이 잔 여자의 남편을 만나지 않나........

차고에 갇힌 데다 음파고문을 당하고, 거기다가 걷어차기까지 했다. 더군다나 엉뚱한 상대에 대한 욕정에 미치고, 

그걸 해소하는 여자를 사느라 한 재산 날리기까지 했다. 그리고 이번엔 사례에 들리다니!

"사랑하고 있는 게 아닌 건가요 그럼?"

"사랑이라고? 난 그런 감정을 느낄 만큼 온순한 인간이 아니야."

일레나는 시트를 붙잡고 소파 위에 앉았다. 하여튼 남자들의 고집이란. 

왜 사랑을 느끼면 남자답지 못하다고 생각하는 거지? 일레나는 코웃음을 쳤다.

"온순한 사람이요? 히틀러도 사랑한 여자가 있었어요. 에바라는 여자가. 히틀러가 온순한 인간이었던가요?"

"그래도 사랑은 정상적으로 했나보군 그런 미친놈도."

그럼 나는 뭐지? 거기까지 생각하던 세드는 고개를 갸웃할 수밖에 없었다. 

그는 평소에 동성애자에 대한 편견 같은 건 없었다. 그런 거에 의견을 토로하기보다는 자기하고 싶은 일을 하고 있었으니까. 

'상관없는 일 아닌가 남의 일인데'라는 것이 동성애자에 대한 세드의 유일한 의견이었다. 

이제는 남의 일이 아닌 거 같긴 하지만 말이다.

"정상적인 사랑이라고요? 그걸 누가 정하는 데요? 사회가? 관습이? 웃기지 말라고 해요. 

진짜 사랑은 그런 걸로 정해지는 게 아니 예요. 그런 걸로 참을 수 있고 억누를 수 있다면 

힘든 사랑을 하는 사람들은 세상에 없을 거예요. 그리고 세상은 좀 더 추워지겠죠."

세드는 콜걸답지 않은 말을 하는 여자를 빤히 바라보았다. 일레나는 쑥스럽게 웃었다.

"이상한가요? 정리가 되지 않아서요.  중학교를 중퇴했거든요. 읽고 쓸 수 있는 게 다행이죠."

"이상하지 않아. 말 잘하는데 뭘."

세드는 격려하듯이 말했다. 일레나가 환하게 웃었다.

"내가 하고 싶은 말은 이렇게 엉뚱한데서 헤매지 말라는 거예요. 술 마시고, 

다른 여자를 안는다고 그 감정이 사라지는 것은 아니잖아요. 그렇기 때문에 그렇게 괴로운 거 아닌가요? 

해결되는 일도 없고, 오히려 일이 꼬이기만 할 뿐이죠. 안 그런가요?"

"사랑이 아니라니까 자꾸 그러는군. 내 성격이 원래 정상이 아니라서 말도 안 되는 상대에게 욕망을 품고 있는 거 뿐이야. 

그리고 그런 건 아무리 나라도 용납이 안돼."

"억지로 초점을 흐르는군요? 겁나나요? 그 사람 결혼했어요?"

일레나가 상냥하게 물어보았다. 세드는 머리를 쓸어 넘기며 퉁명스럽게 말했다.

"이혼했지. 그것도 나 때문에."

일레나는 이해할 수 없다는 듯 세드를 보았다. 이 남자 때문에 이혼한 여자. 그게 왜 말이 안 되는 상대지?

"잠깐만요. 제가 정리해 볼게요. 그러니까 당신 때문에 이혼한 여사를 당신이 사랑한다, 그거죠?"

"아니."

"그럼요?"

"나랑 바람피워서 이혼한 여자의 남편에게 욕망을 느낀다. 그게 정답이겠지."

"당신이랑 놀아나서 이혼한 여자의.....남편??"

일레나는 놀라서 그렇게 소리쳤다. 우와...진짜 말도 안 되는 상대군. 

세드의 시무룩한 얼굴이 이해가 되기도 한다. 세상에 꼬여도 그렇게 꼬인 상대가 어딧담. 로미오와 줄리엣도 그거보단 낫겠네.

"힘들겠네요.....물론 그 사람한테 신용은 몽땅 잃었을 테고.........그 사람 당신 싫어하죠?"

"거의 증오하지."

세드가 투덜거렸다. 이게 내 죗값인가? 신은 참으로 치사하기도 하지. 

하필이면 그런 상대가 내 마음속에 자리잡게 만들다니. 일레나는 굳이 욕망이라고 주장하는 세드의 감정이 사랑이란 걸 알아챘다.
 
진짜 성격이 이상한 건 사실인가 보다. 하필이면 고르고 골라 그런 상대라니.

"솔직히 말해봐요. 그 사람 사랑하죠?"

"안 해."

세드는 부정했다. 그러나 여자는 끈질겼다.

"거짓말. 욕망은 그렇게까지 집요하지 않아요. ......그게 그 사람인거죠? '현진'이라는??"

"?!"

어떻게? 라는 표정이 역력한 세드가 황당해서 여자를 보았다. 여자가 배시시 웃었다.

"당신이 여자를 안으면서 부르는 이름이에요. 당신을 앞서 상대한 제 친구들도 역시 들었다고 하더군요."

"........제기랄. 내가 미치긴 미쳤나 보군."

세드는 자신의 머리칼을 쥐어뜯었다. 뭐냐 그건. 내가 정말 그 짓을 했단 말이야?

"아니에요. 그건 미친 게 아니에요. 비슷하긴 해도 다르다고요. 그건 사랑이라는 거예요."

일레나는 단언했다. 세드는 그런 그녀를 비웃었다.

"당신 소설책을 너무 많이 읽은 모양이군. 그런걸 사랑이라고 부르다니.....그냥 날더러 미친놈이라고 해. 상관없으니까."

"한가지만 물어 볼게요."

세드의 비웃음을 과감하게 무시한 그녀는 미소를 지으며 말했다. 

세드는 왠지 순순해진 자신을 신기해하며 그런 그녀에게 대꾸해 줬다.

"뭔데?"

"당신 다른 남자들한테도 그 욕망이란 걸 느끼나요? 현진이란 사람한테....느끼는 것처럼 그런 욕망을 말이에요."

"아닌데....으음 천만에 아니야."

"그럼 그 사람이 빼어나게 미인인가요? 여자처럼 생겼다거나.....여자처럼 행동하거나 그래서 당신이 혹시나 착각하게 만드나요?"

"Non. 아니야. 성질은 드럽고, 남자답지. 예쁘장하긴 하지만, 그 정도 미모는 L.A시내에도 널려 있고."

"그럼 그 사람은 특별한 거네요? 특별 케이스죠?"

"..............."

"뭐해요 대답해 봐요. 특별 케이스..........아니에요?"

"............."

"아니에요 맞아요?"

"....그래 맞아. 특별해."

세드는 힘들게 동의를 했다. 젠장. 이런 결론에 도달하고 싶은 마음 따윈 눈곱만큼도 없었는데........하여튼 여자는 요물이었다.

 여자는 눈앞에서 생글생글 웃고 있었다.

"결론이 눈앞에 보이네요. 그 사람 특별한 사람이고, 분명히 절대로 해치고 싶지는 않을 거예요. 소중하죠?"

"아마도."

세드가 불만스러운 어조로 말했다. 대화에서 이렇게나 일방적으로 몰리는 것은 처음이었다. 

이렇게 무조건적으로 동의하는 것 따윈 기분이 나쁘다. 그러나 이상하게도, 이 여자에겐 화가 나지 않았다.

"그럼 뭘 망설이는 거죠? 그 사람을 손에 넣어요. 원하는걸 쟁취하라고요."

"그게 대체 무슨 소리야!!!"

세드는 질겁을 하며 소리쳤다. 이 여자 혹시 메피스토 텔레스가 아닐까? 

아니면 그가 보낸 전령이거나. 이렇게 유혹적인 제안을 서슴없이 하는걸 보니 그런 게 틀림없어. 

그러나 여자는 천사처럼 웃고있었다.

"당신 평생동안 하고 싶은 대로만 하고 살았죠? 눈에 보인다 구요 그런 사람은. 

그런데 난생처음으로 어려운 상대를 만난 거예요. 그것도 인생에게 가장 중요한 부분에서."

일레나는 곱슬머리를 쓸어 올리며 환하게 웃었다. 

"상대가 어려운 건 이제까지 당신이 다른 사람을 대하듯이 대할 수가 없기 때문일 거예요. 

뜻대로 살수 있다는 건 다른 사람이 받는 상처를 아랑곳하지 않는다는 것이겠죠.  

하지만 그 사람을 상처 입힐순 없죠? 그런데 그 사람을 차지하기 위해선 그걸 피할 수가 없는 거예요. 

그래서 당신이 그 사람에게 손댈 엄두도 못내는 거라고요."

"..........."

"하지만 그거 알아요? 혹시나 상대가 다칠까 겁내 하는 사람이 진짜로 그 사람을  상처 입힐리는 없다는 거 말이에요. 

설사 다소 타격을 받았더라도 당신이 그 사람을 치유해 주면 되는 거잖아요. 넘치는 사랑, 애정. 

그 사람 한사람에게 쏟아 부으면 되는 거예요. 간단하죠?"

"너무 간단한 거 아닌가? 사람 사는 게 그렇게 쉬울 리는 없다고."

가만히 듣고 있던 세드가 불만스러운 어조로 말했다. 일레나는 그런 그에게 퉁을 주었다.

"왜 그렇게 자신 없는 말이에요? 당신 개망나니 세드릭 윈스턴 아니었어요?"

세드는 그 말을 듣고는 멍하니 있다가 갑자기 미친듯이 웃기 시작했다. 하하하하하 이거 기막히는 군. 

이 아가씨한테 내가 한방 먹었어!

"하하하하 개망나니라. 그래 그게 나지."

이제까지 고민해 왔던 게 바보스럽게 느껴졌다. 그러면 되는 거 아닌가? 잘해주면 되는거야. 

자기가 생각해도 억지긴 했지만 억지건 뭐건 간에 마음에 꼭 드는 답안인 것은 사실이었다. 

자기가 내리기 힘들었던 답안이었고, 만일 자기가 이런 답을 내려고 했다면 오랜 시간이 걸릴 거였으므로 

시간을 단축시켜준 이 현명한 아가씨가 세드는 그저 고마울 뿐이었다. 

이 아가씨가 진짜 악마의 전령인 거 같다는 생각은 여전히 변한바가 없지만 말이다. 

어떻게 내가 듣고 싶은 말을 그렇게 정확하게 해 주는 건지.....악마의 전령이 아니면 불가능하지.

일레나는 레몬차를 마시면서 세드가 옷을 입는 광경을 바라보았다. 신이 난 듯한 세드의 뒷모습이 흐뭇했다. 

물론 자신이 부추긴 탓에 저 불도저 같은 남자에게 구애받게될 그 가엾은 사내가 불쌍하긴 했지만..........

어쩔 수 없잖아? 저 세드릭 윈스턴의 진심이라고. 내가 말하지 않았어도 어차피 그렇게 될 팔자였어. 

활짝 미소를 지은 세드는 여자를 돌아보았다. 일레나는 다정하게 방긋 미소를 지어주었다. 

"고마워 아가씨. 아가씨처럼 날 도와준 사람은 없었어."

"천만에요. 그저 약간의 재치를 발휘했을 뿐인 걸요."

일레나는 가볍게 말하며 손을 흔들었다. 싱긋이 웃으며 그런 그녀를 보던 세드는 일레나의 뺨에 입술을 댔다.

 일레나는 흐뭇한 기분으로 그 다정한 우호의 표시를 받아들였다. 뺨에 하는 키스라니....이게 몇 년만에 받아본 인사인가.

"그런데 이름이 뭐지?"

"일레나. 일레나 로센."

"고마워 일레나."

세드는 환하게 웃으며 말했다. 

악마의 전령이든 사탄의 꾀임이든 간에, 그는 이 아가씨가 내려준 결론이 정말로 마음에 들었던 것이다. 

답례라도 하듯이 아가씨가 살짝 목례를 했다. 
.
.
.
"현진 왜 그래?"

"글세? 갑자기 오한이 들어서......"

현진은 소름이 잔뜩 돋은 팔을 문질렀다. 왠지 모를 불길한 예감이 들었다. 

하지만 대체 무슨 일로 그러는 지는 도무지 알 수가 없었다. 




  
 
 
 
악연惡緣 3     란마루  
 
 



3



"hi, 카일"

카일은 읽고 있던 소설에서 눈을 떼고는 자신의 펜트하우스에 무단으로 침입한 세드를 노려보았다. 

스포티한 차림의 세드는 지금 지독하게 행복하게만 보였다. '남의 불행이 곧 나의 행복' 

저 녀석이 행복한 것을 보니 또 어느 누군가의 인생은 구렁텅이에 빠졌겠구먼.......카일은 제발 그것이 자신이 아니기만을 빌었다. 

"뭐야 그건, 추리소설이잖아? 초판 발행 3주만에 재판했다는 요즘 제일 유명한 그 소설"

세드의 아는 척에 카일이 코웃음을 쳤다. 웬일이지? 저 녀석이 세상 돌아가는 일에 관심을 다 가지고?

"니가 그런 것도 아니?"

"너야말로 '그런 거'나 읽고 웬일이냐? 넌 니체랑 칸트 같은, 뇌세포 죽이기에 바쁜 인간들의 책만 골라가며 읽는 인간 아니냐?"

"아 <20세기 폭스>에서 의뢰가 들어왔어. 이 '강박관념'을 영화로 만들고 싶다고 판권계약을 하자던데."

그래서 읽는다는 듯이 카일이 책을 들어 보였다. 세드가 책을 낚아채며 말했다.

"하? <블러디 블러드>의 소설을? 그거 완전히 피바다잖아. 닭 여럿 잡아야 하겠군 그래."

"너도 이 책을 읽어봤다면 이 사람 소설이 3류 심령물 따위가 아닌걸 알잖아. 

심리묘사가 얼마나 기가 막히는데 그래. 스티븐 킹이나 로버트 랜들럼이 극찬하는 추리소설의 귀재라고."

"그거 추리소설이었어? 공포소설이 아니고?"

"추.리.소.설.이야."

카일이 이를 악물고 말했다. 엄청나게 섬뜩하면서도 음울한 분위기는 

팀 버튼의 공포스러운 중세 동화적 이미지와 앤 라이스의 고딕 소설 풍을 

매혹적으로 조화시킨 것만 같은 그만의 독특한 분위기를 풍기고 있었다. 

거기에다 주인공 - 살인귀가 되어 가는 자신을 절망적으로 바라보는 또 하나의 자아 - 의 무기력함과 

분노 그리고 자괴감등이 너무나 실감나게 그려져 있어, 평단에서 심리 소설이라 진단을 내린 것조차도 

수긍할 수가 있을만한 소설이었다. 카일이 오랜만에 시간 가는 줄도 모르고 읽은 책이었고 

그만큼 마음에 든 소설이었던 것이다. 카일은 세드의 손에서 책을 빼앗아 들었다.

"완전히 추종자가 다 됐군. 그렇게 재미있어?"

"그냥 추리 소설이라고 한 거야 뭐가 추종자라는 거야?"

세드의 빈정거림에 카일이 반문했다. 세드가 부엌으로 들어가며 말했다.

"<블러디>의 팬클럽 홈페이지에 가면 메인 페이지로 들어가기 전에 나오는 문제 몰라? 

'블러디 블러드'가 추리소설이라고 생각하십니까? Yes, 아 들어오십시오. No, 들어올 필요 없는 거 같은데요?"

"그런 데나 기웃거리다니 한가하구나?"

카일이 빈정거렸다. 세드는 허리에 손을 얹고는 카일을 바라보았다. 그리고는 한심하다는 투로 말했다.

"에이전트사를 차린 주제에 그런 것도 모르는 L씨보다는 낫지. 네 주 밥.줄.중에 하나가 

판권 대행일텐데 그렇게 넋 놓고 앉아있어도 되는 거냐?"

.....너한테만은 그런 말 듣고 싶지가 않아!!! 카일은 저 무책임한 놈의 입에서 저런 말을 듣는다는 자체가 용납이 되지 않았다. 

정말 내가 살 필요가 없는 건지도 모른다. 저놈에게 저런 말까지 듣고서도 내가 살아야 하는 거냐? 

"이게 누구 때문인데? 네놈 때문이잖아. 그놈의 L.A 그랑프리 레이슨지 뭔지 때문에 난 정신이 하나도 없다고.

 네가 호텔에 하렘 차려놓고 부어라 마셔라 하는 동안 난 참가 신청 내 놓고 팀원들 돌보고 계약 완성하고

 자재비 대고 모터쇼초대장 받아 놓고 기부금 내고......."

"그럼 일년에 50만불을 그냥 먹으려고 했었냐? 그 정도는 알아서 해야지."

세드가 태연하게 지껄여 댔다. 카일은 '그깟 50만불 줄 테니까 내 인생에서 사라져 줘.'라고 하고 싶은걸 

초인적인 인내력으로 참아 내고는 소설책으로 시선을 돌렸다. 눈에서 불이 나올 수 있었다면 책장은 다 타버리고 말았을 것이다.

세드는 카일을 놀리는 게 전처럼 재미가 없자, 시들해져서 맥주를 마시고 있었다. 

사실 요즘은 뭘 해도 그다지 재미가 없다. 현진에 대한 생각만 늘 머릿속을 가득 채우고 있어서 인지도 모른다. 

어떤 일에건 전처럼 집중을 할 수가 없는 것이다. 진짜 된통 걸린 것 같았다.

"그런데 내 집엔 웬일이야?"

문득 책에서 고개를 든 카일이 새삼 의아하다는 듯이 물어왔다. 세드는 그때서야 자신의 용건을 깨닫고는 맥주를 바에 내려놓았다.
 
"너한테 맡길 일이 있어서. "

카일은 책을 내려놓았다. 그럼 그렇지. 저 인간이 자신에게 용건없이 찾아올 리가 없었다.

"뭔데?"

"집 하나만 구해 줘. 주택은 귀찮으니까 아파트로. 여기처럼 펜트하우스면 더 좋고, 

아니라도 상관은 없지만 사생활 보장은 확실한 데로. 해줄 거야?"

카일은 입을 벌렸다. 방금 뭐라고...??

"네가 집을 사? 캔싱턴 홀. 네가 태어나고 자란 그 집조차도 지긋지긋 해 하는 네가 집을? 그럼 호텔 생활은 청산하는 거야?"

"당분간은."

세드가 고개까지 끄덕여 가며 말했다. 카일은 그가 장난치는 것 같지는 않자 금세 실질적인 문제로 머리를 굴리기 시작했다. 

음 예산이.........만일 거기가 L.A 시내라면.....아, 꽤 되는군.

"흠. 한 135만불은 있어야겠다? L.A. 시내의 펜트하우스면 백만불 정도는 될 거야. 

물론 최고액 선으로 잡은 거지만. 거기다 가구 일체에.....인테리어 디자인 사례비, 세금, 장비.....

한 35만 불쯤 더 들어가겠고.....그런데 언제까지?"

"일주일, 빠르면 빠를수록 좋지."

"일주일?"

카일은 눈살을 찌푸렸다. 세드가 못을 박았다.

"일주일. 커미션으로 20%주지. 괜찮아?"

"공정거래법 위반이야. 20%라니. 나를 악덕업자로 만들 셈이야? 그냥 15% 정도만 받을게."

카일이 말했다. 세드는 어깨를 으쓱 하더니 자신의 크레디트 카드를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다. 

"잔고가 꽤 되니까 부족하지는 않을 거야. 필요한 것 충분히 준비해 줘."

"집은 어떻게 꾸미고 싶은데?"

카일이 카드를 받아 들며 말했다. 10%면 족한 것을 5%나 더 바가지 씌우는데 그 정도 예의는 차려야 할 것 같았던 것이다. 

그러나 세드는 관심 없다는 표정으로 두 손을 주머니에 집어넣었다.

"그냥 차분하게 깔끔하게. 졸부분위기는 질색이니까 알아서 하라고 해. 그리고 치펜데일 따위에는 

관심 없으니까 고가구 사고 싶다고 징징대면 잘라버려."

"아파트를 네 모양으로 만들고 싶다고 들리는데.......?"

카일이 조용히 중얼거렸다. 그러나 세드는 귀가 밝았다.

"내 모양이 어떤 모양인데?"

세드가 진짜로 궁금한 듯이 물어보자 카일은 아무렇지도 않게 대답해 주었다. 

목소리에도 말의 내용과는 달리 가시가 숨어 있지는 않았다. 

"넌 거울도 안보냐?"



"이쪽은 장 샤오 밍(=장소명), 우리들은 그냥 샤오라고 불러요."

"안녕하세요? 만나서 반갑습니다."

예쁘장한 중국계 남자가 미소를 지으며, 세드가 내민 손을 잡았다. 

키가 한 180cm는 되는데 몸이 호리호리해서 그다지 건장하다거나 하는 느낌은 들지가 않았다. 

자세히 보면 꽤 예쁜데 성실한 분위기가 마음에 드는 친구였다. 현진하고는 왠지 모르게 비슷한 인상이어서 그런지는 모르겠지만. 

'같은 동양인이어서 그런가?'

"이쪽은 랜스 램버트. 저희 '브라더스'의 최고 원로입니다. 여기 있는 워렌의 사부 님이시죠."

"반갑군."

"반갑습니다."

"그리고 마지막으로 피터 얀센군. 이쪽이 우리들의 선수 세드릭 윈스턴경이야. 노턴 남작이라고 불리기도 하고."

"늦게 오셨군요. 사업이 많이 바쁘셨나 보죠?"

스칸디나비아인 특유의 창백한 피부를 가진 피터가 예의상 말을 건넸다. 세드는 그의 손을 맞잡으며 환하게 웃었다. 

사업이라고? 카일이 그렇게 둘러댔나 보지?

"늘 그렇지요. 걱정해주셔서 감사합니다."

현진은 세드가 의외로 정중하게 나오자 안도의 한숨을 쉬었다. 평소대로 오만 방자하게 굴어 댔다면, 

현진은 팀원들과 선수사이에 끼어서 단단히 고생을 했을 텐데 - 사실은 그걸 각오하고 나온 길이었는데 - 

세드가 이런 태도를 보여줘서 근심을 덜었다. 인사가 대충 끝나자 현진은 팀원들의 주의를 끌기 위해 손뼉을 쳤다.

"인사는 이것으로 끝났죠? 저는 우리 선수와 연습계획을 짤 테니까 여러분들은 마무리에 매진해 주시기 바랍니다. 

램버트씨가 책임을 맡아 주시고요. 자 해산하죠."

모여있던 '브라더스'의 팀원들이 흩어지자 현진이 세드를 돌아보았다. 

청 남방을 작업복 속에 받쳐입은 차림으로 두 손엔 깨끗한 새 목 장갑을 끼고 있는 현진의 모습은 나이보다 확실히 어려 보였다. 

세드가 보는 앞에서 현진은 모자를 벗어 작업복 주머니 속으로 집어넣었다.

"잠깐 나가지."

세드는 리바이스 청바지에 하얀 입생 로랑의 셔츠를 입은 자신을 현진이 불쾌한 눈으로 바라보고 있다는 것을 깨달았다. 

젠장 또 한소리 쏟아지겠군.

현진은 서킷 연습장벽에 놓인 관람용 의자에 앉아서 느릿느릿 다가오는 세드를 보았다. 

여전히 활기차고 여전히 뻔뻔스러운 태도였다. 값비싼 옷차림이 여전히 보기 싫었지만 

지가 벌어서 지 옷을 사 입는 다는데 현진이 뭐라 그럴 이윤 없었다. 

저번처럼 정장을 입고 나타나지 않아 줘서 고맙다고 해야 할 지경이었다. 

'아주 비싸다'고 써 붙인 옷 입고 와서 위화감 느끼지 않게 해줘서 고마워. 아주.

"데이트 신청인가?"

세드가 뺀질거리며 물어왔다. 현진은 코웃음을 쳤다.

"장난치지 말아. 스케줄을 짜야 할 것 아니야. 그래야 우리도 일하기가 쉽고."

세드는 주머니에서 수첩과 볼펜을 꺼내드는 현진을 보며 그 옆에 앉았다. 현진이 고개를 돌려 그를 보았다.

"자네 트레이너는 어디 있지? 감독은?"

"없는데 그런 거."

현진은 기가 막혔다. 그런 거? 그러나 참을 수밖에 없었다. 이건 일이니까. 한사람이라도 진지해야 한다. 

그는 여전히 호의적인 어조를 유지하려고 필사적으로 노력하며 말했다.

"무슨 소릴 하는 거야? 그럼 경기 상황 중계는 누가 해주는데? advice는?"

"어드바이스 따윈 필요 없어. 카 레이싱에서 충고를 들을만한 정신을 가진 인간이 더 이상한 거야. 

정신만 사나워지니까 그건 필요 없어. 상황 중계는 메인 정비사가 해 주지. 소형 피트팀에서 그러는 것처럼."

"내가?"

"그래 네가. 네가 '힘내. 조금만 더 가면 우승이야.'라고 해 주면 되는 거지. 그러면 나는 우승해."

세드는 진심으로 말하면서도, 자신의 말이 장난처럼 들릴 거란 것을 잘 알고 있었다. 

예상한대로 현진은 그런 자신의 말에 전혀 개의치 않고 있는 것처럼 보였다. 

- 그 말을 현진에게 해 주었으면 현진이 무지하게 좋아했을 것이다. 그렇게 보이기 위해 엄청나게 노력하고 있었으니까. - 

세드는 실망스러웠다. 벌써 알아 달라는 건 무리지만 이렇게 무시를 하다니.....앞길이 너무나 멀어 보인 것이다. 

허나 바로 그때, 현진은 끓고 있었다.

'참자....이 인간은 원래 이런 인간이야. 일일이 반응을 하다간 내가 내 명에 못 죽을 거야.....

그냥 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 버리는 거야 김현진. 알았지?'

현진은 그렇게 스스로를 타이르며 생글생글 미소를 지었다. 그리고는 아주 친절한 목소리로 말했다.

"그게 네 방식이라면 좋아. 나도 도와주지. 내가 좀 힘들긴 하겠지만......난 눈이 별로 좋은 편이 아니라서 말이야."

"눈에 뛸 거야 나의 일레나는. 날개에 로마 체로 붙인 이름 외에는 다른 장식이 없을 거거든."

"일레나? 그게 우리 아기 이름이야?"

우리 아기. 듣기 좋은 말이었다. 그게 비록 자동차를 뜻하는 말일지라도. 세드는 기분 좋게 대답했다.

"Yes."

"다행이네. '폭풍의 질주'나 '썬더볼트'같은 이름이면 어쩌나 했는데. 그런 건 싫거든 조잡하게 느껴져서 말이야."

한참 온화해진 분위기가 둘 사이를 지나가던 바로 그 순간. 바람이 트랙을 한바탕 쓸고 지나갔다. 

현진은 머리카락이 눈을 찌르자 손으로 다급히 그것을 쓸어 넘겼다. 모래가 들어갔는지 눈이 따갑다. 

세드는 현진이 손으로 눈을 비비자 걱정스레 물었다.

"모래가 들어 간 거야?"

"그런 거 같아."

"이리 와봐 불어 줄 테니."

그의 크고 따뜻한 손이 턱을 잡아 들어올렸다. 현진은 쨍쨍한 햇볕을 피해 눈을 감았다. 눈물이 핑 돌았다. 

세드가 건조한 목소리로 말했다.

"눈 떠봐."

.....눈물에 젖어 깜빡거리던 긴 속눈썹이 조심스레 열리며, 까만 눈동자와 깨끗한 흰자위가 세드의 눈에 들어왔다. 

눈물이 그렁그렁해서 안 그래도 맑은 눈동자가 티 하나 없는 보석의 일종으로 보였다. 

흑진주 같이 영롱한 광채에 세드는 잠시 넋을 잃고 말았다. 쓴웃음이 절로 나왔다.

'보석 같은 그대의 눈동자? 사랑에 빠지긴 빠졌나 보군.'

"어디 보자. 눈에 띄지는 않는데 불어 줘?"

"응"

세드는 조심스럽게 현진의 눈을 후후 불기 시작했다. 그의 입김에 눈물이 눈 꼬리를 타고 흘러 내려 

현진의 뺨에 자국을 남겼다. 현진이 눈을 깜빡깜빡하더니 손을 들어 비비려 했다.

"비비지마. 눈에 상처나."

세드는 현진의 손을 쳐내고는 선글라스 케이스를 꺼냈다. 

그 안에는 안약도 당연히 준비가 되어있었는데 써본 일은 한번도 없었다.

"안약이야 눈에 넣어보자."

"샤넬에서 만든 안약이 쓸모가 있어?"

세드의 선글라스가 샤넬이란걸 이미 알고 있었던 현진이 걱정스레 물어보았다. 세드가 혀를 찼다.

"설마 샤넬에서 만들었겠냐? 통만 그렇겠지. 어쨌든 최상품인 건 확실할 테니 눈떠."

'눈에 먼지하나 들어간 것 갖고 되게 수선이네.'

현진은 그렇게 생각을 하며 세드의 의외의 일면 - 자상함? 에이 설마 - 에 몹시 놀랐다. 

이 인간에게도 이런 구석이 있었다니....내가 꿈을 꾸고 있는 건가?

"떨지마. 눈썹 떨지 말라고."

세드는 한쪽 눈에 정확히 두 방울씩을 떨어트리며 자신의 조준솜씨에 만족해했다. 

현진이 눈을 깜빡거리며 눈 안의 안약을 골고루 퍼트려 본 후 세드를 돌아보았다. 

뺨에 남은 두 줄기 눈물 자국이 우스꽝스러웠다.

"어때 괜찮아 이젠?"

"응 고마워."

"......눈물이나 닦아. 가슴이 찢어지려고 하니까."

세드가 농담조로 말하며 손수건을 꺼내 현진의 손에 쥐여 주었다. 현진이 싱긋 웃었다.

"의외로 섬세한 데가 있구나. 안약에 손수건까지 상비하고 다니고."

"그런 게 섬세한 건가? 난 잘 모르겠는데?"

'아마 너한테만 그럴걸'이란 뒷말을 삼킨 세드는 의자에서 일어나 기지개를 켰다.

 더 이상 현진의 옆에 앉아있다간 뭔가 실수를 할거 같았다. 빌어먹을. 난 짐승이었나?

"그럼 언제까지 점검이 끝나지?"

세드는 자연스럽게 들리는 자신의 목소리에 속으로 환호했다. 현진이 대답했다.

"이틀쯤? 그 뒤엔 트랙 연습 할 수 있을 거야. 그 동안 몸이나 풀어놔."

"O.K"

세드가 시원스럽게 대답했다. 현진도 자리에서 일어나며 물어보았다.

"내일 나올 거야?"

"그래 어떻게 되가는지 보고 싶기도 하고....회식도 한번은 해야 하니까."

현진은 수첩을 열어 뭔가를 적었다. 세드가 돌아보았다.

"뭘 적고 있는 거야?"

"2월 16일부터 트랙 연습."

현진이 목례를 하더니 차고로 돌아갔다. 폭이 넓은 작업복 바지에 스니커즈를 신은 뒷모습이 귀엽다. 

세드는 두 손을 주머니에 찌르고, 현진이 들어간 차고를 한참동안이나 주시하다가 발걸음을 돌렸다. 


▣


그의 섬세한 턱을 따라 흐르던 물방울이 가슴께로 떨어졌다. 

아무런 저항 없이 미끄러지는 물방울이 그의 가슴돌기 위에 올라앉은 순간, 

세드는 손바닥에 피가 나도록 주먹을 쥐었다. 성고문이란 것이 이토록 이나 처절한 것인지 세드는 이전엔 미처 몰랐었다.

'son of a bitch'

그는 욕설을 퍼부으며, 현진의 가슴에서 눈을 떼려고 안간힘을 썼다. 

현진의 몸의 부드러운 곡선은 여자의 것관 달랐지만, 숨막히게 매력적이었다. 

게다가 두 손으로 감싸면 쏙 들어올 것 같은 저 허리며, 옴폭 들어간 배꼽까지도 귀여웠다.

현진이 본 네트로 몸을 수그리자 돌기에 매달려 있던 물방울이 아래로 떨어졌다.

 현진은 일어서서, 허리춤에 매달은 수건으로 땀을 닦았다. 세드는 그의 몸에 묻은 물방울 

- 정확히는 땀이지만 -을 모두 핥아먹고 싶은 자신의 욕망을 실천하지 않으려고, 

의자를 벽 쪽으로 바짝 당기며 재킷으로 하체를 가렸다. 현진이 그 가는 허리를 짚고 서서 

샤오가 마시는 물을 탐욕스럽게 쳐다보고 있는 모습이 보였다. 목이 몹시 마른 모양이었다.

"마셔."

"Thanks"

현진이 물병을 받아들고 고개를 뒤로 젖혔다. 현진의 입술이 물병의 주둥이와 맞닿자 세드는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

반쯤 감은 눈. 만족스런 표정의 현진. 분주하게 오르락내리락 하는 그의 목젖에 키스하고 싶었다. 입안이 바짝 바짝 말라갔다.

"진짜 덥네."

현진은 손으로 부채질을 하며 또다시 땀을 닦았다. 모두들 윗통을 벗고 있었는데 땀은 유독 현진만 흘리는 것 같다. 

물론 다른 사람들도 땀을 흘리고 있긴 하지만, 세드는 다른 사람에게는 관심이 없었다.

처음에는 평범한 인상이었었는데, 왜 날이 갈수록 미의 화신으로 보이는 지 세드는 도무지 알 수가 없었다. 

현진을 보는 세드의 눈에는 강한 갈망이 어려 있었다. 

'젠장할 왜 저렇게 이쁜거야?'

세드는 투덜거리며, 그의 욕망이 보여주는 영상을 무시하려고 노력했다. 

현진을 안아들고 그의 목덜미의 향기를 맡는 장면이나, 그의 섬세한 얼굴 윤곽을 혀로 쓸어 내리며 

손으로 현진의 나체를 탐험하고 싶은 것 같은. 무엇보다도 저 포도주 빛 가슴돌기를 이로 물어보고 싶었다. 

잘근잘근 가볍게 이로 물며 혀로 희롱하고 싶다. 포도주를 현진의 몸 위에 부어놓고 남김없이 핥아먹는 것 같은 

감미로운 환상도 떠올랐다. 현진이 울면서 매달리는걸 너그럽게 달래면서 그의 따뜻한 몸 속으로 들어가고 싶다. 

젠장할. 지금 당장 그렇게 하고 싶어서 미치겠다!!

세드는 허벅지를 꼬집으며 자꾸만 짐승이 되려는 자신을 달랬다. 

현진을 놀라게 해서는 안 된다. 상처 입혀선 더더욱 안되고.......

소중히 여기고 싶은 상대를 만난 것은 난생 처음이었다. 세드는 애써 한 가지 말을 읊조리며 

현진의 매혹적인 몸에서 눈을 떼려고 노력했다. 참아야한다면...참아야지. 참자 참어.

'반한 죄로 참는 거야. 참아야 하느니......'

그런데, 바로 그때, 도저히 참지 못할 광경이 세드의 눈앞에서 벌어지고야 말았다. 

열 여덟 살인 워렌이 무례하게도 - 그리고 죽음을 무릅쓰고서는 - 현진의 그 가느다란 허리를 두 손으로 덥썩, 

우악스럽게, 잡아버린 것이다. 세드는 그만 절규하고 말았다.

'웃 저게! 나도 아직 손 못 대 본걸!!!!!'

"깜짝이야. 무슨 짓이야 워렌. 놀랐잖아."

"현진 허리가 되게 가는 것 같아서. 남자 허리로 이만한 사람 흔치 않을걸요? 사이즈가 얼마나 되요?"

워렌이 천진 난만하게 웃으며 물어보았다. 현진은 잠시 말문이 막혔다.

"얼만 대요?"

"....27"

"거짓말. 26이잖아. 27짜리 사서 줄여 입으면서."

"샤오! 그러는 너는! 너도 26이 잖아!!"

현진은 자신의 최대의 콤플렉스를 폭로하는 샤오에게 배반감을 느끼며 맞폭로(?)를 감행했다. 

역시 폭로를 당한 샤오는 식식대며 현진을 노려보았다.

"왜 나까지 끌어들이는 거야?"

"어때서? 네가 먼저 폭로했잖아, 네가 그러고도 친구냐?"

현진은 자신의 허리에 손을 얹다가 기분이 나빠져서 손을 호주머니에 쑤셔 넣었다. 

이혼한 아내의 표독스런 얼굴이 떠올랐다. '빈약 허리' '나랑 같은 사이즈라서 짜증이 난다' 

'그런 허리로 결혼을 하다니 참 뻔치도 좋다'등등.......그렇게 싫었으면 진작 이야기를 하지. 

하여간 여자는 알 수 없는 인종이라니까.

샤오는 현진이 자신을 잡아죽일 듯이 노려보자 슬며시 웃었다. 그래 그 기분 내가 알지.

"현진아. 화났냐?"

"화 안 났어 이 개.미. 허리야."

"서로 같은 처진데 흉보는 거 그거 누워서 침 뱉기다? 세상에 26인치 짜리 허리를 가진 개미가 어디 있냐?"

".........."

"용서 해주는 거야? 그럼 일 계속 하자. 저기 고용주가 계시잖니. 난 해고당하고 싶지는 않아."

샤오가 세드 쪽을 턱으로 가리키며 너스레를 떨었다. 현진이 피식 웃었다. 그는 워렌에게 꿀밤을 먹이며 말했다.

"봤지. 순간의 입놀림에 분위기 살벌해 지는 거. 신체적 콤플렉스가 될만한 걸 함부로 입에 담지 말아. 알겠냐?"

"예..........근데 옷은 어디서 사요? 칫수가 있나요? 남성 사이즈는 27인치가 최하 칫수 아니에요?"

워렌이 납득하는척하더니 냉큼 비수를 찔러왔다. 현진은 기가 막혔다.

"이 자식이 근데......"

현진이 화를 내자 랜스가 어디선가 나타나 워렌에게 현진이 준 것보다 열 배는 강력한 꿀밤을 먹이며 

워렌의 본래자리로 끌고 갔다. 워렌은 꿀 먹은 벙어리가 되어 혹이 난 머리를 매만지며 랜스의 눈치를 살폈다. 

세드는 분출구를 못 찾은 용암이 된 거 같은 기분을 간신히 눌러 참으며, 입술을 꽉 깨물었다. 

셔츠위도 아니고 맨살에 놈의 손이 닿다니.....그것이 무엇보다도 견딜 수가 없었다. 

아아 끓는다 끓어. 세드는 더 이상 참다못해 현진의 셔츠를 집어 현진에게 던져 주었다. 현진은 얼떨결에 셔츠를 받았다.

"앗...이건 왜?"

"입어"

세드는 으르렁거리지 않으려고 애쓰며 말했다. 현진은 짜증이 난다는 표정으로 세드를 노려보았다.

"미쳤어? 웃통 벗고도 더워서 죽을 지경인데 옷을 입으라고? 나 쪄죽는 거 보는 게 소원이냐?"

"빈약하기 그지없는 새 가슴을 어디에서 노출하고 다니는 거야? 나 같으면 창피해서라도 옷 껴입고 있는 다."

새...새가슴? 점점? 현진은 마침내 꼭지가 돌아 버리고 말았다.

"야 이 자식아. 그래 너 잘났다. 자알 났어. 그래 나 새가슴이요 개미허리에 젓가락 다리다. 

왜 떫어? 그래도 난 너보단 정신 차리고 살어. 눈에 보이는, 치마만 두른 사람이면 

다 붙잡고 뒹구는 하반신에 지배되는 인간인 주제에......그래 너 어깨가 90cm넘고 

미스터 아메리카같이 뇌 속까지 근육이 들어차 있어. 어이구 잘났어. 잘났다고."

'내가 하반신에 지배되는 인간이었으면 넌 벌써 큰일났어.'

세드는 참았다. 현진이 신체에 콤플렉스를 가지고 있다는 걸 알았어야 했는데.....

하지만 세드의 눈엔 현진의 육체는 완벽하다 못해 예술의 영역에 다다른 것으로 보였다. 탐스럽기만 하구만 뭘.

"유치하구먼. 질투냐?"

다른 정비사들의 흥미로운 시선을 무시하며 세드가 물었다. 현진이 눈에 불을 켰다.

"질투? 그래 질투한다. 네놈이 뭐가 그리 잘나서 내 마누라가 너와 바람을 피웠는지. 

질투 나고 기분 나빠서 죽을 지경이야. 네가 나보다 대체 뭐가 더 잘난 거야. 

돈? 물론 나같은 거랑 비교도 못하게 돈 많은 놈이지 넌. 명예? 

작위까지 가진 고귀하신 귀족 나으리 앞에서 2천년 짜리 혈통서가 무슨 소용이 있겠냐. 

몸? 그래 차이나지. 어른이랑 애만큼. 그러고 보니 내가 완벽하게 꿀리는 구나. 

그럼 바람날 만 하네. 보잘것없는 남편 병신 만들기에 충분하네. 바람 날만해!"

"현진. 왜이래 다 지나간 일 가지고."

보다못한 샤오가 나서서 말렸다. 다들 현진의 급작스러운 분노에 당황한 표정이었고 

세드의 얼굴은 보기 미안할 정도로 처참했다. 꼭 상처받은 거 같은 얼굴이었다. 

"현진."

현진은 숨을 고르며, 자신이 울컥해서 떠들어 댄 말을 되씹어 보았다. 우라질. 잘한다. 

자격지심 느끼는 거 줄줄 다 고해 바친 거구나? 잘났다 김현진.

".....현진."

세드가 입을 열었다. 그의 목소리엔 고집스러움이 담겨 있었다.

"그래서? 옷을 입겠다는 거야 말겠다는 거야?"

"뭐?"

현진은 어이가 없어서 되물었다. 세드가 현진의 발 밑에 떨어진 셔츠를 가리키며 말했다.

"니가 어떻게 느끼든 니 가슴은 새 가슴이고 난 그거 보기 싫어. 그러니까 옷 입어."

".........기가 막혀서. 싫어! 덥단 말이야!"

"입어."

"싫어!"

"입어 이 새가슴아!"

"싫다고 했어. 이 지골로야."

"입으라고 했어 난. 빈약 허리. 젓가락 다리에 새가슴."

말싸움은 점점 더 유치하게 변해갔다. 난무하는 화려한 은유(?)들이 

주위사람들에게 즐거움을 선사하고 있는 것 따윈 아랑곳하지 않고 마주 대고 식식대는 폼이 참으로 볼만했다.

"난 현진에게 20달러"

워렌이 말하자 샤오가 거기에 동참했다.

"나도 현진에게 20. 피터는?"

"난....당연히 세드지. 20"

랜스는 자신을 쳐다보는 여섯 쌍의 시선을 느끼고는 싱긋 웃으며 20달러 짜리 지폐를 꺼냈다.

"남자는 승자를 알아볼 줄 알아야해. 세드에 20이다."

샤오와 워렌이 야유조로 비난을 퍼부어 대며 배덕자니 뭐니 해댔지만 피터와 랜스는 끄떡도 하지 않았다. 

그러는 동안 싸움은 절정에 달해 있었다.

"아악-이 더운데 옷을 입어야 한단 말이야? 니가 보기 싫으면 보지 말란 말이야!!"

"입으라면 입어. 정숙한 복장을 하고 있으라고. 여기는 스트립쇼 장이 아니야."

"내가 언제 스트립 쇼를 했어? 그리고 왜 나만 갖고 그래. 여기 모두 다 벗었잖아"

"너만 새가슴이니까 그러는 거다 왜?"

"샤오는? 샤오도 나랑 비슷한 수준이잖아. 근데 왜...."

"현진. 난 가만히 내버려둬 제발....."

샤오가 애처롭게 사정을 했다. 현진은 모르는 척 고개를 돌리며 하던 말을 계속했다.

"어쨌든 보기 싫으면 보지마. 아니면 차고에 에어컨을 놓아주던가. 

그러면 옷을 입지, 솔직히 말해 요즘 에어컨도 없는 악덕 직장이 어딨냐? 이 악.덕.고용주야."

세드가 현진을 노려보다 돌아서서 나가버렸다. 샤오와 워렌이 만세를 부르며 현진을 끌어안았다. 

"와아 만세 김현진! 20달러를 공으로 버는구나?"

"잘했어. 의지의 말발. 억지의 여왕!!"

"이럴 리가 없어. 세드가 이렇게 쉽게 포기해 버릴 리는 없다고...."

피터가 비통하게 중얼거렸다. 워렌이 의기 양양하게 말했다.

"말인즉슨 바른말 아니에요? 찔리는 데가 있을 거라고요. 이 더운 캘리포니아에서 에어컨도 없는 곳에서 일하고 있잖아요 우리."

"대체 니들 지금 뭐 하는 거야? 내기했냐 너네들 지금?"

현진이 소리를 질렀다. 그럼에도 불구하고 모두들 태연스럽게 웃으며 그렇다고 하자 

현진은 어이가 없어 더 이상 뭐라고 말하고 싶지도 않아져 버렸다.

"자 주세요. 줘. 20달러. 싸부님? 20달러 주세요."

랜스가 한심한 얼굴로 생글거리는 워렌을 보더니 힘껏 쥐어박았다.

"아앗 왜 그러세요? 왕치사...내기 해 놓고는...."

"끝난 게 아니야 이 녀석아."

"끝난 거 맞아요. 미련 갖지 말아요."

워렌이 입을 뭐 같이 내밀며 말했다. 그러다가 한 대 더 쥐어 박혔다. 랜스는 진중한 목소리로 의미심장한 예언을 했다.

"아니라니까. 두고 봐."



30분후. 80평형 짜리 대형 에어컨이 차고의 한 귀퉁이를 당당히 차지하고 있는 상황.

"입어 새가슴."

"....그래...너 돈 많다........."

궁시렁 궁시렁 대며 셔츠를 입고 있는 사람은 다름 아닌 현진이었고 

샤오와 워렌은 울상이 되어 20달러를 피터와 랜스에게 빼앗겼다.

"우씨....역시 세드를 밀었어야 했다고."

"그러게....."

현진은 뒤에서 시부렁대는 녀석들을 한 대 패주고 싶었지만, 참았다. 

세드는 환하게 웃으면서 옷을 입은 현진의 뺨을 톡톡 쳤다.

"봐라. 옷 입으니까 얼마나 조신하냐? 앞으론 에어컨 팍팍 틀고 그대신 옷 꼭꼭 껴입고 있어야 한다. 알았지?"

현진이 분해서 한마디도 못하고 있자, 세드는 비어져 나오는 웃음을 참으며 고개를 돌렸다.

랜스가 점잖게 말했다.

"그러길래 사나이는 승자를 알아봐야 한다니깐."

라도 말이다. 


▣


거친 엔진 음이 터져 나왔다. 퉁겨지듯 출발한 '일레나'가 제트기 같은 모습으로 트랙을 달리고 있는 중이었다.

"지금 몇 km야?"

"250...곧 300이 되겠는데?"

샤오가 스피드건을 내려다보며 말했다. 현진은 머리를 쥐어뜯고 싶은걸 간신히 참고, 마이크 폰에 입술을 갖다댔다.

"세드, 세드?"

/하이 예쁜 아가씨./

예쁜 아가씨??? 현진의 목소리가 날카로워졌다.

"장난치지마 차 세워."

/Why? 이제 좀 재미있어 지려고 하는데./

"차 세웠!"

세드는 헬멧에 붙은 마이크 폰에서 현진이 으르렁대자 갖은 신경질을 다 부리며 차를 세웠다. 

그것도 그냥 곱게 세운 게 아니고 현진과 샤오가 올라가 있는 사인가드를 거의 들이받을 것처럼 

굴다가 아슬아슬하게 돌려세운 것이다. 성질머리 하고는................

"짜증나. 연습하래서 연습하잖아. 왜 시비야?"

세드가 헬멧과 레이싱 마스크를 벗으며 진짜 짜증난 목소리로 말했다. 

현진이 화난 눈초리로 쏘아보았지만 세드도 지지 않고 쏘아주었다. 아무리 생각해도 잘못한 게 없었으니까.

"첫 바퀴는 좀 슬슬 돌면서 엔진을 풀어주라고 내가 이야기했어 안 했어? 

첫 번째 주행부터 그렇게 거칠게 나가면 엔진이 다 상한단말이야. 그러다 엔진이 터지면 대체 누가 손해인 건데?"

"서킷 엔진이 그렇게 쉽게 터진다면 난 벌써 이 세상에 없었어. 더군다나 자신작이라면서 왜 그렇게 걱정이야. 

일레나한테 그렇게 자신이 없어?"

걱정도 팔자지. 별걸 다 신경 쓰고 있네. 세드는 입 속으로만 궁시렁 댔다. 현진이 타일렀다.

"그렇지 않더라도 무리가 가는 건 사실이잖아. 이번엔 처음에 좀 천천히 돌아 줘. 알았어?"

"고장나면 교체하면 되고 망가지면 새로 사면 돼. 내가 차에 가지는 유일한 관심은 

그게 얼마나 빨리 달릴 수 있는가하는 거야. 알아들어?"

세드가 도도하게 말하며 현진을 내려다보았다. 현진은 서서히 뜨거운 김을 받는 자신의 머리에 손을 받쳤다. 화난다.......

"그래 너 돈 많아. 그런데 왜 트레이너도 감독도 고용하지 않는 거야? 다 고용하지?"

"충고 듣는 거 귀찮으니까. 내 중위에 그런 인간이 얼쩡거리는 거 딱 질색이야."

"그런 인간?"

"충고하기 위해 돈 받아먹고 내 주위를 빙빙 돌면서 호시탐탐 충고할 기회를 노리는 인간."

"하아...그래? 너 '그런 인간'이었지. 미안 내가 깜빡했네."

현진은 기가 막혀 더 이상 뭐라고 시비를 걸고 싶은 마음도 없었다. 세드는 궁금한 듯 물었다.

"그런 인간이 어떤 인간인데?"

"'천상천하 유아독존'. 하늘 위든 하늘 아래든 나 홀로 존재한다."

"잘 아네."

세드는 맞장구를 치며 헬멧을 썼다. 현진은 더 이상 세드를 보고싶지가 않아져서 사인가드에서 내려가려고 몸을 돌렸다. 

그러나 그것을 본 세드가 현진을 불렀다.

/메이데이 메이데이. 현진 들리나?/

"잘 들린다. 왜?"

현진이 헤드폰에 손을 갖다대며 세드를 돌아보았다. 세드가 말했다.

/어딜 가나? 감히 근무 중에 자리를 이탈해??/

"내가 무슨 필요야? 충고도 들을 필요가 없는 잘나신 F1세계 챔피언 님께서?"

/나 무대 체질이야. 누가 보고 있어야 재미가 난다고. 내가 쇼맨십이 강하다는 거 아직 몰랐어? 보기보다 둔하구나 너./

웬 친한 척?? 현진은 기가 차서 상냥한척하며 웃고 있는 녀석에게 짜증을 부렸다.

"너 혼자 트랙 돌고 있는 거 대체 무슨 재미로 보라는 거야?!"

/네가 완성한 '일레나'의 완벽한 성능을 눈으로 즐기라고. 이 녀석 진짜로 관능적이야./

'진짜...말이나 못하면.......'

현진은 사인가드에 갖다놓은 의자에 주저앉았다. 세드가 차안으로 들어가더니 멋지게 현진에게 경례를 올려붙였다. 

[부아아아앙-]

강렬한 엔진 음이 터져 나오며 '일레나'가 로케트처럼 달려나갔다. 새카만 차체가 유성처럼 길게 꼬리를 남겼다.

"우와아. 굉장하다. 역시 와일드 드라이버스."

옆에서 샤오가 감탄사를 터트렸다. 현진이 '뭐가?'라고 인정할 수 없다는 듯이 묻자, 

샤오는 흥분을 하며 일레나를 손가락으로 가리켰다. 

"저길 봐. 코너에서의 저 유연한 브레이킹 드리프트....어엇 저건 스핀턴이다......굉장하군. 엄청난 테크니션이잖아."

"그래?? 그러고 보니 그렇네."

현진이 시큰둥하게 말했다. 하여간 뭐든지 잘난 놈이야 저놈은.

"현진 너는 아니지만 일레나는 주인을 잘 만난 거 같은데?"

현진이 내키지 않아 하자 기분을 풀어주고 싶었던 샤오가 농담조로 말을 건넸다. 현진이 한숨을 쉬었다. 

스스로를 처량해하는 기색이 역력하다.

"그거 다행이군. 저 인간으로 인해 득 보는 게 단 한가지라도 있다니 말이야."

/여보세요 현진?/

현진은 갑작스러운 세드의 목소리에 헤드폰을 움켜쥐었다. 

세드가 낄낄거리면서 현진이 대답할 때까지 현진을 연거푸 불렀다. 현진이 대답했다.

/현진./

"왜?"

/다 들려 현진./

다 들리다니 뭐가? 현진은 눈을 깜빡이다 물어보았다.

"뭐라고? 그게 무슨 소리야?"

/다 들린다고. 내 욕하려면 마이크 폰 벗고 하는 게 어때?/

처음엔 어리둥절하던 현진의 얼굴이 차츰 붉어지더니 나중엔 시뻘겋게 달아올랐다.

"하여튼.....정을 줄래도 정이 안가. 괴물 같은 자식."

/그것도 들리는데 현진?/

느물거리는 목소리의 세드는 진심으로 즐거워 보였다. 현진이 마이크 폰을 두 손으로 꼭 잡더니 빽하니 소리를 질렀다.

"들으라고 한 소리다 이 자식아. 아아아악-"

세드는 갑자기 들려오는 귀청을 찟는 듯한 괴성에 움찔 놀라 자기도 모르게 귀에 한쪽 손을 올리고 말았다. 

예민하기 그지없는 핸들이 그 반동으로 돌아가 버린다. 세드는 식은땀을 흘리며 

다시 핸들을 잡고는 벽과의 충돌을 막기 위해 차체를 회전시키기 시작했다. 

무려 시속 300km의 스피드로 돌고 있는 차체는 굉장한 원심력을 갖고 있었고 

세드는 귓속에서 나는 윙하는 소리를 들으며 현기증이 나는 것을 느낄 수 있었다. 토할 것 같다. 

현진은 무시무시한 속도로 돌아가는 일레나를 멍하니 바라보았다. 

안에서 세드가 악전고투를 하고 있는 듯이 거의 600m가량을 빙글빙글 돌면서 미끄러져 내려가던 일레나는 가까스로 멈추어 섰다. 

타이어 타는 냄새가 메케하게 코를 찔렀다.

"혀..현진아...큰일났다. 어떻게 하니?"

샤오는 안절부절못하면서 현진과 일레나를 번갈아 쳐다보았다. 

현진은 하얗게 질려서 의자에 주저앉아있었다. 크..........큰일날 뻔했다.....

세드는 잠시 이마를 집고 있다가 헬멧을 벗어 들었다. 욕지기가 밀려온다. 

대체 무슨 정신으로 레이싱 중인 레이서의 마이크 폰에다가 괴성을 질러 댄 거야 저 녀석은. 

날 죽일 작정인가? 세드가 차에서 내려서자 되려 자기가 놀란 샤오는 현진을 붙잡고 말했다.

"현진아 이번에 너 실수 한 거 맞아. 사과해라. 꼭 사과해."

"알아. 사과 할거야."

현진은 먹이를 눈앞에 둔 야수 같은 걸음걸이로 트랙을 가로질러 오는 세드를 겁먹은 눈으로 바라보았다. 

느릿느릿한 세드의 발걸음이 이렇게 빠르게 느껴지긴 처음이었다. 

세드는 사인가드에 앞에 서서 고개를 젖히고 현진을 잠시 노려보더니 가볍게 가드 위로 올라왔다. 

그는 현진의 앞에 버티고 서서 팔짱을 끼었다.

"........이건 거의 살인 미수다. 알지?"

조용한 세드의 목소리에 현진이 움찔하며 세드를 보았다. 세드의 초록색 눈동자가 매섭게 빛났다. 

"알아. 미안. 진짜로 잘못했어."

현진이 기어 들어가는 목소리로 웅얼댔다. 세드의 눈썹이 꿈틀했다.

'이크. 진짜 화났나 보다....'

현진이 침을 꿀꺽 삼키며 검은색의 분노의 오라가 피어오르는 것만 같은 세드의 커다란 몸집을 보았다. 

이번엔 틀림없이 한 대 맞을 거 같다. 아니 한 대론 안 끝날 것 같았다. 

'맞아도 싸지. 하여튼 난 이놈의 성깔머리가 문제야. 발끈해서 일 저질러 버리고는 뒷감당도 못하고....후회해 봤자 무슨 소용이야.'

그러나, 세드는 현진에게 손댈 마음은 추호도 없었다. 아니 있기는 한데, 

그것은 현진이 생각하는 것과는 확실히 다른 종류로 현진에게 손을 대고 싶다는 것이지

 폭력을 사용한다거나 하는 생각은 세드의 머릿속에 떠오르지 않고 있었던 것이다. 

날 줄일 뻔한 인간에게 욕망을 느끼다니......기가 막혀서.

세드가 입을 열려다 아무 말도 하지 않고 한숨만 푹 내쉬자, 현진은 점점 더 겁이 났다. 

세드로써는 보기 드물게 심각해 보였기 때문이다.

"미안해. 진짜 앞으로 다시는 안 그럴게."

"....강적이로구만."

세드는 진짜 강적과 맞닥트린 기분이었다. 다른 인간이 그랬다면, 그게 설사 카일이었더라도 

세드의 손에서 살아나가기는 기대도 못할 일이었다. 다른 인간이었다면 지금쯤 반쯤 죽여 놨을텐데.........

엠블런스가 불려오고 난리가 났겠지. 옆에서 보고 있었다는 이유로 샤오도 직사게 터지고 있었을 게다. 

세드릭 윈스턴은 원래 그런 인간이었다. 개망나니라는 별명이 그냥 생긴 건 아니었으니까. 근데......

'어휴, 이걸 정말...손 댈 데도 없고 진짜."

그의 머릿속에는 이런 생각만이 떠오르고 있었다. 역시 사랑의 힘은 위대하다.

"현진."

"응?"

"앞으론 절대로. 다시는. 결코. 어떠한 일이 있어도 이런 짓 하지 마라. 그땐 진짜 가만 안 둔다."

"응 내가 미쳤냐. 또 그러게. 다시는 안 그럴게 맹세해."

'미치기는 내가 미쳤지. 이런 일 당하고도 화도 안 나다니. 어쩌면 99년에 진짜 세상이 멸망할지도 모르겠군. 징조가 보여.'

그는 손을 들어 현진의 뺨을 쓸었다. 

때리는 줄 알고 어깨가 굳었던 현진은 부드러운 그의 손길과 반쯤 체념을 한 듯한 그의 눈빛을 보고 어리둥절해 졌다.

 왜 이러는 거지? 세드가 또 한번 땅이 꺼져라 한숨을 쉬더니 현진의 머리를 장난스럽게 헝클어트렸다. 

그의 목소리엔 탈진한 기색이 어려 있었다.

"너 진짜로...진짜로 운 좋은 줄 알아야 해."

"알겠어 고마워."

현진이 세드의 관대함에 놀라며 행여나 마음이 바뀔까봐 서슴없이 고개를 끄덕여 댔다. 세드는 속으로 중얼거렸다.

'알긴 뭘 알아.'

그저, 한숨만 나올 뿐이었다.



200평짜리 대형 펜트하우스에 들어선 세드는 엘리베이터를 내려서자마자 

자신을 맞아하는 피카소의'켄타로스'를 보고 눈살을 찌푸렸다. 

거대하게 확대해 놓은 패널을 만들어 걸어 놓았는데 그 본판이 카일의 삼촌에게 있다는 것을 알고 있었던 것이다. 

착시예술의 걸작이라는 피카소의 '켄타로스'는 유명한 사진 작품으로 복제품 또한 상당한 값을 부를 수 있는 예술품이다. 

그는 희게 칠한 벽에서 포스트-잇을 잡아뜯어 읽어보았다.

'입주 선물이야. 드디어 둥지를 튼걸 축하한다. 카일.T.로체스터.'

선물한번 거창하군. 그는 값비싼 간접조명아래 빛나고 있는 사진을 꼼꼼히 뜯어보다가 어깨를 으쓱하곤 안으로 들어갔다.

그의 펜트하우스는 LA시내에 있는 것으로 30층짜리 빌딩의 최고층 한 층을 몽땅 차지하고 있었다. 

침실이 7개에 하나마다 욕실과 드레스룸이 딸려 있었고 거실은 거의 50평에 육박하고 있어 

파티 홀로도 사용이 가능한 곳이었다. 거의 휑하다는 느낌이 들 정도의 크기다. 

거실엔 발목까지 묻히는 푹신한 털 카펫이 깔려 있었고 어디엔 가에 숨겨진 에어컨이 실내온도를 20도로 유지하고 있었다. 

거실엔 검은색의 가죽 소파가 'ㄷ'자 모양으로 놓여있었는데 그 크기가 가히 거대하다고 할만했다. 

침대로 치자면 킹사이즈의 더블베드라고나 할까......세계적으로 유명한 스위스제 오디오가 흰 벽감 속에 숨겨져 있었다.

 전체적으로 블랙&화이트의 모노 톤이 깔끔한 조화를 이루고 있는 곳이다. 자잘한 장식품이 없는 것도 마음에 들었다. 

카일에게 시키는 일은 이래서 마음에 들었다. 이래라 저래라 말을 안 해도 맘에 딱딱 들게 일을 해 놓아서 

따로 신경 쓸 일이 없었던 것이다. 말하지 않았어도 카일은 집안 일을 할 사람까지 구해 놓았을 것이다. 

'거의 완벽하군.'

아파트는 완벽했지만, 여기엔 현진이 없다. 그는 이 카펫 위에서 현진을 가지는 상상을 했다. 

현진에게서 흐르는 땀이 카펫 속으로 스며드는 것이 눈에 보이는 것 같다. 뜨거운 숨결을 뿜으며 

현진이 그의 손아래에서 몸을 뒤틀고, 현진의 다리가 허리를 죄는 상상이 너무도 생생해서 

세드는 그만 달아올라 버리고 말았다. 사춘기 소년도 아니고 이게 대체 무슨 꼴인지.....

문득 겁을 먹은  현진의 모습이 눈앞에 떠올랐다. 오늘 낮. 세드를 거의 죽일 뻔했을 때의 모습이다.

'정말 27살 맞는 건지 원......'

생긴 걸로 보나 하는 행동으로 보나 열 다섯 살이 더 어울릴 것 같은 사람이다. 

게다가 손끝에 남은 피부의 부드러움은 가히 실크를 방불케 하는 것이었다. 역시 동양인은 피부가 좋아. 

"모르겠다 씻기나 하자."

그는 머리를 벅벅 긁으며 짜증을 부렸다. 그놈의 사랑이 뭔지..........

이 세드릭 윈스턴이 이렇게 까지 헤매야 하다니. 그는 소파에서 벌떡 일어났다. 샤워를 해야지.

"근데 내 침실은 어디지?"

세드는 골치 아픈 심정으로 사방을 빙 둘러보았다. 왼쪽으로 잘 갖춰진 바가 보이고 

양쪽으로 오른쪽에는 식당이 왼쪽에는 부엌이 있었다. 정면은 거대한 유리창이었고, 

천사의 도시의 황홀한 야경이 발아래서 빛나고 있었다. 오른쪽에 문이 보였다. 

그는 그 문을 열었다. 복도가 있었다. 문이 정면과 양끝 합쳐서 세 개가 있다. 분명히 손님용으로 꾸민 침실이다.
 
"여기는 아니고......."

그는 문을 닫고, 소파의 뒤에 있는 중세 식의 나무판으로 꾸며진 미닫이문을 보았다. 

그는 그것을 열어보았다. 그건 침실을 개조한 서재다. 그의 아지트였던 오리엔탈에서 옮겨온 책과 

캔싱턴의 자기 방에 있던 책들을 공수해와 가득 채워놓았다. 낯익은 가죽 정장의 표지들이 눈에 익었다. 

옛날에 한때 책에 미쳤었을 때 사두었던 것들이다. 

"제길 도대체 어디에 있는 거야?"

그는 부엌 옆에 있는 조그마한 거실이 딸린 가족용 침실을 찾아낸 후 돌아서며 말했다. 

두 개가 나란히 붙어있는 그 침실들은 부엌만 없다 뿐이지 아파트의 기능을 모두 다 할 수 있는 것들이었다. 

"제길! 내 방은??"

그는 비명을 지르고 싶은 것을 간신히 참고 문이란 문은 모조리 열어보았다. 

마침내 그가 자신의 방으로 보이는 방을 찾은 것은, 서재의 옆문을 열었을 때 였다. 

그 문은 위치 상 유리창 밖에 위치하고 있는 것이어서 열어보았더니, 대형의 전망창 밖에 뜻밖에도 자신의 방이 있는 것이 아닌가?

방은 두면이 유리창이었다. 거실과 맞닿은 그 유리창은 특수장치를 한 매직미러 였던 것이다. 

다이얼이 부착이 되어 있어 돌려보았더니 야경이 보이던 거실 유리창의 모습이 희미해지며 거실 안의 모습이 보였다. 

반대편 역시 매직미러지만 바깥의 모습만 보이게 하는 - FBI들이 심문용으로 쓰는 - 종류의 것이었다. 

그 방을 보자 세드의 화난 마음이 눈처럼 스르륵 녹아버렸다. 30평은 족히 되어 보이는 거대한 방은 

은은한 간접 조명이 나즉하게 깔려 있었고, 방 한가운데엔 킹사이즈로도 특대사이즈인 철제 침대가 

검은 실크시트를 덮은 채 놓여있었다. 방안은 서늘했으며 없는 게 없었다. 

미니 바부터 시작을 해서 TV, 컴포넌트 오디오, 이 인용의 작은 유리탁자, 전화기까지. 

모두가 적절하기 그지없는 위치에 놓여있었다.

'누군진 몰라도 내 마음을 들여다본 것 같군.'

그는 휘파람을 불며 맞은 편에 있는 두 개의 문으로 다가갔다. 하나를 열어보니 드레스 룸이고, 나머지 하난 욕실이다. 

검은 색조의 대리석 타일이 세련되다. 그는 속옷을 꺼내들고는 욕실 안에 들어갔다. 

순은으로 된 샤워 꼭지를 돌리자 시원한 물이 쏟아져 나온다. 도대체 누가 귀뜸해 줬는지는 모르지만, 

욕실 한 귀퉁이에는 자신이 애용하는 종류의 샴푸가 놓여있었다. 그는 얼굴을 문지른 후 샴푸로 손을 뻗었다. 

진짜. 정말로 완벽하게 모든 게 준비되어있었다. 

'현진 넌 몸만 오면 돼.'

세드는 중얼거렸다. 살림 집기야 다 갖춰져 있겠다, 필요한 게 더 있다면 파산을 하는 한이 있더라도 사다줄 생각이었다. 

옷? 현진이 이 집에 오면 아마 옷 입고 있을 일은 별로 없을 것이다.

그러니 현진은 몸만 오면 된다. 이것이야말로 퍼펙트한 신혼살림이 아니겠는가 말이다. 



"엣취~"

현진이 재채기를 해 대자 샤오가 사과를 깎다 말고 걱정스레 물었다.

"너 괜찮냐?"

"아, 응. 갑자기 코가 간질간질 해서...그나저나 말 돌리지마. 요즘 그 사람 연락 와?"

'그 사람'이 누군 지는 굳이 묻지 않아도 알 일이었다. 샤오는 한숨을 쉬었다.

"안 와.... 계속 안 오면 좋을 텐데."

샤오가 간절한 어투로 말했다. 현진은 뭐라고 할말이 없어 샤오를 보았다. 걱정스러웠다.

'저러다 큰일나지.....최후통첩 하기 전에 승낙을 하는 게 모양새로 보나 뭐로 보나 좋을 텐데.'

현진의 속마음에 대꾸라도 하듯이 샤오가 중얼거렸다.

"사실....승낙한다는 이야기하려고, 전화하려고 했었거든 그런데........."

"그런데?"

"전화번호...몰라. 늘 그쪽에서 전화를 했었으니까. 그래서 교환에게 물었더니 린가의 전화는 올라와 있지도 않고, 

만약에 올라와 있어도 함부로 가르쳐 줄 수 있는 게 아니래. 그래서 차이나타운에 가서 물었더니 

린가와 직접 통하는걸 무슨 큰일나는 일 인줄 알더라구. 전화번호도 물론 모르고.....

중간 간부인 왕대인조차 만나지 못했는걸. 비서한테 부탁해 놓긴 했는데 아마 거기서 차단이 된 모양이야. 

할 수 없이 회사로 전화를 하긴 했는데, 약속이 안 되 있으면 연결을 안 시켜 준다더라. 그래서 전화하는 거 관뒀어."

"집으로 찾아가 보지?"

"전화번호도 그렇게 극빈데 주소는 어떻게 알아서? 게다가 찾아갔었다 손치더라도 밑에 있는 사람들에게 쫓겨났을걸. 

난 본토인에다가 밀입국자라고."

"...............그쪽에서 뭐라고 그러면 그 이야기 꼭 해. 너로선 방법이 없었는데 뭐. 

그쪽도 바보 같지. 어떻게 전화 번호 같은 것도 가르쳐 주지 않는 거야?"

"흠...."

샤오는 풀이 죽어서 사과를 깨작거렸다. 음식 깨작거리는 것에 대하여 

그 누구 못지 않게 싫어하는 현진이 포크로 사과를 푹 찍어서는 샤오에게 건넸다.

"깨작거리지마 자식아. 그러니까 새가슴, 빈약 허리라는 소리를 듣는 거야. 팍팍 먹어버려. 팍팍.

앞으로 길고도 험난한 인생살이가 남았는데 이렇게 비실비실 해서야 어디다 써먹기라도 하겠냐? 먹어라 먹어."

현진의 격려사에 오히려 발끈해 버린 샤오가 사과를 받아들며 반격했다.

"누가 날더러 그러든? 너한테 그랬지. 괜히 나까지 끌어들이지 말란 말이야."

"나한테 그러는 거나 너한테 그러는 거나. 키는 1cm차이나지만 허리사이즈는 같잖냐. 

아, 잠깐? 키는 네가 더 크고 허리사이즈는 같으니까 니가 더 빈약한 거네 뭐."

현진이 당당하게 결론을 내리자 샤오가 불쾌한 얼굴로 맞받았다.

"키 작고 비쩍 마른 게 더 빈약 한거지. 키가 크면 아무래도 골격 값이 있는데.......너 60kg안되지?"

"왜 안돼? 61kg이란 말이야 나."

식식대며 평균보다 10kg이상이나 미달이 되는 몸무게를 댔지만 사실은 1kg을 제 맘대로 올림한 숫자였다. 

현진의 항변에 샤오는 의기양양해 졌다.

"나는 63kg이다? 너보다 많이 나간다고. 무려 2kg이나."

"어이구, 자랑이다."

현진이 빈정대며 사과를 아그작 아그작 씹어 먹었다. 아무래도 이대론 안될 거 같았다. 

샤오에게까지 빈약하다고 놀림을 받을 정도라면 문제는 아주 심각한 거다. 뭐라도 좀 먹고 살을 찌우든지 해야 지원....

샤오도 역시 같은 생각을 하고 있는 중이었다. 빈약하다는 소리만 안 들을 수 있다면 좀 뚱뚱해져도 괜찮을 것 같다. 

"현진아."

"응?"

"식비 좀 올릴까 우리? 육류 좀 많이 먹고, 영양보충도 해야 할 것 같다는 생각이 안 들어?"

오옷 이심전심?? 같은 생각을 하고 있던 현진은 기꺼이 맞장구를 쳤다.

"그러자. 더 이상 이런 수모를 겪는건 사나이로 태어난 이상 자존심과도 관계된 문제니까. 

내일 우리 시내에 나가서 맛난 거 좀 사 먹자. 햄이며 소시지며 치킨이며.....

닥치는 대로 먹어서 엥겔계수를 확실히 높여주는 거야."

"그래. 내일 시내에 나가버리는 거야. 까짓 거 먹고살려고 하는 일인데 돈 좀 깨지는 게 문제냐."

분위기에 휩쓸리기 쉬운 두 사람은 기분이 들뜨는 것을 느끼며 머리를 맞댔다. 

계획을 실현시키기 위해서 아무래도 가장 중요한 것은....군자금(?)이다.

"얼마 내 놓을 수 있어?"

"어디 보자.......미친 척 하고 300달러 낸다."

가난한 샤오는 진짜 미친 거 같은 현진을 감탄사를 터트리며 우러러보았다. 300달러씩이나?

"우와..현진 돈 잘 버는 모양이구나? 난.......50달러 내기도 벅차군."

현진은 의기양양하게 웃었다.

"그거야 넌 쫄따구고 난 메인 정비사니까 그런 거지. 나중에 잘 나가면 그때 한턱내면 되는 거야. 알았냐?"

"응"

샤오는 고개를 주억거렸다. 현진보다 잘 나가게 될 그 날이 과연 오게 될지는 모르겠지만.........

가난한 샤오는 우선 사준다고 하니까 감읍을 할 뿐이었다. 샤오에게는 밥주걱을 쥔 자가 왕이었던 것이다.



"Three, Two, One, Zero. Start!!!"
현진의 구호소리와 함께 네 명의 정비사들이 한꺼번에 차에 달려들어 바퀴를 갈아 끼웠다. 현진이 타임워치를 보며 소리를 질렀다.

"빨리 해. 빨리 빨리. 서두르란 말이다. 기본 시간이 5초라는 거 잊지 말아! Five-"

손놀림들이 분주해 졌다. 랜스는 이미 끝내버렸고, 샤오와 피터도 거의 끝났다. 그러나 워렌은 아직 반도 못한 상태였다.

"Two, One, Zero. Stop! 손떼!!"

세 명은 물러났지만 워렌은 아직도 바퀴에 붙어서 손을 움직이고 있었다. 현진이 그 옆에 서서, 소리를 질렀다.

"최대한 빨리 해라! 서킷에서 정비사가 선수 발목을 붙드는 것만큼 욕먹는 건 없다 빨리 해!"

현진은 타임 워치를 들여다보았다. 꼭 군대의 '숙달된' 조교 같은 투다. 

거의 10초가 더 지나간 후에야 워렌은 일을 마쳤다. 그는 금방이라도 울 것 같은 표정으로

 현진의 앞에 머리를 푹 수그리고 있었다. 현진이 손을 들자 맞을 줄 알고 이를 꽉 깨물었는데, 

믿을 수 없게도 현진은 어깨를 두드려 주었다. 워렌이 깜짝 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴다.

"현진....?"

"이 자식 잘하는데? 천재 아니야? 모두 봤냐? 처음인데 15초만에 끝냈어. 이건 기록이라고!!"

현진이 흥분한 목소리로 말하자 샤오가 거들어 줬다. 피터도 거들긴 마찬가지다.

"와아 대단하다. 루크 선생님이 현진이 20초만에 끝냈을 때 천재라고 그러셨는데 너는 5초나 앞당겼네?"

"잘하는 구나. 역시 엄격한 스승 밑에서 배워야 실력이 느는 거야."

워렌은 어리둥절한 얼굴로 찬사를 보내고 있는 동료들을 둘러보았다. 그때 랜스가 엄격한 어조로 분위기를 깼다. 

"어린애 너무 띄우지마. 착각할라. 어차피 목표는 5초야. 그걸 못하면 보조로도 이 세계에선 못 뛴다. 

축하는 얘가 5초를 채운 후에나 해."

"에이. 너무 완벽한걸 바라시지 마세요. 칭찬 좀 해주시면 될 것을."

"예쁜 자식에겐 원래 매를 더 대는 법이야."

랜스가 단호하게 말하며 돌아섰다. 모두들 그런 그의 청교도적 발상에 야유를 보낸다. 현진이 샤오에게 속삭였다. 

"저거 워렌이 이쁜 자식이란 소리 맞지?"

"그럴걸."

세드는 정비사들이 제멋대로 떠들어대면서 길을 비켜줄 생각을 안 하자 소리를 빽하니 질렀다.

/정비사가  선수 발목 잡는 거 욕먹는 짓이라며? 빨리 안 비킬래?/

현진은 귀청이 떨어져 나가는 것 같은 세드의 고함에 귀에 오른손을 가져다 대며 자유로운 왼손을 팀원들에게 내저었다. 

에이 이놈의 마이크 폰인지 뭔지. 부셔버릴까 보다.

"비켜 줘 비켜 줘"

정비사들이 길을 터 주었다. 세드가 기다렸다는 듯이 일레나를 몰고 튀어 나간다. 어지간히도 참았던 모양이다.

"네 바퀴만 돌고 들어와. 타이어 마모율 측정 좀 하게."

/알아/

세드의 퉁명스러운 대꾸에 현진은 욕은 못하고 마이크 폰에 주먹질을 해댔다. 갑자기 세드가 말했다.

/바람소리가 들리는데? 이게 무슨 소리지?/

"내 숨소리야."

현진이 천연덕스럽게 말하며 눈을 부라렸다. 주위에서 웃음을 참지 못하고 뒤돌아 서서 신음하고 있는걸 모르는 것 같다.

"안녕하세요 여러분?"

카일이 미소를 지으며 모두를 부르자 정비사들이 일제히 돌아보더니 인사를 했다. 

말끔한 정장차림으로 트랙에 나서도 지탄받지 않는 정비사들의 천사 매니저님이 납신 것이다. 

"안녕하신가 대장 나으리."

피터가 장난스럽게 경례를 올려붙여 주며 말했다. 워렌이 카일의 손을 정신없이 살핀다.

"매니저. 이번에는 뭐 사오셨어요?"

"이 녀석아. 누가 널 굶기더냐?"

쥐어박는 소리가 나고 랜스가 '안녕하쇼'하고 인사를 건넸다. 

카일은 웃음을 참으며 현진과 샤오의 인사도 받았다. 그리고 워렌에게 피자 한판을 건네주며 먹으라고 했다.

"번번이 이러면, 이 녀석 매니저를 식료품 봉지랑 동격으로 볼 건데.......

동물에게 함부로 먹이 주지 말라고 동물원에 써 있는 거 못봤수?"

랜스가 불만스럽게 말했다. 카일이 웃음을 터트렸다. 동물원?

"저만한 나이 땐 무쇠도 녹일 거예요. 먹게 놔둬요."

"그렇지요 자라나는 청소년에게 먹는걸 말라니...그건 아동 학대죠. 넵. 역시 매니저 님이 최고이십니다."

워렌이 입안에 피자를 우겨 넣으며 무조건 카일이 맞다고 우겨댔다. 저럴 때 보면 영락없는 애다.

"현진. 연습은 어떻게 되어 가고 있습니까"

카일이 미소 띤 얼굴로 현진에게 물어보았다. 현진도 마주 미소를 흘려주었다.

"순조롭습니다. 한 일주일은 이렇게 느슨하게 가고....다음주부턴 실전대로 해 볼 수 있을 겁니다. 

그리고 마지막 주는 경기 규정대로 해 볼 거구요. 문제는 워렌의 손인데.....아마 다음주 내로 능숙해 질 겁니다. 

손재주도 워낙에 있는 편인데다 본인도 열심히 하니까요."

"고마워요. 현진. 오 나의 캡틴."

자신을 후하게 평해주는 현진의 칭찬에 워렌이 너스레를 떨었다. 다행히도 아직 세드는 트랙에 있다.

/카일 왔어?/

"응 너는 운전에나 신경 써."

현진이 마이크 폰에 대꾸하자마자 세드가 차를 몰고 들어왔다. 빠르군.

"다 돌았어 네 바퀴. 얼마야?"

"뭐가?"

현진이 고개를 갸웃하자 세드가 말을 이어 붙였다. 

"랩타임 타임 워치 안 재봤어? 기록을 재 봐야 할거 아니야."

현진이 얼굴을 붉게 물들였다. 까먹었다. 그러나 당당하게 화를 낸다. 어차피 이건 내일이 아니니까.

"내가 감독이야 트레이너야? 그런걸 내가 어떻게 아냐고!"

현진의 항변에 세드가 코웃음을 쳤다.

"상식이지 바보."

"시끄럿. 이 악덕 고용주. 계약 외 노동을 시키는 주제에 말이 많아."

두 사람이 아옹다옹하자 카일이 얼른 사이에 끼여들어 말렸다. 그의 얼굴은 웃음을 참는 기색이 역력했다.

"나 왔어. 인사도 안 하냐?"

"늘 보는 얼굴 지겹지도 않냐. 뭐가 반갑다고 인사타령이야."

세드가 시큰둥하게 말하며 헬멧을 벗어 들엇다. 땀 때문에 레이싱 마스크가 얼굴에 착 달라 붙어있다. 

카일은 세드의 코에 붙은 레이싱 마스크를 무심결에 손으로 떼 주며 말했다. 

"성질머리 하고는. 나도 너 안 반가워. 안 반가운데....인사는 좀 받아야겠다?"

"뭐 때문에 내가 너에게 인사를 해야 하는 거지? 나는 영문을 모르겠는걸"

세드가 헬멧을 빙글빙글 돌리며 말했다. 카일이 활짝 웃었다.

"너희 집. 거의 예술 아니든 혹시? 특히 네 방. 걸작이라고 말해도 상관이 없을 건데 그 정도면."

하아. 자신만만한 이유가 있다는 거군. 세드는 기꺼이 고개를 주억거려 주었다. 

일 잘해놓은 거 보면 칭찬 받을 만 하다. 물론 카일이 아니라 그 디자이너가.

"아하, 그거. 그래 그건 인사해야겠더라. 디자이너한테 전해 줘. 수고했다. 유능하더라.....됐냐?"

"그걸로 될 리가 있겠니? 그런 크리넥스 티슈 홑 껍질 같은 인사를 받자고 내가 여기까지 온 줄 알아? 천만에."

카일이 주머니에서 종이를 꺼내 세드의 손에 쥐어주었다. 세드는 서류에 새겨진 글자를 읽어보았다.

"추천장???"

"이 디자이너. 재능은 있는데 경력이 없어. 거기 사인만 하면 돼."

카일이 판이며 펜이며를 준비해서 내밀자 세드는 펜을 받아 들었다. 

그러면서도 혀를 찰 수밖에 없는 것이...자기에게 추천장을 받아가야 하는 그 가엾은 디자이너의 운명 때문이었다. 

내 추천장이라고? 내가 들어도 웃긴다.

"....하긴 하겠는데. 내 추천장 가지고 일 제대로 하겠냐? 내가 뭔 신용이 있다고."

주제파악은 잘하는군. 카일을 속으로 코웃음을 치며 생각했다. 허나 나도 그렇게 생각이 없는 놈은 아니라고.

"물론 너한테야 없지. 하지만 윈스턴 가엔 있어. W마트도. 궁시렁 대지 말고 빨리 사인해. 집에 불질러 버리기 전에."

세드가 건성으로 사인을 날리자 카일이 고개를 까딱하더니 펜과 종이를 챙겨 주머니에 집어넣었다. 세드가 한숨을 쉬었다.

"그놈의 대모요정 놀이 언제까지 할 생각이야? 남 뒤치다꺼리하는 게 뭐가 그리 신나는 건지 난 모르겠다."

"뒤치다꺼리? 난 재능을 발견해서, 그 재능을 발휘하게 하는 일로 돈을 벌고 있다고. 난 내 직업이 좋아. 

여기 있는 현진처럼, 가끔가다 다이아몬드의 원석을 캘 때도 있고........"

"매니저. 그게 무슨......"

듣고 있던 현진이 얼굴을 붉히며 의의를 제기 했지만, 카일은 손을 내저었다.

"겸손놀이는 흥미 없으니까 뭐라고 그러지 마요. 아, 나 가봐야 돼. 연습 열심히 해."

카일이 손을 흔들더니 차고 밖으로 나가 버렸다. 

현진이 고개를 돌렸다. 그사이에 랜스랑 워렌이 피자 한판을 다 먹어치우고 있었고, 세드는 심심한 듯 헬멧을 돌리고 있었다. 

카일이 분위기를 다 흐려 놓은 것이다.

"젠장. 왜 넋들을 놓고 있는 거야. 다시 시작한다. 빨리 새 타이어 굴려. 어서. One, Two.........세드 빨리 못 들어가!"

"얜 시 어머니군. 왜 내 주위엔 이런 인간들 밖에 없는 거야?"

세드가 투덜거리며 헬멧을 썼다. 적반하장도 유분수지. 누가 할 소릴. 현진은 세드를 째려보다가 목소리를 높였다.

"L.A그랑프리 레이스 까진 8주 밖에 안 남았다. 모두들 알고 있지? 자 그럼 시작한다. Start!!"



"하아....이 정도면 된 건가?"

세 번째 식료품 봉투를 뒷좌석에 넣으며 현진은 아픈 팔을 두드렸다. 샤오가 불만스러워 했다. 

"냉장고가 조금만 더 컸으면 칠면조도 사는 건데."

"칠면조만 빼고, 여기에 있는 식료품 중 육류는 싹 쓸었잖아. 더 이상 뭘 바래."

"하긴....근데 그 점원 얼굴 표정 봤니? 진짜 가관이더라. 우릴 무슨 식인종 비슷한 걸로 보던걸."

"바짝 마르고 신경질 적으로 생겼지 그 사람. 아마 채식 주의자 일거야 틀림없어."

그들은 채식주의자에 대한 편견을 제멋대로 주고받으며 차에 올라탔다. 현진이 시동을 걸다말고 샤오를 돌아보았다. 

"우리 저녁까지 먹고 들어갈까? 밥하기 귀찮은데."

"식료품 사느라고 돈 다 쓰고 없는데......."

"나한텐 돈이 있어. 나 메인 정비사 된 거 자축하는 의미로 우리 한잔하자. 어때? 내가 한턱낼까?"

"오∼김 현진. 인간 됐는데?"

"시끄럿. 잔말말고 가고 싶은 곳을 대. 어주는 빼고."

"내가 뭐에 씌었다고 그리로 가. 싸고 맛있는 중국 요릿집을 아는데 그리로 갈래?"

"어딘데?"

"흑점(黑店). 차이나타운에 있어."



흑점(黑店)은 홍콩 무협 영화에 나오는 객점 세트를 그대로 따온 듯 했다.

 고급 요리는 2층으로 올라가서 먹고, 아래층엔 서민 요리를 파는 것도 비슷했다. 

무협지에 나오는 그런 객점이랑 똑 같아 보였다.

"오호라. 말 그대로 객잔이구만."

"그렇지. 운이 좋으면 '소오강호'를 생음악으로 들을 수도 있다구. '남아당자강(男兒當自强)'도"

"남아당자강(男兒當自强)? 아 영화 황비홍의 주제가 그거?"

"응"

그들은 당연히 아래층에 자리를 잡았다. 점소이, 아니 웨이터가 다가왔다.

"무얼 드시겠습니까 손님"

"뭐 먹을래?"

중국요리에 대하여 당연히 아는 바가 없는 현진이 메뉴 판을 샤오에게 밀면서 물어보았다. 

샤오가 메뉴를 내려다보았다. 너무 비싼 거 시키면 안되겠지?

"어디 보자.......소면하고 소채. 사천 만두. 마파두부는 있나요?"

"물론이죠."

"그럼 그거하고 고량주 한 병이요."

"정리해 보겠습니다. 소면 두 그릇, 소채 하나, 마파두부 하나, 고량주 한 병....입니까?"

"맞아요."

"알겠습니다 감사합니다."

샤오가 쟈스민 차를 따라 마시며 현진에게도 차를 따라주었다. 

현진은 쟈스민 차를 받아 들고는 유난히 조용한 주위를 둘러보았다.

"근데 중국 식당치곤 꽤 조용하다?"

"여기 주인이 L.A 차이나타운에서 존경받고 계시는 진 대인이셔. 경의를 표하는 거지. 근데 오늘은 더 조용한 거 같네?"

샤오가 관심없다는 듯 어깨를 으쓱하더니 현진을 돌아보았다. 샤오는 그 동안의 궁금증을 풀고 싶었다.

"그런데 너 선불 받았냐? 돈이 많다"

"5만불 미리 받았어. 나머지는 다달이 지급이 될 거야."

"5만불(5천만원)? 통이 크네?"

샤오가 부럽다는 듯이 말하더니 뭔가를 깨달은 듯 눈을 크게 떴다.

"그럼 방 구해도 되는 거 아니야? 좀 변두리라면 가구까지 딸린 집 얻을 수 있을 거 같은데. 

그것도 단독 주택으로. 집 구하고 있는 중이야?"

"아니.....당분간은 그럴 생각이 없어. 그냥 이대로 살려고."

"도대체 왜?"

현진이 씁쓸하게 웃으며 이 빠진 찻잔을 내려다보았다.

"당분간은 일 때문에 정신이 없을 것이고.......무엇보다도 혼자 사는 거 아직 자신이 없거든......

한동안은 그냥 너한테 기대고 있어야 할거 같다. 괜찮지?"

"물론 나야 괜찮지. 그리고 지금 사는 그 방이 어디 내 꺼냐? 카일 꺼지."

샤오가 당치도 않다는 듯이 손을 내저었다. 현진이 빙그레 웃었다.

"마파두부 나왔습니다. 소면 소채....고량주 한 병. 사천 만두도 여기 있습니다."

"얼마죠?"

"15달러입니다."

"여깃어요."

현진이 5달러를 팁으로 얹어주자 웨이터의 입이 귀밑까지 찢어졌다. 그는 신나게 인사를 하며 돌아섰다.

"그럼 맛있게 드십시오"

린핑은 아래층의 소란에 심기가 언짢아 졌다. 모처럼 죽엽청을 맛보러 왔는데 이렇게 소란을 피우다니.......

그는 눈살을 찌푸렸지만, 이내 마음을 가라앉혔다. 요즘 자신이 유난히 예민하고 초조해 한다는 것을 아는 탓이다.

그가 가진 계획대로 하려면 손 안에 들어와야 하는 사람이 있는데, 그 사람이 유달리도 자기 손아귀에 들어오지 않는 탓이었다. 

솔직히 말해 그는 그 사람을 자기 손아귀에 넣어야하는지도 아직 확신이 서지 않았다. 

가장 확실한 방법이라고 생각하고 있기는 하지만, 그렇다고 하더라도 그런 남자를 정부로 삼아야 한다는 것은 

내키지 않는 일이었던 것이다. 녀석은 마르긴 했지만, 어디로 보나 남자였다. 

그것만으로도 모자라 지저분하고 추레한 남자다. 레이싱 정비사란 직업으로 손에 늘 기름을 묻히고 다니지. 

옷 입는 센스도 없다. 그렇게 눈치를 주고, 압박을 가해도 위협을 못 느낄 정도로 위험에 대한 감각도 없는 사람이 바로 그였다. 

그가 가장 싫어하는 맹하기 그지없는 성격에, 그래 웃는 것도 틀림없이 이렇게 깔깔대고 웃을.......

그는 아래층에서 들려오는 웃음소리가 귀에 익다는 사실을 깨닫고는 아래를 내려 다 보았다. 

그의 자리 바로 옆쪽 밑에 그 녀석, 장 샤오밍이라는 그놈이 턱하니 버티고 앉아있었다.

'아니 저 녀석이.....'

전에 보았던 그 친구라는 녀석이랑 같이 단촐한 안주로 싸디 싼 화주(=고량주)를 마시고 있는 그 녀석은 

뭐가 그리 재밌는지 거의 포복절도 직전이었다. 연락이 너무 없기에 적어도 집안에 틀어박혀 

머리를 쥐어뜯으며 고민하고 있으리라 상상하고 그랬기에 가만 놔 두어 주었건만 대체 이 녀석은.............?

'담이 큰 건지, 간이 부은 건지.'

그는 화도 나지 않았다. 다만 스스로가 한심하고 처량했다. 

저런 녀석을 강제로라도 취해야 할 자신이 한심스럽게 느껴질 뿐이었다.

"그렇게 웃지마. 남은 심각한데."

"...크큭....그래서. 그래서 그대로 보복을 했더니?"

"그랬더니 이게 무슨 짓이냐. 너 제정신이냐? 어쩌구 하면서 아주 난리도 아니더라구. 

마치 억울한 희생자가 되기라도 한 것처럼 아주 펄펄 뛰더라니까."

"야 그 성질에 왜 안 그랬겠니? 한 대 때리지는 않디? 아주 망나니라던데."

샤오가 눈을 반짝반짝 빛내며 다음 이야기를 기다렸다. 

그러나 현진은 그 순간 자기가 그 이야기를 왜 꺼냈던가 하고 땅을 치고 후회하고 있는 중이었다. 

세드의 성깔머리에 대해 이야기를 하다가 그'셔터사건'(일명 음파고문 사건)에 대한 이야기가 나온 것까진 좋았는데 

그 뒤에 세드가 어떤 식으로 나왔냐는 질문이 나오자 대답하기가 심히 곤란했던 것이다. 

사실대로 이야기 하기는 죽어도 싫었기 때문이다.

".........그....때리지는 않고....좀 싸우긴 했지."

"그러니까 좀 어떻게 싸웠는데?"

중요한 건 그거다. 하지만 현진은 말을 회피했다.

"말싸움...........그, 옷 입으라 마라 해서 싸운 일 있잖아? 그때랑 비슷했어."

샤오는 좀더 자세히 이야기 해주기를 바라는 듯 귀를 기울였지만 

현진이 갑자기 안주를 난생 처음 먹어보는 음식인양 새삼 신기해하며 집어먹기만 하자 김이 샌다는 표정을 지었다. 

그는 다시 한번 물어보았다.

"그게 다야?"

"그게 다지. 더 이상 무슨 일이 더 있기를 바란 거냐 너는?"

현진이 핀잔을 던지며 자신의 잔에 술을 따랐다. 그리고 샤오의 잔에도 따르려고 했는데 술잔의 반정도 밖에 차지를 않았다. 

그새 한 병을 뚝딱한 것이다. 고량주라고는 하지만 작은 사기병에 담아 내오는 거라 4잔 반정도 밖에 나오지 않는 것이기 때문이었다.

"에, 없네? 한 병 더 시킬까?"

샤오가 자신의 술잔을 들어 홀짝 마시며 말했다. 현진이 차 키를 들어 보였다. 

30도씨나 되는 술을 마셨으니 얼큰하니 적당히 취한 느낌이었다. 더 이상 마시면 안될 거 같다. 

"차 갖고 왔잖아. 잊었어?"

"여기서 경기장까지 차 타고 15분 거린데 뭐 어때서. 검문소가 있는 것도 아니고 말이야."

"그래도 안되. 술 너무 마시마."

현진이 타박을 하며 말했다. 그러나 오랜만에 술빨이 받는 샤오는 순순히 물러서지 않았다.

"내가 술이 마시고 싶어서 이러는 줄 아냐? 매운 마파두부의 풍미를 완벽하게 느끼고 싶어서 그러는 거지. 

두반장의 매콤한 맛과 술의 싸한 맛이 조화를 이뤄야 마파두부를 진정으로 먹는 거야. 그게 진미지."

"됐어. 그만해라. 네가 말하는 그 풍미라는 거 난 신뢰할 수가 없다고. 

넌 그거 아무 데나 갖다 붙이잖아. 어제 피자먹으면서도 풍미 어쩌고 한 녀석이잖아 넌"

현진의 핀잔은 신랄했다. 샤오는 그래도 물러서지 않았다. 무엇보다도 공.짜다.

"고량주를 늘 마시는 것도 아니고, 이왕 마시는 김에 맘껏 좀 마셔보자는 데 째째하긴........"

샤오가 툴툴거리며 사천만두를 집어 입으로 가져갔다. 현진이 빙긋 웃었다. 

"맘껏 마셔본다고? 근데 왜 내 귀에는 양 껏으로 들리지?"

"맘 껏이나 양 껏이나......."

"장 샤오밍씨?"

웨이터가 불안한 어조로 한창 공방중인 둘 사이를 끼어 들었다. 둘은 의아한 시선으로 그를 돌아보았다. 

얼굴이 딱딱하게 굳은 웨이터가 다시 한번 말했다.

"여기 장 샤오 밍씨 계십니까?"

"접니다만........"

샤오가 어리둥절해서 대답했다. 웨이터가 고량주 한 병을 샤오의 앞에 놓았다. 

샤오가 눈을 크게 뜨고 현진을 돌아보다 다시 웨이터를 보았다.

"안 시켰는데요? 서비스입니까?"

"아닙니다. 손님께 갖다드리라고 대인께서......."

샤오의 시선이 웨이터가 어려워하며 가리키는 손짓을 따라 점점 위로 올라가다 2층의 난간 옆에 앉은 남자에게서 딱 멎었다. 

심장도 같이 멎었다. 

"오 맙소사.........."

현진은 샤오의 시선을 따라가다 그 악마 같은 인간을 보고 신음성을 내뱉았다. 

그 사람은 샤오를 얼려버릴 것처럼 싸늘하기 그지없이 웃고 있었다. 사람의 얼굴이 이렇게 무시무시하긴 난생 처음이었다.

"샤....샤오."

샤오가 하얗게 질린 얼굴로 현진을 보았다. 억지로 웃으려고 하는데, 입꼬리가 일그러졌다.

"올라가 봐야 되겠다. 올라오라는 소리 맞잖아. 저거."

샤오는 천천히 일어나 이층으로 올라가기 시작했다. 움직임이 뻣뻣한 것이 꼭 망가진 꼭두각시 인형처럼 보였다. 

관절이 안 굽혀지는 게 똑 같다. 삐그덕 대는 소리가 계단에서 들리는 건지 샤오의 몸에서 들리는 건지 

분간할 수가 없을 지경이었다. 그 남자는 샤오가 그런 지경이 되어 올라가는 것을 매서운 눈으로 지켜보고 있었다.

 제물이 비쳐지길 기대하고 있는 고대의 괴수를 연상시키는 모습이었다. 

'제발 일이 잘 되야 할텐데.......'

좀 전까지의 의견과는 모순되게 시리 갑자기 술이 마시고 싶어졌다. 그는 술병을 들었다가, 

그게 저 인간이 보낸 거란 걸 깨닫고는 놓아버렸다. 그걸 마셨다간 무사하지 못할 거 같다. 

갑자기 개구리로 변한대도 별로 놀라지 않을 것이다. 현진은 초조한 눈을 들어 다시 이층을 보았다. 

둘이서 무슨 이야기중이다. 에구. 가엾은 것. 고양이 앞의 쥐꼴이구만.

현진은 목이 타서 쟈스민 차를 벌컥벌컥 마셨다. 갑자기 냉방이 잘된 식당 안이 더워서 견딜 수가 없었다. 

그는 다시 2층을 올려다보려는 자신을 억지로 진정시키며, 애꿎은 사천만두의 속만 다 헤집어 놨다. 

불안하긴 어지간히도 불안한가 보다.

"현진."

"어, 끝났어? 빨리 끝났네."

샤오가 부르는 소리에 현진이 돌아보았다. 샤오는 여전히 핼쓱했고, 조금은 혼란스러워 보였다. 

"안 끝났어. 자리를 옮기자는 데......내가 승낙하고 사정 이야기까지 다했는데....."

"그럼 따라갈 꺼야?"

"그래야지....먼저 들어가라 길게 걸리진 않을 거야. 나도 곧 들어갈게."

"알았어 조심해."

"그래."

샤오가 하얗게 웃었다. 현진은 걱정이 되어서 그의 손을 잡아주었다.

"그럼 가봐라. 저 사람 기다리게 하지말고......일찍 올 꺼지?"

"가능하면."

하지만 가능하지가 않았나 보다. 그날 밤. 샤오는 집에 돌아오지 않았다. 




 
 
 
악연惡緣 4     란마루  
 
 


4



[쏴아아아-]

현진은 눈을 비비며 침대에서 일어나 앉았다. 시계를 보니 9시 30분. 이렇게 늦잠을 자 보긴 처음이었다. 

'어젯밤 한숨도 못 잤지........'

샤오가 돌아오길 기다리다, 날밤을 꼴딱 샌 현진은 눈 밑에 생긴 그늘을 문질렀다. 

너무 피곤해서 머리가 띵하니 울려온다. 현진은 자신의 뺨을 찰싹 두들겼다. 정신차려.

'우선은 세수를 하고......'

현진은 욕탕으로 들어가려다 문득 욕실에서 샤워소리가 들리는 것을 깨달았다. 샤오가 돌아왔나 보다.

"샤오? 샤오니?"

현진은 목욕실 문을 두드리며 목청껏 샤오를 불렀다. 그러나 대꾸가 없다.

"샤오!!"

"저리가 현진. 지금은 아무도 보고 싶지 않아."

세찬 물소리를 뚫고 불분명한 샤오의 목소리가 들려왔다. 음울한 음색에 물기까지 어려있는 목소리다.

현진은 걱정이 되어 문에 귀를 갖다대며 무슨 소리라도 들어보려고 애썼다. 답답해진 현진이 소리쳤다.

"샤오, 무슨 일인데 그래? 문 좀 열어봐!"

"싫어"

"샤오."

"나가란 말이야. 이런 모습.........제기랄. 이런 모습.........."

흐느끼는 듯 목소리가 잦아들었다. 현진은 심상치 않은 느낌을 받고는 문에서 물러 나왔다. 

샤오가 이렇게까지 신경질 적인 모습을 보이는 것은 처음이었던 것이다. 현진은 낮게 친구의 이름을 불렀다.

"샤오........"

"미안 현진.....아무 것도 묻지 말고 날 좀 내버려둬. 제발...."

안에서 샤오가 울고있었다. 비통하기 그지없는 음성으로, 그에게 사정하고 있었다.

 제발 나가달라고, 이런 모습 따위......보여주고 싶지 않다고.

'도대체 무슨 일이 있었길래..........'

난 도움이 안 되는 걸까. 뭐가 저렇게 힘드는 걸까...현진은 안타까운 마음에 고개를 숙이고 

그 울음소리를 듣고 있었다. 자신의 눈두덩도 같이 뜨끈해 지는 것 같았다. 

"현진."

"알았어. 나갈게. 대신 식탁에 상 차려 놓을 테니까 나오면 꼭 먹어. 알았지?"

"...........알았어."

현진은 상을 차리고, 아스피린을 한 알 꺼내 먹었다. 빈속이라 속이 메스꺼웠지만 뭔가를 먹을 생각은 나지를 않았다. 

현진은 긴 시간동안 들리는 샤워소리에 귀를 기울이다 조용히 방을 나갔다.

샤오는 욕조에 주저앉아 무릎에 얼굴을 묻고 있었다. 찬물세례로 몸이 어는 것 같았지만 

아직까지도 깨끗해진 느낌은 들지 않았다. 아직도 그는 하찮고 더러운 인간이었다. 

'이건 말도 안돼.'

샤오는 배수구로 쏟아지는 물 사이로 붉은 액체가 흘러가는 것을 멍하니 바라보았다. 

상처 입은 그의 육체에서 흘러나온 피였다. 영화 '싸이코'가 생각이 났다. 

유명한 샤워실의 살인장면에서 살해당한 여자의 피가 흘러가는 광경이 떠올랐던 것이다.

 샤오는 자신과 그 여자가 똑같이 느껴졌다. 그녀처럼 그의 일부도 죽어버리고 없었다. 

어젯밤, 두 번이나 당한 그 일은 샤오를 죽이기에 충분한 일이었다. 죽기에 충분한 일............ 

그런데 왜 나는 아직까지 살아있는 것일까?

그는 한기를 느끼며 몸을 감싸다 몸 중심을 관통하는 낯선 고통에 움찔 몸을 떨었다. 

무시무시한 기억이 다시 그를 덮쳐왔다. 그는 이를 악물고 눈을 질끈 감았다. 

그의 귓가에 린핑의 거친 숨결이 생생하게 느껴졌다. 아무런 배려도 없는 거친 애무와 

욕망을 채우기 위해서만 사용되던 그의 입술이 떠올랐다. 그리고 몸을 산산조각 내는 것 같던 그 아픔도.........

'싫어!!!!!!!!!!!!!!'

그는 몸을 더욱더 웅크리고 두 팔을 꼭 껴안았다. 자신을 침대로 집어던지던 그가 떠오른다. 

'제기랄'하고 낮게 내뱉던 욕설. 자신을 탐욕스럽게 훑고 있던 그의 눈과 서슴없이 다가들던 그의 집요한 손.........

겁에 질린 자신의 입술을 덮치는 그는 차갑고 냉담했다. 하지만 그의 입술과는 달리 그의 손들은 능숙하게 옷들을 벗겨내고 있었다.

처음엔 그게 무엇인지 몰랐다. 몰랐기에 멍하니 있던 샤오는 린핑의 의도를 깨닫고는 기절할 듯이 놀랐지만 

그의 품에서 빠져 나올 수가 없었다. 그가 바둥거리면 바둥거릴수록, 린핑은 더욱 즐거워하며 

무도로 단련된 강인한 힘으로 샤오를 덮쳐 눌렀다. 린핑에게 울면서 사정을 해 보았지만 소용이 없었다. 

린핑은 샤오가 린핑과 자는 것을 원치 않는다고 말하자 '그게 무슨 상관이지?'라고 대답을 하며 

바지를 끌어내리고는 샤오의 유두를 입에 물었다. 그의 손은 샤오의 등과 다리를 쓰다듬고 있었고 

그의 혀는 거침없이 샤오의 온몸을 누비고 다녔다. 그 격렬함과 성급한 행동이 샤오의 몸에 상처를 남겼지만 

그는 그런 것 따위엔 아랑곳하지 않았다. 그의 말대로 그건 그와 '상관없는'일이었으니까.

샤오는 그가 강하게 다리를 잡아 벌리며 자신의 다리를 들어 어깨위로 올리는걸 보고도 

그 뒤에 무슨 일이 일어날지 알지 못했다. 그는 그 수치스러운 자세가 죽도록 싫어서, 

린핑이 자신의 엉덩이를 두 손으로 고정시키는 것이 무슨 의미인지 깨닫지도 못했던 것이다. 

그러므로 자신의 그곳에 린핑의 손가락이 들어왔을 때 기겁을 한 것은 당연한 것이었다. 

린핑은 욕망으로 흐려진 눈으로 샤오의 비참한 심정을 그대로 드러낸 얼굴을 잠시 바라보더니 

몸을 숙여 샤오의 입술을 덮었다. 그는 샤오의 입술에 대고 낮게 속삭였다.

'힘 빼. 안 그러면 너만 아플 꺼야.'

그 뒤 그는 샤오의 몸 속으로 강하게 밀고 들어왔다. 샤오는 거대한 불기둥이 자신의 몸을 관통하는 충격에 강하게 퉁겨졌다. 

그는 린핑의 어깨를 붙잡았지만 고개가 뒤로 꺾여진 상태라 숨조차도 제대로 쉴 수가 없었다. 

머리 속이 하얗게 비며 호흡이 곤란해져왔다. 아프다.

'헉'

샤오의 몸 속으로 완벽하게 들어온 린핑은 뒤로 꺾인 샤오의 고개를 두 손으로 들어 자신과 마주보게 했다. 

속살이 찢어지는 충격에 눈물이 그렁그렁한 샤오가 간신히 숨을 쉬었을 때, 린핑은 완만한 동작으로 자신의 몸을 뒤로 뺐다. 

그러나 샤오는 안도할 수가 없었다. 자신도 남자였고, 여자를 안아 본적이 있었다. 결코 이걸로 끝날 리가 없다.

린핑이 다시금 그의 몸 속으로 들어오자, 샤오는 비명을 지르며 몸을 굳혔다. 

손가락이 그의 어깨를 파고들며 상처를 냈지만, 둘 중 누구도 거기에 신경 쓰지 않았다. 린핑이 거칠게 속삭였다.

'버진이라서 봐줬지만 이젠 나도 못 참아.'

샤오는 눈을 감았다. 도대체 자신에게 왜 이런 일이 벌어지는지 알수가 없었다. 

린핑이 샤오의 목에 얼굴을 묻더니 거칠게 동작을 시작했다. 처음은 그래도 동작이 느렸지만, 

점점 가속이 붙기 시작하는 린핑의 동작은 샤오가 주체할 수 없을 지경이었다.

'아악!!'

샤오가 비명을 터트리며 린핑의 몸을 밀어냈다. 너무 아파서 정신을 차릴 수가 없다. 

눈물이 제멋대로 흘러내렸고, 린핑의 동작은 절정에 다다랐다. 샤오는 그가 마지막으로 몸을 밀어붙이며 

환희의 신음성을 내 뱉는 것을 듣고는 의식을 놓아 버리고 말았다. 

그러나 린핑은 그것으로 만족하지 않았다. 기계적이지만 압도적인 동작으로, 

실신해 있는 샤오를 깨워 한번의 관계를 더 맺었다. 그러더니 상처투성이가 된 샤오의 몸을 두 팔로 강하게 끌어안았다.

 만족스럽게 샤오에게 키스를 퍼붓던 그는 샤오를 안고 잠이 들었다. 

그는 샤오가 그의 집을 빠져나오기 전까지 깊이 잠들어있었다. 

'왜? 왜 하필 나지? 그의 곁엔 여자도 남자도 넘쳐날텐데.............'

샤오는 믿을 수가 없었다. 그렇게 차가운 눈으로 나를 바라보는 주제에 왜 굳이 나를 안은 걸까? 

욕망 때문에? 자신의 욕망이 그렇게나 중요해서?

'그렇게 잘나서? 자신의 '일시적인 기분'까지 맞춰줘야 할만큼 자기가 그렇게 잘난 인간이라서?'

'왜?'냐고 자신이 물었을 때 그는 '일시적인 기분'이라고 대답했었다. 

하지만 그 일시적인 기분에 샤오는 온몸이 찢겨나가는 것만 같은 수모를 당하고 치욕에 몸을 떨어야만 했다.
 
웃음이 터져 나올 것 같았다. 남의 기분에 휘둘려 상처 입어 버린 자신이 초라하고 처량해서 미칠 지경이었다. 

"흑 흐흑....개자식....."

그는 몸을 둥글게 말고 울기 시작했다. 차가운 물은 그의 울음과는 상관없이 그의 머리위로 세차게 쏟아져 내렸다. 

그 하나 하나의 차가움은 린핑이 그랬던 것처럼 샤오를 상처 입히고 있었다.



"도대체 무슨 일이야? 왜 그렇게 멍해?"

세드가 현진의 눈앞에 손가락을 흔들다가 현진의 눈이 꿈쩍도 하질 않자, 

'실제로 이런 인간이 있구나'하고 놀라며 물어보았다. 현진이 퍼뜩 고개를 들더니, 

자신을 주시하는 '브라더스'의 팀원들을 보고 당황했다.

"아, 미안 어젯밤에 잠을 좀 못 자서......."

"왜 못 잤는데?"

세드가 집요하게 물어왔다. 현진은 귀찮아서 아무 말도 하고 싶지가 않았지만, 

팀원들의 호기심 어린 눈초리를 보자 도저히 그럴 수가 없었다. 현진이 둘러댔다.

"샤오가 밤새 아팠거든. 간호하느라 좀 잠을 늦게 잤어."

세드는 못마땅해서 눈살을 찌푸렸다. 아니, 이렇게 비실 비실한 주제에 잠도 제대로 안자고 도대체 뭘 간호한다는 거야? 

자기까지 병나면 어쩌려고 저러는 거지. 저러니 늘 뼈만 앙상하지. 궁시렁 궁시렁.

그러나 현명하게도 세드는 아무 말도 하지 않았다. 현진의 창백한 안색이 걱정스러워서 

화를 돋굴 일을 함부로 감행할 수 없었던 것이다. 그러다 쓰러지기라도 하면........

'현진이 아파하는걸 상상하기라도 싫다라......열렬하구만.'

세드는 스스로를 비웃으며 속으로 혀를 찼다. 이런 기분이 나쁘지 않다는 것도 마음에 들지 않는다.

"현진, 좀 쉬어 오늘 하루는 연습하지 말자."

세드가 말하자 현진이 놀라 그를 돌아보았다. 

"왜 그래? 난 괜찮아. 연습하자 스케줄대로."

"아냐 오늘은 샤오도 빠졌고, 좀 쉬는 게 좋겠어."

"왜? LA그랑프리가 8주 밖에 안 남았는데....."

현진은 납득이 가지 않는 표정이었다. 세드가 말했다.

"그러니까 하는 소리야. 오늘 하루 쉬는 게 낫지. 고집 부리다 쓰러져서 며칠 가면 그게 무슨 손해야? 그러니 잔말말고 쉬어."

현진이 완고한 표정을 짓자, 동료들이 나서서 말렸다.

"그래 현진 좀 쉬어라. 쓰러지는 건 둘째치고 이러다가 사고나겠다."

"얼굴 색이 엄청 안 좋아. 거의 휴지 색이라고."

"좀 쉬는 게 낫겠다. 자기 몸 관리를 철저히 하는 것도 프로의 덕목이라고."

랜스까지 나서서 말리자, 현진은 더 이상 고집 부릴 수가 없었다. 그는 어깨를 축 늘어트리고, 힘없이 동의했다.

"알았어 들어갈게."

세드가 현진에게 다가오더니 어깨에 손을 얹었다. 현진이 돌아보았다.

"또 왜?"

"들어가서 눕는 거 보려구. 니 성격에 순순히 누울 것 같진 않아서."

"고집불통"

"그러시는 댁은?"

현진이 눈을 흘기며 앞장서서 걸어갔다. 그러나 싫지는 않았다. 

자신을 걱정해주고 보살펴주는 누군가가 있다는 것이 얼마나 든든한 기분이 들게 하는지 잠시 잊고 있었다는 생각을 들었다. 

그는 모두에게 -심지어는 세드에게까지- 고마움을 느꼈다.

"우아악-"

현진은 갑작스레 자신의 몸이 허공에 뜨자 자기도 모르게 이상한 소리를 지르고 말았다. 

정신을 차려보니 눈앞에 누군가의 가슴이 있었다. 세드였다.

"이게 무슨 짓이야?"

'바람과 함께 사라지다'의 비비안 리처럼 낭만적으로 안긴 현진이, 자신을 달랑 안아든 세드를 사납게 노려보며 물었다. 

세드가 싱긋 웃었다.

"다리가 휘청이더라고. 몰랐었어? 쓰러질 것 같아서 내가 방까지 데려다 줄려고."

세드는 새빨간 거짓말을 하며 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 내가 휘청거렸었나? 

현진은 잠시 혼란스러웠지만 호의로 그런 것이니 굳이 따질 일은 아니라고 마음을 돌렸다.

세드는 현진의 뼈대가 가늘다는 것을 새삼 깨닫고 있는 중이었다. 

전체적으로 섬세한 인상을 주는 이유는 골격이 가늘기 때문이리라. 절대로 성격 때문이 아니다. 

괄괄한데다 성급한 면도 있지 않은가.

카일은 현진을 예의바르고 온순한 사람이라고 했지만, 세드가 그런 그의 모습을 본적은 단 한번도 없었다. 

그가 기억하는 한 현진은 거의 언제나 화를 내고 있었다. 

- 절대로 자신이 원인 제공을 했다는 생각을 안하고 있는 세드였다. 솔직히 말해서 자신이 저지른 죄를 생각한다면, 

현진이 성인은 못돼도 군자에 가까울 정도로 너그러운 인간이란 걸 알게 될 것이다. - 화를 내고 있는 모습도 예쁘기는 하지만.

'팔불출이 다 되가는군.'

세드는 현진이 살고있다고 막연히 알고 있던 방의 문을 열고 방안으로 들어갔다. 

그리고 그 자리에 멈춰 섰다. 설 수밖에 없었다. 전엔 이런 거 한번도 본적이 없었으니까. 

미국에도 이런 데가 있단 말인가. 방안을 둘러본 세드의 입이 딱 벌어졌다.

"이게 대체 몇 평 짜리야? 진짜 병아리 눈물 만한 방이구만."

"10평짜리 눈물 흘리는 병아리도 있다니?"

현진이 기분이 상해 쏘아주며 내려서기 위해 몸을 뒤틀었다. 

세드는 아랑곳하지 않고 팔에 힘을 줘서 현진이 옴짝달싹도 못하게 한 뒤 참으로 비참하기 그지없는, 

열악한 살림집기를 하나하나 뜯어보았다.

방안에는 10년은 더 사용한 듯한 비좁은 싱글침대하나와 간이 침대 하나가 있었고, 

베니어판으로 만든 식탁과 짝이 안 맞는 두 개의 의자가 놓여있었다. 

낡은 싱크대 옆에 놓인 구식 냉장고엔 1.5L짜리 콜라 병도 안 들어갈 것 같았다. 

깔끔하게 손질되긴 했지만 10년 이내에 생산된 물건이라고는 하나도 없는 방이었다.

"너........이렇게 사냐?"

"이렇게 라니? 이게 어때서. 빨리 안 내려 줘?"

"어디에 내려 줘. 편안하게 누울만한 곳이 한군데도 없구만. 이게 침대냐? 매트리스가 걸렌데."

"아르마니나 입고 재규어나 모는 인간에겐 그렇게 보일지 몰라도, 나같이 불쌍한 중생한텐 유일한 쉼터다. 

그리고 저 매트리스가 왜 걸레야? 아직도 푹신하기만 하구만....어?!"

현진이 깜짝 놀라 상체를 세웠다. 침대 위에도, 간이 침대 위에도 샤오의 모습이 보이지 않았던 것이다. 

샤워 실엔 더 이상 물소리가 들리지 않았고, 식탁 위에 차려진 음식은 손도 대지 않았다.

"샤오?! 샤오가 없어."

현진이 당황하며 세드의 어깨를 잡고 사방을 둘러보았다. 어디 다른데 갈곳도 없는 주제에 대체 어딜 간 거야?

"내려 줘. 샤오를 찾아와야겠어. 빨리!!"

"가긴 어딜 간다고 그래? 어줍잖게 남 걱정하지 말고 네 몸이나 추슬러. 침대에 누워."

"내가 무슨 죽을병에라도 걸린 줄 알아? 급한 건 내가 아니라 샤오야. 내려 줘."

"싫어. 누워."

그는 현진을 침대로 떨어트렸다. 형체만 간신히 남은 매트리스가 현진의 몸을 간신히 받아냈다. 

현진은 착지하자마자 재빨리 일어나려고 했지만, 커다란 세드의 손이 어깨를 압박해 왔다.

"이거 놔. 내가 누워있어도 쉴 수 있는 줄 아냐? 샤오가 걱정돼서 머리만 복잡할 거란 말이야 놔."

"복잡해 하지말고 한숨 자. 연습스케줄 다 망칠 셈이야?"

세드가 현진의 항변에 냉정하게 말했다. 현진이 이를 갈며 말했다.

"냉혈한. 자기 팀원보다 연습 스케줄이 더 중요하다 이거지."

세드가 험상궂은 표정을 지으며 발버둥치는 현진을 내리 눌렀다.

 현진은 그를 밀어내며 어깨가 부서져라 내리 누르는 그에게 반항했다. 세드는 진짜로 화가 났다.

'아니, 자기 몸보다 그 샤오라는 녀석이 더 중요하다는 거야 뭐야?'

세드는 우정 따윈 믿지 않았다. 아니 우정이란 말이 있다는 것조차 몰랐다. 

그는 아는 사람은 많지만, 친구는 없었던 것이다. 세드에겐 그런 게 필요가 없었다. 

무엇보다도 다른 인간한테 신경 써 줘야 한다는 생각자체가 귀찮았기 때문이었다. 

당연히 친구사이엔 서로 아껴준다는 상식도 없는 인간이다. 

"안 누워? 넌 내가 3년 동안 산 거야. 고용주의 요구정도는 들어."

"뭐라구?"

현진이 기가 막혀서 반문했다. 나를 사다니? 이 인간 아직도 노예제도가 존재하는 줄 아는 건가?

"지금은 근무시간이고, 근무시간 중엔 고용주의 말이 신의 계시야. 알아?"

"미쳤구나. 어디 가서 그딴 얘기하지마. 돌 맞는다 너. 미국은 민주주의 공화국이야."

"미국은 자본주의의 종주국이기도 하지. 잊었어?"

그는 현진을 눌러 침대에 눕힌 후 시트를 가슴께 까지 덮었다. 현진은 졸지에 당한 일이라 꼼짝없이 시트 속에 갇혀야 했다.

"놔줘 이거 놓으란 말이야."

"누우라니까!"

"싫어 놔. 이러 지마. 아프단 말이야."

"누워 이 자식아, 얌전히 못 있어?"

"비켜. 아아아아악-"

현진이 제분에 못 이겨 비명을 지르며 몸을 뒤틀었다. 세드도 완전히 열이 받아서 막무가내로 덮쳐 누른다. 그때였다.

"그 손놓는 게 네 신상에 이로울 거다."

분노를 그대로 드러내는 목소리가 등뒤에서 들려왔다. 세드는 코웃음을 치며 버둥거리는 현진을 시트 채 현진을 안았다. 

"내 신상을 걱정해 주는 사람도 있군 그래. 쓸데없는 걱정이긴 하지만."

세드가 현진을 안아들고 몸을 틀어 문을 돌아보았다. 

세드와 거의 비슷한 덩치의 동양인 남자가 팔짱을 끼고 그를 노려보고 있었다. 

단정한 미남형이지만 인상이 너무 음울하다. 그는 세드의 품안에 갇힌 현진을 보았다. 그의 표정이 약간 풀렸다.

"샤오는 어디 있지?"

"당신 샤오에게 무슨 짓을 한 거야?"

현진이 대답하게 쏘아 붙였다. 맘 같아선 당당한 자세로 서서 이야길 하고 싶었지만, 

이 망할 자식은 도무지 놓아줄 생각을 하지 않았다. 하여튼 일생에 도움이 안 되는 인간이야.

"네가 상관할 바는 아니야. 샤오는 어디 있나?"

린핑은 부글부글 끓고 있었다.  감히 내 품에서 도망을 쳐? 아침에 깨어나서, 

샤오가 간데도 없이 사라졌다는 것을 알았을 때 그는 기가 막혀서 웃음도 안나왔다. 

몸도 성치 않을텐데, 바지는 그렇다손 치더라도 찟어진 셔츠를 그대로 챙겨 입고 나가다니.....

꼭 홈리스 같은 몰골이었을 것이다. 게다가 급하게 나가느라 자켓을 두고 가는 바람에 돈도 없었을 것이다. 

지갑은 자켓 안에 고스란히 있었던 것이다. 꼭두새벽에 돈도 없이 나간 듯한데 차편은 도대체 어떻게 구했을까?

그러나 걱정스러운 것은 순간이었고, 그렇게까지 정신 없이 뛰쳐나간 샤오에게 분노를 느끼기 시작했다. 

제까짓게 뭐라고 끝까지 나를 거부하고, 그런 몸으로 도망까지 감행하는가? 

필요에 의해서라고는 하지만 남자의 뒤를 쫓아야만 하는 일을 해야 했던 린핑은 적반하장의 격으로 

오히려 샤오에게 화를 내고 있었던 것이다. 

린핑은 차가운 시선으로 방안을 훑어보았다. 샤워 실 입구임이 분명한 나무문이 보였다. 

현진은 세드를 기어코 밀어내고 일어나 - 방심을 노린 작전이 주효했다 - 그의 앞에 버티고 섰다. 

"나가 주시죠. 주거 침입죄로 고소하기 전에."

"주거침입? 이 콩알만한 방이 사람 사는 집이라고 주장하고 있는 건가 지금?"

린핑이 빈정거렸다. 현진은 화가 나서 미치고 팔짝 뛸 지경이었다. 

도대체 부자란 놈들은 이놈이나 저놈이나 왜 하나같이 시건방짐이 하늘을 찌른단 말인가? 이게 방이 아니면 도대체 뭐란 말이야?

"주장하든 말든 사람이 살고 있는 건 확실하죠. 왜 이제는 저희가 사람이냐고 물으실 겁니까?"

현진의 반항이 귀찮았다. 린핑은 차갑게 눈을 내리깔았다. 잇것 봐라?

"말장난할 기분 아니다. 샤오가 있는 곳을 대."

"저도 장난할 기분이 아닌데요. 나가 주시죠."

현진이 정중한 어조로 비꼬아 말했다. 린핑이 눈썹을 꿈틀했다.

"무슨 생각하는지 보이는데 말이야.....그 녀석한테 손을 댔다간 나까지 상대를 해야 할걸 생각하고 생동하라고 클라크 린."

린핑은 서늘한 어조로 말하는 세드를 돌아보았다. 세드를 잠시 가만히 바라보던 그는 입 꼬리를 말며 스산하게 웃었다.

"아, W마트의 회장 나으리시군. 늦게 알아봐서 미안하오."

"천만에. 나도 방금 전에야 알아봤는데, 그렇게 미안해 할건 없어."

세드가 몸을 일으켰다. 두 사내는 서로를 무섭게 노려보았다. 키며 덩치며 환경이며.....모든 게 비슷한 사람들이다. 

그러나 상성은 지독히도 안 맞는 모양이었다. 냉정한 얼굴의 린핑이 먼지 입을 열었다.

"샤오를 숨기고 있다면 내 놓는 게 좋을 거야"

"숨바꼭질이나 할 만큼 한가한 인간이 아니야 난."

세드의 대꾸에 린핑은 코웃음을 친다. 누군 한가한 줄 아나.

"나도 그런 유아취향은 아니야. 슬슬 짜증이 나고 있는 중이지. 샤오가 빨리 튀어나오면 나올수록 제 신상엔 이로울 일일텐데."

"내 고용인을 그렇게 간절하게 찾는 이유나 한번 들어볼까?"

"당신한테 대답해야할 의무가 있나?"

"나도 별로 듣고 싶은 생각은 없지만, 이 녀석은 궁금할 것 같아서 말이야."

세드가 말하는 '이 녀석'이란 현진이었다. 린핑이 현진을 힐끗 보더니 차갑게 웃었다.

"그런 거로군"

"내 생각엔 남 말할 처지가 아닌 거 같은데."

현진은 수수께끼 같은 말에 눈살을 찌푸렸다. 자기를 두고 하는 말임에 분명한데도 불구하고 전혀 알 수가 없었던 탓이었다. 

'그런 거'라니.....그런 거가 대체 어떤 건데?

"알면 참견하지 않는 게 좋을 거야. 이일에 참견하는 건 누구라도 용납하지 않을 거거든."

린핑이 냉혹한 어조로 말했다. 세드가 싸늘하게 웃었다.

"나를 안다면 내 별명도 알텐데? 난 명령에 따르는걸 제일 싫어해"

"누가 나도 마찬가지란 이야긴 안 해주던가? 난 내일에 누가 참견하는걸 제일 싫어하지."

현진은 불꽃 튀기는 두 사람을 노려보았다. 아악!! 짜증나. 똑같은 인간 둘이 붙어 서서 으르렁대는 꼴이라니......

둘이 쌍둥이 같아 보였다. 세상에서 제일 끔찍한 거를 봐버린 것이다.

'저런 게 두 개(?)나 있다니.'

"샤오에 대한 일은 내일이기도 해요. 만일 내가 샤오가 어디 있는지 알아도 내주진 않을 거요"

속으로 진절머리를 치던 현진이 린핑에게 쏘아 붙였다. 지금은 적은 누가 뭐래도 린핑이었으니까. 

린핑이 살기 띤 시선으로 현진을 돌아보았다.

"샤오를 내 것이라고 할 수 있는 사람은 나밖에 없다. 앞으론 함부로 입 놀리지마."

"누가 누구의 것이라고?"

그때였다. 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 찢어 질 듯한 샤오의 목소리가 들려왔다. 

거칠게 샤워 실 문이 열리고 샤오가 하얗게 질려서 나타났다. 모두들 깜짝 놀라서 난데없이 나타난 샤오를 돌아보았다. 

현진이 샤오에게 한 걸음 다가갔다.

"세상에.......너 이게 무슨 꼴이야? 왜 이래?"

샤오는 진짜 병자처럼 보였다. 이 더운 캘리포니아에서 목이 올라오고 손등까지 덮이는 겨울 스웨터를 꺼내 입은 데다 

두터운 모직 바지를 입었는데도 불구하고 입술은 퍼렇게 얼어있었고, 얼굴엔 핏기가 하나도 없었다. 

아주 조금 드러난 목엔 붕대로 둘둘 감았고, 귓불엔 반창고를 붙였다. 손가락에도 반창고를 붙였는데, 

누가 봤다면 트럭에 깔린 줄 알았을 정도로 온몸에 무언가를 감고 있었다.

샤오의 뺨에는 반지에 긁힌 게 분명한 상처가 길게 나 있었다. 린핑의 안색이 조용히 굳었다.

"샤오."

현진이 샤오를 들고 있는 연고를 보다, 샤워 실 안을 들여다보았다. 뚜껑 덥힌 양변기 위에 구급상자가 놓여있었다.

"약 바르러 들어갔었나? 밥부터 먹고 하지. 아님 나를 부르던가...."

현진이 걱정스럽게 말했다. 샤오는 린핑을 사납게 노려보며 얼어붙을 듯한 어조로 말했다. 

"그런걸 어떻게 보여주니? 내 형제 같은 너지만 그럴 수는 없지."

현진은 뭔가 심상치 않은 일이 일어났다는 걸 깨닫고 샤오의 손을 잡았다. 

샤오는 따뜻한 현진의 손이 닿자 눈물이 북 받혔다. 이곳에 둘만 있다면 현진에게 안겨서 물었으리라. 

그러나 이곳엔 그가 짐승 같은 린핑이 있었다. 자기가 잘났다는 얼굴을 하고 서서 

샤오를 노려보는 저 오만하기 그지없는 작자 말이다!!

"내가 그 소란을 피울 동안 넌 그 안에 처박혀서 약이나 바르고 있었어? 냉큼 뛰어 나왔어야 할 것 아니야!!!"

린핑이 나지막하지만 분노가 어린 음성으로 말했다. 샤오는 기가 막혔다. 

"제가 실수했네요. 귀하디 귀하신 분이 이 누추하기 그지없는 움막에 왕림하셨는데 비단길 깔며 어서 옵쇼, 

성대하기 그지없는 환영은 하지 않고 이 미천한 몸뚱아리에 약이나 처바르고 있었으니 말이예요.  

황감해서 어찌해야 할 바를 모르겠네요. 처분대로 하랍시고 무릎꿇고 빌어야 하겠죠? 그것이 이치에 맞을 테니까?"

샤오가 빈정거렸다. 린핑이 냉혹한 눈으로 샤오를 훑어보았다. 생각보다 더 심한 몰골이었지만 혓바닥하나는 생생했다. 

너무 생생해서 하늘을 훨훨 날고 있는 중이었다.

"생각보단 팔팔하구나. 감히 내 앞에서 고개를 빳빳이 쳐들고 서서 건방진 소리나 지껄이다니. 너무 팔팔해."

"어머, 그럴리가요. 린대인의 성은을 입었는데 팔팔해서야 되겠어요? 파김치처럼 축 늘어져서 

린 대인의 절륜한 정력을 칭송해야 겠지요. 난동 주제에 어찌 감히 린 대인의 성은을 거부한단 말인가요. 

시건방지기 그지없는 소리죠. 안 그래요?"

"그렇군. 정말 시건방져."

린핑이 담담하게 말했다. 현진은 '성은'이란 말에 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴고 세드는 부러워서 죽을 지경이었다. 

샤오는 린핑이 다가오자 뒤로 물러서지 않으려고 입술을 깨물었다. 그가 주었던 고통이 생생하게 되살아났다. 

온몸이 떨려오고 다리엔 힘이 들어가지 않는다. 서 있는 것도 힘들었다. 그러나 샤오는 이렇게 질 수는 없다고 생각했다. 

여기서 물러설 순 없다.

"건방지다고요?"

"그래. 건방지지. 내가 허락도 않았는데 감히 내 품을 떠나? 게다가 여기까지, 

네 말대로 누추하기 그지없는 이곳까지 찾아오게 만들어? 누가 너에게 이곳에 와도 좋다고 했지?"

"하? 내가요. 내가 그랬어요. 왜요? 내 발 가지고 내 맘대로 내 집에 왔어요. 그걸 허락 받아야 하는 건가요?"

샤오가 린핑의 말에 코웃음을 치며 대꾸했다. 이전의 샤오라고는 볼 수가 없는 냉랭한 어조에, 빈정거리는 말투가 사뭇 따가웠다. 

린핑은 그러나 그 정도에 기가 죽을 위인은 아니다.

"당연하지. 네발? 웃기는 소리하지마. 네 주인은 네 몸의 주인은 나야. 그리고 내가 싫증이 날 때까지 그 상태는 계속 유지될 거다."

"당신이야말로 웃기는 소리하지마. 난 그런 일에 동의한 적 없어!!!"

린핑의 말에 샤오는 완전히 열이 받아서 소리를 질렀다. 기가 막혔다. 이 사람...제정신인 걸까?

"동의? 네가 했잖아. 난 너를 내 것으로 만들고 싶다고 했고, 너는 거기에 '네'라고 했어. 그걸로 끝이야. 

이제 너는 내 거야 이봐 장 샤오밍 착각하지마. 뭔가 잘못 알고 있는 모양인데 넌 이제 내가 허락하지 않는 이상 

아무 것도 할 수가 없어. 네 마음대로 어디 갈 수도 없고, 누굴 만날 수도 없어. 여기에 더 이상 살수도 없어. 

왜냐구? 내가 허락하지 않을 테니까. "

모두들 할말을 잃고 말았다. 샤오는 그야말로 거의 넋이 나간 상태였고, 

현진은 믿을 수 없을 정도로 오만 방자하고 거만하기 그지없는 데다 건방지기까지 한 린핑의 발언에 기가 질렸다. 

세드는 아주 즐거워서 굳이 방해하고 싶은 마음이 없었다. 둘을 보는 것도 재미있었지만, 

현진과 늘 붙어 다니는 샤오란 녀석을 떼어버릴 수 있는 절호의 기회를 놓치고 싶지도 않았던 것이다. 

다시 한번 말하지만, 세드는 원래 이런 인간이다.

"기가 막혀. 도대체 당신이 뭐야? 이 나라의 왕이라도 되는 거야? 당신이야말로 착각하지 말아. 미국은 민주주의 공화국이라고!! 

노예제는 벌써 100년전에 폐지 된 거란 말이야!!!"

현진은 하루에 두 번이나 그런 말을 해야 한다는 사실에 지긋지긋해 하며 소리쳤다. 

세드는 어디서 많이 들어본 것 같은 말에 현진을 돌아보며 생각했다. 

'어휘력이 딸리는 구만.' 하고 말이다. 그러나 끼여들고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없었으므로 아무 말도 하지 않았다. 

맥을 끊어 놓으면 안되니까.

린핑도 현진의 말엔 대꾸조차 하지 않은 채 샤오만 매섭게 바라보고 있었다. 화가 나 있는 상태였으니까.

그는 샤오가 마주 쏘아보자, 가볍게 한숨을 쉬었다. 이 녀석. 표정을 보아하니 곱게 따라나서지는 않을 것 같다. 

젠장. 이 짓까지 해야 하나.

샤오는 정신이 없었다. 린핑이 몸을 굽히는가 했더니 자신은 어느새 공중에 떠올라 있었던 것이다. 

그는 곧 자신이 밀가루 포대처럼 린핑의 어깨에 들쳐 업혔다는 사실을 깨달았다. 

린핑의 강한 손이 샤오가 꼼짝도 하지 못하도록 누르고 있었다.

"이거 놔! 뭣 하는 짓이야!!"

샤오가 발버둥을 쳤지만 자세 때문에라도 움직일 수가 없었다. 몸에 힘이 들어가지도 않았고. 

린핑은 그런 샤오의 말에 차갑게 대꾸했다.

"뭐 하는 것 같아 보이나? 도망간 첩실 끌고 돌아가려는 거지."

세드는 속으로 환호했다. 부라보!! 데리고 가서 두 번 다시 집밖에다 내 놓지 마라. 

현진이랑 둘이 붙어있는 꼴 보기 싫었는데 자알 됐다. 현진은 아직도 사태파악이 안 되는 모양이었다. 

쯧쯧 그러게 사람은 잠을 잘 자야 한다니까. 세드는 흐뭇한 기분을 들키지 않으려고 얼굴을 굳혔다. 

자신이 상당히 치사한 것 같았지만 어쩔 수 없다. 그러게 누가 현진과 동거 하랬나? 

린핑은 성큼성큼 걸어나갔다. 현진은 그제야 정신을 차리고, 샤오를 돕기 위해 쫓아가려고 했다. 세드가 얼른 현진의 팔을 잡았다.
 
"놔, 샤오가 끌려간단 말이야"

"놔둬. 우리가 어찌할 수 있는 일이 아니야."

세드의 냉담한 말에 현진은 화가 치밀었다. 이 인간이 지금 제 정신인가? 

샤오가 변태한테 끌려가고 있는 이 마당에 무슨 헛소릴!

"뭐라고? 그게 대체 무슨 소리야?"

"샤오가 화교란 걸 잊지 말란 말이다. 린 가문이 어떤 덴지 몰라서 그러는 거야? 

세계 최고의 화교재벌 가문이라고! 화교들의 지배자. 황제나 다름이 없단 말이다. 

화교들이 독립적인 국가에 가깝다는 사실을 넌 모르는 거야?"

"알아, 근데 그게 무슨 상관이야?"

"왜 상관이 없어. 샤오가 린핑에게 찍히고 나면, 사회생활을 제대로 할 수 있으리라고 생각해? 

아냐. 목숨이 산다해도 철저하게 따돌려 질 꺼야. 그러길 바래?"

"그걸 가만 놔두냐? 경찰에 신고하면........."

"경찰? 하! 웃기지 마. 차이나타운은 치외법권 지역이야. 거기서 일어나는 일은 미국의 대통령도 텃치를 못한다고. 

윈스턴 가도 마찬가지야. 그들 내부의 일엔 간섭할 권리가 없단 말이야."

"그럼......? 그럼 저대로 놔둬야 해? 저대로 끌려가도록 놔 둬야 하냐고!!!!!!!"

현진이 울부짖으며 말했다. 린핑은 현진이 사는 세계 밖의 인물이었고, 현진이나 샤오는 그에 비하면 한없이 미약한 존재였다. 

그러나 미약하다는 것은 짓밟혀도 된다는 뜻이 아니다. 절대로.....절대로 아니다.

"이럴 순 없어!! 샤오가 그 동안 얼마나 열심히 살아왔는데........

어떤 미친 인간이 마음대로 휘둘러도 좋을 만큼 하찮은 인생이 아니란 말이야. 샤오가.....샤오가 얼마나........."

현진은 말을 잇지 못하고 세드의 팔 안에 안겨 엉엉 울었다. 세드는 현진의 머리를 쓰다듬으며, 

격렬하게 떨고 있는 현진의 어깨를 안았다.

'내가 좀 심했나?'

하지만 거짓말을 한 건 없다. 샤오가 화교인 이상, 린가의 그늘을 벗어나서 살수는 없었다. 

지구상 그 어디에서도 마음놓고 살수가 없을 것이다. 샤오에게는 선택할 자유조차 주어지지 않은 셈이다. 

그리고 아무리 막강한 권력을 가진 세드라도, 화교간의 일엔 어떤 영향력도 발휘할 수가 없었다. 사실 그럴 생각도 없었지만.

"흐흑......샤오.........샤오........."

현진이 비통하게 울었다. 세드는 자신이 일을 저지른 주제에 현진이 울고 있는 게 너무나 가슴이 아파 견딜 수가 없었다. 

"울지마 현진. 울지마......."

세드가 현진의 어깨를 쓰다듬으며 그의 머리칼에 입술을 갖다댔다. 청결한 비누냄새가 기분이 좋았다. 

그는 현진을 꼭 끌어안았다. 그러나 현진의 울음은 멈추지 않았다.


▣


지끈지끈한 머리의 통증이 장난이 아니었다. 부을 대로 부은 눈은 열이 올라 벌겋게 충혈 되어 있었다. 

속이 메슥거리고 현기증이 핑하니 돈다. 잠에서 깨서 점검해본 자신의 몸 상태는 최악이었다.

".........어라?"

현진은  멍한 눈으로 천장을 바라보았다. 천국인가? 아기 세라핌들이 노닐고 있는 정교한 문양이 눈에 들어온다. 

천정화 같다. 햇살이 온화한 빛으로 스미고 있는 초원에 아기천사들이 양떼와 더불어 놀고 있는 광경이 참 아름다웠다. 

우아한 백합모양의 샹들리에도 이쁘고................샹들리에?

놀란 현진이 억지로 고개를 들어 방안을 찬찬히 훑어보았다. 네 기둥이 우아하게 뻗어있는 침대엔 

반투명한 베일이 두 겹에 걸쳐 싸여 있었다. 이런 상태로 천을 올려놓는 것도 힘들 것 같다. 

그리고 높은 천장. 진짜 높았다. 위압감이 느껴질 만큼. 게다가 둥글었다. 우아하게 시리. 

로코코 양식의 세련된 창문이 장미 빛의 커튼에 가려져 있었고, 

역시나 고가구의 형태를 흉내낸 우아한 가구들이 방을 장식하고 있었다. 

그것들이 고가구가 아니라는 것은 현대적으로 재해석한 디자인의 개념에서 확연히 알 수가 있는 것이었지만 

어쨌거나 품격이나 우아함 등은 고 가구의 그것들과 흡사한 것들이었던 것이다. 가격도 고 가구랑 비슷할 거 같다. 

현진은 섬세하게 수놓은 백합 문양의 초록색 능라로 벽지를 바른 것을 멍하니 바라보았다. 

르누아른지 뭔지 19세기 풍의 여자들을 그린 그림이 고급 액자에 담겨 걸려있었고, 

누워있는 침대의 발치엔 저런 디자인의  TV도 생산이 되는건가 궁금할 정도로 우아해 보이는 디자인의 TV가 놓여있었다. 

언뜻 잘못 봐서는 여성용 탁자로 착각할만한 디자인이다. 도대체 이게 뭔 일이야?

"깼어?"

아름다운 마호가니 문이 조심성 없이 벌컥 열리더니, 너무나 상쾌한 듯한 세드가 방으로 들어왔다. 

그의 손엔 은으로 만든 쟁반이 들려 있었다. 그것을 본 현진은 눈살을 찌푸렸다. 그럼 그렇지.

"역시 꿈이었구나...........기분 나빠."

세드는 기가 막혔다. 현진이 자기 쪽을 돌아보더니, 꿈이라고 중얼거리며 다시 자리에 드러누웠기 때문이다. 

이 몸께서 레몬차까지 손수 따라 바치는데, 이것이 감격에 떨며 눈물을 흘릴 생각은 안하고 

선 오히려 한갓 악몽 따위로 치부해 버리려 하는 것이다.....세드로써는 당연히 괘씸했다. 

그는 현진의 머리맡에 정성스레 타온 레몬차를 내려놓고 눈을 질끈 감고 있는 현진을 보았다. 

현진은 아픈 머리 때문에 미간을 찡그리고는, 자기 최면을 걸고 있는 중이었다. 

"자자. 김 현진...이런 꿈꾸느라 낭비할 시간에 더 잔다. 자자 김 현진. 푹 자자."

"넌 푹 잤어. 지나치게 잤나 보구만. 아직도 잠이 덜 깬 거 보니."

현진은 세드의 지나치게 생생한 목소리에 다시 눈을 떴다. 그럼 이건 꿈이 아닌가?

"시간 낭비하지 말고 이거나 쭉 들이켜. 속이 좀 풀릴 테니."

현진은 코앞에서 풍겨오는 상큼한 내음에 찻잔 안을 들여다보았다. 레몬 티였다.

"하데스의 석류알 이야기가 생각나는군 갑자기."

현진은 찻잔을 받아들긴 했지만, 이걸 마시면 이 꿈속에서 영원히 벗어나지 못할 것 같아 그렇게 중얼거렸다. 세드는 조금 찔렸다.

'좀 경우가 비슷하긴 하지.'

어쩌면 페르세포네보다 더 불쌍한 지경에 처한 거 일수도 있었다. 

적어도 페르세포네는 자신이 납치되었다는 사실 정도는 알고 있었으니까. 

그러나 세드는 그런 거에 신경 쓰지 않기로 했다. 행복하게만 해주면 되는 거지 뭐.

"그런데 여긴 어디지?"

현진이 다소 갈라진 목소리로 물었다. 이렇게 대단한 곳은 보다 보다 처음이었다. 

18C 절정에 이른 부르봉왕조의 궁전에 와있는 기분이었던 것이다. 

물론 이방이 그렇게까지 호화찬란한 것은 아니었지만 그 우아함과 품격이 만만하게 볼 수는 없는 방이었다. 

실제로 이런 방을 보는 것은 처음이다.

"내 집."

현진은 경악에 가득 차서 세드를 바라보았다. 니네 집? 네 집?!!!!!

"네 집? 여기 영국이야?"

"....어디서 그런 결론이 나오냐? 여긴 미국이야. LA. 내 펜트하우스지."

세드는 현진이 놀라서 고개를 돌려 둘레둘레 살펴보는 것을 바라보았다. 

같이 둘러보았지만 놀랄만한 것을 찾을 수가 없었다. 놀랄 일도 많다. 도대체 왜 이래?

"너.....부잔가 보다.........."

믿기 지가 않는다. 이런 방에서 실제로 사는 사람들이 있다니. 현진은 놀라워하며 조심조심 일어났다. 

세드가 비틀거리는 현진의 어깨를 부축하며 다시 앉히려고 했다.

"야 왜 일어나? 더 자. 푹 쉬어."

"이방에서 어떻게 쉬냐? 이 방안에 있는 것 자체가 신경 쓰인다. 뭐가 이렇게 휘황찬란해."

현진이 지끈거리는 머리를 감싸며 기어코 나간다고 고집을 부렸다. 세드는 난감해했다.

"왜? 편안한 방 특별히 신경 써서 일부러 준건데. 좀 편하게 쉬라고 말이야. 

여기 있으면 고향에 온 거 같지 않냐? 어릴 때 생각 안나?"

....윽. 말도 안 돼. 이런 방에 앉아서 편하단 말이야? 어릴 때 생각이 나?

"난 평민이라서 이런 방 보면 부담스럽지 어릴 때 추억 같은 건 생각이 안나. 

모든 인간이 다 너 같은 환경에서 태어나서 자란 줄 아냐? 됐어 이제 일어나도 돼."

파랗게 질린 얼굴에 식은땀까지 흘려대며 불편하다고 나간댄다. 세드는 풀이 죽었다. 

기껏 생각을 해서 이방으로 옮겨 놓았는데 저렇게 나올 줄을 몰랐던 것이다. 

나 어릴 때 방보다 수수하고 좋구만 뭐가 부담스럽다는 걸까? 세드는 이해가 가지 않았다.

현진은 슬리퍼를 신고 그 어마어마한 방에서 빠져 나오기 위해 방을 가로질렀다. 

당초무늬의 아름다운 파란색 페르시아 양탄자는 밟고 서있는 게 미안할 만큼 아름답다. 그는 문을 열었다.

............여긴 어디?

넓은 복도가 눈앞에 있었다. 우아한 자주 빛의 양탄자가 깔려 있는 호텔의 객실 같은 복도. 

맞은편에 문이 보이고 양옆에도 문이 하나씩 달려 있었다. 그 복도엔 문밖에 없었다. 

그것도 정확히 대칭을 이루고 각각 하나씩밖에. 4개나 되는 문이 갤러리처럼 되어있는 복도에 덜렁 있었다. 

그 장소만을 위한 간접조명이 무려 6개나 된다. 그리고 석상이며 그림들이 전시가 되어있었다. 무슨 갤러리 같다. 

'어디선가 회중시계를 가진 토끼가 튀어나와도 난 놀라지 않을 거야.'

현진은 그렇게 생각했다. 가정집이 이렇다니....믿기지 않는다. 

"뭐해 안나가고?"

세드가 길을 막고 선 현진에게 물었다. 현진이 고개를 돌려 세드를 올려다보았다.

"어디로 나가야 하는데?"

세드는 현진의 어깨너머로 복도를 보았다. 어느 문이더라? 그러다가 그는 오른쪽의 문을 찍었다. 

황금으로 만든 사자의 머리가 중앙에 달려있는 문이다.

"저기."

세드가 가리키자 현진은 고개를 끄덕이며 복도를 걸어가 그 문을 열었다. 갑자기 눈앞에 시베리아가 펼쳐졌다.

"이게 뭐야?"

현진은 '거대하다'란 표현만이 적절할 거실을 휘둥그래진 눈으로 둘러보았다. 

넓은 전면창 밖으로 야경이 황홀하게 빛나고 있었는데, 거실 한 면이 통 유리라  

안 그래도 넓은 거실이 거의 광활해 보일 정도였다. 그는 말로만 듣던 '발목까지 묻히는' 카펫이 

그 넓은 거실을 뒤덮고 있는 것을 보았다. 검은 색조의 커다란 소파가 무슨 산맥의 일종처럼 

거실의 가장자리에 웅크리고 있었고, 그 앞엔 칼데라 호처럼 마냥 널찍한 유리탁자가 놓여있었다. 

소파를 마주보고 선 것은 63인치나 되는 거대한 TV였다. 그 옆에는 스피커 하나만 수천 달러를 호가하는 

스위스제 오디오가 놓여있었다. 그리고 그것들 왜엔 진짜로, 거짓말 안보태고 진짜로 아무 것도 없었다. 

온도는 서늘하게 느껴지는 정도로 맞춰져 있었지만, 살풍경한 거실을 보자 한기가 느껴졌다.

"근사하지."

세드가 동의를 구하며 거대한 거실을 가로질러 저 멀리 부엌으로 향했다. 동선이 무지하게 긴 집이다. 

현진이 두 팔로 스스로를 감싸며 뒤를 따랐다.

"근사하다. 넌 진짜 너랑 똑같은 집에서 사는구나."

로코코 풍의 방에다 사차원의 공간처럼 보이는 복도. 그리고 시베리아 산 거실이라. 대단하군.

그나마 부엌은 정상적이었다. 냉장고에 발이 달린 것도 아니고, 싱크대가 날아다니지도 않았다. 

그는 세드네 부엌이 좋아졌다. 이 집에서 그가 본 유일하게 정상적인 장소다.

"뭐 먹을래? 아침이니까 간단하게 먹자."

현진은 깜짝 놀랐다. 아침이라니? 밖은 밤인데?

"밤 아니야? 밖이 어두운데......."

"그거 매직미러야, 괜찮지?"

현진은 놀란 눈으로 엄청난 크기의 유리창을 돌아보았다. 저게 다? 진짜 돈 많은가 보다........

현진은 세드가 문으로 착각할 만큼 큰 냉장고의 문을 영고 샐러드와 참치 샌드위치, 그리고 우유를 꺼내는 것을 지켜보았다. 

그러다가 눈쌀을 찌푸렸다.

"내가 도대체 왜 여기에 와 있는거야?"

"참 빨리도 물어본다. 자 잔이나 받아"

현진은 세드가 던져주는 크리스탈 잔을 받아들었다. 물방울무늬가 섬세한걸 보니 수작업을 한 것이다. 

여기에 우유를 따라 마시라고? 얹히겠다...........

"좀 평범한 건 없냐? 플라스틱 잔이라거나....."

"몰라 어딘가엔 있겠지,"

"몰라 라니? 여기 니네 집 아니야?"

현진이 시큰둥한 세드의 대답에 어이가 없어서 물어보았다. 세드는 어깨를 으쓱했다.

"집 단장이야 디자이너가 한 거고, 집기도 카일이랑 디자이너가 샀겠지. 

정리도 디자이너가 했을 거고....살림이야 메이드가 하잖아. 난 몰라 어디에 뭐가 있는지."

"메..메이드? 여기 하녀도 두냐?"

"파트타임으로. 저녁엔 돌려보내. 조용히 있고 싶으니까."

현진이 입을 딱 벌렸다. 부잔 줄은 알았지만 이렇게 까지 부자일 줄은 몰랐던 거다. 

현진으로서는 상상이 안가는 규모의 살림이었다. 세드가 자신에게 주는 급료가 믿을 수 없을 정도로 

후하다는 사실이 새삼스레 떠올랐다. 돈 귀한 줄을 모르는 모양이다. 재벌 가에서 태어나, 

w마트라는 거대 기업을 일군 세드이니 돈걱정 따위는 해 본적이 없었을 것이다. 

윈스턴 가라면 세계 유수의 재벌가중에서도 톱 클라스에 속하지 않는가 말이다.

'돈 때문에 사람이 대단해 보일 줄이야.....나도 속물이었나.'

현진은 씁쓸하게 웃으며 샌드위치를 베어먹었다. 

세드는 자신이 교묘하게 말을 돌린 사실을 눈치채지 못하는 현진을 보며 우유를 마셨다. 

우유도 한 이십년 만에 먹어보니 감회가 남다르다. 

현진은 아픈 머리 때문에 관자놀이를 집고서도 열심히 샌드위치를 먹다가, 갑자기 고개를 들고는 포크를 집어던졌다. 

예의 주시하고 있던 세드는 날렵하게 몸을 숙여 포크의 과녁이 될 뻔한 운명을 피했다. 현진이 씨근거렸다.

"말 돌리지 마 임마! 내가 왜 여기에 와있는 건데?!"

"너 너무 취해있어서 그대로 두고 올수 가 없어서 그랬다 왜? 그 비좁은 방에 내팽기치기도 그렇고, 

또 그 린핑인지 먼지 하는 작자가 무슨 해꼬지를 할지도 모르잖아. 그래서 여기로 데려왔어. 됐냐?"

세드가 되려 짜증을 내며 말했다. 취해서 의식을 잃은 현진을 보고 기회다 싶어 

집으로 옮긴 세드는 아예 현진의 짐을 이곳으로 옮기라고 사람을 보내기까지 했다. 

핑계야 얼마든지 꾸며 댈 수가 있었고, 현진을 설득할 자신도 이었다. 찾아온 기회를 놓치는 것은 

사업가의 기질이 용납해주지 않았던 것이다. 할아버님의 말씀대로 '기회를 놓치는 것은 바보만이 하는 일'이고, 

자신은 망나니이기는 해도 바보는 아니었으니까.

현진은 세드의 말을 믿는 듯 잠시 침묵을 지켰다. 사실 그 대답에서 제대로 들은 것은 '취해서'와 '린핑'밖에 없었지만 

그것만으로도 충분했다. 어제의 기억이 그 단어만으로도 떠올랐던 것이다.

"제기랄."

현진은 손바닥에 얼굴을 묻으며 침울하게 웅얼거렸다. 골이 지끈거린다. 제기랄.

"잊어. 네가 할 수 있는 건 아무 것도 없어. 마음만이라도 편하게 가져라."

현진의 모습을 안타깝게 바라보던 세드는 자기 딴에는 위로랍시고 말을 꺼냈다. 현진이 홱하니 고개를 쳐들었다.

"잊으라고? 어떻게? 너라면 그럴 수 있어? 네 친구가 그렇게 끌려가도 그렇게 말할 수 있어?"

현진의 거친 물음에 세드가 얼굴을 굳혔다. 현진은 '친구'를 '형제'라고 생각하는 것 같았다.

"난 친구 따윈 없어."

현진은 복잡한 심정으로 그를 주시했다. 친구가 '따위'라니......이거 생각보다 더 엉망인 인간이군.

"왜 친구가 필요 없어? 너 진짜로 친구가 하나도 없는 인간이야?"

"없어. 친구란, 어느 정도 비슷한 처지여야 안심하고 사귈 수가 있는 거 거든. 

날 은행금고로 보는 인간들을 용납 할만큼 내가 너그럽지도 않고. 

물론 수많은 놈들이 호의를 베풀며 접근하기는 하지. 개망나니라고 뒤에서 수근거리는 주제에 

앞에선 자기가 나에게 가장 충실한 친구인척 알랑대고....역겨워."

세드가 담담하게 말하며 샌드위치를 손으로 잘랐다. 현진은 또 대화가 엉뚱한 데로 흘러갔지만, 

세드의 말에 충격을 받아 또 다른 포크를 집어던질 마음은 나지 않았다. 오로지 돈만 바라며 

접근하는 사람들에게 둘러싸이는 상상을 하자 기분이 끔찍하게 나빠졌다. 

부자들이 인간 불신증에 걸리는 것도 무리는 아닌 것 같다.

"기분 처져 있지마. 네가 걱정해서 뭔가가 달라진다면 계속 걱정하라고 놔두겠지만, 

무의미한 일에 머리 싸매고 있을 거 뭐 있냐? 샤오가 돌아오면, 아무렇지도 않게 대해줄 연습이나 해."

세드는 현진이 우울해 하자, 샤오 때문 인줄 알고 그렇게 달랬다. 

물론 그 린핑 - 린가의 세 명의 아들 중 가장 수완이 좋고 집요하다는

 - 이 샤오를 놓아줄 거라고는 눈꼽만큼도 생각하지 않았기 때문에 할 수 있는 말이었다. 

어제 상태를 봐선 1년은 차고 넘길 것이다. 그리고 샤오가 돌아올 때쯤이면 

샤오가 방해가 되는 상황은 끝나있을 것이었다. 그럴 자신은 충분히 있었다.

"우-씨 머리가 터질 것 같아."

현진은 머리를 쑤셔대는 고통을 느끼며 낮게 신음했다. 그 전날 잠을 못 잔데다, 

필름이 끊길 정도로 폭음을 해 댔으니 몸 상태가 엉망인 것은 당연했다. 게다가 아침부터 놀라고, 

샤오 때문에 걱정이 되서 머리가 복잡한데다 따뜻한 국물도 없이 아침을 때우니, 

두통이 일고 속이 쓰려서 죽을 지경이었다. 그나마 몇 입 참고 먹던 샌드위치가 목에 걸려 더 이상 들어가지도 않는다.

현진이 우유로 목에 걸린 음식을 간신히 넘기자, 세드는 걱정스러워서 몸을 앞으로 숙여 현진의 얼굴을 들여다보았다. 

차라리 자기가 아프면 아팠지 녀석이 아프다고 끙끙대는 건 차마 보기가 힘들었다. 

난데없이 웬 순애인지 모르겠으나, 지금 세드의 마음은 진짜로 그랬다.

"괜찮냐? 아스피린 줘?"

"줘 한통 쯤."

"자살하려고? 됐어. 딴 데 가서해. 난 송장 치기 싫으니까."

현진은 관자놀이를 문지르며 넓디넓은 세드의 등을 노려보았다. 그것도 농담이라고 하냐 지금?

"자. 두 알"

현진은 세드가 손바닥 위에 놓아주는 알약을 냉큼 삼키고는 우유를 벌컥벌컥 들이켰다. 세드가 다시 병을 집어넣으려 했다. 

"좀 더 줘."

"싫어. 약은 뭐든 많이 먹으면 몸에 나빠."

"다이하드 3 못 봤냐? 숙취는 하루종일 간다는 것도 몰라?"

"안 봐. 시시하기 그지없는 할리우드 블록 버스터 영화."

세드가 딱 자르며 약통을 싱크대 선반 위에 올려놓고 문을 닫았다. 

현진은 치사하다고 툴툴대며 집에 가서 약을 좀더 먹으려고 벼르고 있었다. 

그때였다. 세드가 청천 벽력같은 소리를 한 것은.

"아, 참. 그리고 네 짐. 조금 있으면 이리로 올 거야."

"무슨 소리야 그게?"

현진은 황당해서 세드를 보았다. 내 짐이 왜 여기에 와? 내가 여기서 사는 것도 아닌데.

"거긴 위험해서 안 돼. 연습 끝나고 나면 너 혼자잖아. 시내에서도 멀리 떨어져 있고. 

린핑이 무슨 짓을 할지도 모르는 거니까 거기 있는 건 안 돼."

"린핑이 왜? 그 자식이 원하는 건 샤오잖아."

"샤오가 정 뜻대로 안되면 극약처방 같은 걸 할 수도 있지. 예를 들어 인질극이라거나..."

가끔 참기가 힘들 때 자기의 기분을 떠올리며, 세드가 말했다. 그래. 나도 그러고 싶을 때가 많지......

"너무 부풀리는 거 아니야?"

현진이 믿기지 않는 듯 물었다. 세드는 심각해졌다. 얘가 이해를 못하는 구만.

"부풀리다니.....이해를 못하는 모양인데, 좋아. 린가문의 기업 [비룡]이 세계 100대 기업 중에 하나라는 건 아냐?"

"알지. 그걸 모르는 사람이 어딨어?"

"그럼 [곤륜]은?"

"샤오한테 들어서 알아. 제국주의 시절에, 미국에 이민 온 화교들이 자신들을 보호하기 위한 단체를 만들었지. 

그런거 흔한 거 아니야? 이탈리아 마피아라든가, 베트남계 조직 등 소수민족의 갱 단체들의 모태는 원래 그런 거였으니까. 

하여튼 거기서 우두머리로 뽑힌 것이 사탕수수 농장으로 성공을 거둔 린 마오페이. 

그 화교 재산가들이 모여서 만든 자치 단체가 [곤륜]이야. 삼합회도 한 수 접고 들어간다는 미국 화교의 총산."

"잘 아네. 그럼 곤륜이 시실리 마피아처럼 암흑가 적 성격을 띠고 있다는 것도 알겠네? 

비합법적인 수단도 동포를 위해서는 강행하는 게 곤륜이야. 그리고 [비룡]이 성장한 배경이 되어준 것도 곤륜이고.

그 [곤륜]이 바로 린가(林家)의 모태라고."

"안다잖아."

현진은 자신도 다 알고 있는 일을 굳이 설명하는 세드에게 짜증을 내며 말했다. 허나 세드는 진지했다. 

그가 누군가에게 무언가를 이해시키려고 시도해 보는 것은 처음 있는 일이었으니까 말이다. 

"거대 기업군이야. 콘체른이라고. 일반적인 법질서 따위에 구애받아 원하는 바를 이루지 못하지는 않는다는 말이다. 

게다가 [곤륜]이야. 미국 차이니즈 마피아의 총본산인. 섹스파트너가 자기 마음대로 안 된다는 이유하나 만으로도 

충분히 섹스파트너의 주변인물을 해칠 수 있는 놈이란 말이지. 내 말은 그 녀석은 그럴 마음도 있고, 

그럴 수 있는 능력도 있다는 뜻이야. 조심해서 나쁠 건 없어."

세드는 담담하게 말했다. 뭐 린핑을 너무 나쁜 놈으로 만든 감이 없지않아 있지만 상관이 없었다. 

어제 하는 꼴을 보니 그다지 좋은 놈 같지도 않았고, 무엇보다도 현진을 자신의 집에 붙들어둘 구실이 필요했던 것이다. 

자기가 반한 유일한 상대가 그 움막 같은 곳에서 살다니, 절대로 인정할 수가 없는 일이었다. 

이것도 기회라면 기회인 것이다. 결국 기회란 자신이 잡는 게 아닌가 말이다.

"그럼 거기서만 나와도 되잖아. 왜 하필이면 여기에서 묵어야 한다는 거야?"

현진이 짜증스러운 어조로 물었다. 세드는 현진의 물음에 '너 진짜로 바보였구나'하는 식의 

건방진 표정을 지으며 현진을 다시 바라보았다. 그것까지 내가 설명해야 하리?

"내 옆이 아니면 의미가 없으니까."

"....뭐어?!!!"

현진은 이상한 어감을 주는 세드의 말에 기가 차서 이상한 소리를 내지르고 말았다. 그러거나 말거나, 세드는 태연하다.

"내 옆이 아니면 의미가 없다고. 너 바보냐? 위치만 바꾼다고 뭐가 틀려 그 인간한테. 

아마 찾아내려고 마음을 먹었다면 10분도 안 지나서 널 찾아낼 수 있는 위치의 인간이 그 인간이다. 

하지만 내 룸메이트로 있는 사람이라면 함부로 끌고 가진 못한단 말이야. 알아들어?

내가 화교들의 일을 간섭하지 못하는 거와 마찬가지라는 거지. 그냥 단순한 고용인으로 있는 거와는 틀리니까 말이야."

.........상상되는 것이 있다. 자기 영역권내에서 또아리를 틀고 으르렁대는 숫 사자 두 마리. 

아니 정정. 이놈들이 무슨 사자씩이나 되랴. 숫 늑대. 숫 하이에나. 숫 이리...................

"그래 너희들은 고래라 이거지. 우리는 새우쪼가리고."

열이 차 올랐다. 돈 권력 명예.......이런 것을 한 손에 쥐고 있다고 자부하는 족속들. 

또는 실제로 그런 놈들......세상의 모든 것이 발아래 보이겠지. 인정한다. 

스스로가 치외법권의 영역에 속한다고 당당하게 말하는 그들이라면 그것은 과장이 섞이지 않은 진실 그대로의 모습일테니까.

세드의 말대로, 자신은 미약했다. 샤오도 미약했다. 거대하기 그지없는 린핑이나 세드의 존재에 비해서 

그들은 자신을 알고 있는 몇몇 외에는 아는 사람도 없는 소시민 중에 소시민이었다.

하지만 그렇다고 해서.......그렇다고 해서 짓밟혀도 좋다는 뜻은 아니었다. 절대로....절대로 아니다.

"너도 그럴테지 세드릭 윈스턴 노턴 남작?"

"뭐가?"

현진의 냉소 어린 물음에 세드는 짐짓 모르는 척 대꾸를 했다. 현진의 눈이 번득이며 세드를 주시하고 있었다. 

하지만 그 눈에서 번득이는 것이 눈물이었기에 세드는 화가 나지 않았다. 자신이 북돋우지 않아도 

현재 현진은 충분히 비참해 보였기 때문이었다. 현진은 입꼬리를 말아 올렸다.

"너도 그럴 테지 친구는 '그딴 거'인 너니까. 자신이면 아무도 건드릴 수 없다고 자신하는 너니까. 

안 그래? 넌 대체 뭐에 흥미가 있어 세드릭 윈스턴. 모든 거를 가지고 있는 너는, 

세상사람 모두가 바라는 그것을 한 손에 쥐고 흔드는 너는- 뭐에 흥미가 있는 건데?"

젠장- 왜 불똥이 나한테 튀는 거야? 게다가 네 질문에 곧이곧대로 '너!'라고 하면 너 이번엔 그 접시를 던질 거잖아? 

그렇지? 그게 내 생에 두 번 다시없을 진실한 대답임에도 불구하고 말이야.

"w마트, 카레이싱, F1기록, 여자, 섹스............"

"그만해. 됐어."

현진은 세드가 손가락까지 꼽으면서 늘어놓자 코웃음을 치며 말을 막았다. 

세드가 마지막 샌드위치를 반으로 갈라 한쪽을 현진에게 건네주며 물었다.

"무슨 말이 듣고 싶은 건데? 엘리뇨 현상이 세계기후에 미치는 악영향에 대한 고찰? 

아니면 유엔 상임이사국과 비상임 이사국간의 알력다툼? 올해 노벨 의학상 수상자의 연구결과에 신빙성? 

내가 그런 것에 관심을 가진다고 말하는 것을 원하는 거야 넌?"

"아니, 그런 주제엔 나도 흥미가 없어. 됐어. 그만둬. 너한테 내가 뭘 바래."

현진이 그렇게 말하자 세드는 화가 나려고 했다. '뭘 바래'라니. 내가 자기한테 얼마나 지극 정성인지 아직도 모른단 말인가. 

술 먹고 싶대서 술 사줘, 필름 끊겨 집에 데려와, 그것도 모자라 침대 제공했지. 

속 쓰릴까봐 꿀 듬뿍 넣은 레몬차 타줬지. 게다가 아침까지 차려줬는데.....'뭘 바래?'.

세드는 자신이 치른 희생을 생각하며 둔하기 그지없는 현진을 원망했다. 

자기 상처 입히지 않으려고 이 뜨거운 욕망을 마스터베이션 같은 치사한 방법으로 풀고 있는데 말이야. 

몰라도 어째 저래 모를까. 생각하면 할수록 화가 난다. 확 덥쳐 버릴까??

"어서 나가자. 벌써 여덟시 반이야. 경기장에 도착하면 9시라고."

현진이 갑자기 서두르는 세드를 째리며 식기세척기에 컵과 접시를 넣었다. 세드가 신경질을 냈다. 

"그런 건 메이드가 알아서 해. 서두르자고."

"가만있어. 손이 없어 발이 없어. 어째 이런 것 하나 안 하냐. 그리고 나 세수 해야한단 말이야. 기다려." 

현진이 엄격하게 말하며 거실로 나갔다. 다시 한기가 느껴지는 것은 물론이려니와 어디로 나가야 할지도 알 수가 없었다. 

현진은 세드를 돌아보며 물었다.

"욕실이 어디야?"

"옆에 문. 식당 옆에, 거기 손님방 있어. 아무데나 들어가서 써. 다 욕실이 붙어있으니까."

현진은 그 문을 열고, 아까 그 복도를 축소시켜 놓은 듯한 복도를 들여다보았다. 절로 한숨이 나왔다. 

세드릭 자식. 하여간 취향도 별나다니까. 



"안녕하세요 니콜라스 하디입니다. 닉이라고 불러주세요."

현진은 사근사근한 닉의 인사를 받으면서도 못내 불편한 기분이었다. 

이제 스물다섯인 닉 하디는 꽤 이름 있는 F1정비사로, 현진도 이름은 들어본 사람이었다. 

그는 샤오의 빈자리를 메꿀 사람이었다.

그는 다른 사람들에게 인사하는 다른 동료들도 보았다. 브라더스팀은 신생이라 팀원이 다섯 명밖에 안되는 소수팀이었다. 

그래서 카일은 임시직으로 다섯 명을 더 고용한 상태였다. 하지만 그 사람들과 닉은 달랐다. 

그들은 엄연히 임시직으로 향후 방향이 불투명한 상태였지만 닉은 샤오의 빈자리 때문에 

특별히 차출된 사람이었던 것이다. 그래서인지는 몰라도 그의 인사를 받는 사람 중에 

평소와 똑같은 태도로 있는 사람은 랜스와 세드뿐이었다.

"얼굴이 왜 이러냐. 새 식구 불안하게."

어느새 곁으로 다가온 세드가 현진의 무릎을 자기 무릎으로 치며 나즈막하게 말했다. 현진은 조용하게 대꾸했다.

"새 식구 아니잖아. 임시직 아르바이트생이지."

세드의 눈썹이 꿈틀했다. 샤오에 대해 그토록 고집스러운 현진이 마음에 들지 않았던 것이다. 그는 현진의 팔꿈치를 잡았다.

"잠깐 나 좀 보자."

세드는 현진을 끌다시피 해서 차고를 나왔다. 현진도 화가 났다. 

샤오의 빈자리를 하루만에 메워 놓고 '새 식구'라니. 완전히 기다렸다는 듯한 대응이 아닌가 말이다. 좀 기다려 주면 어때서!!

세드는 트랙 반대편으로 건너가 현진이 살던 제 2차고에 들어갔다. 현진은 그의 팔에 질질 끌려갔다. 

세드는 셔터를 닫고는 현진을 돌아보았다.

"너 왜 그래?"

"내가 뭘?"

세드의 말에 현진이 퉁명스레 대꾸를 했다. 세드는 한숨을 쉬었다. 이게 대체 어디가 스물 일곱이야.

"몰라서 물어? 왜 그렇게 공과 사를 구분 못해. 샤오 때문에 스케줄 이틀 분량이 날아갔어. 날더러 어쩌라는 거야."

어스름한 빛 사이로 현진의 곡선이 가늘게 드러났다. 현진이 고개를 빳빳이 들고는 세드를 당돌하게 올려다보았다.

"내가 뭐라고 했어? 내가 샤오자리 메우지 말자고 라도 한 거냐구. 샤오가 올 때까지 손놓고 기다리자고 그랬어 내가? 

아니잖아. 새 사람 오는 거 동의했고, 나보단 카일 눈이 좋을 거 같아서 카일한테 맡기기까지 했어. 

더 이상 나한테 뭘 바래? 내 기분 이렇게 엉망인데 억지로 좋은 척을 내가 어떻게 하냐구.  

저 사람 붙잡고 잘 왔다고 쪽쪽쪽 입이라도 맞춰줘야 해? 그래야 니 직성이 풀리냐?"

"그런 말이 아니잖냐. 지금"

세드는 자연스레 연상되는 장면에 눈쌀을 찌푸리며, 뿌듯한 하체 때문에 숨을 들이켰다. 망할! 악마 같으니라고.

"내가 무슨 말하는지 못 알아듣는 척 하지마 김현진. 너 바보 아니잖아."

"그래. 나 바보 아냐. 그래서 마음하고 딴 말하고, 새사람 오라고 했어. 일은 일이니까. 

그래도 싫은 건 싫은 거 잖아. 샤오가 돌아오면 어떻게 되는 건데? 그 녀석 돌아와서 닉을 보면 기분이 어떻거 같냐구. 

돌아올 자리까지 없애는 건 너무한 거 아니야? 이렇게 됐는데 걔가 어떻게 돌아와. 다른 덴 갈 데도 없는 애란 말이야!!!"

"샤오는 우리가 자기 때문에 손놓고 있으면 더 돌아오기 힘들어할걸."

세드가 무심하게 말하며 팔짱을 꼈다. 현진은 눈물을 삼켰다.

"알아. 안다구. 이렇게도 저렇게도 할 수 없다는 거. 내 힘으로 샤오를 도울 수 있는 건 아무 것도 없는 거. 

이렇게 비참한 기분은 처음이다. 정말이야. 아내가 바람 피운거 처음 봤을 때 보다 더 비참한 기분이라고. 네놈이 그걸 알아?"

세드는 찔끔해서 현진을 보았다. 애써 울음을 삼키려고 하는 모양이지만, 흑흑거리는 소리가 여지없이 들려왔다. 

세드 역시 비참해진 마음으로 팔을 뻗어 현진을 품안으로 끌어들였다. 잠시 저항하던 현진은

 세드의 부드럽고 다정한 속삭임에 아예 목놓아 울어버렸다.

"흑흑흑.....나쁜 자식. 하고많은 사람 중에 왜 하필 샤오야? 걔가 얼마나 불쌍한 앤 줄 알아? 

세상에 피붙이 하나 없는 놈이 그놈이야. 부모님이 정치범 수용소에 끌려 가는 거 봐야 했던 애고, 

형이 눈앞에서 죽는걸 봐야 했던 애야. 먹을게 없어 누나가 몸을 파는걸 보고만 있어야 했던 애란 말이야. 

샤오는 가족들 생일 때마다 울어. 술 마시면서 펑펑 운다고. 개새끼. 나쁜 자식. 왜 하필이면 그렇게 불쌍한 애를......"

현진은 울면서 넋두리를 늘어놓았다. 세드는 현진이 어젯밤 술 마시면서 필름이 끊길 때까지 

하고 또 하고 하고 또 한 이야기를 마치 처음 들었다는 듯 고개까지 끄덕여주며 현진을 안은 팔에 힘을 줬다.

"어어엉. 흑흑흑"

현진은 세드의 낯익은 체취에 얼굴을 묻고 속이 시원해질 정도로 실컷 울었다. 

세드는 '가슴이 찢어진다'란 말을 절감하며, 그런 현진에게 말없이 가슴과 실크셔츠를 제공해 주었다. 

그날 현진은 천달러짜리 베르사체 실크 셔츠 한 벌을 쓰레기통으로 직통시켰다.


▣


"현진, 뭐 먹을래?"

냉장고 안에 거의 들어가 있는 세드가 소리를 질렀다. 현진은 자신이 짐을 푼 그나마 덜 화려한 방에서 나오며 

물에 젖은 머리칼을 쓸어 넘겼다. 샤워꼭지가 순은에다 대리석의 욕조다. 기가 질렸다.

"뭐 먹을 거야?"

"너 가정부가 해놓은 음식가지고 뻐기지 말고, 냉장고에서 나와."

세드가 허리를 펴고 일어났다. 교대라도 하듯이 현진이 그 안을 들여다보았다. 없는 게 없었다.

"난 전체요리에 메인 디쉬까지 들어있는 냉장고는 처음 본다."

현진은 쥬스병을 꺼내 팔에 안고 우선 차려진 접시를 다 꺼냈다. 세드는 흥미로운 얼굴로 현진을 보았다.

"오트밀은 원래 차게 먹는 거지?"

"응"

그는 크로와상과 오트밀을 식탁 위에 차리고, 파티에서나 볼 화려한 카나페를 먹어야 할지 말아야 할지 고민했다. 

이걸 먹으면 맛있어 보이는 비프 커틀렛은 반도 못 먹을 거 같다.

"커틀렛은 전자렌지에 데워."

세드가 아는 체를 했다. 현진이 귀찮다는 듯 말했다.

"모르면 가만있어라 좀. 너 이때껏 커틀렛을 전자렌지에 데웠니? 맛 되게 없지 않던?"

"그래서 요리사를 일주일에 둘이나 갈아치웠어."

세드가 어깨를 으쓱하며 말했다. 현진은 영문도 모르고 잘려서 자존심이 상했을 그 요리사들이 불쌍해 졌다.

"오븐에 데워야 맛이 살지. 렌지에 데워서 맛있는 게 어디 있다고...."

현진이 그런 기본적인 상식도 모르는 녀석에 대해 투덜거리며 오븐을 열어 커틀렛을 올려놓고 타이머를 맞췄다. 소스도 데웠다.

세드는 현진이 음식준비를 하는 동안 포도 쥬스를 홀짝이며 건너편이 있는 바를 아쉬운 눈길로 흘끔거렸다. 

매혹적인 샤토 브리앙이 눈앞에 있는데 쥬스로 만족해야 하다니. 그러나 현진이 근처에 있는데 술을 마시는 것은 자살행위다. 

맨 정신으로도 이렇게 힘든데 술을 마셨다간 틀림없이 일을 치르고 말 터였으니까.

"먹자."

현진이 자리에 앉았다. 세드가 어렵게 찾아낸 유리컵으로 건배를 강요했다. 

현진은 어린애 같은 세드의 요구에 피식 웃으며 건배를 해 줬다. 세드가 크로와상을 잘라 버터에 발라먹었다.

 현진은 오트밀을 먹으며 좀 따뜻한 게 먹고 싶다고 생각했다. 뜨끈뜨끈한 흰쌀밥에 된장찌개. 아흐~군침 돈다.

"빵은 간식이라고. '밥' 먹구 싶다."

"밥? 아아....라이스? 내일은 라이스로 하라고 할게."

"됐어. 소스 뿌린 밥 같은 거 먹고 싶지 않아. 내가 할게. 내일은 밥솥이랑, 냉장고 안에 든 음식을 옮겨야겠어. 

된장도 꽤 남았으니 내일은 된장찌개 해먹어야지."

현진은 빽빽거리는 오븐에서 따뜻하게 데운 커틀렛을 꺼냈다. 셀프라는 것 외엔 완전히 고급레스토랑에 온 거 같은 기분이다. 

세드의 등뒤로 야경이 보이지, 음악은 모짜르트과의 피아노 소나타 - 물론 정확히는 잘 모른다. -. 음식도 고급. 

세드는 편안한 옷을 입고 별다르게 행동하지도 않는데 우아해 보인다. 이 숨막히게 부티 나는 장소에서 

현진 혼자만 겉도는 느낌이었다.

"뭐해 멍하니. 나이프 쓰는 법 몰라? 내가 잘라 줘?"

"아서."

'내가 바본 줄 아냐?'라고 속으로 투덜거리며 현진이 나이프로 고기를 잘랐다. 

커틀렛이 스테이크보다 좋은 것은 무엇보다도 피가 안 나온다는 것이다. 

피가 뚝뚝 떨어지는 스테이크만큼 엽기적인 음식은 현진에겐 달리 없었다. 

문명인인척 혼자 다하는 서양인들의 야만성이 여실히 드러나는 음식이 바로 스테이크다. 

덜 익은 고기처럼 끔찍한 음식이 어딨다고? 차라리 회를 먹지.

갑자기 새 소리가 들렸다. 카나리아의 울음소리 같다. 세드가 리모컨 같이 생긴 것을 집어들더니 버튼을 눌렀다.

"세드릭씨. 카일. T. 로체스터란 분이 오셨습니다. 친척분이라고 하시는데 올려보낼까요?"

"올려보내요. 그 사람 내 고종사촌이니까, 자주 들락거릴 겁니다."

"아, 예. 알겠습니다."

현진은 눈을 반짝이며 인터컴 구실을 하는 자그마한 기계를 보았다. 처음 보는 거다.

"그게 뭔데?"

"하우스 리모컨. 인터컴도 하고, 불끄기도 하고.....다 용도로 쓰지. 이 넓은 집에서 

일일이 스위치 찾아 돌아다니는 거 못할 짓이니까."

세드는 이 최첨단의 문명제품을 아주 우습게 여기고 있는 듯 했다. 

현진은 괜시리 흥분한 자신이 멋쩍어 다시 접시위로 코를 박았다. 세드도 아무 말 않고 음식만 먹었다.

"안녕 현진."

현관용 에스컬레이터가 열리고 카일이 나타났다. 편안한 베이지색 슈트에, 

베이지색의 아마셔츠를 입은 모습이 산뜻해 보였고 화려한 금발머리는 탈색된 듯 약간 희게 빛났다. 

춤추는 듯이 일렁이는 크고 푸른 눈동자에 웃음이 담뿍 담겼다. 그의 옆엔 한 남자가 서 있었다.

"누구야?"

세드가 시큰둥하게 말하며 턱짓으로 옆에선 동양남자를 가리켰다. 카일이 눈쌀을 찌푸렸다.

"무례하기는...어떻게 넌 날이 갈수록 더 그래? 나이가 들면 좀 점잖아 질 줄 알았더니."

"충분히 점잖아. 그거 뭐냐고 묻잖아 지금."

숨이 막힐 정도로 아름다운 그 사람은 세드릭이 자신을 '그거'라고 칭했음에도 불구하고 변함 없이 무표정했다. 

카일은 세드의 질문에 머뭇거리더니, 인상을 찌푸렸다.

"웃지 않는다고 약속하면."

"웃기면 웃어야지. 왜 웃지 말라는 거야? 짜증 날려고 하니까 빨리 말해라."

세드는 퉁명스럽게 대꾸했다. 카일이 한숨을 쉬었다.

"이 사람은....작가야."

"그래?"

참으로 대단하다는 듯한 과장된 어조로 세드가 대꾸했다. 카일을 이를 악물더니, 또박또박 말했다.

"이 사람은 작가고, 지금 내 집에 묵고 있어. 이름은....테드. 테드 로체스터야."

세드가 눈썹을 치켜 뜨며 카일을 보더니, 그 예쁜 남자를 보았다. 그의 입술이 씰룩거리고 있었다.

"테드 로체스터?"

"그래. 테드 로체스터!"

"푸하하하하하하하하하하하하하-"

세드가 포복 절도를 한다. 현진은 그게 왜 웃긴지 알 수가 없었다. 테드 로체스터? 좋은 이름인데 왜....?

"그만 웃어 세드."

"으하하하- 테드. 테드 로체스터. 울보 테디! 하하하하-"

"그만 하라니까!!"

카일이 얼굴을 붉히며 세드를 노려보았다. 무표정한 그 남자는 세드를 잠시 보더니 카일을 돌아보았다.

"울보였어 카일?"

"울보 아니었어. 이 자식이 그냥 멋대로 갖다 붙인 거라고."

카일이 식식댔다. 사실 세드의 지독한 성격 탓에 눈물의 바다였던 어린 시절이었지만 

절대로 인정하고 싶지가 않았던 것이다. 그 남자가 카일을 물끄러미 바라보았다.

"울면 예쁠 것 같긴 하군. 그 파란 눈에 눈물이 어리면 더 예쁠 거야. 보고 싶어."

일단 어조는 무덤덤한데 내용은 아니다. 세드가 웃음을 그쳤다. 

현진은 눈을 크게 뜨고 세 사람을 차례로 보다가 세드에게 시선을 고정시켰다. 세드가 현진하고 눈을 맞췄다.

"도대체 무슨 이야기 중인지 나한테 귀 뜸 좀 해줄래? 넌 대체 왜 웃었어?"

"카일 이름 몰라?....하긴, 모를만하군. 저 녀석 열 두 살 때 좋아하는 여자애가 제 별명 알게 된 이후론 미들 네임을 안 썼으니까. 

카일 저 녀석 미들네임이 테드야. 카일 테드, 로체스터."

"카일 테드 로체스터? 테드 로체스터! 동명이인이구나!!"

현진은 그제야 알아채고 탄성을 발했다. 그 남자-카일과 동명이인- 현진을 보았다.

"작고, 예뻐. 뼈대도 가늘고."

분명 현진에게 한 말이다. 세드가 울컥해서 테드를 쏘아보았다. 감히 누구한테 입을 대는 거야 지금.

현진이 사돈 남말할 처지가 아닌 테드를 바라보았다. 살다 살다 이렇게 예쁘게 생긴 남자를 보는 것은 처음이었다. 그런데 뭐?

"...........당신은 거울도 안 봅니까? 자기 얼굴이 어떻게 생겼는지 정말 모르고 하는 말이에요?"

현진이 기가 막혀서 말했다. 테드는 여전히 말간 얼굴이다.

"그리고 내가 왜 작아요? 이래뵈도 178인데. 이중에선 제일 작을지 몰라도 밖에 나가면 보통보다 조금 큰 키란 말입니다. 

왜 모두들 나만 보면 작다는 거야?"

"작아 보여. 뼈대가 가늘은 데다, 예쁜 동안이니까. 게다가 선이 섬세해. 작아 보이는 것은 당연해."

카일은 화살을 현진에게 돌린 테드를 경이의 눈으로 보았다. 

그대로 뒀음 세드가 한시간 이상 물고 늘어졌을 것을 이렇게 간단히 차단하다니.

'과연 추리 소설 작가.'

라는 근거 없는 감탄을 하며 카일은 눈총주는 세드를 무시하고 식탁에 앉았다. 그리고 자신의 옆자리로 테드를 불렀다. 

"여기 와서 앉아 테드. 좀 늦었지만 정식으로 소개할게."

테드가 미끄러지는 것처럼 다가와 사뿐하게 앉았다. 키는 180cm에 가까웠지만

 가늘 가늘한 몸매와 화사한 이목구비로 건장해 보이긴 커녕 나긋한 느낌까지 주는 사람이었다. 

일견 차가워 보일 정도로 무표정한 얼굴만 아니라면 여자로 착각할 수도 있을 것만 같은 외모. 

중국 고대사에 이름이 길이 남은 미남자라던 번안이나 송옥이라면 이렇게 생겼었을 것이라는 느낌이 들었다. 

설빈화안(雪彬花顔)에 단순호치(丹脣皓齒). 

"화교에요??"

현진이 물어보았다. 테드가 말갛게 말했다.

"미국인이야."

카일이 테드를 어깨로 툭 치더니 현진에게 미안한 듯 웃었다.

"미안. 나도 안지 얼마 안되긴 하지만, 이 녀석 원래 이런 가봐요. 아, 그리고 현진도 말 놔요. 테드는 이제 스무살인걸."

"에엑?!!"

스무 살이라니. 그 얼마나 꽃다운 나이란 말인가?? 

그런데도 불구하고 테드는 인생을 다 살아본 늙은이 마냥 초연한 얼굴을 하고 있었다. 

반쯤 다른 세상에 가 있는 것 같기도 하고.

…거짓말은 아닐까??

"이쪽은 아까 말했듯이 테드 로체스터. 당분간 나랑 같이 살게될 동거인이에요. 

여긴 세드릭 윈스턴이라고 불초한 내 사촌. 그 옆은 현진 김. 한국계로 세드의 룸메이트이고, F1에서는 가장 뛰어난 정비사지."

"오오- 과연 상식가."

세드가 박수를 치며 추켜세웠다. 정식으로 소개되는 것이 자연스럽게 되지 않자 

그냥 강행해 버린 카일의 태도를 나름대로는 멋지다고 말하는 모양이었지만, 

그런 말에 속을 정도로 카일은 바보가 아니었다. 스무살 짜리 테드를 앞에다 두고 부끄럽지도 않은지…나이를 헛 먹었구만.

현진은 반쯤 먹은 커틀렛을 내려다보다가 아쉬움을 접고 식탁을 치웠다. 

손님이 왔는데 계속 식사를 하고 있는 다는 것은 현진이 18년동안 받아온 가르침에 어긋나는 것이었던 것이다. 

그러나 세드는 아랑곳하지 않고 고기를 씹으며 카일을 바라보았다.

"그런데 어쩐 일이야. 네가 나를 다 찾아오고."

"궁금해서 들렀어. 이 집에서 니가 어떻게 사는 지도 궁금하고, 무엇보다도 현진이 어떻게 사는지가 궁금해서. 

현진이 괴롭히면 나한테 고소당할 줄 알아 세드."

"…여전히 쓸데없는 짓만 하고 돌아다니는 구만."

세드는 핀잔을 던졌다. 카일은 현진이 주는 쥬스를 받아서 내려 다 보았다. 토마토 쥬스다. 

테드는 웰시의 포도 쥬스를 받아들고 멀뚱히 있었다. 세드가 참견했다.

"저쪽에 바(bar) 있어. 자리 옮길까?"

"무슨 소릴 하는 거야? 테드는 이제 20살이라며. 법적으로 말하자면 22살이 못된 미성년자는 음주가 금지되어 있어. 

그렇다고 해서 한사람만 빼 놓고 술 마시는 건 예의가 아니니까, 그냥 쥬스로 끝내."

현진이 고지식하게 말했다. 카일은 손님 신분이라 암말도 못했고, 세드도 술 생각이 별로 없었으므로 가만히 있었다. 

그러나 테드는 달랐다.

"요즘 그런 거 지키고 사는 사람은 없을 텐데. 술 담배정도야 미들 스쿨에만 들어가도 시작하는 거 아닌가? 

나는 유별나게 적법한 생을 살아온 사람이 아니거든. 또래집단의 영향도 꽤, 받았다구."

그래서 어쩌라는 건지 모르게 무심한 음성이었다. 현진이 눈썹을 치켜 떴다.

"그러면 몸 버려. 한창 자랄 나이에 술·담배라니. 그게 뭐야? 뇌 세포가 다 죽어버린다고. 키도 안 자란다? 

그러니까 비타민 C나 보충해."

완전히 어린아이 취급이었다. 테드는 완강하게 보이는 현진을 물끄러미 쳐다보았다.

"조부모 밑에서 컸지? 아마도 유교적인 가정이었을 것이고, 부모님은 일찍 돌아가셨을 거야."

묻는 것도 아닌, 완전히 단정어린 테드의 말에 현진이 놀라서 눈을 크게 떴다. 아니, 어떻게 알았지??

"…어떻게 알아?"

"눈에 보여."

'어째서? 티가 나는거야??'라며 한눈에 보기에도 극명한 당혹감을 드러내고 있는 현진의 얼굴이 보인다. 

아까부터 테드가 현진을 가지고 노는 것 같아서 세드는 심히 기분이 좋지 않아졌다.

테드는 세드가 그러거나 말거나 별로 신경이 쓰이지도 않는 모양이었다. 

그 쪽은 보지도 않고 포도쥬스만 내려다 보다 그걸 현진에게 내밀었던 것이다. 얼떨떨해 있던 현진은 그것을 내려다보았다.

"왜??"

"포도쥬스 싫어. 입만 버려. 토마토 쥬스."

현진은 세드와 카일의 흥미로운 눈길을 무시하고 예상외로 순순히 굴복한 테드에게 토마토 쥬스를 따라주었다. 

포도 쥬스는 내가 마시지 뭐.

테드는 토마토 쥬스를 받아 들고 잠시 바라보다니, 카일의 잔에 자신의 잔을 살짝 부딪혔다. 

그리고 조용한 음성으로 의미심장한 말을 했다.

"같은 거야."

테드는 세명의 아연한 시선을 무시한 채, 쥬스를 홀짝였다. 

그러나 '카일에 대해서 뭔가 의심쩍은 기미가 보이는 걸.'이라고 제법 사실에 근거한 추리를 해내는 것은 

비교적 비즛한 점이 많은 세드 뿐으로, 카일과 현진은 그냥 막연하게 불편함만 느낄 뿐이었다. 

카일은 분위기가 어색해졌으므로 헛기침만 해댔고, 현진은 세드와 테드 같은 희귀종 사이에 끼인 카일이 가엾어 졌다. 

혹시나 한 대로 카일은 인복이 없는 모양이었다. 어째 만나는 인간들마다 뒤치닥거리를 해줘야 하는 인간뿐인가 말이다. 가엾어라.

한참동안 식탁주위에선 홀짝거리는 소리밖에 들리지 않았다. 테드는 아무 생각 없이 조용했고, 

카일은 왠지 얼굴이 점점 더 붉어져서 아무 말도 할 수가 없었다. 세드는 둘을 보느라 혼자 재미있어서 말을 않았고, 

현진은 뭔가 획기적인 화제를 생각해 내려고 머리를 굴리고 있는 중이었다. 침묵은 점점 더 무거워졌다.

"한잔 더 줘."

아무 생각 없는 테드가 분위기에 아랑곳없이 잔을 내려놓으며 말했다. 현진은 허둥지둥 냉장고로 달려가 쥬스병을 꺼내왔다. 

테드는 세드의 흐뭇해 보이는 눈과 눈이 마주치자, 의아한 기분이 들었다.

뭐가 그렇게 재밌지?

"재밌어?"

테드의 느닷없는 질문에 세드가 슬쩍 웃으며 고개를 끄덕였다. 테드는 재차 물었다.

"뭐가?"

"다. 카일이 점점 더 빨개지는 구나. 재밌다. 현진의 눈이 데굴데굴 굴러가는 군. 예쁘다. 

이 자식은 아무 생각도 없구나. 신기한 놈. 그러고 있는 중이야. 

그리고 카일은 이런 놈을 어디서 주워 왔을까란 생각도 했지. 주워도 어떻게 이런 것만 주워오나 싶어서. 것도 재주거든."

현진이 카일의 눈치를 보며 세트의 정강이를 걷어찼다. 그러나 세드는 끄떡도 하지 않았다. 

오히려 순진한 척 눈을 크게 뜨며,

"왜? 물어봐서 대답하는 건데."

라고 하는 것이 아닌가? 현진은 세드의 능청에 치를 떨었다. 징글 징글 해 아주. 어떻게 키워야 애가 이렇게 되는 거야 대체? 

"카일이 자주 주워와 뭐든??"

"자주 주워오지. 다리 다친 개, 애꾸눈의 검은 고양이, 둥지에서 떨어진 새 새끼. ……글세, 사람은 처음인 것 같다."

"다행이군. 내가 처음이라니."

테드가 세드의 무례하기 그지없는 발언에도 담담하게 대꾸하자, 외려 미안해진 건 현진과 카일이었다. 

현진이 세드를 사납게 째리며, 테드에게 입으로만 웃어주었다. 

"미안해. 이 녀석 원래 이런 녀석이야. 싸.이.코. 거든. 성질도 드러워. 닉네임이 개망나니일 정도니까. 정상인 네가 이해해라."

"괜찮아. 나도 싸이코란 소리 들어. 대부분의 사람들한테."

테드의 말이 진심인 것 같자, 현진은 왠지 오싹해 졌다. 얘도 성격이 정상처럼은 보이지 않는구나….

"왜? 기분 나빠?"

테드가 그 악취미적인 취향 - 상대의 기분을 뻔히 알면서 굳이 물어보는 - 을 발휘해 카일에게 물었다. 

불편한 표정으로 몸을 뒤틀고 있던 카일은 테드의 질문에 애써 얼굴을 풀며 아무렇지 않은 척을 했다.

"아니? 괜찮은데??"

"안 괜찮아 보이는 데. 이 상황이 불편한 건가? 그럼 그렇다고 말을 해."

카일은 어색하게 웃었다. 왠지 나이가 한참이나 어린 테드한테 자꾸만 밀리고 있었던 것이다. 

그 대단한 성격에 직설적인 말이, 예의라는 이름으로 대인관계를 형성하는 보통 사람인 카일에겐 

감당하기가 힘든 종류의 것이었기 때문이었다. 테드한텐 '상식'이란 것이, 통하지 않으니까 말이다.

테드는 무미건조한 눈으로 카일을 바라보며, 다시 입을 열었다.

"얘기했잖아. 네가 불편하면 불편하다, 곤란하면 곤란하다고 말을 하라고. 

나 이상한 놈인 거 나도 알고 있어. 보통 인간들이랑 틀린 거 같긴 하다고 너도 그랬고. 

아까도 안절부절못하고 있다가 이리로 오자고 그랬지. 지금도 난처한 얼굴로 앉아 있으면서 이유는 이야기하지 않고. 

나 그런 거 싫다고 말하지 않았던가? 니가 뭐 때문에 어떤 생각을 하는지 알고 싶다고 했잖아. 왜 같은 말 여러 번 하게 만들어."

테드의 어조는 무심했지만 내용은 칼로 찌르는 것처럼 날카로웠다. 

현진은 테드의 말에서, 멜로 드라마에 나오는 남자주인공의 대사를 떠올리고는 피식 웃었다. 

내가 지금 무슨 말도 안되는 상상을 하고 있는거야?

그러나 세드는 테드의 말의 의미를 깨닫고는 조금 놀란 상태였다. 이 자식은 지금 진심으로 말하고 있는 거였다. 

남자의 눈으로 카일을 보고 있으면서, 남자로써 카일에게 요구하고 있는 것이었던 것이다. 

너를 더 알고 싶다고. 너의 모든 것을 알고 싶다고. 너의 사소한 것 하나 조차도, 놓치고 싶지 않다고. 

…취향도 별났다. 자기보다 족히 5cm는 더 크고, 몸집도 자기보다 더 큰 녀석인데. 

나보다 더 이상한 놈이 아닌가 말이다. 현진은 나보다 작고, 저렇게 예쁜데다 귀엽고 착하고 보들보들하고. 

얼마나 반할만한 요소가 많은가 말이다. 단점이라곤 남자라는 것하고 전 애인의 남편이란 것 밖에 없기도 하고.

아니, 그 광의로 보아야 단점으로 취급될 것들조차 현진이 잘못해서 그런 것은 아니질 않은가. 

그러니 너그러히 용서하고 잊어버릴 수도 있는 노릇인 것이다. 

확실히 자신과 비교할 때, 녀석은 눈이 많이 낮은 것은 사실인 것 같았다. 

세드가 그런 생각을 하고 있는 동안 가엾게도 카일은 완전히 새빨개져 있었다. 

다른 사람이 있으면 좀 다를까 하고 세드의 집에 쳐들어오기까지 했는데, 

불행하게도 테드는 남이야 있건 말건 자신이 의도한 말은 반드시 하고야마는 부류의 사람이었던 것이다. 

게다가 애가 이상해서 그런건지 어디서 영어를 잘못 배운 건지는 몰라도, 카일에게 하는 말 하나 하나가 모두 이런 투였다. 

앞으로 얼마나 더 같이 살지 모르건만 계속 이런 이야기를 듣고 살아야 한다고 생각하니 소름이 돋을 지경이었던 것이다. 

이런 카일의 마음을 아는지 모르는지, 대답을 요구하는 눈초리로 카일을 주시하고 있는 테드의 눈에는 집념이 어려 있었다. 

카일은, 한숨을 쉬었다.

"이런 것도 마음에 들지 않아. 대답 정도는 바로 해줄 수 없어?"

"알았어. 알았으니까, 우리 일어나자. 너랑 진지하게 이야기 할 때가 된 것 같으니까. 

둘이서만 이야기 해. 남의 집에서 이러지 말고."

세드는 일어서려는 테드를 말렸다. 그러는 세드의 입매엔 웃음이 맺혀 있었다.

"왜? 더 있다가 가. 그 이야기 여기서 계속해도 괜찮으니까."

그는 카일이랑 사촌인건 너무 좋았다. 사소한 일 다 챙겨주지, 놀리면 재밌지, 현진이도 소개시켜줬지. 

게다가 이젠 제 발로 찾아와서 이런 쇼까지 보여주는 것이 아닌가? 진짜로 너무 좋았다.

카일은 세드를 눈이 찢어져라 노려보며 속으로 욕을 퍼부었다. 

평생에 도움이 안 되는 인간이란사실은 진작에 알았지만 이 정도일 줄이야. 빌어먹을 자식. 그러고도 네가 사촌이냐.

"아냐. 일어날게. 우리끼리 할말이니까."

"그래요. 일어나세요. 저희도 좀 쉬고 싶어요."

현진이 거들며 축객령을 내려주자, 카일은 고마워서 눈물이 다 나려고 했다. 

세드와 테드 사이에 끼어 있던 카일로써는 현진이 구원의 천사나 다름이 없었기 때문이다. 

생각해보면, 카일도 처지가 참 안된 사람이었다.

"일어나자 테드. 나가서 이야기 해."

테드는 그 아름다운 얼굴에 아무것도 담지 않고서 일어났다. 

그는 그래도 처음 본 사람과 헤어질 때 인사를 해야 한다는 사실정도는 알고 있는지, 

진짜 보일 듯 말 듯 하게 가벼운 목례를 하더니 몸을 돌렸다. 카일은, 테드의 등을 떠밀다 시피 하면서 주방을 벗어났다.

"고마워요 현진. 쥬스 잘 마셨어요."

메아리처럼 카일의 말이 울리고, 카일의 모습이 현관문 밖으로 사라졌다. 세드는 투덜댔다.

"내 집에 와서 내 돈으로 산 쥬스를 마셔 놓고 왜 인사는 현진이 한테 하는 거야?"

현진은 저 녀석이 진짜로 카일의 사촌이 맞는지를 의심스러워하며 세드를 바라보았다. 

친척이 없는게 다행스럽기는 오늘이 처음이었던 것이다. 아마도 카일이랑 세드는 전생에 원수였지 싶다. 

하지만 카일은 아무리 전생이었다고는 해도 원한을 살 만한 일을 할 리가 없을텐데, 어째서 계속 당하는 인간으로 태어난 걸까?
…………
혹시, 이런 거 아닐까?
옛날 옛날에. 불교 쯤 되는 종파의 한 수도승이 면벽 수도를 하고 있었던 거야. 

그런데 어느 무더운 여름날, 깜빡 잠이 든 수도승의 목에 앙큼한 빈대 한 마리가 내려앉은 거지. 

그놈은 수도승의 피를 빨아먹었을 꺼야 아마. 수도승은 잠결에 목이 간지럽자 아무 생각 없이 긁었을 거고, 

하지만 빈대는 그 손에 그만 생을 달리하고 말았겠지.

아침에 깨어난 수도승은 손에 남은 빈대의 사체를 보고, 자기가 잠결에 살생을 했다는 것을 알았을  거야. 

그리고 그는 깊은 후회의 눈물을 흘리며 - 불살생이니까. - 빈대의 극락왕생을 빌었을 거고, 

빈대는 그 덕에 다음 생엔 인간으로 태어 날수 있는 기회를 잡은 거야. 

그랬는데 이 사악하기 그지없는 놈은 자기가 입은 은혜는 생각하지 않고 

자기가 살해를 당했다고만 생각하고 배은 망덕하게도 앙심을 품었던 거야. 그래서……

"대체 무슨 생각중인데 그런 묘한 눈으로 나를 보고 있는 거지 현진??"

빈대, 아니 세드가 퉁명스러운 어조로 물었다. 자신을 보는 현진의 눈빛이 어째 이상하게 빛나는 것이 

그 눈에 응시 당하고 있는 기분이 별로 좋지가 않았던 것이다. 세드의 의심스러운 물음에 

화들짝 정신을 차린 현진은 흠흠 거리면서 재빨리 고개를 돌렸다. 본인을 앞에 두고 그런 상상을 하다니. 

자신이 많이 대담해진건지도 모른다는 생각도 들었다. 물론 세드가 알았다면, 

이번에야말로 틀림없이 한 대 맞아버렸겠지만 말이다. 

"어, 치우자. 안 치우고 자면 바퀴벌레 생기니까. 너 밥 먹다 말았잖아? 다 먹어 얼른."

현진은 수선을 피우며 잔을 모아 식기 세척기에 넣었다. 

세드는 뭔가 굉장히 찜찜한 기분을 떨구려고 애쓰며 부지런히 포크를 놀렸다. 비프 커틀렛이 식어서, 맛이 없었다.

에이. 피가 배어 나오는 스테이크 였다면 좋았을 텐데. 세드는 그렇게 생각하며 입맛을 다셨다. 

 
 
 
 


 
 
 
 
악연惡緣 5     란마루  
 
 



5



"three, two, one. start!!"

현진의 차가 지정된 자리로 들어왔다. 새 타이어를 손에 든 요원들이 정신없이 타이어를 갈아 끼웠다. 

현진은 타임 워치를 노려보며 속으로 진땀을 흘렸다. 이제 겨우 4주 남았는데 아직까지 손발이 안 맞으면, 

자칫하다간 세드의 발목이나 잡는 팀으로 전락하고 말 것이기 때문이었다. 

"three. two. one. zero. stop!!"

팀원들이 재빨리 물러났다. 세드의 차가 다시 튀어나갔다. 현진이 환호성을 질렀다.

"됐다!!"

모두들 팔짝 팔짝 뛰고 얼싸안고, 난리도 아니었다. 현진은 워렌을 감싸안고 등을 두드리면서 '수고했어'를 연발했다.

"자, 자. 한번 더. 한번 더 해보자."

현진은 어느새 네 바퀴를 돌고 들어온 세드가 진입해 오자 그렇게 소리를 질렀다. 

그리고 세드의 차가 들어서자 같은 일을 반복했다.

"start!!"

L.A 그랑프리는 중거리 레이스로, 시속 300Km가 평균인 세계 최고의 속도 전 경주중의 하나인 경기였다. 

서킷의 황제라고 불리는 <F1>부분은 모든 레이스 중에서도 가장 하드하고 스피디해서, 

F2나 F3의 우승자들도 F1에선 이류 정도로 밖에 인정받기 힘든, 고 난도의 레이스 였던 것이다. 

속도가 300Km/S를 넘나드는 만큼 타이어는 쉽게 닳아서, 미끌어지지 않기 위해선 정해진 기간마다 

바퀴를 갈아 주어야만 한다. 모든 일이 단 5초안에 끝내야 하는 일에다 한 경기마다 몇 차례나 반복되는 일이다. 

쉽지 않은 중노동인 것이다. 

그러나 레이스가 시작하면, 정비사가 선수를 도울 방법은 이것 밖에 없었다. 되도록 빨리, 그리고 튼튼히 갈아서, 

선수가 안전하게 경기에 임할 수 있도록 하는 것이 정비사의 임무였던 것이다. 

'레이스에서 제일 욕먹는 게 선수 발목을 잡는 정비사'라는 말은, 너무나 직설적인 표현이기는 해도 사실이었다.

"와우! 됐다."

다섯 번째까지 완벽하게 손발을 맞춘 그들은 환호성을 질렀다. 거의 축제 무드였다.

"잘했어 닉. 손발을 처음 맞춘 것치곤 제법인걸."

피터가 그것도 칭찬이라고 했고, 닉은 다만 싱긋 웃을 뿐이었다. 

마치 레이스에서 우승한 것처럼 흥분해 날뛰는 것을 본 세드는 그저 기가 막힐 따름이었다. 

…즐겁냐?

"우승이라도 하면 어쩌려고 벌써부터 이래."

그의 씁쓸함엔 아랑곳없이, 모두가 기뻐하며 서로를 안았다. 그러다가 세드는 현진을 안아든 워렌의 모습을 보았다. 

눈에서 불꽃이 튀었다.

그는 성큼 성큼 걸어가 현진을 뺏아 오고 싶었지만, 자신이 너무 티를 내면 랜스에게 들킬 것만 같아서 그냥 꾹 참고 말았다. 

험악하게 생긴 주제에 얼마나 눈치가 빠른지, 랜스를 겪어보지 못한 사람은 아마도 모를 것이었다. 

저 곰의 탈을 쓴 능구렁이에게 자신이 현진에게 흑심을 가지고 있다는 사실을 들켰다간, 골치가 아플 것이다. 

"우리 오늘 회식하기로 했어!"

현진이 눈을 빛내며 조르르 뛰어왔다. 너무 귀여웠다. 

세드는 절로 나가는 손을 위로 번쩍 들어올려 헬맷을 벗었다. 

현진은 오늘따라 세드가 헬맷을 벗는 동작이 유난히 큰 것 같아도 별로 신경을 쓰지 않았다. 

원래 세드는 키도 크고 팔도 길고 다리도 긴 놈이 아닌가? 동작이 큰 것은 당연한 일이었다.

"누구 맘대로?"

"내 맘대로. 같이 갈 꺼지??"

현진이 고개를 비스듬히 기울이며 애교스럽게 말했다. 

근데 그것이 본인은 의식하지 못할지 언정 심장에 무척이나 나쁜 포즈여서, 

세드는 자신도 모르게 심장을 움켜잡을 뻔을 했다. 그걸 모르는 걸까? 

다만 물주의 시큰둥한 반응을 호전시키기에 바쁜 현진은 맘에도 없은 애교를 떨며 화사하게 웃기까지 했던 것이다. 

세드는 비참한 기분이 되었다.

제길. 단지 웃기만 할뿐인데 뭐가 이렇게 가슴이 뛰는 거야? 진짜 이놈한테 빠진 거야?? 

하자는 대로 뭐든지 해주고 싶다니……너란 놈은 남이 뭐라고 하면, 

무조건 반대로만 하고 싶다던 세드릭 윈스턴이 아니었던가 말이다. 

그냥 웃는 것도 예뻐 죽겠다. 걷는 모습은 귀여웠다. 상냥하게 말이라도 걸어주면 

심장은 또 왜 이리도 두근거린단 말인가. 중증이었다.

"어떻게 할래? 같이 갈 거야?"

"어차피 내가 물주 아니야? 같이 갈 거야가 아니잖아."

"우와 잘 아네."

키득대는 모습이 마치 요정 같았다. 세드는 자신의 자유로웠던 젊은 날에 이별을 고하고는, 

자신의 주인으로 등극한 현진을 따라 털래 털래 걸음을 옮겼다. 문득 스스로가 참으로 불쌍한 사람이란 생각이 들었다.

가엾은 내 인생………

그는 진심으로 쓸쓸한 기분이 들었다. 



세드는 거의 안기다시피 기대선 현진을 내려다보았다. 현진에게선 좀처럼 맡을 수가 없었던 

진한 알콜의 향이 몸에 배어 코를 자극했다. 현진은 고개를 세드의 어깨에 묻고 두 팔을 세드의 허리에 감고 있었다.

 가볍게 고개가 수그려 진 걸 보아하니 잠이 든 모양이다. 세드도 취기가 올라 얼큰한 기분이었다. 

[땡-----]

맑은 벨 소리가 들리더니, 엘리베이터의 문이 열렸다. 세드는 현진의 손을 풀었다. 그래도 별 반응이 없다. 

"현진아?"

세드가 어깨를 가볍게 흔들어보았지만, 현진은 꿈쩍도 하지 않았다. 세드는 답답한 한숨을 내쉬고는, 현진을 안아 들었다. 

역시나, 가볍다. 그는 엘리베이터에서 나와 현진을 안고 잠시 서 있었다. 

부드럽게 내쉬는 현진의 숨결이 목덜미를 간지럽혔다. 세드는 눈을 감았다.

'큰일나겠군.'

그는 거실을 가로질러, 현진의 방으로 다가갔다. 현진의 따뜻한 몸이 기대오는 것이 느껴졌다. 

그는 현진의 방문을 열고, 조심스럽게 침대 위에 내려놓았다. 현진이 낮게 '끙'소리를 내더니, 

부드럽게 한숨을 쉬었다. 자고 있는 얼굴이 천사 같았다.

세드는 현진의 신발을 벗기고 양말도 벗겼다. 햇볕에 곱게 그을은 발등에, 손질이 잘된 발톱이 청결하다. 

그는 현진의 매끈한 발톱을 엄지손가락으로 쓸어보았다. 스스로가 우스웠다. 발톱한테까지 반하다니 말이다

"현진."

그는 셔츠의 단추를 조심스레 풀었다. 하얀 러닝 셔츠가 날씬한 등을 부드럽게 감싸고 있는 것이 보였다. 

그는 현진의 셔츠를 천천히 벗겼다. 은은한 간접 조명 아래로 가는 곡선이 희미하게 드러났다. 

보기 좋게 그을은 피부는 건강하고 따뜻해 보였다. 하얀 런닝셔츠 위로 포도주빛 돌기가 도드라져 있었다. 

뜨거운 기운이 아래로 쓸려 내려가고 있는 듯한 느낌이 들었다. 현진은 가볍게 고개를 돌리고 평화롭게 잠들어 있었다.

그는 현진의 벨트에 손을 갖다댔다. 날렵하게 손을 놀리는 폼이 꽤나 능숙해 보인다. 

그는 현진의 바지까지 벗겼다. 날씬한 두 다리가 눈에 들어왔다. 뭐가 젓가락 다리야?? 

세상에 이렇게 섹시한 젓가락이 어디 있다고.

그는 시트를 벗겨낸 후 일단 안아들었던 현진을 다시 눕혔다. 앞으론 현진이 술 마실 땐 

꼭 옆에 있어야 하겠다는 생각도 들었다. 이건 어떻게 된 노릇인지 거기가 어디든 취하기만 하면 엎어져 자버리니, 

이제껏 봉변을 당하지 않고 살아온 것이 용할 지경인 것이다. 정말, 한시도 눈을 떼지 못하게 만드는 사람이 아닐 수가 없다.

세드는 새카만 현진의 머리칼을 손으로 쓸었다. 깨끗한 직모의 머리칼이 손바닥 안에 묘한 여운을 남긴다. 

그는 몸을 기울여 고른 숨소리를 내고 있는 현진의 입술을 가볍게 덮었다. 

부드럽고 따뜻한 감촉이 입술 끝에 닿았다. 세드는 그대로, 숨을 들이켰다. 너무나 달콤하다.

"맙소사."

그는 잠든 현진의 얼굴 선을 손끝으로 어루만졌다. 실크처럼 매끄러운 감촉의 피부와 긴 속눈썹이 손아래서 느껴졌다. 

그는 현진의 이마에 입술을 갖다댔다. 반듯한 이마에서 풍겨오는 향긋한 살 내음이 세드의 후각을 자극했다. 

아름다웠다. 모든 게 다. 선이 섬세한 이목구비도. 깨끗한 밀빛의 피부도. 가녀린 골격과 손발, 심지어는 그의 손톱, 발톱까지도.

"사랑해 현진."

그는 현진의 목으로 입술을 미끄러트리며, 탄식하듯 속삭였다. 사랑했다. 그는 정말로 현진을 사랑했다. 

자신이 처음에 생각했던 것처럼, 이것은 단순한 욕망이 아니었다. 

그랬다면 여지껏 이렇게 전전긍긍하고 있지는 않았을 것이니까. 평소의 세드에게 동성이라는 벽은, 

마음만 먹는다면 그다지 어려운 장애물이 될 수는 없었던 것이다. 욕망이었다면 세드는 벌써 현진을 안았을 것이다. 

현진이 상처를 입건 말건, 그랬을 것이다. 만약에 이것이 진짜로 욕망일 뿐이었다면………

그는 자신의 품안에서 천진하게 잠이 든 현진을 외로운 눈으로 보았다. 

현진에게 다가가기 위해서 대체 무엇부터 시작해야 하는지 알 수가 없었다. 

무엇부터 시작해야 하는 것일까. 대체 어디서부터 시작해야 하는 거지?

세드는 알 수가 없었다. 

그는 현진의 등을 가볍게 애무하며, 따뜻한 가슴에 얼굴을 묻었다. 

줄곧 그의 입술을 유혹해 오던 작은 돌기가 뺨에 와 닿았다. 

갈증이 도저히 참지 못할 정도로 심하게 목을 채워왔다. 볼이 뜨겁다.

"이 정도는…허락해."

그는 자신에게랄지 현진에게랄지 모를 말을 중얼거리며, 현진의 런닝셔츠를 걷어올렸다. 

그리고 고개를 숙여, 그토록 원하던 그 작은 과실에 입을 맞추었다. 

입 속에서 빳빳하게 굳어지며 성을 내는 돌기가 느껴진다. 

그는 그것을 가볍게 이로 깨물며, 다른 쪽을 애무하기 시작했다. 

손바닥 안으로 스며들 듯 당겨오는 감촉이 척추 끝까지 짜릿하게 퍼져 나갔다. 

마음껏, 유린했다. 혀로 핥고 이빨로 깨물고. 강하게 빨아들이며. 

그가 현진에게 하고 싶었던 행동을 모두 쏟아 부었다. 현진의 몸이 손바닥 아래서 점점 더 뜨거워지고 있었다. 

과실은 강한 공격에도 굴하지 않고 더욱더 성을 내고 있었고, 세드는 점점 더 열중하여 그것을 삼켰다. 

현진은 잠결에 무언가 뜨거운 것이 자신을 덮치는 것을 느꼈다. 그는 쾌락과 아픔을 느끼며 신음성을 내뱉었다. 

제 정신으로는 도저히 내뱉을 리가 없는, 교태로운 음성이었다. 

"하악-"

세드는 자극적인 신음성에 몸을 굳혔다. 잠이 들었지만 몸은 느끼는 모양인지, 

현진은 가늘게 신음을 흘리며 벚꽃잎 같은 입술을 벌리고 있는 중이었다.

 빨갛게 달아오른 현진의 얼굴이 믿을 수 없을 정도로 매혹적이었다. 

그의 몸도 달아올라 붉은 기를 품고 있었다. 세드는 숨을 들이쉬었다. 

더 이상의 욕심을 품었다간 틀림없이 후회할 일을 저지르고 말 것 같다. 

그러나 그렇게 생각하는 마음 한편에서는 악마가 속삭이고 있었다. 

'네 자신에게 솔직해. 네가 원하는 것을 해. 넌 원래 그런 놈 아니었어??'라고. 세드는 고개를 흔들었다. 젠장. 

'말도 안 되는 소리.'

그는 이를 갈아붙이며 어렵게 현진에게서 손을 뗐다. 그리고 런닝셔츠를 내려주고 시트를 덮어주었다. 

제기랄. 그 잘난 세드릭 윈스턴이란 작자가 사실은 자는 사람에게 치한행위나 하는 인간이었다니.

"잘 자라."

그는 현진의 방을 간신히 나와, 그 문에 등을 기댔다. 그와 현진을 가로막는 이 문이 거대한 철벽이었으면 

차라리 좋았을 거라는 생각이 들었다. 무슨 의지력 테스트도 아니고, 손만 뻗으면 닿을 사람에게 닿지 않기 위해 

몸을 사려야 하는 자신의 처지가 일순, 한심하게도 느껴졌다. 세드는 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 

아직도 현진의 체향이 코  끝에 남아있는 것 같은 느낌이 들었다. 

"이런 건 내게 어울리지 않는데 말이야…"

씁쓸한 미소가 입가를 적셨다. 



현진은 잠을 깨며, 뭔가 이상한 느낌을 드는 것을 지울 수가 없었다. 

어쩐지 몸이 욱씬 거리는 듯한 느낌이 들었던 것이다. …뭐지? 머리가 아픈 건 아닌데??

"윽-쓰려."

현진은 몸을 뒤척이다, 유두가 시트를 스치는 것을 느끼고는 움찔. 몸을 떨었다. 

여린 피부가 불에 타는 것처럼 쓰리고 아팠던 것이다. 현진은 의아한 기분으로 런닝셔츠를 벗어들었다. 

유두가 성이 난 채로 솟아올라 있는 것이 보였다.

"왜 이래??"

현진은 빨갛게 부어오른 유두를 건드려 보았다. 화끈한 느낌을 동반한 따가움이 느껴졌다. 

현진으로써는 난생처음 느껴보는 감각이었다. 가만히 놔둬도 화끈화끈 거리며, 

마치 이 가슴에서 이탈하기라도 하겠다는 듯 우뚝 선 모양이 심상치가 않아 보였다. 그는 겁이 나기 시작했다. 

이게 도대체 무슨 일인가? 평소엔 있는 듯 업는 듯 평생에 존재감 없이 흔적기관(...)으로 붙어있는 것이 

남자의 유두가 아닌가? 젖이 나오려는 것은 당연히 아닐테고, 혹시 이것이 그……요즘 유행한다는 그것???

그럴 리가!!!

현진은 무서운 가능성을 떠올리고는 얼굴이 새하얗게 질려버렸다. 아냐 아냐 침착하자. 아닐 수도 있으니까.

 뭐 무슨 알레르기 일수도 있잖아? 아니면 식중독이라거나……

그러나 알레르기가 유독 이곳에서만 반응한다는 이야긴 들어 본적이 없다. 

너무 쓰려서, 옷을 다시 입을 수가 없었다. 현진은 침대 위에 망연히 앉아서 자신의 가슴만 내려다보고 있었다. 

이게 대체 무슨 영문인지 도통 알 수가 없었다. 

"안 일어나? 벌써 일곱시 반-"

문을 열고 들어오던 세드가 발걸음을 멈추고 입을 다물었다. 

현진이 팬티 하나만 달랑 입고 침대 위에 오도카니 앉아있는 것을 보았던 것이다. 

현진의 눈길은 그 자신의 가슴으로 향해 있었다. 

'헉. 들켰나?'

세드는 찔끔해서 숨을 죽였다. 현진이 고개를 드는 것이 보였다. 왠지 부끄러워하는 기색이었다.

'세드한테 한번 물어볼까? 혹시 알고 있을지도 모르잖아…아냐. 딴데도 아니고 여기가 아픈데 어떻게 물어봐?

 …아니, 그래두 혹시 모르니까…….'

"세드."

"음?"

세드는 짐짓 태연한 척 대꾸했다. 현진은, 세드를 불러놓고도 한참을 말이 없었다. 

"이리 좀…와 봐."

한참을 머뭇거리다가 겨우 한 말이 그 것. 세드는 태연하게 걸으려고 노력하며 현진의 옆에 섰다. 

현진이 목덜미까지 붉게 물들이며 고개를 숙였다. 어라라?? 어쩐지 눈치 챈 거 같지는 않은데??

"좀…기분 나쁠지도 모르겠는데 세드. …아냐, 기분이 나쁠 거야. 하지만 혹시나…"

"무슨 이야긴데? 본론만 이야기 해."

현진의 고개가 더욱더 수그러들었다. 그는 기어가는 듯한 목소리로, 가늘게 속삭였다. 

가엾게도 목소리가 떨리기까지 하고 있었다.

"미안…하지만, 내 가슴 좀 봐줄래? 쓰리고 아픈 게 아무래도 이상해서……"

세드는 기가 막혀하며 현진을 바라보았다. 설마 너 그게 무엇 때문에 그런 건지 모르고 있는 거야?? 

스물 일곱 살이나 먹은 남자가, 그것도 이혼까지 한 사내가!!! 

그러다가 그는 문득, 깨닫고 말았다. 그럴 가능성이 전혀 없기 때문에, 

현진이 진짜 원인에 대해선 의심하지 못하고 있다는 사실을 말이다. 

세상의 어떤 남자가 자신이 자는 사이에 자신의 가슴을 애무하는 다른 남자의 존재에 대한 가능성을 염두 하겠느냔 말이다. 

그 스스로가 동성애자가 아닌 다음에는 말이다. 

세드는 다소 안심하며, 또 한편으로 이런 걸로 떨고 있었던 자신을 한심해 하며, 

현진의 요구를 순순히 받아들여 현진의 가슴. 정확히는 현진의 유두를 눈여겨보았다. 그리고는 혀를 끌끌찼다. 

아플 만도 했다. 저렇게 부어 올라있으니까. 색깔도 평소의 연한 포도주 빛이 아니라 붉은 빛을 띄고 있었고, 

부풀어서 반들거리기까지 했다. 저 정도면 엄청 쓰릴 것이다. 내가 너무 했군.

"저어…왜…?"

질문을 하던 현진은 세드가 건드려 보려는 것을 질겁을 하며 쳐낸 후 뒤로 물러앉았다. 세드는 현진의 얼굴을 말갛게 올려다보았다.

"왜냐니? 왜 그게 아픈 거냐고?"

현진이 시선을 돌리더니, 마지못해 고개를 끄덕였다. 세드는 능청을 떨며 말했다.

"그거 화상 아니냐?"

"에?"

"화.상."

현진은 의외의 대답에 놀라 세드를 보았다. 세드가 팔짱을 끼고 한심하다는 듯이 자신을 바라보고 있었다. 

"쓰리고 아프지? 화끈거리고?? 빨갛게 부풀어오르지???"

"응."

"화상이네 그거. 거봐, 내가 캘리포니아의 햇빛으로도 화상 입을 수 있다고 했지? 그게 뭐냐 하필이면 거기에."

"하…하지만, 왜 여기만?"

"거기의 피부가 제일 약하니까겠지. 성감대가 달리 성감대겠냐? 약하니까 성감대지."

현진은 세드의 말을 믿었다. 그러고 보니 증상이 비슷한 것 같기도 하다. 세드가 잔소리를 해댔다.

"내가 그렇게 웃옷을 입고 다니라고 그랬는데 노출광. 잘 한다."

"누가 노출광이야??"

현진은 눈살을 찌푸리다가, 인상을 폈다. 자신이 상상한 것이 아니라서 다행이라는 생각이 들었던 것이다. 

그러고 보니 나도 참, 망상이 심하단 말이야……

"다행이다. 이상한 생각까지 했었는데…"

"이상한 생각? 뭐??"

세드는 뜨끔해 하며 물었다. 설마 근접한 추리를 하고 있었던 거 아닐까? 현진이 우습다는 듯이 대꾸했다. 

"그런 거 있어. 신경 쓰지마.(유방암인줄 알았다고 어떻게 말해 )"

현진은 벌떡 일어났다. 그 바람에 현진의 날씬한 몸매가 세드의 눈앞에서 여과도 없이 드러나 버렸다. 

아직도 소년체형이라고 할 수 있는 앳된 곡선이 아름다웠다. 현진은 욕실 쪽으로 걸어갔다. 

"뭐하려고?"

세드가 물었다. 현진이 돌아보았다.

"씻고, 약 바르려고."

"나가게? 그래 갖고 옷은 어떻게 입으려고 그래."

"거즈 붙이면 될 꺼야."

욕실의 문이 닫혔다. 세드는 한숨을 쉬며 현진의 침대에 주저앉았다.

 놀란 심장이 아직까지 쿵쾅거리며 가슴 안을 뛰어다니고 있었다. 

이런 헛소리까지 지어내는 자신이 딱하기도 하고, 이런 말도 안되는 소리를 믿는 현진이 딱하기도 하다.

하지만 그것보다는, 웃음이 먼저 나왔다.

'세상에…나이가 몇인데 그 말을 믿어. 크큭. 바보잖아 완전히!!' 

세드는 끅끅거리는 웃음을 참기 위해 몸을 둥글게 말았다. 하지만 자꾸만 웃음이 쏟아지고 만다. 

세드는 침대에 얼굴을 묻고 소리를 내지 않기 위해 필사적으로 노력하며 웃어대기 시작했다. 


▣


L.A그랑프리가 2주 남았다. 연습은 계획대로 진행 중이었고, 컨디션은 최상이었다. 

가끔은 샤오가 너무 너무 그립지만 대개는 동료들에게 둘러싸여 하루 하루가 정신이 없는 나날이었다. 

그는 세드에게 샤오의 상태를 알아봐 달라고 부탁했다. 그는 그러마라고 약속했지만, 

그로써도 그다지 눈에 뜨이는 수확은 없는 모양이었다. 아직까지 별다른 이야기를 해주지 않는 것을 보면 말이다.

워렌은 여전히 먹보에다 랜스의 구박덩어리이지만, 그 씩씩한 성격을 120%발휘해 나름대로 행복하게 살고 있는 중이었다. 

랜스는 덩치 큰 워렌을 걷어 먹이랴 가르치랴 정신 없이 바쁜 와중에도 틈틈이 닉까지 챙겨 줘 바쁜 현진의 일손을 덜어 주었다.

 피터는 여전히 방실 방실이었고, 닉은 신이 나 정신이 없었다. '브라더스'의 팀원들은 그렇게 살고 있었다.

카일을 말하자면……글세. 별로 행복하지 않을 것이다. 희대의 성격파탄자인 테드와 동거(?)중이니까 말이다. 

카일이 테드의 노트북을 잃어버렸다나 해서 같이 살고 있는 그 둘은, 사실은 꽤나 복잡한 사연을 가지고 있는 모양으로 

처음 만난 게 카일이 테드를 차로 치면서 부터였다고 했다. 기가 막히게도 그전엔 둘은 완전히 남남이었고, 

카일 탓에 테드가 잃어버린 물건이 굉장히 가치가 있었던 모양으로 카일은 테드에게 그 물건을 찾을 때까지 

자기 집에 있으라고 한 모양이었다. 물론 그때는 테드가 이런 성격인지 미처 몰랐었다고, 

카일은 현진을 붙잡고 남몰래 푸념하곤 했다. 테드는 그런 카일과 24시간 붙어 있으려 했다. 

그리고 그 무표정한 얼굴과 무미건조한 목소리로 카일의 미모를 찬양했다. 

예를 들자면, '입술이 예뻐. 투명한 분홍색. 선이 고와. 키스하고 싶어'- 이런 식이랄까.

(현진이 실제로 들은 것이다. 이 말을 들은 카일은 그 즉시 새파랗게 질려버리고 말았었다.) 좀 무서울 것 같았다.

그리고 세드. 현진은 세드에 대해서 생각이 조금, 아주 조금 바뀌었다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 

천하의 개망나니 날 건달에서 조금은 괜찮은 데가 있는 놈으로 말이다.(그게 조금인가??)

이 생각엔 근거가 있었다. 곁에서 지켜본 바에 의하면, 세드는 의외로 착실한 인간이었던 것이다. 

술은 '브라더스'들이 모여서 할 때 외엔 거의 하지 않고, 담배도 물론 하지 않았다. 

프로로써의 몸관리가 철저한 것 같아서 현진은 그런 세드의 태도를 매우 바람직하게 생각하고 있었다. 

레이서는 몸이 재산이었던 것이다. 그는 외박을 하지도 않고, 여자를 집으로 끌어들이는 일도 없었다. 

청결한걸 좋아하고, 시키는 것도 고분고분히 하고. [W 마트]의 일도 답지 않게 열심히 하는 듯 보였다. 

다만 거슬리는 것은 그 더러운 성격뿐인데, 카일한테 그러는 거 보면 이가 갈릴 지경이었지만 

가릴 것은 가리는 모양인지 '브라더스'와 자신에게는 그런 모습을 보이지 않고 있어 아무런 말도 할 수가 없었다. 

공과 사는 분명한 성격인 거 같았다. 

변한 것은 그것 뿐만이 아니었다. 마음이 풀리니까 정신도 풀리는 건지. 가끔씩, 

현진은 세드가 얼마나 잘생겼는지를 깨닫고는 깜짝 깜짝 놀랄 때가 있었다. 

그 중에서도 현진이 제일 마음에 들어 하는 얼굴은, [W 마트]의 일로 안경을 끼고 

노트북을 두드릴 때의 그 진지한 얼굴이다. 세련된 금테 안경이 세드의 야성적인 이미지보다는

 지적인 이미지를 부각시켜주었고, 그럴 때면 그의 귀족적인 이목구비도 새삼 뚜렷해 보이는 것이었다. 

현진이 자신이 여자였더라면 그에게 반했을지도 모른다고 남몰래 생각해볼 정도로, 그때의 그는 매력적이었다. 

옷도 정말 잘입어서, 그렇게 비싼 옷들을 자연스럽게 소화해 내는 모습을 보고 있노라면 

저 녀석 모델이 딱 천직이었을 텐데 하는 생각이 들기도 했다. 무엇보다도 세드는 그 비싼 옷을 좋아하는 것 같아 보였던 것이다. 

그래서 현진은 어쩌면 은영이가 자신을 배반한 이유를 알 것도 같다는 생각이 들었다. 

자신이 여자였더라도 이런 남자에게는 반하고 말 테니까 말이다. 돈 많고, 잘생기고 젊고. 매력적인.

은영이……

이젠 은영이 생각을 해도 별로 화가 나지 않는다. 심지어는 은영과 세드가 침대에서 뒹굴던 장면이 생각나도 마찬가지였다. 

그녀의 말대로 자신이 그녀에게 해준 건 아무것도 없었으니까. 누구처럼 호강을 시켜준 것도 아니고, 

그렇다고 해서 성적으로 만족시켜주지도 못했다. 그녀가 먼저 이혼을 하고 나서 새 사람을 만난 것이 아니라, 

결혼 중에 불륜을 저질렀다는 것이 그가 화를 낼 수 있는 유일한 이유였던 것이다. 스스로가 생각해도 한심한 남자다.

현진은 그래서 서글펐다.

진짜로 사랑한 게 아니었을까. 그랬기 때문에 이렇게, 씁쓸함만 남는 것일까.

세드가 들었으면, 아마 기뻐했을지도 몰랐지만 그런 생각을 하는 현진은 허전하고 초라했다. 

세드릭 윈스턴이란 남자가 잘나 보이면 잘나 보일수록 그는 스스로가 더 못나게만 보였던 것이다.

이런걸 자격지심이라고 하는가보다고 현진은 생각했다. 떨쳐버리려고 하면 할수록 

끈질기게 다가오는 감정이 현진은 못내 서글프기만 했다. 



현진이 팝콘 바구니를 내려놓으며 세드의 옆에 앉았다. 거대한 화면이 현란하게 빛나고 있었다. 

세드는 거대한 텔레비전 앞에 앉아서, 백 여개가 넘는 위성채널을 하나씩 돌려보고 있었다. 그는 지루한 모양이었다. 

"너 지금 특별히 뭐 보는 거 아니지? 그럼 줘. 나는 보고 싶은 게 있단 말이야."

현진이 세드의 어깨에 기대며 리모컨을 잡았다. 세드는 숨을 멈추었다.

 현진은 수월하게 리모컨을 뺏아 들고는 ABC방송을 틀었다. 세제 광고가 흘러나오고 있었다. 

"뭐가 보고 싶은데?"

"영화. '왕과 나'. 나 율 브린너 좋아하는데 그건 못 봤거든. TV에서도 여러번 했었는데 기회가 안 닿아서."

"율 브린너?"

"응. 나 옛날 배우 좋아하거든. 율 브린너, 오마 샤리프, 피터 오툴, 비비안 리, 로렌스 올리비에, 험프리 보가트. 

품위 있고 분위기 있고……요즘 배우들한텐 그런 거 없잖아."

현진이 팝콘을 집어먹으면서 말했다. 입술에 버터가 묻어 반들거리는 것이 세드의 눈길을 끌었다.

 세드의 눈앞에서 현진은 혀로 아랫입술을 핥고는 다시 팝콘을 입안으로 집어넣었다. 

세드는 주머니 깊숙이 손을 집어넣고는 한숨을 쉬었다. 팜므 마탈이란거, 진짜론 아마 이런 건지도 몰라.

"어, 시작한다."

현진은 TV속에 들어갈 것처럼 영화 속에 빠져들었다. 확실히 영화는 흥겨웠다. 뮤지컬 형식이었고, 

비록 스튜디오 촬영이었지만 세트들도 나름대로 멋졌으니까. 하지만 후반부로 갈수록, 

현진은 점차 눈살을 찌푸리고 말았다. 세드는 현진의 얼굴 구경이 더 재미있어서,

 영화보다는 현진의 얼굴 쪽을 감상하고 있었기 때문에 이내 눈치 챌 수 있었지만 아무 말도 하지 않았다. 

나이가 몇 살인데, 영화를 보고 진심으로 분노하는 녀석의 모습이 웃기기도 하고, 귀엽기도 했던 것이다. 

솔직히 말하자면 저런 바보스러운 면까지 귀엽다고 하는 것이 맞을 테지만.

그런 세드의 기색을 눈치채지 못하고, 영화 속에 빠져 들어있던 현진은 진심으로 분노하고 있었다. 

이해할 수 없는 이유로 숨지는 마지막 장면이, 더 할 수 없는 껄끄러움으로 현진의 가슴에 남았던 것이다. 

현진은 기가 막혀, 한동안 멍하니 있다가 TV를 껐다. 그런 모든 반응을 흥미진진하게 관찰하고 있던 세드가 입을 열었다.
 
"왜? 생각보다 재미가 없었어?"

"재미?? 그딴 거가 있을 거 같냐 이딴 영화!!!! 도대체 무슨 이유로 걸작이란 소리를 듣는 거야? 

제국주의의 백인 우월주의의 썩어빠진 사상으로 빡빡하게 찬 영환데. 한나라의 역사와 문화를 깡그리 무시한 채, 

서양과 사고와 가치관이 다르다고 해서 무조건 야만인이라고 소리치며 몰아붙이는 저 백인 여자의 몰상식함이 

걸작이라는 거야? 아니면, 떠난다고 난리부리는 백인 여자를 찾아와 사정하는 정실왕비의 

그 동양적인 온순함이 감동적이라는 거야?? 그런 것도 있겠네. 분수도 모르고 감히 백인 숙녀를 사랑한, 

끝내는 말도 안 되는 이유로 죽어버리는 멍청한 동양인 왕. 얼마나 순애 적이야?? 제 2의 나비부인이네. 

아니 남성판 미스 사이공이야."

현진은 짜증스럽게 말하며 자신의 옆에 놓여있던 애꿎은 쿠션을 집어던졌다. 세드는 웃음을 참으면서, 그런 현진을 바라보았다.

"영화 잘 보고 나서 왜 그래?"

"잘 보긴 뭘 잘 봐. 팝콘이 얹히겠구만."

현진이 투덜거리며, 쥬스를 마셨다. 짭짤한걸 먹어선지 입술이 화끈화끈 하다. 

세드는 가볍게 내리깐 현진의 속눈썹에 키스하고 싶은 충동을 느꼈다. 저 입술에 묻은 버터를 맛보고 싶다. 

현진은 컵을 내려놓다가, 자신을 바라보고 있는 세드의 시선을 눈치채고는 고개를 들었다. 

세드의 초록빛 눈동자가 뜨겁게 빛나고 있었다. 그의 눈길이 닿는 곳이 이상하게도, 아릿하게 달아오는 것이 느껴졌다. 

현진은 당황 스러웠다.

세드는 현진이 눈을 크게 뜨고 자신을 주시하고 있는 것을 보았다. 정체모를 불안감과,

 그럼에도 불구하고 숨기지 못하는 의아함을 그 큰 두 눈에 가득 담아 자신을 바라보고 있는 것도.

또한 그 백옥같이 하얀 치아로 아랫입술을 가볍게 깨무는 것도 보였다. 

머릿속이, 하얗게 비워져 왔다.

"세드?"

나지막한 현진의 목소리가 아득하게 들려왔다. 세드는 가만히 현진의 입술을 덮었다. 

달콤한 버터향이 입 속을 맴돌았다. 그는 현진의 등뒤로 팔을 두르면서, 그 몸을 부둥켜안았다. 

가볍고 나긋나긋한 육체가 세드의 품에 꼭 맞았다.

"현진."

그는 탄식하듯 현진의 이름을 부르며, 현진의 입술을 탐색했다. 뜨거운 기운이 목안을 얼얼하게 덥히고 있었다.

"현진."

현진은 정신이 없었다. 무겁게 내리 누리는 세드의 입술은 부드럽지만 집요했다. 

그의 뜨거운 숨결을 느끼면서 현진은 아무 생각도 할 수가 없었던 것이다. 마치 최면에 걸린 듯한 느낌이었다. 

자신의 이름을 부르는 그의 음성과, 자신을 바라보는 그의 눈빛과, 자신을 탐하는 그의 입술에. 포로가 되어 버리고 말 것 같다.

세드는, 애절할 만큼 감미롭게 키스를 할 줄 아는 남자였다. 그는 현진의 입술을 열고 그 따뜻한 안에서 혀를 찾았다. 

서로의 혀가 얽히면서, 세드의 감미로움은 격렬함으로 바뀌어 갔다. 

그는 그토록 원하던 그 입술을 자신이 차지하고 있다는 사실을 깨달았고, 

더 이상은 자신의 욕망을 억누를 수가 없다는 사실도 깨달았다. 

현진은 세드가 격렬하게 안으로 밀고 들어오자, 세드의 어깨를 움켜쥐었다. 

세드에게 밀려 소파에 거의 누운 자세가 되었지만, 그런 것조차 알 수가 없었다. 

그는 자신을 달구는 그 뜨거운 쾌감에 짓눌려 있었던 것이다. 

집요하고 격렬한 애무가 현진이 태어나서 한번도 겪어보지 못했던 감각 속으로 현진을 끌어들였다. 

현진은 자기도 모르는 새에 신음했지만, 그 신음소리를 들을만한 정신이 있는 사람은 

이 장소에서는 아무도 없었기에 무시되고 말았다. 이 자리에 있는 것은 욕망. 과, 서로의 몸. 그것뿐이었다. 

어느 사이에 현진의 셔츠를 벗겼던 걸까. 세드는 그것조차도 기억 할 수가 없었다. 

그가 정신을 차렸을 때는 이미 그의 손은 현진의 맨살에 애무를 퍼부어 대고 있는 중이었던 것이다. 

손가락으로 부드럽게 척추를 쓸며, 그 반듯한 쇄골을 입술로 더듬는 와중에 어떻게 다른 데에 쏟을 정신 따위가 남아 있을까. 

그는 다시 현진의 혀를 희롱하면서 그의 날씬한 아랫배를 어루만졌다. 

그의 온몸에 키스를 퍼붓고 싶지만 현진의 입술을 놓아주고 싶지는 않았다. 

그는 부드러운 피부를 손바닥으로 쓸며 그 촉감을 즐겼다. 이렇게 감칠맛 나게 감기는 피부는 이제껏 처음이었다. 

부드럽고, 탄력 있고. 그리고 깨끗하다.

"하아-"

현진은 잠시 놓여난 입술로 길게 숨을 내 쉬며, 몽롱한 눈으로 목을 핥고있는 세드를 바라보았다.

 그의 황금빛 머리카락이 자신의 얼굴을 간질이는 것이 느껴졌다. 낯선 감각에 몽롱해있던 것이 

초점 없는 눈으로 천장을 바라보고 있는 사이에 서서히 깨어져 갔다. 

현진은 세드의 손아래서 달아오르고 있는 자신을 깨달을 수 있었다. 

세드의 강인한 허벅지가 자신의 다리사이로 들어와 있었고, 그의 손은 상체만으론 성이 안 차는지 

벨트를 푸르는 데 열을 올리고 있는 중이었다. 세드의 입술이 점차 아래로 내려가는 것이 느껴졌다. 자…잠깐!!!!

"아얏!!"

현진은 세드가 자신의 가슴에 달린 유실을 깨물자, 움찔 몸을 떨며 비명을 질렀다. 

이제 현진은 완전히 정신이 돌아와 있는 상태였고, 

그래서 그는 이제 도무지 그칠 기미를 보이지 않는 세드의 행동에 겁이 나고 있는 중이었다. 그는 세드를 밀어냈다.

"세드! 정신차려!!! 야!!!!"

세드는 흐려진 눈을 들어 현진을 보았다. 현진은 그의 뜨거운 눈길을 정면으로 받으며, 

등뒤에서 치달리는 한기를 참아내려고 노력했다. 세드가 다시 입술을 덮으려고 들었다.

"야! 세드릭 윈스턴!!"

현진은 바지 속을 파고드는 손길에 기겁을 했다. 그의 뜨겁고 욕정 어린 손길은 마치 현진을 삼켜버릴 것 같았고, 

그의 눈은 여전히 풀려있는 상태였다. 현진은 너무 겁이 나서 눈물까지 나오려고 하는 생태였다.

 왜 이렇게 된 건지 도무지 알 수가 없었던 것이다. 왜 이렇게 된 거지?

이 자식 호모였던 거야??

자기 자신은 더 한심하다. 세드가 아무리 테크니션이었다고는 해도, 거기에 홀딱 넘어가 멍하니 누워있었다니. 

게다가 이렇게 될 때까지도 정신을 못 차리고 있었다니. 한심하기는!!

"세드. 정신차려! 너 약 먹었냐? 나야 나!! 여자가 아니라고!!!"

넌 줄 알어. 세드는 멍한 머릿속으로 그렇게 생각했다. 넌 줄 안다고. 내가 사랑하는 사람 김 현진. 

내가 지금 안아버리고 싶은 유일한 사람.

세드의 욕망과 본능에겐 미안하게도, 현진의 떨리는 목소리에 세드의 이성이 깨어 나버리고 말았다. 

그는 정신을 차리려는 듯이 눈을 깜박이다, 자신에게 깔려 누운 현진을 보았다. 그의 목소리가 쉬어 있었다.

"현진?"

"비켜 이 자식아."

현진은 맑아진 세드의 눈을 바라보며 눈물이 그렁그렁하게 맺힌 눈으로 쏘아 붙였다. 

몸은 아직도 들떠있어 얼굴이 빨갰다. 그는 분해서 죽을 지경인 모양이었다. 남자의 키스에 넋이 나갔었다니. 내가 미쳤었다. 

"손 빼.  안 비킬래?"

현진이 아직도 자신의 바지 속에 묻힌 세드의 손을 사납게 밀쳐내며 소리쳤다. 

세드는 자기 자신에게 욕설을 퍼부었다. 젠장, 내가 무슨 짓을 한 거지.

'빌어먹을! 잠시 정신이 나갔었나? 어떻게 이렇게 까지 정신을 잃은 거야 나.'

입술을 깨무는 단순한 동작 하나에, 이렇게까지 달아오르다니. 세드릭 윈스턴. 너 욕구불만이었냐??

"비키라고 했어."

뒤늦게 독이 올라 식식대며, 현진이 소리쳤다. 생각하면 생각할수록 창피하고 분하다. 세드는, 한숨을 쉬었다.

"못 비켜."

"뭐야 너?"

덜컹. 순간적으로 심장이 내려앉았다. 진지한 세드의 얼굴에 겁을 먹은 것은, 

단순히 현진이 심약해서만은 아닌 듯 했다. 하지만 현진은 오기를 부렸다. 

겁은 났지만, 그렇다고 해서 이대로 '네 그럼 드십시오.'하고 고이 물러설 수는 없는 일이 아닌가 말이다. 

"끝까지 해보겠다는 거냐 지금? 어디서 못 비킨다는 소리가 나와!!!"

'그러고야 싶지 내 맘만 같으면.'

세드는 그렇게 생각했다. 그러나 그 말을 하지 않은 것은, 

겁에 질린 현진을 더 겁에 질리게 만들고 싶지 않았을 뿐더러, 

그런 말을 내 뱉지 않을 정도의 이성은 찾았기 때문이었다. 그는 아쉽게 손을 뗐다.

"비키라고 했어. 나 여자 아니야."

"알아. 그래도 못 비켜. 내가 일어나면 너 도망갈 거잖아."

"당연하지. 너 같으면 여기서 계속 이러고 있겠냐??"

"그.러.니.까. 안 비켜. 내가 하는 말이나 들어."

이제 세드의 눈은 냉철하게 빛내고 있었다. 현진은 눈을 깜빡이며, 원망스럽게도 두 눈에 가득 찬 눈물을 말리려고 애썼다. 

바보같이 눈물은 또 왜 나는 거야? 세드는 한숨을 내 뱉았다. 

"첫 번째로, 실수했다. 내가 잠시 정신이 어떻게 되었었나봐. 너도 알다시피 나 금욕 한지 꽤 됐잖아. 한 달이 넘었거든…"

"난 7개월 동안 금욕해도 까딱없어. 넌 짐승이냐?"

"그래. 나 성욕 왕성하다. 사람마다 개인차가 있는 일에 뭐 그렇게 까지 말하는 거냐. 

아무튼 그래서, 실수한 거니까…그러니까 용서해. 아니 이해해. 그렇게 해줘. 나 불편하게 살긴 싫어."

카일이 들었으면 기절을 했을 - 세드가 사과 비슷한 것을 하다니!! - 세드의 말에 현진은 기가 찼다. 

그러니까 내게 미안한 것은 없고, 다만 자기는 불편한 게 싫으니까 너는 용서를 해야 한다? 

이런 XX 같은 게!

"잘 났구나. 누가 그런걸 사과라고 불러."

"사과할 일은 아니니까 사과는 건 아닌데? 너도 즐기긴 했잖아, 아니야??"

느물거리면서 세드가 말했다. 현진은 '개망나니'라던 그의 찬란한 닉네임을 잠시라도 잊고 지냈던 나날에 대해 통탄했다. 그

래, 이 녀석은 원래 이런 놈이었었다. 

"그래 너 잘났다."

"나야 물론 잘났지. 그런데 내가 듣고 싶은 건, 그런 뻔한 칭찬 같은 게 아니야. 

나는 삼 년 동안 너랑 불편한 게 싫고, 한번의 실수로 약점 잡히는 것도 싫어. 그러니 말해. 이해한다고."

"못 해."

"왜 못해?? 계속 불편하고 싶어? 삼년 동안 얼굴 볼 사람이랑 원수지고 싶은 거야 너?"

적반하장도 유분수라고 했다. 뭐가 어째? 하!!

"아니지? 그럼 이야기 해. 용서하고, 잊어버리겠어-라고."

현진은 이를 갈아붙이며 거친 목소리로 대꾸했다. 새삼스럽게, 뭐 이런 인간이 다 있나 하는 생각이 들었다. 

뭐야 이 놈은 정말이지!!

"용서는 안 하겠지만 잊어버리긴 할게. 그러니 제발 비켜. 그 육중한 무게로 누굴 깔아뭉개는 거야 대체?"

"이 일 비밀로 하겠다고 약속하면 비켜주지."

"내가 약 쳤냐? 너한테 당할 뻔 했다고 떠들고 다니게! 그건 내 쪽에서 부탁할 일이야. 

떠들지 말아. 입 다물어. 오늘 이야기 두 번 다시 꺼내지마. 알았어?!"

세드는 현진을 놓아주었다. 현진이 투덜거리면서 몸을 빼더니, 내 팽개쳐진 벨트를 주워들었다.

 세드는 울긋불긋하게 달아오른 현진의 상체를 보며, 이걸 카일이 봤다간 계약파기는 물론이거니와 

법정에서 접근 금지명령을 받아 내 현진의 반경 500M내로 들어가는 것을 법적으로 금지시켜 버리기까지 할거라고 생각했다. 

그런 생각이 들 수밖에 없을 정도로 현진의 온몸에 남아있는 흔적들은 적나라하게 소리치고 있었던 것이다. 

'나 먹힐 뻔했어-'라고 말이다.

'우…린핑이 부러워지는 군.'

그냥 강행돌파를 할 정도만 사랑했으면 좋았을 것을. 

뭣 때문에 이런 깊은 감정을 가지게 된 걸까? 평생에 도움이 안 되는 이 감정을……

게다가 적어도 린핑은, 샤오의 아내랑 자(다가 들키)진 않았지 않느냔 말이다.

현진은 옷을 추스르면서 점 점 더 얼굴을 붉히고 있었다. 

몸 이곳 저곳에 난 흔적들은 자신이 세드의 테크닉에 홀딱 넘어가 저지를 뻔한 일들을 

새록새록 되새겨 주고 있었던 것이다. 정신이 없어서 정작 당할 때는 느끼지도 못했던 일들이, 

새삼 생생하게 머릿속에서 되살아나 얼굴을 태울 듯이 달려들었다. 

현진은 피가 거꾸로 솟는 것 같은 감정을 느끼며 이를 갈았다. 아악- 짜증나. 넌 미친 거야 김현진.

미친거얏!!!!!!!!!!!!!!!!!!

세드는 현진이 씩씩거리며 자기 방에 들어가 문을 닫아버릴 때까지, 제법 느긋한 척 소파에 기대 있었다. 

그러나, 현진의 모습이 사라지자마자 풀썩 소파에 드러눕는 폼이, 태연한 척을 하기 위해 꽤나 필사적이었던 모양이었다. 

실제로 온몸의 힘이 하나도 없었고, 팔팔한 곳은 기껏 일으켜 세운 열기를 채 식히지 못한 한군데뿐이었다. 

게다가 그 쪽은, 너무 팔팔해서 괴로웠다.

하지만 그는 스스로에게 감탄을 하고 있는 중이었다. 좀 늦긴 했지만, 초인적인 자신의 자제력 덕분에 

그나마 일이 나다가 말았던 것이다. 

이 정도면 성인으로 추앙 받아도 마땅할 것 같다고, 세드는 남몰래 생각했다.



"와아아앗!!!"

현진은 자신의 몰골을 보고 비명을 질렀다. 이게 대체 뭐야?

입술은 왜 이렇게 부풀어 오른 거야? 세상에. 목덜미에 난 이 이빨자국은 다 뭐야? 어라라?? 이거 뭐야? 멍들었잖아??

……설마 이거, 지흔(指痕)??

현진은 망연한 기분이 들었다. 여자한테도 특별히 부드러운 부위 - 예를 들면 가슴이라거나 - 에나 남는 것이 지흔 아닌가? 

그런데 어떻게 남자의 피부에도 남을 수가 있는 거야? 우악스럽기도 하지. 아니 얼마나 세게 했으면 

이런 몰골이 되어 버리냔 말이야. 남자인 나조차도 이러는 데, 그놈이랑 같이 자는 여자들은 다음날 어떻게 되는 거야 그럼?

…아니, 이딴 생각할 때가 아닌데……

현진은 현실을 도피하려는 정신을 추스르면서 마음을 다잡았다. 침착해 김현진. 

현실 도피한다고 해결되는 건 아무 것도 없으니까. 침착해……침착 하라고.

하지만, 대체 어떻게?

부글부글 끓어오르는 화를 주체할 수가 없었다. 세드란 이름의 짐승도 싫었지만, 

무엇보다도 화가 나는 것은 자기 자신한테였다. 아무리 반년 넘게 독수공방을 해 왔다지만, 

뭐가 그리 좋아서 눈까지 푼 채 멍하니 녀석에게 몸을 내맡기고 있었단 말인가? 정신이 있는 거야 없는 거야 너!

현진은 찬물로 세수를 북북 하고, 거칠게 샤워를 했다. 상체에 손이 닿을 때마다 그놈이 했던 짓이 떠올랐다. 

그 녀석이 여길 만졌어. 그녀석이 여길 깨물었어. 그녀석이 여기에 키스했--

아아아악-!!!

현진은 속으로 비명을 지르면서 머리칼을 쥐어뜯었다. 

이 타일이 이태리에서 수제로 작업해 직접 공수해온 것이란 말을 듣지만 않았더라도, 

속 시원하게 벽에 머리를 박아버렸을 것이다. 하지만 이건 비싼 거였다. 

하나라도 깨버리면 수리비가 얼마인가? 그렇다고 돈 안 드는 걸 찾자니 

이 욕실 안 어디에도 싸구려는 보이지가 않았다. 자신이 감당할 수 있어 보이는 것이라곤 기껏해야 휴지뿐.

그러나 아무리 처지가 비참해졌다고 해도, 휴지에게 화풀이를 해서야 그 인생이 너무 슬퍼진다.

 현진은 그냥 자기 머리를 쥐어뜯기로 했다. 조금, 아팠다. 그래도 돈은 안 들었다. 



바스 로브를 입고 나와 방을 서성였다. 무엇보다도 현진이 화가 나는 것은, 자신이 세드에 의해 달아올랐었다는 사실이었다. 

세드가 '너도 즐겼잖아'라고 했을 때, 부정할 수가 없었던 것은 그래서다. 그 자식이 테크니션이란 것은 확실한 것이었다. 

남자인 자신을 홀려버릴 정도니까 말이다. 

그놈은 뭐 그리 잘하는 게 많아? 현진은 속으로 투덜거렸다. 테크니션에다 정력도 절륜 - ....한가? 하겠지. 

단지 한달 참아놓고 그리 된 거라면 - 하고, 생긴 것은 헐리우드 배우들 뺨칠 정도로 잘 생긴데다 몸매도 잘 빠졌다. 

학력도 좋고 - 옥스퍼드 월반 졸업이란다. 세상에! -, 그렇다고 해서 집안이 빠지나 하면 그런 것도 아닌 것이다. 

녀석은 세계 유수의 명문가 중에 하나라는 영국의 랜덤 공작가(家) 출신이었으니까. 게다가 작위도 갖고 있단다. 

노턴 남작. 정확히 말하자면 노턴의 남작 세드릭 윈스턴 경.

목소리 듣기 좋지, 돈 잘 벌지, 머리도 좋지……정말 그놈의 성격만 아니면 '완벽'이라는 말에 그처럼 어울리는 사람도 없을 것이다. 

하늘도 불공평하시지. 

현진은 그렇게 생각했다. 줄려면 완벽하게 다 주던가, 아니라면 그 성질 함부로 해대지 못하게 조건을 만들어 주었어야 했다고. 

이건 주위사람만 골탕먹게 만들어 논게 아닌가 말이다. 인격이 바탕 되지 않는 능력이라는 건, 

본인은 몰라도 주위사람들에겐 매우 괴로운 사태를 야기 시키니까 말이다.

"그 녀석이 잘 했던 거 뿐이야. 테크니션일 뿐이라고. 그래서 내가 넘어간 거야. 아니, 넘어갈 뻔한 거야. 그렇다구 분명."

현진은 스스로에게 그런 다짐을 들려주며 마음을 추스렸다. 그래, 그런 거야. 게다가 난 거의 반년이 넘게 

성인 남자로써의 욕구를 풀지 못 했었잖아? 너무 참은 거라고 나도.

그렇지만 성적욕구를 풀기 위해 여자를 사귀거나 안고 싶진 않았다. 그건 여성에 대한 모독이었으니까. 

전처에게서 받은 기억 때문에, 당분간 여자와 깊이 사귈 생각이 없는 것이 현재의 자신이었다. 

단지 욕구를 풀기 위한 방편으로 여성을 만나는 것은, 현진으로써는 생각할 수도 없는 일이었던 것이다. 

아무리 힘들어도, 그런 나쁜 놈이 되고 싶지는 않았다. 

"아아 젠장. 이 모든 건 은영이 너 때문이야."

현진은 탄식하듯 중얼거리며 침대 위에 드러누웠다. 푹신한 매트리스가 현진의 몸을 받아주었다. 

하지만 도무지 눈이 감기지를 않는다. 오늘밤은 왠지 너무 길 것 같은 예감이 들었다.

젠장.



"Good morning."

세드의 활기찬 인사가 현진의 속을 뒤집어 놓았다. 자신은 어젯밤 단 한숨도 자지 못했는데, 

저놈의 인간은 정말로 상쾌한 얼굴을 하고서 주방에 나타난 것이다. 굿 모닝 같은 소리하고 있네.

"아침은 뭐야?"

현진은 굽고있던 계란을 뒤집으면서 시큰둥하게 반문했다.

"누구 아침?"

"우리들의 아침."

세드는 싹싹하게 대답했다. 세드의 대답에 현진은 코웃음을 쳤다. 

흥. 잘 먹여 놨더니 나한테 엉뚱한 짓이나 해대고……먹는 밥이 아깝다 넌.

"우리들의 아침 같은 건 없고, 내 아침은 있어. 밥, 콩나물 국, 계란 프라이, 김치."

세드는 1인용으로만, 그것도 순 한국식으로만 차려진 식탁을 바라보았다. 단단히 삐졌군.

"헤에. 이거 완전히 부부싸움 한 다음날 아침 같은 풍경인걸?? 있잖아 왜. 싸운 다음날, 삐져서 남편 밥 안 차려주는 부인. 

꼭 그거 같아 너."

"누가 부인이고 누가 부부야. 너랑 난 고용주와 고용인의 관계야. 

그런데 우리 계약서에 포함된 사항에는 분명 '아침 차려주기'가 들어있지 않거든? 

그러니 이제까지 내가 한 일은 계약외 노동에 시간외 노동이었던 셈이지. 그거 노동법 위반이란 거 알아?"

"알지. 그런데 우리 그렇게 삭막한 관계였냐? 우린 룸메이트잖아."

"말은 바로 하지? 누가 룸메이트야. 하우스 메이트지."

현진은 비비꼬아 대꾸하며 눈을 새초롬히 떴다. 세드는 그러나, 끄떡도 하지 않았다. 

아니 현진이 비꼬고 있다는 사실조차 눈치채지 못하는 모양이었다. 

"우리는 같이 일하고, 같이 살잖아. 24시간 동안 잠잘 때 외엔 맨날 보는 사인데 이럼 쓰냐?"

"난 샤오 랑도 그렇게 살았었어. 그래도 아침은 샤오가 했다고."

'처음엔'이란 말은 쏙 빼놓은 채 현진이 짜증스럽게 말했다. 빵이랑 우유를 내 놓긴 했어도 차리긴 차린 거였다. 

그 하겠다는 의지가 가상하지 않은가? 이놈처럼 식탁에 가만히 앉아서 손가락 하나 까딱 안 하던 녀석이 아니었다 샤오는. 

젠장. 불쌍한 녀석 같으니라고.

세드는 울적한 얼굴을 한 채 계란 프라이에다 케찹을 뿌리는 현진을 바라보았다. 오. 화났는데??

"그럼 샤오랑도 키스했어??"

"세드릭 윈스턴!!"

현진은 소리를 질렀다. 뻔뻔하다 뻔뻔하다 했더니 이 인간 낯가죽은 초합금 철판에 콘크리트를 씌운, 

차라리 철근 구조물이라고 불러야 마땅한 것이 아닌가. 남은 그렇게 잊으려고 애쓰는 걸 이렇게 일부러-!!

"내가 너한테 키스한 거야? 내가 너한테 해달라고 한 거냐??"

"그건 아니지. 내가 누가 해달라고 조른다고 해줄만큼 헤픈 인간인 줄 아냐. 사람을 뭘로 보고 그래."

현진은 이제 기가 막혀서 코웃음도 안나왔다. 뭐 이딴 게 다 있을까.

"야!"

"왜? 그럼 우리 키스 안 한 거냐? 내 생각엔 세 번쯤 한 것 같은데. 사무실에서 한번, 차고 옆에서 한번. 

어제 거실에서 한번. 혹시나 빠트린 거 있어? 아님, 그렇게 키스했다고 기억하는 건 내 망상인 거야??"

"하…그래 맞아. 했어. 지긋지긋한 네놈이랑 벌써 세 번이나 그걸 했다. 그게 당한 게 아니라 한 거라면, 그래 했어. 

그게 뭐. 그래서 어쩌라구?"

"누가 어쩌랬나. 우린 그런 찐한 사이 였는데 자기가 삐져서 아침도 안주니까 해본 소리지. 쪼잔하잖아."

세드가 능청맞게 말했다. 현진은 그 사이에 헤 하고 마음을 풀어놓으며 녀석을 '꽤 괜찮은 놈'이라고 까지 

생각하고 있었던 자신을 증오하기 시작했다. '꽤 괜찮은 놈'이 이 정도면, 세상 사람들은 다 천사겠다!

"그래 나 삐졌어. 쪼.잔.하.게. 삐진 인간한테 왜 밥을 달래? 쪼.잔.해.서 삐지기까지 한 인간이 

그 쪼.잔.한 속으로 무슨 짓을 할지도 모르는데. 밥에다 쪼.잔.하.게. 독을 탈지도 모르잖아. 안 그래?"

"무슨. 내 주방엔 그런 위험한 물건 없어. 그리고 너, 그럴 주변머리라도 있냐."

있다 이놈아. 오늘 저녁엔 꼭 독을 타주마!

"주변머리 없어서 미안하다. 내가 주변머리가 있었다면, 주위사람 여럿 고생 안 시키게 진작에 

그 생각을 했을텐데 말이야. 뭐가 예쁘다고 헬렐레 넋이 나가 내가 그 좋은 기회를 놓치고 말는지…… 

내 심정을 말해줄까? 정말 원통하다 지금."

현진은 자신이 이런 독설을 내 뱉는데도 불구하고 태연하게 식탁에 마주 않은 세드를 보기가 싫었다. 

아침부터 블랙커피를 홀짝이며 폼잡고 앉아 있는 놈이, 놈의 존재자체가 지긋지긋했다. 

아침부터 커피냐. 것도 빈속에? 위에 팍- 구멍이나 나라.

"체하겠다. 천천히 먹어."

아침을 포기한 세드가 급하게 밥을 먹는 현진에게 딱하다는 듯한 목소리로 충고를 해왔다. 현진은 녀석을 노려보며 눈을 흘겼다. 

'네놈만 내 눈앞에서 사라진다면 안 체할 꺼야.'

현진은 국물을 마시면서 목에 걸린 듯한 밥을 내려보냈다. 

세드가 입은 고급스러운 로브에 김치를 얹어주고 싶은 충동을 참느라 힘이 들었다. 

저놈의 로브는 현진이 갖고 있는 옷을 다 팔아도 못 살만큼 비싸 보였던 것이다. 돈 덩이를 감고 있구만 아예. 

"…왜 내 로브를 노려봐? 이거 싫어? 내 몸 가리니까 싫은 거야? 벗어버릴까?"

"벗기만 해봐. 네 놈의 드레스 룸을 몽땅 불질러 버릴 테니."

세드가 헤실거리면서 농담을 하자, 현진이 살벌하게 받아쳤다. 세드는 놀랍다는 듯 눈을 크게 뜨더니, 

이내 눈 꼬리를 접으면서 생긋, 웃었다. 

"내가 옷 입고 있는 게 그렇게 싫어? 그래도 내 옷 너무 미워하지마. 내가 주인인 게 옷의 잘못은 아니잖아."

…현진은 겁이 나려고 했다. 이건 인간이 아닌 거야. 틀림없어. 우주인일거야. 

테드란 놈도, 그 린핑이라던 놈도. 눈앞에 있는 이놈의 자식도. 모두 화성에서 온 외계인들 일거야. 

목적은 지구인의 정서를 파괴하는 것. 틀림없다고.

현진은 거의 날 듯이 식탁을 정리했다. 그 동안에도 화성인은 즐거운 듯이 커피를 음미하며, 현진의 부아를 돋구고 있었다. 

"나 간다."

현진이 도망치듯 주방에서 나와 엘리베이터로 향했다. 뒤에서 화성인이 물었다. 

"나 옷 안 입었어. 이대로 나가면 너야 좋겠지만, 난 경범죄라고."

"누가 너랑 간대? 나 혼자 갈 거야."

"차도 없는데?"

"택시 타면 돼."

"이빨도 안 닦고?"

현진은 우뚝 멈춰 섰다. 화성인이 거 보라는 듯한 얼굴로 밉살맞게 웃었다. 화성인의 뛰어난 지능에 현진은 화가 났다.
 
'머리라도 나쁘면 그나마 다행이게.'

확실히 '천재 싸이코'보단 '난폭한 바보'가 낫다. 정말이다. '바보'는 가엾기라도 하지.

"이 잘 닦아. 난 입에서 냄새나는 사람 제일 싫더라."

"그거 대체 무슨 의미야?"

"네가 생각하고 싶은 대로 생각해."

세드가 서재로 들어갔다. 그러고 보니, 세드의 방에 가본 적이 한번도 없는 것 같다는 생각이 들었다. 

현진은 갑자기, 그곳이 어딘지가 매우 많이 궁금해지고 말았다. 대체 저런 놈은 어떤 방에 사는 걸까?

다음 휴일엔 세드를 어떻게든 내 보내 놓고 집안을 샅샅이 뒤져서 찾아보겠다고, 현진은 결심했다. 

어디 있는지 알아야 불을 질러도 지를 거 아냐?

……남자의 앙심도, 때로는 매우 무서웠다.



▣


카일은 힐끔, 테드를 훔쳐보았다. 테드가 앉아있는 곳은 자신과 정면으로 위치한 손님용 소파였는데, 

테드는 지금 독서삼매에 빠져있는 중이었던 것이다. 그 자신이 작가라서 그런지는 몰라도, 

테드의 독서량은 실로 엄청난 것이었다. 법의학 책부터 시작하더니, 

또 한참을 대체 어디에 쓰이는지는 알 수 없는 마녀 문서, 부두교 책자들을 들고 다녔었다. 

게다가 얼마 전엔 유기화학 공식집까지 들고 있는 걸 보았다. 다양하다못해 잡다하기까지 한 그 취향의 공통점이 무엇인지, 

카일은 도무지 알 수가 없었다. 세드가 평소에 책벌레라고 두고두고 놀리는 카일조차도 보는 것만으로도 질릴 양인데다 

무척이나 전문적인 분야의 서적들인터라 카일로써는 저 책의 내용이 대체 무엇일까 짐작하는 것도 버거운 일이었던 것이다. 

하지만 오늘은, 짐작이 가서 더 두려웠다.

테드가 옆에 끼고 있는 책들의 제목은 이랬다. "게이 100", "동성애자 인권의 역사", "그리스 시대의 동성애자들",

 "동성애의 심리학."등등등.

……대체 왜 읽고 있는 것인지는, 무서워서 도무지 물어볼 수가 없을 정도였다.

지금 들고 있는 것은 그나마, 달이 그려진 동화책 같은 소설책이었다. 

카일은 고개를 갸웃거리며 그 단아한 얼굴에 무표정만을 띄고 있는 테드를 다시 한번 힐끔, 훔쳐보았다. 

"왜?"

테드가 책에서 눈을 떼지 않으면서 무심하게 물어왔다. 카일은 움찔 놀랐다. 하여튼 감각하나는 예민하다니까.

"아니 그냥…뭐 읽나 싶어서."

"[달과 사랑에 빠진 남자]"

카일의 눈에도 보이는 제목을 덤덤하게 읊어주는 테드를 향해, 카일은 고개를 끄덕였다. 

하지만 그게 뭔지는 몰랐다. 테드가 고개를 들고 카일을 바라보더니, 친절하게도 그 내용을 설명해주었다. 

"이야기 해줄까? 이 소설의 주인공은 인디언 혼혈 소년이야. 어렸을 때 어머니가 살인마에게 살해당하고, 

어머니가 일하던 매음굴에서 생계를 위해 매춘을 하는 것으로부터 이야기는 시작하지. 

여섯 살짜리 남자애니까 동네 남자들이 자신의 은밀한 욕구를 죄의식 없이 풀어버리기에 족한 상대였던 모양이야. 

꽤 잘 팔렸으니까 이 애."

"아……그, 그래?"

카일은 마지못해 대꾸했다. 하지만 거기까지만 들어도 그 뒤는 별로 듣고 싶지 않은 기분이 들었다.

"하지만 그렇게 살기가 싫어졌어 어느 날 문득. 그래서 여행이란 명목으로 고향마을을 떠났는데, 

나가자마자 보안관에게 붙잡혀 벌거벗겨진 채 감방에 갇히게 돼. 굉장히 시시한 이유에 

인종차별적인 문제였지만, 그러나 다행히도 아이는 거기서 일평생 사랑하게 될 남자를 만나.

 이 남자도 동성애자야."

"아아…"

"근데 이 남자는 백인이거든."

"오."

'인종차별에 대한 이야기인가?'라고 생각하면서, 카일은 고개를 끄덕였다. 별로 듣고 싶지는 않았지만, 

테드가 이렇게 이야기를 길게 하는 것으로 보아서 꽤나 흥미를 가지고 있나보다 싶어서 말을 끊을 생각이 들지는 않았다. 

확실히 테드는 말을 많이, 그리고 길게 하는 버릇을 들일 필요성을 가지고 있었던 것이다. 

"그리고 이 남자애의, 아버지야."

"하??"

카일은 깜짝 놀랐다. 뭐…뭐야 그 이야긴. 게이 소설은 원래 그렇게 막 나가는 건가? 아버지랑 그 아들이 연인이야??

"잠깐. 그러니까- 혼혈 인디언인 남자애와 백인인 그 애 아버지가 연인이라고?"

"Yes. 그것도 처음 만나는 순간부터 몸을 섞기 시작하는 에로스적 관계지. 굉장히 관능적인 장면이야 이 둘의 첫 정사장면은."

그런 말을 하면서도, 테드는 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 카일은 셔츠 아래로 돋아 오르는 소름을 느끼며 침묵했다. 

괜히 물었다는 생각이 들었다. 아니, 괜히 계속 들었다는 생각이 든 거다. 

"왜 그래? 겁나?"

"아니. 안 겁나. 왜 겁이 나."

"…걱정 마. 강제로 어쩌진 않을 테니. 나 그 정도의 상식은 있는 사람이야."

그게 상식 있는 사람이 할 수 있는 소리냐? 테드의 맑은 눈이 책에서 떠나 카일에게로 향했다. 

카일은 아무렇지도 않은 척을 하면서 커피를 마셨다. 그러나 붉게 달아오른 목덜미가 

카일의 당혹스러움을 대변해 주고 있었기에, 테드는 카일의 심정을 - 심지어는 숨기고 싶어하는 그 마음까지 - 알아챌 수가 있었다. 

무엇보다도 카일은 지금, 테드의 눈을 피하고 있는 중이었던 것이다. 

"내 눈 봐. 얼굴보고 싶어."

카일이 더욱더 고개를 수그리는 것이 보인다. 아예 커피 잔에 빠지고 싶은 듯 잔 위로 코를 박고 있는 것이다.

 테드가 책을 덮고 일어섰다. 카일이 움찔하며, 고개를 들었다. 테드가 다가와 집게손가락으로 턱을 들어올렸다. 

"가까이서 보니까 더 예쁘군."

"테드. 나는 스물 일곱 살이나 먹은 성인 남자야. 그런 말엔 어울리지 않는 사람이라고."

"나이가 몇 살이건 간에 예쁜건 예쁜 거야. 어째서 그 말을 하지 못하게 하는 거지? 

예쁜 걸 예쁘다고 하는 게 뭐가 잘못된 거야. 네 눈은 정말 파란걸. 이렇게 까지 맑게 파란 색깔, 난 본 적이 없어."

"테드-"

"거기다가 이 입술을 봐. 언제나 날 매혹시키는 입술이야. 맑고 투명하고, 더할 나위 없이 아름다운 빛깔이야. 

붉은 빛을 띄고 있지만 완전히 붉지는 않아. 선연하게 눈을 사로잡고 있는데도 불구하고 뭐라고 표현할 수는 없지. 

그저 나를 끌어당기고 있다고 말할 수 있을 뿐이야. 내가 느낀 감정밖에 말할 수가 없는 

극상의 아름다움을 가진 종류의 것이라는 거지. 아름다워……"

"테, 테드……"

"넌 날 유혹하기 위해서 태어난 거야."

테드가 낮게 속삭였다. 카일은 겁이 났다. 누가 누굴 유혹하기 위해서 태어났다고?? 난 아무도 유혹하고 싶지 않은데?? 

게다가 20살짜리 추리+괴기 소설 작가를 유혹하기 위해 태어났다고 한다면 내 존재의 의의는 대체 뭐가 되느냔 말이야. 

너 그런 생각은 안 해봤니??

테드는 여러 가지 복잡한 표정이 스치는 카일의 얼굴을 잠시 내려다보았다. 아름답다. 처음 카일을 보았을 때처럼, 

그는 또다시 저 깊은 곳에서부터 솟아오르는 것 같은 격렬한 욕망을 느꼈다. 

넌 나를 위해서 태어난 거야 카일. T. 로체스터.

"너무 기다리게 하지마."

카일은 테드가 고개를 숙이는 것을 놀란 눈으로 바라보았다. 테드의 혀가 카일의 입술을 핥았다. 카일은 고개를 옆으로 돌렸다. 

"이러지 마."

"내가 언제까지 신사일거라고 기대한 거야?"

테드는 그렇게 속삭이며, 카일의 귓불을 가볍게 깨물었다. 카일은 울고 싶어졌다.

'아니, 내가 어쩌다가……'

테드는 카일의 얼굴을 두 손으로 감싸쥐고는 부드럽게 키스했다. 카일은 테드의 몸을 밀어내며 말했다.

"테드- 이러지 마."

"나도 남자야 카일. 언제까지 참고 있을 순 없어."

남자긴 나도 남잔데. 왜 내가 욕망의 대상이 되어야 하는 거지? 하지만 카일은 그걸 물어볼 만큼 용기 있는 사람이 아니었다.

 무슨 밀이든 테드의 입에서 나오면, 그 즉시 무시무시한 흉기가 된다는 사실을 익히 겪어본 카일이었다. 

그런 건 안 듣는 게 차라리 나았다. 

"카일……"

테드는 카일의 입술을 벌리며 가볍게 그 안을 희롱했다. 카일이 놀란 듯 숨을 들이쉬었다. 

테드는 오랫동안 갈망해 오던 그 입술의 감촉이, 상상하던 것 보다 더 곱다는 걸 깨달으며 카일의 혀를 애무했다. 

카일은 고개를 돌리려고 했지만, 그러나 테드의 완강한 손아귀 힘은 상상외로 셌다. 

겉으로 보기엔 여리 여리해 보이는 테드가 동양무술의 고수라는 사실은 알고 있었지만, 

힘까지 셀 줄은 몰랐던 터라 당황스러운 마음은 더욱 커지기만 했다. 이러다 사무실에서 당하는 거 아니야?

"헉."

카일은 자신의 허벅지 사이로 들어온 테드의 무릎이 자신의 상징에 닿자, 숨을 들이켰다. 

테드는 카일을 의자 등받이에 완전히 뉘인 채, 그 위를 덮듯이 눌러오며 카일의 몸에 자신을 밀착시키고 있었다. 

카일은 셔츠위로 내려온 테드의 손이 가슴을 쓰다듬자 몸을 굳혔다. 그러나 테드의 손은, 그 아래로 내려갔다. 아래로, 아래로.

"지저스-"

카일은 욕설을 내 뱉았다. 이거 위험하다. 진짜로 당할지도 모른다.

"제발 테드 기다려. 여기서 이럴 순 없어."

"나도 여기서 널 가지진 않아. 맛만 보는 거야."

맛만? 갈수록 태산이군. 카일은 자신의 손을 소중하게 받쳐든 채-그러나 옴쭉 달싹도 못하게 손을 꽈악 움켜 쥔 채 - 

그 끝을 입에 담은 채 그야말로 '맛'을 보고 있는 테드를 원망스러운 눈으로 바라보았다. 

손가락에 감기는 감미로운 혀의 움직임과, 눈앞의 새하얀 얼굴이, 반쯤 눈을 감은 그 눈의 긴 속눈썹이.

 못 견디게 야릇해 보여 더 당황스러웠다. 제, 제기랄. 이 녀석 왜 이렇게 이쁜 거야?? 

"카일. 나 있잖아요-"

그때였다. 노크도 없이 문이 벌컥 열리고, 뛰어 들어오다시피 한 현진이 방안의 광경에 놀라서 굳어버린 것은. 

테드는 자기 말대로, 일단은 상식이 있는 인간인 것처럼 처음엔 몸을 뗐다. 몸을 떼더니 현진을 돌아보면서 한다는 말이 이렇다.

"예의도 없군. 나가."

나가긴 누가 어딜 나가? 모처럼의 구원자잖아!! 다급해진 카일이 서둘러 말했다. 

"여기 사무실이잖아 테드. 일을 해야지 일을. 근무시간이야. 봐, 아직 열한시……"

카일은 테드가 싸늘한 표정으로 현진을 노려보는 것을 보았다. 현진은 그 눈길에, 가엾게도 바짝 얼어붙어 있었다. 

"테드. 나 일해야-"

"너 하나는 나도 먹여 살려."

그 이야기가 아니잖아 지금!!! 카일은 얼어버린 현진을 보호하는 차원으로 생각하자고 스스로를 세뇌시키며, 

테드에게 애교 어린 미소를 지어 보였다.(참고로 말하자면 이남자가 눈앞에 있는 사람보다 일곱 살 연상이다.) 

얼굴 근육이 자기 것이 아닌 것만 같았지만, 카일은 필사적으로 웃으며 테드를 달랬다. 

테드는 그 '부탁해'하는 눈빛의 카일을 보더니 표정을 조금 풀었다. 

아니, 남자라면 저 표정에 어떻게 약해지지 않겠냐고 생각하며 그 애교에 넘어가 버린 것이다. 

카일은 그것을 눈치채고는, 자기가 해 놓고도 쪽팔려서 죽고 싶은 심정이 들었다. 

"테드."

"알았어. 비켜 줄게."

그는 다시 한번 현진을 노려보더니 카일의 뺨에 가볍게 입 맞추고 방을 나갔다. 

현진은 지금 자기가 본 게 뭔지 알 수가 없었다. 방금 뭐가 지나갔지?

"현진."

갈라진 목소리의 카일이 멍한 현진을 불렀다. 현진은 카일을 보았다. 

토마토처럼 붉게 물든 카일이 눈을 못 맞추고 허둥댄다. 현진이 조심스럽게 물었다.

".....벌써 넘어간 거에요?"

"무슨…무슨…무슨…그런 말을. 아니야. 아냐."

카일은 목이 메이는 기분에 잠시 입을 다물었다. 왜 이렇게 된 건지는 알 수가 없었지만, 

테드가 진심인걸 알기 때문에 냉정할 수가 없었다. 만약에 구애를 받는 것이 세드였다면 

알면서도 모질게 테드를 내칠 수도 있었겠지만 - 그러나 과연 테드가 그것으로 물러날까 하는 점은 의문이다. - 

카일은 차마, 그렇게 할 수가 없었던 것이다. 

"그…그런데… 그런데 무슨 일?"

"말 심하게 더듬어요 카일. 잠시 쉬다가 말해요. 물 한잔 줘요?"

"아, 그래. ……고마워요."

잠시 침묵이 흘렀다. 카일은 따뜻한 물을 한 모금 마시며, 현기증을 달랬다. 

현진은 카일을 보며, 참 안됐다는 생각을 했다. 저 성격에 테드를 이길 수 있을 거 같지가 않다. 안됐군. 

좋은 사람이었는데 말이야……

"그런데 무슨 일로 나를 다 찾아온 거죠 현진?"

카일이 마침내 안정을 되찾고는, 질문 해왔다. 현진은 고개를 들고 카일을 보았다. 

"부탁이 하나 있어서요. 원래는 제가 해야 할 일이지만, 일정 때문에 도무지 시간이 나지 않을 것 같아서 그래요."

"어려워하지 말고 말해봐요 현진. 나는 당신의 매니저니까요."

카일은 자상하게 말했다. 현진은 쑥스러운 듯이 볼을 긁적이다가, 용건을 꺼내놓았다.

"집을 구해주실 수 있는지 여쭤보고 싶어서 왔어요."

"집이요? 세드가 괴롭히기라도 하던가요?"

집을 구한다는 소리를 듣자마자 대뜸 한다는 소리가 세드가 괴롭히느냔다. 

'너도 어지간히 신용이 없는 놈이구나'를 마음 속으로 뇌까린 현진은 어색한 얼굴로 미소를 머금었다. 

"괴롭히다뇨. 어린애도 아닌데."

"그럼 왜요? 세드의 집이라면, 깨끗하고 안전한데다 집세도 들지 않잖아요."

"너무 신세를 지자니 미안해서 그래요. 생활비도 못 내게 하던걸요. 자기한텐 있으나 마나 한 돈이라면서요."

"그건 맞는 말이잖아요. 세드 녀석, 돈 하나는 풍족하니까 그 정도는 괜찮아요. 

솔직히 말해, 그 정도 돈은 세드 때문에 입은 피해를 생각한다면 턱도 없는 액수 아닌가요?"

카일의 말을 들은 현진은 고개를 숙였다. 갑자기 비참한 기분이 들었다. 아내의 남자에게 신세를 져야하는 처지라니……우습군.

카일은 자신이 말실수를 했다는 사실을 깨닫고는 입을 다물고 말았다. 현진의 얼굴이 눈에 띄게 풀이 죽어 보였다.

"현진?"

"우습죠? 나처럼 한심한 남잔 둘도 없을 거예요"

"뭐가 한심하다는 겁니까. 현진은 피해자가 아닙니까? 그 정도 보상은 받아도 상관이 없다고 봐요."

그러나 카일은, 이왕 내친김에 끝까지 밀고 나가기로 했다. 현진의 짐을 옮겨오면서 세드가, 

혹시나 하는 마음에 안전에 대한 자신의 걱정을 카일에게 열정적으로 피력해 두었던 참이었던 것이다. 

카일이 듣고 봐도 그럴듯한 말이라서, 차마 마음이 내키지는 않지만 세드의 집에 

현진이 들어가는 것을 말리지 않았던 것이었으니까 카일로써는 아무쪼록 현진이 사태가 

종결될 시점까지 만이라도 그 집에 있어주길 바라는 마음을 가지고 있었다. 

카일이 평소 동원 안 하려고 애쓰던 친가 쪽의 영향력을 발휘하면서까지 샤오의 신병을 확보하려 했으나 실패하고 만 만큼, 

지금의 카일에겐 현진의 안전을 돌보는 것 외엔 샤오에게 해줄 수 있는 일이 달리 없기도 했다. 

그런데 현진이 안전이 보장된 그 집을 박차고 나오겠다고 말하고 있는 것이다. 내키지 않는 것이 당연한 일이었다. 

"현진."

"…보상 같은 거 바란 적 없었습니다. 바란 게 있었다면 그냥 되도록 빨리 잊고 싶다는 거였죠. 

제가 불편해져서 그런 거에요 다른 문제가 있는 게 아니라. 그러니 제 뜻대로 해주세요."

"……하아."

"카일."

"구해 보겠어요. 원하는 건 어떤 타입이죠? 단독주택??"

"아파트 쪽이 낫겠죠. 작아도 깨끗하고, 혼자 살만한 게 좋아요. 독신자 아파트 같은 거요."

"예산은 얼마나 있죠?"

"많지는 않아요. 수입이야 저보다 카일이 더 잘 알고 있을 테고. 그 선에서 부탁드립니다."

"알았어요."

"최대한 빠르게요. 가능할까요?"

카일은 현진의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 도대체 무슨 일이 있는 건지는 알 수가 없었지만 

현진이 저렇게 재촉을 하는 것을 보니 보통 일이 아닌 것 같았다. 현진이 고개를 정중하게 숙이는 것이 보였다. 

"해보도록 하죠."

"감사합니다. 그럼 이만 일어날게요."

현진이 일어났다. 잠시 예산에 대한 생각에 사로잡혀 있던 카일은 당황한 얼굴로 현진을 올려다보다가, 

급하게 현진의 팔을 잡았다. 우왓. 자…잠깐만.

"잠깐만요."

"네?"

"조금만 더 같이 있을래요? 부탁해요."

"하지만 잠시 나온 건데요? 세드가 [W 마트] L.A 본점 개점식에 간다고 잠깐 자리를 비운 새에 나온 거라 빨리 돌아가 봐야 해요."

"어차피 세드는 오후 내내 안 올 거잖아요. 지금이 11시 20분이니까, 점심시간까지 만이라도 같이 있어줘요. 예??"

카일이 숨을 죽인 채, 나직히 말했다. 현진은 카일의 이상한 태도에 어리둥절했다가, 이내 그 이유를 깨닫고는 웃음을 머금었다. 

"알았어요. 점심시간까지는 제가 여기 있을게요. 그동안만이라도 테드한테 벗어나 계세요 그럼."

"현진…"

알면 그냥 있지, 답지 않게 확인사살을 해 대는 현진에게 카일은 원망스러운 어조로 그를 책망했다. 

현진이 미안한 얼굴로 웃어 보였다. 카일은 그 얼굴에 그저 씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다. 

'진짜 하루빨리 집을 구해줘야 하겠어. 어째 날이 갈수록 세드화(化) 되어 버리니 원.'

어린애는 나쁜 것을 빨리 배우기 마련이란 말을, 이때처럼 절실히 깨달은 적이 없는 카일이었다.



테드는 창에 기대 담배를 피워 물고 있었다. 여성용 말보로는 가느다란 담배의 선이 예뻐서 즐겨 피는 상표중의 하나다. 

테드는 맛이 진한 하바나 시가와, 시각적으로 예쁜 여성용 말보로를 항상 소지하고 다니는 스모킹 애호자였던 것이다.

(헤비 스모커가 아니라, 스모킹 애호자인 것이다.)

현진은 사무실을 나오다 역광에 비친 테드의 실루엣을 보고는 걸음을 멈추었다. 

비서실의 마가렛양이 이미 나가고 없다길래 그런 줄 알았더니, 복도에서 담배를 피우고 있었던 모양이었다. 

여성 앞에서 함부로 담배를 물지 않는 에티켓은 칭찬 받아야 마땅할 에티켓 같아 보였지만 

이 곳 또한 흡연구역인 것은 아니었다. 그런데도 불구하고, 잔소리할 마음이 나지 않았다. 

그럴 만큼 담배를 물고 있는 테드의 자태는 매혹적이었다.

180cm의 키가 믿기지 않는 가녀린 몸매는 허약하다기보단 섬세한 느낌을 풍기는 종류의 것이었다. 

이마위로 긴 앞머리를 내린 모습은 너무나 수려해서 남자의 그 것이라기 보다는 

차라리 여성의 옆얼굴인 것만 같은 착각이 들 정도였다. 선연할 정도로 붉은 입술사이로 보랏빛 연기가 흩어졌다. 

위로 치켜 올라간 속눈썹 사이로 무심한 눈동자가 엿보인다. 곧은 콧날의 선은 날카로우면서도 여렸다.

'옥으로 깍은 것 같은'이란 비유가 절로 생각나는 외모다.

"뭘 보는 거야?"

테드가 현진을 돌아보지도 않고 말했다. 현진은 얼떨결에 대답했다.

"아름다운 사람이라고 생각하고 있었어."

"누가?"

"당신이."

테드의 섬세한 입술이 희미하게 뒤틀렸다. 

"눈이 삐었나 보군."

현진이 입술을 깨물며 미간을 찌푸리는 것이 눈에 들어왔다. 현진은 사실, 속으로 화가 나 있는 상태였다. 

아까부터 보자보자 하니까 계속 거는 것이 아닌가.

키스를 방해한 것이, 그렇게까지 원한을 살 일인가 싶을 정도의 비꼬임이었다.  

"미안하지만 내 눈은 양쪽 다 1.5야."

테드는 대꾸도 않고 현진을 보았다. 파충류처럼 감정 없는 눈이 거슬렸다. 

현진은 그 눈을 직시하며 말했다. 지고 싶지는 않았던 것이다.

"넌 거울도 안 봐?"

"안 봐."

"왜 안 봐??"

내가 그런 얼굴을 하고 있다면 나르시즘에 빠져 버렸을 텐데-라는 위험스러운 생각을 하면서, 현진이 되물었다. 

테드의 얇은 입술에 차가운 미소가 비쳐 보였다.

"그걸 볼 시간이 있다면, 더 아름다운 걸 봐야 하니까. 진짜로 아름다운 것. 살아 숨쉬는 나의 기적을 말이야."

……누굴 말하는 지는 알겠지만, 저 무표정한 얼굴로 바치는 찬사를 듣자니 도무지 그것이 진심인지 연기인지 구분이 가지를 않았다.

 현진의 눈앞에서, 불현듯 당황해서 얼굴이 발갛게 익어있던 카일의 선량한 얼굴과 

일을 하는 카일의 앞자리에 앉아 무심코 집어들었던 책들의 제목이 스쳐지나가기 시작했다. 

테드의 저 무심한 얼굴이 그 중에서도 가장 확연하게 박혀온다.

무언가를, 말해줘야 하겠다는 생각이 든 것은 바로 그때였다. 

"한마디만 해 둘게 테드. 네가 열심인 것은 알아. 하지만 네가 진심일지는 아무도 모르는 일이야. 

하지만 방금 네가 말했듯, 카일은 기적같이 고운 마음씨를 가진 사람이야. 장난으로 그를 휘두르려 했다간, 

많은 사람들의 적이 되어버릴지도 몰라 테드. 그를 사랑하는 사람은 너 아니라도 많으니까. 

꼭 너 같은 의미는 아니지만 말이야. 그걸 알고서 행동해 주길 바래."

현진으로써는 드물게 진지한 발언이었다. 잔잔하던 테드의 눈에 찬 기운이 어렸다. 

테드는 눈 꼬리를 치켜올리며 비릿하게 반문했다. 나이가 많다고는 하나 세상을 쉽게만 살아본 애송이다. 

자신한테 이런 충고를 할만한 인물은 도저히 아니었다.

자기가 처한 상황을 알아채지도 못하는 주제에, 남의 일이라고 잘도 참견하는 군 현진 김.

"너에게 내 진심을 장난으로 매도당할 이유는 없어. 아무도 자신의 장난을 기적이라고 칭하지는 않지. 

그 녀석은 내 꺼야 현진 김. 감히 넘볼 생각은 하지도 마."

"카일은 물건이 아니니까 그런 말을 삼가. 네가 아무리 진심이라도 카일에게 하는 네 태도는 지나친 감이 없지 않으니까. 

도대체가 상대의 동의를 제대로 구하지도 않고 페팅까지 나간다는 것 자체가 글러먹은 짓 아니야?? 

그것은 성희롱일 뿐이라고. 게다가 카일을 정신적으로 고문하는 것도 그만 둬 줘. 네가 카일 앞에서 읽던 책들, 

나쁘다고 말하진 않겠지만 너무 공격적이란 말이야. 네 구애를 받고 있는 카일이라면, 특히 그렇게 느낄만하니까 삼가라고."

장하다. 현진은 진심으로 그렇게 생각했다. 세드의 옆에 살다보니 어휘력도, 문장력도 엄청나게 늘어버린 모양이었다. 

비록 사람의 염장을 뒤집을 때 자주 쓰는 방법이긴 하지만, 세드는 꽤나 길고 심각한 용어들을 

나열한 가시 돋친 말을 하는 데에 뛰어난 재능을 보유한 소유자였고, 줄곧 옆에서 그걸 보아온 현진은 

이제야 그 방법이 상대를 공격하는 것에 대해 꽤나 통쾌한 기분을 들게 한다는 사실을 깨달은 느린 학생이었다. 

테드의 무기질의 눈이, 현진을 정면으로 응시하고 있었다.

"뭐가 공격적이지?"

"뭐긴 뭐야. 네 구애를 받고 있는 상태에서 그렇게 당당하게 동성연애에 대한 책들을 읽어대고 있다니. 

심리적으로 얼마나 압박감을 느끼겠어 카일이."

"게이 포르노를 보여준 게 아니야 인권에 대한 책들이다. 인권을 보호하는 것을 보고 

공격적 성향을 띄고 있다고 판단하는 것은 무리라고 보는데. 게다가 무엇보다도 나는 공부해야 해. 

이전엔 아니었지만, 아니 - 이전엔 몰랐지만 이제는 알잖아. 내가 게이라는 사실을. 

그리고 나의 구애를 받아들인 다면 카일 역시 게이가 되는 거야. 어쩌면 바이 일지도 모르지만. 

그러니 나는 적어도, 이 사회에서 내가 어떤 대접을 받을지 알고 싶어. 그리고 카일이,

 자신이 지금 가진 것을 어느 하나라도 잃지 않기를 원하고 있어. 그러니까 알아야 해. 주제도 모르고 나서지 마."

테드는 무미건조한 어조로 냉담한 말들을 뱉어냈다. 테드가 이토록 제대로 된 문장을 뱉어내는 것을 

이전엔 본적이 없었던 현진은, 그 내용조차도 꽤나 제대로 되어 있자 놀라움을 금치 못하게 입을 벌렸다. 

단순히 정신 질환적 증세가 역력한 정서 결핍자로 생각하고 있던 테드가, 그런 생각을 하고 있다는 것을 안 것은 놀라운 발견이었다.

 무엇보다도, 게이라고 자각했다고 해서 바로 동성애자 인권운동에 대해서 알아야 하겠다고 생각한 그 발상이 놀라웠다.

"독특한 방식이긴 하지만. 멋진 이야기구나 테드. 카일을 위해서 그렇게 까지 멀리 생각하고 있을 줄은 몰랐어. 

인권 운동이라니……멋지구나."

"당연하지. 난 카일과 결혼할 거거든."

감탄을 하고 있던 현진은 일순 사고회로를 정지해야만 했다. 테드가 아무렇지도 않게 뱉어낸 말의 크기가, 

미처 준비하지 못하고 있는 상황에서의 현진을 강타했기 때문이었다. 현진은 눈을 크게 뜬 채, 테드를 바라보았다. 

"뭐……?"

"결혼, 할거라고. 아직 미국의 연방법은 결혼을 '이성간의 결합'이라고 법조문에 명시하고 있거든. 

하지만 난 결혼할거야. 평생에 다시 못 만날 이상향이라고. 법적으로도 완전히 내 사람을 만들어 버릴 테니까 

그러기 위해서라면 우선 법이 바뀌어야 하겠지. 이 주에 있다가 저 주로 가면 소용이 없어져 버리는 

혼약서 따위를 바라는 게 아니야. 연방헌법을 고칠 거야. 그래야 카일이, 내 사람이 되는 거니까."

여보세요? 여보세요?? 

현진은 완전히 공황상태에 빠졌다. 그럼 네가 지금 카일에게 하고 있는 구애라는 게……그, 단순한. 

교제 신청 같은 게 아니었단 말이야?? 

"설마 지금 네가 카일에게 하고 있는 그건 '프로포즈'인 거야?"

"그럼."

다른 게 뭐가 있겠냐는 듯 테드는 짧게 대꾸했다. 현진은 다시 물었다. 

"그럼 그게 그-프로포즈라는 걸, 카일도 아는 거야??"

"무슨 소리를 하는 거야. 당연하잖아."

그럴 리가 없을텐데. 현진은 식은땀을 줄줄 흘리며 그렇게 생각했다. 그럴 리가 없을걸. 

카일은 결혼까지는 생각 안하고 있을 꺼야. 

보통 동성간에 결혼까지 - 그것도 아직 법적으로 인정도 안 되는 차원에서- 가는 일은 잘 없잖아?

 게다가 그전에 우선 법을 고치겠다고??

테드가 담배 연기를 뿜어 올리면서, 냉막한 눈시울을 가늘게 찌푸렸다. 

현진은 당황스러운 마음에 그런 테드를 바라보고 있다가 테드가 뿜어내는 연기에 숨이 막혀 콜록거리기 시작했다. 

특히나 연기가 맵기로 소문난 말보로 레드라서, 직격 당한 눈에서는 눈물이 다 날 정도로 아팠던 것이다.

 꼭 영화 속의 악녀 같은 포즈로 선 테드가 현진에게 도도한 목소리로 경고를 해왔다.

"방해하면 국물도 없을 줄 알아."

현진은 카일을 위해 명복을 빌어주고 싶은 마음이 들었다. 진드기도 아주 제대로 된 거에 걸려 붙은 모양이었던 것이다. 

하지만 저건 사랑이 아닌가. 그것도 헌신적인.

그러니 괜찮을 거라고 현진은 생각하고 싶어했다. 게이 결혼을 위해서 법마저 바꾸겠다잖아. 

그것도 저 저명한 테드 로체스터씨가, 아니, 블러디 블러드가.

과연 성공을 빌어야 좋을지 실패를 빌어야 할 지 알 수 없는 마음을 가지고서, 현진은 물러서서 차고로 돌아왔다. 



"그게 무슨 소리야?"

세드는 하마터면 갓 뽑은 커피가 가득 담긴 주전자를 뒤집어엎을 뻔을 했다. 뭐라고? 감히 어딜 나가??

"무슨 소리긴. 이제 그럴 때도 됐잖아."

현진은 태연스레 말하며 커피에 카스테라를 기술적으로 담갔다 뺐다. 그리고 따뜻하게 젖은 부분을 즐거운 마음으로 베어 물었다.

그런 현진을 아연한 눈으로 바라보며 세드는 심호흡을 했다. 침착 하자.

"왜?"

"응?"

"왜 나가냐고. 어제 일 때문에 가는 거야?"

"응"

현진이 뜻밖에도 순순히 시인하면서 고개까지 앙증맞게 끄떡, 했다. 

세드는 헤이즐넛의 향 좋은 원두커피를 따르는 손이 떨리는 것을 감추기 위해서 등을 돌려야 했다.

"네가 무슨 매력이 있다고 또 덤비겠냐. 안 덤벼 걱정 마."

"그런 걱정 안 해."

현진은, 세드의 말에 어이가 없다는 듯이 대꾸를 했다. 

그 말 또한 너무나 진심인 것 같아서 세드는 화가 나기 시작했다. 

아니, 그럼 그게 무서운 것도 아닌데 난데없이 집은 왜 나가겠다는 거야?

"그런데 왜 나가?"

"혼자 살아야 맘놓고 데이트도 하고 그럴 거 아니야."

데/이/트?? 세드의 속이 훌렁 뒤집혔다. 그걸 하겠다는 거냐 니가 지금? 감히 나를 앞에다 두고!!!

"굶주렸냐? 하긴 한 반년 굶었다는 이야길 듣긴 했다만……"

"세드릭·윈스턴!! 그딴 식으로 말할래? 여자가 음식이냐 굶게??"

현진은 세드의 말에 화를 벌컥 냈다. 이런 싸가지. 그러니 남의 마누라랑 바람이나 피지!!!

"그럼 뭐라 그럴까? 독수공방하셨다고 그래? 허벅지 찔렀다고 해줄까?"

"너 짐승 될까봐 자리 피해주려는 거잖아 난. 그런데 나는 왜 걸고넘어지는 거야 대체? 

네가 그런다고, 세상사람이 다 그렇게 보이는 거냐?"

"뭐…? 그게 무슨 말이야?"

"나 때문에 이제껏 데이트를 못했나 본데, 그럴 필요 없다구. 비켜줄게."

세드는 기가 막혔다. 너 때문에 내가 데이트 안 하는 거는 맞지. 

맞는데…… 네가 지금 생각하고 있는 거랑은 엄청 다른 이유 때문일 걸? 

세드는 커피 잔을 내려놓으며 팔짱을 꼈다. 진짜로 미칠 것만 같았다. 

"상관없어. 데이트할게. 그러니까 나가지 마. 안 나가도 돼. 내가 너 땜에 참았다고? 

(맞지, 그건 맞는 말이지. 세드릭은 여기에서 한숨을 쉬었다.) 장소라면 호텔도 있고, 

이 집만 해도 방이 다섯 개가 넘어. 너 하나 있다고 데이트 못할 이유가 있을 리가 없잖아. 

대체 무슨 근거로 그따위 생각을 하게 된 거야?"

"그렇지 않으면 네가 금욕을 하고 살 이유가 없으니까 그러지. 그럼 대체 왜 안 하게 된 건데?"

'너 같은 만년 발정기가'라는 말은, 아무리 세드에게라도 하면 안 되는 말이란 걸 알고 있기 때문에 입 밖으로 내지 않았다. 

세드는 속내를 감춘 현진이 최대한 순진한 어조로 되물어 오자, 멈칫하고 말았다.  

또 뭐라고 둘러대야 할지를 알 수 없었던 것이다. 피곤이 치밀어 올라 목덜미를 뻣뻣하게 굳혔다. 

"그냥. 얼마나 참을 수 있나 알고 싶어서."

"…되게 심심했나보구나? 그딴 짓이나 하고."

완전히 바보가 된 세드는 의자에 주저앉았다. 허탈한 기분이 들었다. '나 왜 사는 거지?'라는 생각까지 들려고 했다.

둔해도, 아무리 둔해도, 아무리 아무리 둔해도---정말 인간적으로 이러면 안 되는 거다 너. 

진짜 이건 사람 피 말려 죽이려고 작정한 것도 아니고 말이야----

"세드?"

현진은 어쩐지, 굉장히 피곤해 보이는 세드를 걱정스레 불렀다. 

무슨 일이 있나 걱정이 될 정도로 세드의 얼굴이 조췌하게 변해버린 것이다. 세드는 한숨을 쉬었다.

"괜찮으니까 냅 둬……. 그래, 지금 이 집을 나가면 어쩔 건데? 설마 샤오랑 살던 그 방으로 돌아가는 건 아니겠지?" 

"물론 거긴 못 가지. 그래서 카일한테 부탁했어. L.A그랑프리도 몇 주 안 남았는데 집 보러 다닐 시간이 날 리가 없으니까. 

카일이 추천한 곳이면 무엇보다도 믿을 수가 있고."

그래? 그 놈이란 말이지? 그런데 나한텐 귀 뜸 한마디 없었단 말이지. 숨쉬기가 싫었나 보구나 카일·T·로체스터.

현진은 자신이 또다시 카일을 사지에 밀어 넣은 것도 모르고, 카스테라 종이를 아쉬운 듯이 바라보았다. 

더 먹고 싶다는 생각이 들었던 것이다. 

"먹어."

이를 갈고 있으면서 또 언제 그것을 보았을까. 세드가 자기 접시를 밀어주면서 말했다. 

꼭 배고픈 강아지 같은 눈빛을 하고 있기에, 모처럼의 간식이건만 전혀 마음에 쓰이지가 않았다. 

현진이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 세드를 바라보았다.

"괜찮아. 너 먹어."

"괜찮긴 뭐가 괜찮아. 괜히 들어가서 시트 쥐어뜯으면서 후회하지 말고 먹어."

'애 취급하는 거냐?'라고 그 즉시 발끈 한 주제에, 현진의 손은 카스테라를 집어들고 있었다. 

확실히 말해 먹을 것을 거부해본 역사가 없는 인간이 바로 김현진이란 인간이었던 것이다. 

"맛있냐?"

"또 그런다. 어린애 취급 하지마."

현진이 투덜거렸다. 세드는 현진이 먹는 모습을 흐뭇한 기분으로 보며 커피를 마셨다. 

현진이 눈쌀을 찌푸리며 그런 그를 바라보았다.

"또 블랙이다. 프림이랑 설탕 같은 것도 좀 넣어 마셔. 속 버리잖아."

"커피+프림=독, 모르냐?"

"그럼 크림을 넣어 먹든가, 아니면 우유를 넣든가. 아참 생크림도 있던데 그거라도 넣어줄까??"

"아서라. 그러느니 차라리 핫 초컬릿을 마시지."

세드는 커피를 홀짝이며 대꾸했다. 그러고 보면, 둘이 들고 있는 잔속의 커피는 완연히 그 색을 달리하고 있었다. 

세드의 커피는 투명한 기미까지 보이는 짙은 암갈색이었지만, 현진의 커피는 설탕과 크림을 잔뜩 넣어 황토색인데다 

카스테라를 찍어 먹는 바람에 둥글게 뭉친 부유물까지 둥둥 떠다니고 있었던 것이다. 흰 설탕을 네 스푼이나 넣은 커피다. 

"그거- 무슨 맛이냐?"

세드는 현진의 커피잔을 건너다보다가 그것을 아주 본격적으로 노려보기 시작했다. 

저건 이미 커피라고 부를 수 있는 수준의 것이 아니었다. 설탕물이다.

"줘?"

"구성 성분이 어떻게 되는 건데?"

"원두 커피에. 크림 넷. 설탕 넷."

…상상만 해도 끔찍했다. 세드는 현진의 미각 상태를 심각하게 의심하기 시작했다. 

아무래도 혀가 무딘게 틀림이 없어. 저런걸-, 보기만 해도 혀가 아려오는 저걸 시시때때로 마신다니. 살이 안 찌는 게 기적이다.

현진은 세드를 쳐다보았다. 저 머릿속에 뭔 생각이 굴러가는 지는 눈빛만 봐도 알겠다. 

오호? 단 거 싫어하는 모양이네??

"카일한테 내가 전화한다?"

세드가 느닷없이 그런 말을 해왔을 때 현진은, 한가지 계획에 골몰해 있는 바람에 머릿속이 어지러운 상태였다. 

게다가 머리가 맑아지고 나서도 이해할 수가 없었다. 지 사촌한테 전화하면서 왜 자신한테 허락을 구하는 건지 

도무지 알 수가 없었기 때문이었다. 

"네 맘대로 해. 네 사촌이잖아."

세드는 핸드폰을 꺼내서 두드리기 시작했다. 두 번쯤 벨이 울렸을까? 카일이 전화를 받는지 발신음이 멎었다.

//네. 카일 로체스터입니다.//

"나다 세드."

//어, 왠일이야 이 시간에? 개점식은 잘 갔다 온 거야? 피로연은 안 갔어? 아니면 아직 거긴 거야?//

"얼굴만 비치고 나왔어. 용건이 있어서 전화했다."

수화기 저편에서 카일이 되묻는 소리가 들려왔다. 이 근래에 카일을 찾을 일이 없었기 때문에, 

세드가 말하는 그 '갑작스러운 용건'에 대해 감이 잡히지 않는 모양이었다. 세드는 입을 열었다.

"낮에 현진이가 집 부탁했다며?"

//응. 그랬었지.//

"그거 취소한다고. 헛수고하지 말라고 전화했다. 끊자."

//야? 야, 왜 니가-//

[달칵]

경쾌하게 플립이 닫혔다. 빵을 찍어먹는데 여념이 없던 현진이, 통화의 내용을 듣고 황당한 듯 세드를 바라보았다. 

세드는 빤빤한 얼굴로 그런 현진을 마주 바라봐 주었다.

"왜?"

"왜 취소야? 누구 맘대로??"

"너 오해 풀었잖아. 너 집 나갈 거 아니잖아. 도망 갈 거 아니잖아. 아냐?"

"맞지만-"

"카일이 헛고생하길 바라냐 너는? 기껏 집 구해놓고 보러 오라고 하는데 네가 번복했다고 말하면, 

아무리 사람 좋은 카일이라지만 성질 안 날거 같냐? 그러니까 이런 것은 진작에 말해주는 것이 좋아."

세드가 말했다. 현진은 그 능글능글한 어조에 기가 막혀 아무 말도 할 수가  없었다. 

갑자기, 요란하게 세드의 핸드폰이 울리기 시작했다. 세드는 당황하지도 않은 채 배터리를 빼버리더니, 

핸드폰을 내려놓고 다시 커피잔을 집어들었다. 강렬하게 몸을 떨며 울던 핸드폰이 순식간에 잠잠해 졌다.

"…전화 안 받아?"

"나도 집에선 쉴 거야."

"………"

현진은 정말로, 아무 말도 할 수가 없었다. 할 말이 없어서 그런 게 아니었다.

질/려/서 그런 거다. 질/려/서/.








[side story no.1] 
어떤 복수 


"우왁- 뭐, 뭐야 이게!!!!!!!"
세드는 샤워를 마치고 나와, 잘 차려진 저녁식탁에 앉아 화이트 소스를 뿌린 연어구이를 먹다가 기겁을 했다. 

단 한 입 삼키자 마자 그런거니 먹다가- 라는 말이 어울리지 않을지도 모른다. 

이유는 소스 때문이었다. 소스 맛이 너무나 엄청났던 거다. 대체 뭐가 재료인지는 모르지만 

입안에서 쩍쩍 달라붙는 것이 예사롭지가 않은 것이다. 윽- 이게 대체 무슨 일이야?

그는 입안을 가득 채우는 맛에 진절머리를 치며 옆에 있던 샴페인을 급하게 들이켰다.

"큭-"

입을, 막았다. 입을 막을 수밖에 없는 맛이었다. 이것 또한 샴페인이 아니었던 것이다. 

이게 웬 꿀물이야??  

그것도, 보통의 꿀물이라고는 생각되지 않을 정도로 엄청나게 단 물이었다. 

세드는 온 몸을 부들부들 떨다가, 싱크대로 달려가 입안을 헹궈냈다. 

위에서 쓴 물이 올라오는 것 같은 기분이 들었다. 혀가 날아갈 것 같았다.

"이게 대체 뭐야?!!"

세드는 시침 뚝 떼고 앉아 매콤한 소스를 맛보는 현진을 돌아보았다. 현진은 순진한 척 눈을 깜빡이며 가증스럽게도 되물었다.

"뭐가?"

"너 내 소스에 뭔 짓을 했어? 내 샴페인은 어디 가고 저런 것이 내 잔에 들어앉은 거야?!"

"난 아무 짓도 안 했어."

"안 했으면 제가 스스로 변한 거냐? 예수 그리스도가 벌인 이적이라도 되냐구! 사실대로 말해. 뭔 짓을 한 거야 대체!!!"

세드가 부르짖었다. 현진은 눈 하나 깜짝하지 않고 방긋 웃으며, 자신이 저지른 짓을 대수롭지 않다는 듯이 털어놓았다.  

"그냥 연어에 화이트 초컬릿이랑, 꿀물 섞어 놓인 것을 소스로 얹은 것뿐인 걸. 술은 몸에 안 좋으니까, 

몸에 좋으라고 꿀에 설탕을 타서 네 잔에 넣어준 것뿐이고. 아, 그냥 설탕이 아니라 '조청'을 넣었어. 

한국식인데, 설탕을 조린걸 또 조린 거니까 영양가도 풍부할거야 아마."

"…차라리 독을 넣지 그랬냐."

"부엌엔 그런 위험한 거 없잖니. 그래서 대신 넣은 거야. 애교스럽지?"

"가증스럽다."

현진은 아침의 맹세를 부분적으로나마 지킨 자신이 흐뭇해서 웃음이 나왔지만, 애써 새침한 표정을 유지했다.

 웃었다간 맞아 죽을 것 같았던 것이다. 

세드는 기가 막힌 표정으로 현진을 바라보다, 접시를 내려다보았다. 아침은 거르고, 개점식 한다고 

식순에 쫓기다 보니 점심도 못 먹었는데 저녁까지 굶을 판이었다. 내 간식까지 제가 다 먹어 놓고선!!!

"날 굶겨 죽여라."

"냉장고 안 봐. 바게트랑 생크림. 잼이랑 마멀레이드 있으니까. 쥬스 없다?? 나 먹으려고 탄 냉커피 밖에 없어."

어련하시겠습니까 용의주도하기도 하시지요. 세드는 냉장고의 문을 열고, 오늘따라 황량하기만 한 냉장고 안을 확인했다. 

그 많던 음식들이 다 어디로 간 건지 하나도 보이지가 않을뿐더러, 취향에도 없는 현진의 밑반찬들만 그득한 상태였다. 

평소에 밥 좀 남기면 그렇게 난리를 치던 놈이 그 많은 음식을 다 버렸을 리는 없고, 오늘 우리 동네 홈 리스들만 살판났을 것이다. 

그 음식들, 죄다 food bank 같은 데라도 갖다준 모양이니까 말이다.(정답입니다.)

세드는 현진의 냉커피를 들여다보았다. 노/란/색의 커피를 보는 것은 난생 처음 있는 일이었다. 

먹는 거 가지고 장난치면 안 된다더니, 그렇게 주장한 것은 어느 집안 누구 아들이냐-라는 생각보다는 우선은,

 무서운 기분이 들었다. 

....'덜 자란' 남자의 앙심은, 생각보다 더 무서운 것이었던 것이다. 

 
 
 
 
 
악연惡緣 6     란마루  
 
 



6



L.A그랑프리 1주일 전이다. 이제 연습은 숙련도를 쌓는 게 관건이 되어 있었다. 

연습 자체는 단순해 졌지만, 그런 만큼 아귀가 맞는 것이 중요해진 것이다. 

"워렌 녀석, 이제는 꽤 능숙하네요?"

현진은 랜스를 돌아보면서 말했다. 랜스가 싱긋 웃었다.

"그런 재주도 없으면 밥벌레지."

하마터면 밥벌레가 될 뻔한 워렌이 인상을 구겼다. 말 좀 곱게 해주시면 어때서는!! 워렌은 궁시렁 거렸다.

"밥벌레가 뭐야 밥벌레가. 이건 인신 공격이야."

"밥벌레가 싫어? 그럼 밥통이라고 불러주랴, 이 먹보야?"

"누가 먹보라는 거에요 누가!!! 한창 자랄 나이에, 무쇠도 삼키는 게 당연한걸 가지고. 나 봐요. 

이렇게 몸매 잘 빠지고 키 큰 벌레 봤어요?? 이봐, 누구랑 달리 배도 하나도 안 나왔잖아."

워렌이 틱틱거렸다. 확실히 워렌 녀석은, 스스로가 자부하는 만큼은 아니지만 미남인 것은 확실했다. 

예쁜 다갈색 눈동자에 짙은 갈색의 머리를 스포츠형으로 짧게 깎아 붙인 데다, 

'브라더스'중에서도 가장 큰 키를 가지고 있는 아이였으니까. 키가 183cm나 되었던 것이다. 

물론 이제 열 여덟살이니까, 앞으로도 자랄 가능성이 절대적이다. 

게다가 몸매도 제일 잘 잡힌 편이었다. 근데 별명은 'pooh'였다.

반면에 피터는 키가 작았다. 176cm정도. 호리호리한 몸집이지만 북구인, 

특히나 스칸디나비아 반도 쪽 특유의 아리안 계열의 외모를 완벽하게 갖고 있는 사람이다. 

백 금발에 푸른 눈, 스웨덴인 미녀처럼  깨끗한 피부가 인상적인. 그도 미남이라면 미남이었다.

(한가지 흠이 있다면, 그 미모가 경망스러워 보인다는 점이다. 그의 별명은 '지골로'였다.)

닉은 키가 180cm였는데, 말라보이지만 강단이 있는 몸매였다. 시원한 마스크에 웃고 있는 얼굴이 맑은.

 이 녀석도 금발이었지만 골드 블런드에 가까운 쪽이었다. 무엇보다도 황금빛 눈동자를 갖고 있었고, 

그래서 별명이 '아폴론'-이 별명을 듣고 가장 가소로워 한 것은 세드였다. 그는 이 별명을 듣고 나서 미친 듯이 웃었다 -. 

물론 본인은 나르시스트가 아니었기 때문에, 그 별명을 싫어했다. 

랜스는 179cm였다. 거대한 몸집에 험상궂은 얼굴. 그리고 거친 말투가 위압적이었지만 

실제론 마음씀씀이가 푸짐한 '브라더스'의 파더였다. 실력은 엄청났지만, 

그 성격과 말투 탓에 선수 측은 물론이려니와 정비 팀들과도 트러블이 잦았고, 고로 그가 실력을 발휘할 수 있는 기회도 적었다. 

그의 별명은 - 브라더스들은 절대로 안 부르지만 - '가고일'이었다.

현진은-물론 본인은 절대로 모르지만- '게이샤'란 별명을 가지고 있었다. 

눈이 지극히 동양적인 선을 가져서 유명한 일본 춘화나 그림의 여성들, 

특히나 직.업.여성을 연상시킨다고 해서 붙여진 별명이었다. 한국에선 진이-황/진/이/의 진/이-였지만, 본인은 끝끝내 몰랐다.

바보였다.

"너 밖에 못 봤다. 이 pooh 놈아."

"pooh라니요. pooh라니. 내가 그렇게 똥똥하고 짜리몽땅 합니까? 내가 무슨 노출증 환자예요 윗도리만 입고 설치게? 

이 근처에 아가씨들이 날더러 NO.1이래요. 인기 NO.1. 젊지, 잘생겼지, 능력 있지.

 이렇게 섹시한 'pooh'가 세상 천지에 어디 있어요??"

"그 여자들이 널 좋아하는 이유를 정말로 몰라서 그러는 거야? 너 푸우 같아서 귀여워서 좋아한다던데? 

비서실의 마가렛도 그랬고, 하다 못해 매점의 멜리사 아주머니까지도 그러던데? 곰인형 닮은 총각 오늘은 안 오냐고 말이야."

피터가 야유를 보냈다. 닉은 웃기만 했지만, 단순한 워렌으로써는 미치고 팔짝 뛰고 싶은 모양이었다. 

짧은 머리를 줘 뜯으면서 광분한다.

"왜 애를 가지고 그래요들."

현진이 말렸지만, 입이 웃고 있어서 효과가 없었다. 믿었던 현진의 배신에 'pooh' 워렌은 포기를 했다. 

내복에 무슨 영화를 보겠다고 말이야……

"자 온다, Start!!"

현진은 세드의 차가 갓길로 들어오자 웃음을 그치며 소리쳤다. 바퀴를 굴려 미리 대기하고 있던 손들이 능숙하다.

"three, two, one. stop!!"

세드가 튀어 나갔다. 현진이 헤드폰에 손을 갖다댔다. 세드가 킬킬대고 있었기 때문이었다.

"왜?"

"큭큭- 아니, 그냥."

세드는 피터가 귀뜸해 준 현진의 별명이 생각나 웃다가, 현진의 물음에 웃음을 그쳤다. 

남 말할 처지가 아닌 현진이 'pooh-그 얼마나 귀여운 별명인가-'를 놀리자 그만 웃음이 나왔던 것이다. 

현진은 왠지 찜찜한 기분이 들어서 팔짱을 끼고 세드를, 정확히는 '일레나'를 노려보았다. 거 되게 기분 나쁘네.

왜지? 왤까??

"세드"

"음-?"

"웃지 마라. 나 왠지 굉장히 찜찜하다. 꿀꿀해. 그러니까 웃지마."

세드는 현진의 억지에 혀를 찼지만, 내심 찔끔했다. 천하의 둔돌이 주제에 어떤 면에선 엄청 예민해지곤 했던 것이다. 

잘못 걸렸다간 하얀색 커피를 먹게 될지도 모른다. 그것만은 절대로 싫었다.

'기분이 나빠……'

왠지 모를 불쾌한 기분에, 현진은 고개를 갸웃했다. 본능이 빠른 건 좋은데 머리가 안 따라 준다. 

슬프기 그지없는 노릇이 아닐 수 없었다. 



『기차가 어둠을 헤치고 은하수를 건너어면-
  우주 정거장에 새벽이 부서지네.
엄마 찾는 아이에 눈동자는 불타오르고-
엄마 잃은 소년의 가슴엔 그리움이 솟아오르네-』

"그게 대체 뭐냐? 저주냐??"

듣다못한 피터가, 마침내 참지 못하고 소리를 꽥질렀다. 노래를 부르던 현진이 샤워기를 껐다.

"뭐시야? 니가 지금 거는 거냐? 노래잖아 노래."

"그게 어디가 노래야? 악이지!!!"

피터는 알아듣지 못할 말로 중얼대다가 갑자기 소리를 질러대자

 - 현진이는 목이 약해 높이 안 올라가고 안 내려간다. 

- 도저히 그걸 '음악'이라는 신성한 부류에 넣어주고 싶지가 않아졌다. 사실 현진은 음치였던 것이다. 

그것도 낯가죽이 두꺼운, 아주 지독한 음치.

"내 노래가 어때서 그래. 그러는 넌 노래 잘 하냐?"

"못 부른다. 못 부르니까 안부른다. 그건 예의야 임마."

모두가 박수를 보내며 피터를 응원했다. 현진이 샤오랑 차고에서 살땐 샤워를 방에 가서 하니까 몰랐었는데, 

몇 주전부터 공동 샤워장에 현진이 합류하면서부터 문제가 생기기 시작했던 것이다. 

그것은 현진이 샤워할 때 부르는 노래가, 노래라기 보다는 차라리 고문에 가까웠기 때문이었다. 

음정·박자 다 무시하고 제멋대로 작사·작곡한 노래를 불러대는데, 알아듣지 못하는 한국어라면 그래도 낫지. 

팝송을 부를 땐 정말이지 속이 터져 죽을 지경이었다.

"노래도 못 부르게 하다니, 여기가 독재국가냐?"

"내가 독재자였음 너 벌써 총살 시켰을 꺼다. 욕했다고."

세드가 밉살스럽게 받아쳤다. 현진이 픽 웃었다.

"너는 얼마나 잘 부른다고 그래?"

"어허. 영국의 성쳐녀가 바로 내 동생이다."

"아하. 동생님? 그런데 성처녀가 남동생이(Brother)라고?"

현진이 비웃었다. 세드는 눈썹을 치켜 떴다. 그래, 니가 콘웰 백작 가(家)를 외가로 두고 있고, 

'성처녀' 미첼 윈스턴을 동생으로 둔 이 '영국의 파바로티'를 우습게 봤단 말이지? 

"불러보랴?"

"불러봐."

세드가 목을 가다듬었다. 아아. 흠흠. 

그는 [카르멘]의 <여러분의 건배를 기꺼이 받으리라 Votre toast, je peux vous le vendre>의 한 소절을 부르기 시작했다.

풍부한 음색의 테너음이 샤워실 안에서 증폭되며, 그 현란한 음량을 뽐냈다. 그것도 프랑스 어였다.

"우와-"

워렌이 입을 딱 벌렸다. 왠만한 가수보다 낫다. 세드는 알려지지 않은 오페라광 이었던 것이다. 

카라얀의 명반은 모두 소장했을 뿐만 아니라, 한국의 소프라노인 '조수미'도 많이 좋아했다. 특히나 그녀의 '마적'을.

"부라보!! 세드, 최고다."

"저런걸 노래라고 하는 거다. 현진아 들었냐??"

모두가 환호를 보냈다. 다만 랜스만이 묘한 표정을 짓고 있었는데, 

그가 지금 생각하고 있는 것은 [카르멘]에서 <여러분의 건배를 기꺼이 받으리라 Votre toast, je peux vous le vendre>를 

부르는 투우사 녀석과, 주인공 호세가 결국 어떤 결말을 맞았는지 그 스토리를 생각하고 있었기 때문이었다. 

아무 생각도 없이 불렀겠지만 잘 따지고 보면 꽤나 악취미한 선곡이었다. 

현진이 클래식에 대해 조금만 더 알았더라도 자신을 조롱하고 있다고 여겼을지도 모르는 일인 것이다. 

허나 현진은 클래식을 알지 못했고, 더더군다나 프랑스어를 몰랐다. 그는 입을 한발이나 내밀면서 

샤워기를 다시 틀었다. 흥, 뭐든 잘났지.

"누구한테 노래 배웠어요?"

워렌이 흠모하는 눈빛으로 세드를 바라보면서 물었다. 세드가 피식 웃었다.

"어머니가 처녀 적에 성악을 하셨었거든. 외가 쪽이 18c부터 쭈욱 음악가들의 패트런을 즐기던 가문이고 보니 

외가 쪽 사람들은 다 음악을 좋아하는 편이야. 실례로 내 동생은 바이얼리스트니까."

"역시 사람은 환경이 중요한 거야."

피터까지 고개를 끄덕이면서 말했다. 현진은 이를 갈았다. 그래 나 조실부모해서 환경 나빴다. 어쩔래??

세드는 급작스럽게 높이 올린 목을 푸느라 성대주변을 어루만지면서 한숨을 쉬었다. 몸이 아직도 후끈후끈했다. 

건너편에서 현진이 샤워를 하고 있었던 것이다. 날개 뼈까지 상체가 보이고, 허벅지 중간부터 종아리까지 다리가 보였다. 

중간은 나무문으로 가린 모습이다.

세드는 찬물로 샤워를 하며, 비누로 살갗을 거칠게 문질렀다. 얼마나 힘을 주었던지 비품인 우유비누가 반쯤 으깨져 버렸다. 

시커먼 남자 열 댓명이서 목욕하는데 우유비누라니, 이건 대체 어느 놈의 발상이야 - 라고 생각해봤자. 

누워서 침뱉기였다. 아무리 센스가 나쁜 워렌이라지만 이 레벨은 아니었으니까. 

보나마나 현진이 '싸다'든가 하는 하찮은 이유로 대량 구입한 제품일 것인 것이다.(정답이다.) 악취미도 어느 정도라야지……

"나 먼저 나간다." 

현진의 말소리가 들렸다. 세드는 무의식적으로 그를 돌아보았다.

 현진이 타올 한 장을 허리에 감고, 샤워실을 나가는 뒷모습이 보인다. 가느다란 허리선이 예술이었다.

'제기랄.'

그는 벽을 치고 싶었다. 그러나 보는 눈들이 너무 많았다. 그는 이를 악물고 샤워기의 수압을 최고치로 돌려놓았다. 

우박에 가까운 물줄기가 쏟아져 내렸다. 세드는 그 물줄기를 맞으며, 떨리는 몸을 간신히 추스렸다. 

도 닦는 것도 아니고, 이게 대체 뭔가. 

살기가 싫었다.



"춤 출 줄 알아?"

세드는 [트루 라이즈]의 마지막 장면을 보고 있다가, 현진을 돌아보았다. 

비디오 실컷 잘 보고 나서 또 무슨 흰소리를 할 려고 그러는지 감이 잡히지 않는다. 세드는 고개를 갸웃하면서 물었다.

"무슨 춤? 브레이크 댄스나 힙합댄스 같은 거라면 당연히 못 추지."

"그런 건 나도 안 배워. 그게 어디 춤이냐? 곡예지. 그런 거 말고 말이야, 저런 거."

현진의 손이 텔레비전의 마지막 장면을 가리키고 있었다. 세드가 비웃었다.

"저런 거? 탱고?? 왜, 탱고 배울려고? 무릴 걸-"

'절대 무리야'라고 말하면서 세드는 고개까지 끄덕였다. 현진이 발을 굴렀다.

"좀 진지해져. 사교 댄스를 말하는 거잖아. L.A그랑프리 끝나고 모터쇼랑 겸해서 디너파티 한다며. 

카일이 춤도 좀 배워 두는 게 좋을 거라고 그랬단 말이야. 그런 파티에서 발을 넓혀야 일이 편하대."

'그 자식은 진짜 쓸데없는 소리만 하고 돌아다니는군. 이걸 그냥-'

세드는 속으로 카일에게 욕을 퍼부었으나, 겉으로는 시큰둥하게 말했다. 

"그런데서 실속 있게 사람 사귈 수 있다고 믿냐? 별로 도움이 안될걸."

"아는 사람은 많으면 많을수록 인생의 범위가 확대되는 거잖아. 안 그래?"

세드의 가치관인 '적이 많을수록 세상은 즐겁다(;)'와 비슷한 논리를 펴며 현진이 말했다. 

(참고로 말하자면 세드한텐 아는 사람의 99.9%가 적이었다.) 

세드가, 웃었다.

"(순진무구하구만.) 그래서, 춤을 배우겠다구?"

"응."

"어떤 거 가르쳐 줘? 살사? 탱고? 삼바? 차차차?? 아니, 우선 왈츠 스텝부터 배워야겠다. 기본이니까."

세드가 오디오로 다가가더니 오디오 옆에 서 있는 장을 열었다. 수 백개의 LD판이 빽빽하게 꽂혀 있는 것이 보였다. 

그는 가장 무난하게도 '에델바이스'를 골라 턴테이블에 올려놓았다. 

"들려?"

"음. 들리는 걸."

대체 어떻게 하면 저 소리를 안 들을 수 있냐고 되묻고 싶은 마음을 간신히 참으면서, 현진이 대꾸했다. 

세드가 그런 현진에게 화두를 던졌다.

"박자 찾아봐. 몇 박자야?"

"………;;"

"못 찾겠어? 리듬 따라가면 대번 알잖아. 잘 들어봐. 몇 박자??"

"………음, 3박자?"

현진은 땀까지 흘리면서 어림잡아서 박자를 맞추었다. 세드가 고개를 끄덕이더니, 

현진의 손을 잡고 박스 만드는 법을 가르쳐 주었다. 박스에 턴까지 들여 한 스텝을 완성한 후, 

그 둘은 음악을 틀어놓고 계속 익숙해질 때까지 연습을 반복했다.

"옳지, 좋아. 내 눈 보지마. 약간 뒤쪽을 보라고. 서로 눈 들여다보면서 춤 추는 건 연인한테나 허용되는 거야."

"각도 맞춰. 팔 왜 이래? 뒤틀렸잖아. 팔꿈치 들어."

"발에 신경 쓰지마, 그냥 음악 따라가. 고개 숙이지 마!"

현진은 세드에게 지긋지긋하게 잔소리를 들었다. 세드가 춤을 배웠던 댄스 교사가 

황태자의 댄스 교사였다는 사실을 자랑으로 삼는 꼬장꼬장한 할머니였기 때문에, 

사소한 예절 하나에도 무지하게 까다로운 사람이었다. 어린 마음에 찍소리도 못하고 배웠었지만, 

지금은 생각만 해도 이가 갈릴 정도였던 것이다. 

그러나 그 덕분에 세드의 춤은 절도 있고 품위 있기로 유명해서, 왠만한 교사에게 배운 영양이 아닌 다음에는 

파트너가 어울리지 않고 어색해 보이기가 일쑤였다. 물론 세드가 배려를 하기는커녕, 

일부러 상대를 거칠게 리드한 데도 이유가 없지는 않았다.

"잘 하네."

현진이 마침내 완벽하게 스텝을 익히자, 세드가 흥겨워하며 말했다. 그는 음악의 처음으로 바늘을 옮겼다. 노래가 흘러나왔다.

"마무리하자. 잘해."

"알았어."

현진은 긴장을 했다. 잔소리를 한번만 더 들으면 미칠 지도 모른다고 생각할 정도로, 

야단 맞은 게 억울해서라도 잘해야 했다. 아무리 잔소리가 매워도, 그렇다고 가르쳐주는 사람에게 

짜증을 낼 수도 없는 일이 아닌가 말이다. 별로 좋은 교사는 아니었지만, 엄격한 교사인 것은 사실인 세드였다.

솔직히 말해, 자기가 잘하니까 남이 못하는걸 이해 못하는 부류의 사람이 바로 세드였다. 

교사로써는 가히 최악이라고 할 수 있을 것이다. 그나마 현진이니까, 이 정도일 뿐이다.

"시작."

세드는 나긋나긋한 현진의 등에 한 손을 비스듬히 대고, 현진이 추기 쉽도록 정성껏 리드했다. 

현진은 세드의 리드를 따라가며, 그 절도 있는 동작에 감탄했다. 어쩌면 이 놈, 진짜 귀족일지도 모른다는 생각이 들 정도다.

현진은 세드를 올려다보았다. 세드의 눈빛이 따뜻하게 빛나고 있었다. 즐거운 듯 희미하게 미소를 머금으며 

부드럽게 이끄는 그의 손길이 현진의 기분 역시 부드럽게 만들고 있었다. 우아한 매력이 가슴속으로 스며드는 것만 같다. 멋지다. 

[-forever----------------]

곡이 끝났다.

둘은 서로를 마주 보았다. 그리고 미소를 지었다. 완벽하다.

"고마워 세드."

세드는 현진의 환한 얼굴을 바라보았다. 바라보다, 자신의 손을 보았다. 그의 얼굴이 차츰 구겨지기 시작했다. 

세상에 이거- 미치겠구만.

"왜?"

현진도 덩달아 불안한 기분에 사로잡혀, 초조하게 되물었다. 뭐가 잘못 됐는지 도무지 알 수가 없었다. 

시선 처리도 좋았고 팔의 각도도 괜찮았는데. 스텝이 엉긴 적도 없었는데. 대체 왜??

세드가, 욕설을 퍼부었다.

"bastard!!!"

"야?!"

세드가 현진의 허리를 감았던 손을 풀며 한숨을 쉬었다. 두시간이나 연습했는데, 도로 아미타불이다.

"미안. 내가 실수했다."

"뭐? 뭘??"

"…포지션을 착각했어. 여태껏 너, 여자 스텝 배웠다."

현진이 입을 딱 벌리고 그를 보았다. 무엇이 어쩌고 어째? 현진은 눈을 휘둥그레 뜨며, 더듬거렸다. 웃, 답답해. 

"우…씨…말이 안나온다."

"미안하다. 그냥 아무 생각 없이……여자 스텝이랑 정 반대인데 어쩌냐 헷깔려서."

현진은 기가 차서 세드를 올려다보았다. 그러나 세드가 진짜 미안해하는 기색이자, 차마 화를 낼 수도 없었다. 

순수한 착각이지 고의가 아니어서 더욱 그랬다. 우째 이런 일이……

"미안."

"괜찮아. 그럼 새로 연습해야 하는 거냐?"

"응. 처음부터 새로."

"하아~ 어쩔 수 없지."

.....그날 그들은 새벽 두시까지 연습했다.


▣


L.A 그랑프리의 날이 밝았다.

"안녕하십니까? ABC스포츠의 로라·바셋입니다. 여기는 L.A그랑프리 레이스의 경기장인 로스 앤젤리스 경기장입니다. 

<서킷의 황제>라고 불리는 F1의 3대 트랙 경주중의 하나인 L.A 그랑프리 레이스는 여러분도 아시다시피 

1952년 캘리포니아 운송업의 황제였던 리처드 월튼씨와 그의 동업자들이 시작한 자선 레이스로부터 시작되었으며, 

반세기의 역사를 자랑하는 유서 깊은 F1의 축제입니다. 단 열 다섯명의 레이서만이 참여할 수 있는 고 품격의 레이스. 

올해의 'Angel's cup'은 누가 차지하게 될까요?

채널을 고정하시기 바랍니다."

"컷."

그 자신이 스포츠 광이며, 세계 최고의 스포츠 중계 리포터 로라·바셋이 마이크를 내리며 묶어 올린 

적갈색 머리칼을 쓸어 올렸다. 캘리포니아의 열기로 흠뻑 젖은 목덜미에 머리카락이 달라붙었기 때문이다. 

하얀 슈트에 붉은색 셔츠를 묶어 입고, 대형 방송사의 앵커답지 않게 커다란 링 귀걸이를 한 로라는 

그 커다란 갈색 눈을 들어 관중석을 훑었다. 

엄청난 관객이었다. 5만명 수용의 경기장이 터져 나갈 것 같았다.

"세상에- 엄청나군요."

그녀의 메이크업을 전담하는 레나가 눈을 휘둥그렇게 뜨고 관람석을 둘러보았다. 

귀빈석엔 캘리포니아 주지사부터 헐리우드의 스타급 배우들까지. 알만한 면면들이 총 망라해서 모여 있었고, 

경기장 근처는 완전히 축제 분위기였다. 동시에 열리는 대형 모터쇼의 영향도 없지는 않지만, 

그 인구의 90%가 서킷을 보기 위해 온 것이었던 것이다. 로라는 경쾌하게 웃었다.

"세계 최고의 레이스중 하나라구. 이 정돈 당연해."

"출전자 명단입니다."

"고마워요 마크."

로라는 출전자 명단을 훑어보다가, 한 곳에 눈을 고정시켰다. 역시나 출전했던 것이다. 

역대 최고의 스캔들 메이커인 세드릭·윈스턴이. 로라는 희미하게 입술을 뒤틀었다.

"재밌겠는 걸."

"로라, 광고 끝났어요. 시작합니다. Two, One, Zero, Start!!"

로라가 생긋 웃으면서 다시 마이크를 쥐었다.

"다시 로라·바셋 입니다. 올해 상금이 350만불로 껑충 뛴 L.A그랑프리 레이스. 먼저 우승후보를 소개시켜 드리기로 하죠."



"첫 번째로 소개해드릴 것은 작년도 시드니 그랑프리 레이스의 우승자인, 칸·레이튼입니다. 

애마 '쇼트'가 얼마 전에 부상에서 복귀했다는데요, 주목해볼 만한 선수지요."

로라는 TV화면에 떠오르는 레이튼의 얼굴을 보며 말을 이었다. 왠만한 선수들의 프로필 정도는 

머릿속에 간직하고 잇는 그녀였다. 그녀는 레이싱 걸들 사이를 빠져나가면서 한 사람씩 인터뷰를 했다. 

고르고 고른 열 다섯명의 출전자들 가운데서도, 우승후보로 지목돼 로라의 인터뷰를 받을 수 있는 사람은 

다섯 손가락 안에 들 정도였다. 남자들이 득실거리는 경기인 만큼 미녀 리포터의 인기는 하늘을 찔렀고, 

로라는 유머러스하게 지분대는 우승후보들의 말장난을 받아들이고 타박도 주어가면서 마지막 인터뷰 대상자의 피트로 다가갔다.

"다섯 번째로 말씀드리지만, 가장 유력한 우승후보입니다. 여성 팬들의 압도적인 지지를 받고 있지만, 

외모만으로는 와일드 드라이버스가 될 수는 없습니다. 전년도 와일드 드라이버스 챔피언이자, 

올해의 가장 유력한 우승후보 세드릭·윈스턴 경입니다."

세드는 로라를 노려보았다. 로라가 방긋 웃었다.

"혹시나 해서 말하는 건데, 이건 생방송이에요 이블 세드."

세드는 팔짱을 끼고서 위압적인 표정으로 로라를 보았다. 진짜로 끈질긴 여자였다.

"사전에 허락을 얻어야 인터뷰지. 안 그렇소 Ms.로라??"

"하지만 이건 관례지요, Sir. 아무리 매스컴 기피자라도 이 정도는 해줘야 하는 거 아닌가요?"

현진은 뿔난 송아지 마냥 심통을 부리고 있는 - 그것도 저렇게 이쁜 여자 리포터를 대상으로!! - 세드의 뒤통수를 노려보았다. 

여성한테 저게 대체 무슨 행패란 말인가. 자기가 얼마나 험악하게 생겼는지 차마 모른단 말인가?? 것도 이건 생방송이라잖아.

"필요 없어."

세드가 돌아서려 하자 로라가 팔을 잡았다. 번번히 인터뷰를 캔슬하는 이 '이블 세드'가 고심 끝에 생각해낸 즉석 인터뷰를, 

것도 생방송인 것을 이렇게 대놓고 거부하자 오기가 치솟았다

"Sir. 윈스턴-."

"………"

세드는 돌아서다 현진을 보았다. 현진이 자신을 노려보고 있었던 것이다. 안 그래도 심기가 뒤틀려있던 세드는 

퉁명스러운 목소리로 말했다.

"왜? 아직도 삐졌냐? 일주일씩이나 교정했는데 아직도 못하는 건 네 감각의 문제잖아. 제발 좀 그만해라."

현진은 기가 막혔다. 세드는 아직도 그 '사기 댄스 교습사건'으로 자신이 화를 내고 있는 줄 아는 모양이었다. 

현진이 소리를 질렀다.

"지금 그 이야기가 왜 나와? 누가 뭐래??"

"그런데 왜 노려봐??"

"하도 건방져서 그랬다. 남들은 공중파 한번 못 타봐서 난린데, 것 좀 해주면 어때서. 

그리고 제대로 알지도 못하면서 엉뚱한 이야기 좀 하지마. 엉터리 댄스교사야."

"엉터리 학생주제에 무슨 말이 그렇게 많아. 살다 살다 너 같은 운동둔치는 정말이지 처음 본다."

"냅 둬. 됐어. 내가 미쳤지. 너한테 교습받을 생각이나 하고. 잠깐, 이게 아니잖아. 너 왜 나한테 소리치는 거야?! 

이거 생방송이라며!!!! 설마 지금도 카메라 돌아가는 거예요?"

현진이 사색이 되어서 로라를 돌아보며 말했다. 로라가 고개를 끄덕였다. 황당한 얼굴이었다.

"맙소사. 다 너 때문이야!!!!!"

세드는 얼굴이 벌개지며 뒷걸음질치는 현진을 보았다. 그의 안전에는 생방송중인 카메라에 노출되어 있다는 거나, 

지금 자신이 대형 방송사고에 노출되어 있다는 사실 따윈 중요하지가 않았다. 다만 현진의 그 귀여움이 가슴에 에일 뿐이었다.

"내가 뭘."

세드가 느물거리면서 웃었다. 카메라맨이 아예 둘을 집중적으로 찍고 있었다. 이왕 망친 거 막가자는 심본가 보다.

"세드, 현진 괴롭히지마. 현진, 들어와."

랜스가 귀찮다는 듯이, 차고 안에서 소리쳤다. 몹시도 당황하고 있던 현진은 그제야 정신을 차린 듯 

황급히 돌아서서 차고 안으로 뛰어 들어갔다. 뒤에서 악마라도 쫓아오는 듯한 발걸음이었다.

"누구죠? 미캐닉(Mechanic)같은데?"

로라가 왠지 흐뭇해 보이는 세드에게 기회를 놓치지 않고 물었다. 정말 놀랍게도, 진짜로 흐뭇한 와중이었는지 

로라는 세드에게서 처음으로 제대로 된 대꾸를 들었다.

"내 메인 정비사."

"그것 뿐은 아닌 거 같은데요?"

"레이서가 자신과 다른 사람의 관계를 정의하는 데에 있어, 그 이상의 말이 필요한가? 내 목숨을 맡겼잖아."

"…시적인 말이군요."

로라는 예상치 못한 세드의 대답에, 그 부드러운 어조와 달콤한 대사에 너무 놀란 나머지 다른 말을 하지 못하고 

침만 꿀꺽 삼키고 말았다. 전 미캐닉과는 그렇게 사이가 나쁘다던 인간이, 

어떻게 인간이 틀리다고 이렇게 달라질 수 있느냔 말이다. 

"실력 있는 분이신가 보죠?"

"실력파야. 루크·페일이 말년에 적전으로 거둔 수제자니까."

마치 어린아이가 자신의 새로운 장난감을 자랑하는 것처럼, 세드가 자랑스러운 어조로 내 뱉았다. 

로라는 세드의 입에서 나온 이름에 경악을 금치 못했다. 루크·페일이라고??

"루크·페일?? 그 전설의 「피닉스」팀의 미캐닉이었던 루크·페일의 수제자라고요?? 대단한 사람이군요."

"눈독들이지마. 3년 전속 계약이니까."

그렇게 말하던 세드는 그제야 정신을 차린 듯 잇맛살을 찌푸렸다. 내가 지금 마이크에다 대고 뭐라고 하고 있는 거야? 

그는 헬맷을 집어들고 차고 안으로 어슬렁거리며 걸어갔다. 로라가 정신을 차리고 마이크를 들었다.

"죄송합니다. 시청자 여러분 방송사고였습니다. 윌리엄은 뭐했어요? 멘트라도 띄워주죠."

//재밌어서요 로라. 당신이 당황하는 모습은 처음 보는 것 같군요.//

"이런 이런. 이제 보셔서 아시겠지요? 여러분도 이쯤되면 세드릭·윈스턴의 성격을 알아채셨을 겁니다. 

서킷 계에선 '이블'이라고 불리고 있는 악마적 외모의 세드릭 윈스턴은 사교계에선 주로 '망나니'란 닉네임으로 불리고 있죠. 

기습 인터뷰도 결국 성공하지 못했습니다. 하지만 저는 포기하지 않겠습니다. 또다시 도전해 볼 겁니다. 여러분도 지켜봐 주세요."

"Cut"

카메라맨이 어깨를 늘어트렸다. 스튜디오에서 사회를 보고 있던 앵커들이 뭐라고 뭐라고 지껄이는 소리가 들렸지만, 

정신이 피로해서 제대로 들리지도 않는 것 같았다. 로라는 한숨을 쉬면서, 세드가 들어간 차고를 노려보았다.

"어떡하지 로라. 국장한테 또 닦일 것을 생각하면-"

카메라맨인 젠슨이 실컷 일을 쳐 놓고는 불만스러운 어조로 말했다. 로라는 이를 갈며 머리칼을 거칠게 쓸어 올렸다. 

"악의가 엿보였다고 로라. 윈스턴의 별명까지 들먹이다니, 단단히 화가 났나 보네."

"화가 안 날수가 있어요? 생방송을 이 지경으로 만들다니, 저 인간은 정말 제정신이 아니에요!!!"

자기 잘못은 접어두고 로라가 큰 소리를 쳤다. 젠슨은 코끝을 찡그렸다. 



현진은 멀티비젼으로 ABC 스포츠 뉴스를 보았다. 자기가 나오는 부분은 못 봤지만, 

세드가 자신을 소개하며 한 말은 들을 수가 있었다. 피터가 휘파람을 불었다.

"저건 완전히, 청혼인걸."

"둘이 친구였던 거에요 현진? 내 눈엔 원수 같던데-"

워렌이 눈치도 없이 끼어 들다 피터한테 꼬집혔다. 워렌이 눈물까지 찔끔거리는 걸 보니 

꽤 세게 꼬집힌 모양이었다. 현진은 장갑을 끼면서 생각했다. '내 생명을 믿고(이 말은 하지 않았다.) 맡기는 사람'이라고?

"어이~ 화났냐??"

뒤이어 세드가 차고 안으로 들어오자, 현진을 제외한 모든 녀석들이 환호와 야유를 보내며 박수를 쳤다. 

세드는 어리둥절해서 주위를 둘러보았다.

"왜?"

그는 뺨을 붉게 물들인 현진과 주위 사람들을 둘러보았다. 

눈빛이 반짝이는 걸 보니 화가 나서 그런 것은 아닌데……? 무슨 일이지??

"열렬하던데. '내 목숨도 맡깁니다-' 예술이었어 그 부분. 나중에 나 청혼할 때도 써먹어야지."

피터가 웃으면서 이유를 설명해 주었다. 그 새를 못 참고 워렌이 또 끼어 들었다.

"피터, 정비사하고 결혼할 꺼야?"

"무슨 소리냐. 목숨이 포인트인 직업이 설마 정비사 밖에 없을까. 게다가 난 카레이서도 아니라고. 

아마 의사한테 써먹을 수 있을걸. 간호사까지도 될 꺼야."

"엘리베이터 아가씨한테는 해당이 안되고?"

"그건 좀 경우가 틀린 거 아냐? 왜? 어디에 찍어둔 아가씨가 엘리베이터 걸이래??"

쓰잘데기 없는 소리로 이야기가 흘러가 버렸다. 허나 세드는 그 말의 맥락에서 이 녀석들이 

왜 이렇게 소란을 떠는지 알 수가 있었다. 그는 웃었다.

"그것 때문에 그래?"

"현진이 광고까지 해주던데 뭘. 피닉스 선생님까지 들먹이면서……잘한 거야. 

명색이 와일드 드라이버스의 미캐닉인데, 좀 키워줘야지."

"저 녀석 놓아줄 생각 없으니까 광고는 소용없는 거 아닌가? 팔 것도 아니고."

세드가 장난스런 어조로 진담을 말했다. 현진이 어이가 없어 웃었다. 그는 세드의 어깨를 툭 치며 말했다.

"맡겨봐. 이자 붙여 불려주진 못해도, 원금 보장은 확실하게 해 줄 테니."

"이자는 안 줘?"

"원금 보전하는 게 최선이야 이 장산. 욕심부리지 마. 유체이탈 하고 싶어?"

그런 살벌한 말을 하면서도 현진은 헤헤거리면서 웃고 있었다. 하지만, 세드는 씁쓸했다. 

이러다 진짜 친구로 굳는 거 아닌가? 난 못해. 더 이상은 못 참을 거 같단 말이야. 

그렇다고 곧이곧대로 여기서 '니가 내 친구인줄 아냐?'라고 했다간 뺨 맞을게 틀림없었다. 세드는 침울한 기분이 들었다.

"나 친구냐?"

"어? 그렇게 생각해 주지. 남의 목숨 같은 거 한번도 맡아본 적이 없으니까, 

그 비슷한 거라고 생각은 하고 있었거든. 좀 괴팍한 데가 있어서 그렇지 좋은 녀석이니까 너는."

…어이구. 말 한마디 듣기 좋게 했다고 인간이 이렇게 변하냐? 

왕으로 태어났으면 간신배에게 홀려 나라 말아먹기 딱 좋았겠다 너.

'좋은 녀석'이란 소를 듣는 것은 처음이었다. 그러나 세드는 '좋은 녀석'이란 말에 전혀 만족할 수가 없었다. 

그는 현진에게 '연인'이 되어서 '사랑한다'는 말을 듣는 것을 최종적인 목표로 삼은 사람이었던 것이다. 

'그래도 이 정도 진전이 어딘데.'

세드는 그러다가, 욕심을 부리지 말자고 마음을 돌렸다. 첫 만남을 생각해 보면, 

'좋은 녀석'까지 와 준 것이 어디냔 말이다. 정말 장족의 발전이지 않은가.

'좀더 참고 시간을 들여서 다가가자구. 시간은 아직 많으니까.'

세드는 그렇게 스스로를 설득하며 스트레치로 몸을 풀었다. 30분 후면, 경기가 시작된다.



"Three, Two, One, Zero. Start!!!"

빨간 깃발이 올라가고 15대의 차량이 튀어 나갔다. 8번을 단 일레나가 확연히 눈에 띄는 것은 

대기업을 스폰서로 둔 다른 차량들과는 달리, 스폰서가 개인인 탓에 아무런 광고도 붙이지 않은 

새카만 차체가 유독 두드러졌기 때문이었다. 일레나의 모습은 벌써 ABC를 통해 보도가 되었는데, 

'바퀴 달린 관'같다는 소리를 들어 버렸다. 거기에 타고 있는 것은 '이블'남작이다. 어울리는군.

"어때, 핸들은?"

//부드러워. 브레이크도.//

일레나가 코너를 돌며 한 대를 앞질렀다. 현재 13위였다. 현진이 멀티비젼을 보다 초초한 마음이 들여 

혀로 바짝 마른 입술을 축였다. 고르고 고른 레이서들만의 향연이다. 마라톤과 마찬가지로, 

초반에 밀리면 승산이 없었다. 그걸 아는지 모르는지, 세드는 여유 만만이었다.

//뭐라고 말 좀 해. 너무 조용하니까 신경 쓰여.//

세드의 퉁명스러운 목소리가 들려왔다. 세드가 또 한 대를 젖혔다.

"너 말할 정신이 어딨냐? 운전이나 하지. 이제 12위란 말이야."

//운전에는 내가 신경 써. 넌 목소리나 들려 줘.//

세드는 앞에서 재주를 피우는 신인을 가소롭다는 듯이 쳐다보며 현진을 다그쳤다. 

//현진아//

"알았어. 뭔 이야기를 하라는 거야 대체? 동화책이라도 읽어주랴? 옛날 옛날에-"

//나 운전하다 자라고? 됐어. 그런 거 말고……네가 나를 얼마나 좋아하는 지 뭐, 그런 거 말해 봐. 힘나게.//

세드가 코너를 돌며 추월 당할 뻔 하다가 간신히 순위를 지켰다. 현진은 비명을 지르고 싶은 마음을 간신히 참았다. 

너는 상관없을지 몰라도 나는 데뷔전이란 말이야. 정신 좀 차려봐!!!

현진은 자신이 참 운이 나쁜 사람이라는 것을 새삼 깨달았다. 데뷔전이라고 해서, 가슴을 두근두근 거리고 있다거나, 

순진하게 주위를 둘러보며 구경하는 건 바라지도 않았다. 자신의 일도 아닌 일까지 떠맡아, 

제발 선수가 경기에만 집중해줬으면 하고 마음을 졸여야 하는 것이다.

어쩌다 걸려도 저런 거 한테 걸려 가지고……

"헛소리말고 빨리 들어와. 타이어 갈아야 해."

현진이 팀원들에게 손짓을 하고 타임워치를 켰다. 세드가 지정된 자리에 섰다. 

숙달된 손놀림으로 정비사들이 마모된 타이어를 갈았다. 세드는 또 심심해져서, 현진을 불렀다.

//현진?//

"정신 사나워! 가만있어."

세드는 현진의 신경질적인 음성을 무시하며 차를 출발시켰다. 이제 12위였다. 




//지금 몇위야?//

"12위."

//나 우승하는 거 보고 싶어? 그러길 원 하냐?//

"당연한 소리할래?"

//그럼 이야기 해봐. 난 네가 1등 했으면 좋겠어-//

"난 네가 운전에나 신경 썼으면 좋겠어."

현진은 또다시 두 대를 앞지르는 세드를 노려보았다. 이러다 사고나면 어쩌려구 딴 데다 정신을 파는 거야 대체? 

//어? 얘기 안 해??//

세드가 칭얼거렸다. 그 소릴 들으면 1등할 거라는 둥, 이야기 안 하면 꼴찌 할지도 모른다는 둥, 

그럼 그건 죄다 네 탓이라는 둥……

지겨웠다.

"알았어. 알았다고. 하면 될 거 아니야! 너 1등 해. 못하면 너 내 손에 죽어!! 

어느날 갑자기 브레이크 오일 새는 차를 타게 되더라도 나는 모르는 일이니까 그렇게 알아."

//경기중인 레이서에게 참 멋진 말한다. 그런 격려가 어디 있냐? '난 네가 1등 하면 좋겠어.' 해보라구.//

현진은 이를 갈았다. 정말이지 이놈의 자식의 사고구조가 어떻게 되먹었는지는 연구대상이 아닐 수 없었다. 

레이스 중에, 그것도 300Km/h의 서킷, F1에서 이따위로 실실거리는 자식이 이 지구상에 한 놈이라도 더 있어도, 

이 직업은 때려치워야 할 것 같았다. 분통 터지는 건 둘째치고 혹시 사고라도 날까봐 조마조마해서 견딜 수가 없었던 것이다.

//현진아, 너무 오래 기다리게 하지 마라.//

세드가 'Out In Out'이라는 가장 기본적인 코너링 테크닉을 교과서적으로 구사하면서 또다시 말을 걸어왔다. 

그러다가 옆에서 Slippy도 못 이기고 어이없이 Crash를 내고 마는, 아까 그 신인을 보고 박아버리고 싶은 충동을 느꼈다. 

자칫 한눈이라도 팔았다간 휘말려 들어갈 뻔한 것이다. 사고를 보고 놀란 현진이 헤드폰 저쪽에서 뭐라고 악을 쓰는 것이 느껴졌다. 

아마도 '집중해'라는 종류의 말일 거라고 세드는 혼자 단정하며, 그래도 끝까지 포기하지 않고 칭얼거렸다.

정말, 집념이었다.

//현진아아아-//

"알았어. 젠장. '난 네가 1등 했으면 소원이 없겠다'. 됐냐?!!" 

사고가 나는 것을 보고 - 게다가 세드는 아슬아슬하게 휘말려 들어가는 걸 피했다 - 간이 콩알만해졌던 현진은 

마침내 세드의 요구에 항복하며 고함을 질러댔다. 저런 마지못한 말을 들은 게 무어가 그리 좋은지, 세드가 신바람을 내면서 말했다.
 
//O.K, 공주님. 그대를 위해서 우승해 드리지.//

가속페달을 어떻게 밟았는지, 안 그래도 300Km/h가 되던 차가 튕겨 나가듯 앞으로 나가는 것이 보였다. 

현진은 세드가 갑자기 속력을 내며 순식간에 세대를 젖히는 것을 놀란 눈으로 주시했다. 

이제 8위다.



"두 바퀴를 남겨두고 선두에서 경합을 벌이고 있는 선수는 '칸·레이튼'과 '마르셀·뒤욘'입니다. 

그 뒤를 바짝 추격하고 있는 것은 '일레나'의 '이블' 세드. 검은 차체로 '바퀴 달리 관'이라는 별칭을 얻은 일레나인데요, 

타고 있는 사람으로써는 별로 달갑지가 않겠죠? - 아, 일레나가 가속을 하고 있습니다. 

스피드건으로 살펴본 속도는 335Km/h!! 엄청난 속도입니다. 이제 한바퀴.

앗, 이블 세드가 앞섰습니다. 칸 레이튼과 이블 세드의 대결.  마르셀 뒤욘은 코너에서 3위로 밀려났습니다. 

'체커'가 내려옵니다. 마지막 한 바퀴, 이블 세드가 앞서 있습니다. 일레나가 앞서있습니다.

기를 쓰고 쫓는 쇼트. 하지만 간격이 벌어집니다. 추월할 수 있을지-. 있을지--.

결승선을 통과했습니다. 세드릭 윈스턴의 우승입니다!!! 350만 달러의 상금과 'Angel's cup'은 

영국의 난폭자 세드릭 윈스턴에게 돌아갔습니다."

관중들이 일제히 일어나 환호성을 날렸다. 하늘로 치솟는 모자들과-더워서 집엔 어떻게 가려는 걸까? - 물병들이 어지럽게 흩날린다.

 엄청난 함성이 경기장을 떠나 갈 듯이 울렸다.

"많은 이들의 추측대로, 세드릭 윈스턴이 우승했습니다."

로라는 직업적으로 웃으면서 세드릭의 피트 쪽으로 걸어갔다. 우승자를 인터뷰해야 한다. 

또 캔슬하기만 해봐라. 죽여 버릴 꺼다 나쁜 자식. 

"우승자 인터뷰가 있을 건데요 여러분, 걱정이 되는군요. 행운을 빌어 주세요 윌리엄."

환호하며 펄쩍 펄쩍 뛰고 있는 피트 팀 사이로, 월등하게 키가 큰 세드의 옆모습이 보였다. 

데뷔전을 우승으로 치른 세드의 피트팀은 거의 반쯤 세드를 두들겨 패면서 떠들어 대고 있었고 

그럼에도 불구하고 세드가 같이 웃고 있는 희안한 광경조차 보인다. 로라는, 마음을 다잡으며 심호흡을 했다.



'Angel's cup'은 순은으로 된 컵으로 표면에 백조의 날개가 섬세하게 양각된 세공품이었다. 

세드는 미소를 지으며, 이것으로 세 번째 획득하는 것이 되는 'Angel's cup' - 그가 이번에 우승후보로 꼽힌 것은 

단순히 전년도 와일드 드라이버스였다는 사실이 아니라, 그가 이 트랙에서 

이미 두 번의 우승을 획득했었던 전적이 있기 때문이었다. - 을 들어 보였다. 관중들이 환성을 질렀다.

"와아아아아아아-"

그는 컵에 입을 맞추었다. 그리고 거기에 샴페인을 부어주는 레이싱 걸에게 윙크를 하면서 술을 받아 마셨다. 

이것은 단순히 승리감에서 하는 행동이 아니라, 관중에게 보여주는 서비스의 문제였다. 

어느새 이 행동은 관례가 되다 시피 했던 것이다. 

"자, 너도 한잔 해."

그는 미소를 지으며 현진에게 컵을 안겨주고 샴페인을 부어주었다. 현진이 머뭇거리다가 잔에 입술을 댄다. 

낮의 일도 있고 해서 눈에 뜨이고 싶은 마음이 없었지만, 이건 자신에게 주는 게 아니라 

피트팀 전원을 대표해서 주는 술이었다. 안 마실 수가 없다. 

부드럽고 차가운 샴페인이 목안으로 흘러 들어가는 느낌은 매혹적이었다. 현진은 잔을 랜스에게 내밀며 손바닥으로 입술을 훔쳤다.
 
그 광경을 본 세드는 불현듯, 현진의 입술을 훔치고 싶은 욕구를 느꼈다.

현진은 세드가 자신의 손을 잡아 올릴 때까지 그가 뭘 하려는 건지 몰랐다. 

그러나 손바닥에 세드의 입술이 닿자, 현진은 소스라치게 놀라 손을 빼려 했다. 얘가 미쳤나?!!!!

로라는, 5만명이 한꺼번에 얼어붙는 보기 드문 광경을 목격했다. 사실 본인도, 반쯤 얼어있는 상태였다.

세드는 현진의 손으로 얼굴을 가리며 손바닥을 살짝 핥았다. 달콤한 샴페인의 잔향이 입술을 적신다. 

"세드!!"

세드는 고개를 들어 눈이 휘둥그래진 현진을 바라보았다. 그는 싱긋 웃었다.

"마이더스의 손이야. 현진."

마이더스. 황금의 손을 가진 그리스 신화의 주인공. 세드의 옷깃에 붙은 마이크로 세드의 말이 울려퍼졌다. 

마이더스. 황금의 손. 그것은 자신의 미캐닉에 대한 경의요 찬사다. 사람들은 그렇게 알아들었다. 

그제야 사람들은 다시 흥분의 도가니로 말려 들어갔다. 

"멋진 말이네. 고마워."

"천만에."

세드는 속으로 식은땀을 흘리며 손을 놔주었다. 자신이 지금 무슨 짓을 한 건지 알 수가 없었다. 

세상에. 단지 그러고 싶다는 이유만으로 저 많은 사람들 앞에서 현진에게 지분대다니. 

이렇게 둘러대지 않았으면 대체 어쩔 뻔했는가 말이다. 상상만 해도 소름이 끼쳤다. 

문득 등뒤에서 자신을 보고 있을 랜스의 눈이 못 견디게 신경 쓰이기 시작했다. 자제를 했어야 하는 건데………

그는 다시 한번 컵에 키스하면서, 이게 현진의 입술이었으면 하고 바라고 있는 스스로를 서글피 여겼다.

 …갈 길은 멀고도 험했다.

로라는 그런 모습을 보며 눈을 가늘게 떴다. 기자로써의 직감이 발동하는 것일까? 

그녀는 불현듯 세드릭 윈스턴이, 평소에 안 하던 짓을 저렇게 자주하게 만든 인물이 

자꾸만 눈에 들어오는 것을 느끼며 팔짱을 꼈다. 루크 페일의 수제자인 데다가, 세드릭 윈스턴의 미캐닉이라. 

앞으로 톱 클래스가 될 것이 확실한 인물임이 분명했다. 게다가 저 세드릭 윈스턴이 저렇게 사람을 애지중지 하는데는 

이유가 있을 것이 분명했던 것이다. 그녀는 머릿속으로 한사람의 이름을 떠올리며 조용히 웃었다. 

이렇게 된 이상, 미리 조사를 해두는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.



"여기가 어디야?"

"몰라 여길? 로데오 거리잖아."

세드는 무심하게 말하며, 검은색 재규어를 길에 세웠다. 현진은 고급스런 남성의류점의 쇼윈도를 쳐다 보았자만 

자신이 굳이 여기까지 세드와 동행을 해야 하는 이유를 알 수가 없었다. 감이 잡히지 않는다.

"…여긴 왜?"

"왜라니? 옷 사러 온 거잖아 당연히. 오늘 저녁 L.A모터쇼 디너 파티에 참석해야 하니까."

"옷을 또 사게? 야, 그거 낭비 아니냐?"

"뭐가 낭빈데. 옷 한 벌 해 입어 봤자 얼마나 한다고."

현진은 [크리스찬 디올]이라고 적힌 간판을 올려다보았다. 그래? 진짜 얼마 안 해??

"내려."

"나는 또 왜?"

현진이 고집스런 표정으로 세드를 바라보았다. 지 옷 사는데 나는 왜 끌고 나온 거냐 대체.

"너 옷 안 살 거야?"

세드가 대답했다. 아니, 짜증스럽게 반문한다. 그러나 현진은 자신의 귀를 의심했다. 

옷을 사? 내가?

…여기서?

"내가 왜?"

"너 디너파티에 참석 안 해? 거길 기름때 덕지덕지한 청바지 차림으로 나갈 거냐? 장소에 어울리는 옷을 입어야 할거 아니야."

"…나 돈 없어."

"나한텐 돈 많아. 빨리 나가자."

"너한테 돈 많은 게 나한테 무슨 상관인데. 나는 몇 달치 월급을 옷 한 벌에 쏟아 붇는 미친 짓은 하기 싫어."

현진은 대꾸했다. 세드는 골이 지끈지끈 울리는 것을 느끼며 한숨을 쉬었다. 저 빈민근성 어떻게 좀 못하냐 진짜.

"지긋지긋하다. 이러지 좀 마라. 나 우승하면 너한테 보너스 나가는 거 있잖아. 거기서 제할 테니까 걱정말고 사. 

그리고 이 세계가 이래뵈도 얼마나 음험한데 격식을 무시하겠다는 거야. 너 파티에서 발을 넓힐 거라면서? 

그러면 룰은 지켜야 할 것 아니야. 난 내 미캐닉이 초라한 차림으로 나오는 바람에 창피를 당하고 싶지 않아. 

게다가 앞으론 대회 끝날 때마다 이런 자리 있을 거니까, 한 두벌쯤 갖고 있는 게 차라리 나아. 충고니까 들어."

세드는 차분하게 설명하려고 애쓰며 입을 놀렸지만, 사실은 화가 잔뜩 난 상태였다. 그래 니 말대로 나 돈 많아서, 

돈 많아서 주체를 못하니까 너한테 옷 한 벌 사주겠다는 데 어째서 뻗대는 거냐? 

내 돈이 많은 거랑 자기랑 무슨 상관이 있냐고? 내 것이 곧 니 것이라고 그렇게 암시에 눈치를 퍼부어 댔는 데도 

아직도 모르냐 이 둔탱아!!!

"알아들었어?"

현진은 왠지 볼이 부어있는 세드를 바라보다, 마지못해서 고개를 끄덕였다. 세드가 한숨을 쉬었다.

"내려."



"어. 매형 아니야?"

토마스 리는, 자신이 즐겨 보는 ABC의 스포츠 중계를 보다가 낯익은 얼굴이 나오자 저도 모르게 놀라며 탄성을 발했다. 

빅토리아 리 -한국 명 이은영 - 은, 주방에서 팝콘을 만들다가 말고 거실 쪽으로 고개를 내밀어 보았다. 

자기도 모르게 탄성을 발했던 막내 동생이 놀라서 입을 다물었다.

누구라고?"

"아…아니야 누나."

저 마녀. 라고, 혼자서 생각하면서 토마스는 자신의 앞에 놓인 리모컨을 들어 채널을 돌리려고 했다. 

그러다가 손이 마녀에게 붙잡히고 말았다.

"매형이라고 했지. 매형이 어디에 있는데 은/교/야??"

한국의 외할머니 댁에서 몇 년을 지낸 은영은, 평생을 미국에서만 산 토마스 자신은 감히 읽지도 못하는 

토마스의 한국 명을 부르며 미소를 흩날렸다. 얼핏보기엔 참으로 청순하게 생긴 지적인 미인이지만, 

이 여자가 얼마나 독한 여자인지는 이 세상 그 누구보다도 많이 당한- 물론 매형은 예외다. - 

토마스는 그 모습에 절대로 속을 수가 없었다. 아니 차라리, 그 모습을 보니 오싹하니 소름이 돋아 올랐다. 

은영은 화면을 바라보았다.

전 남편이 그곳에 비치고 있었다. 단순히 관객이거나 지나가는 사람이 아니라, 당당한 주연으로써 말이다. 

이름이며 경력이 소개되고 있었고, 플로리다에서 은거하고 있는 현진의 스승님인 루크 페일의 화려한 소개도 그 뒤를 이었다. 

안 그래도 로체스터 가(家)의 카일·로체스터를 매니저로 두었기에, 또한 자신도 그의 재능을 익히 알고 있었기에 

조만 간에 꽃피리라고 예상을 하고 있던 은영이었지만, 막상 그렇게 마주하고 있자니 정말로 뜻밖이라는 생각이 들었다. 

무엇보다도 자신의 생각에 비해 너무 이르다.

무엇보다도 찝찝한 것은 그 옆에 있는 사람이 어딘지 모르게 낯이 익다는 사실 때문이었다. 

저 정도덩치에 저 정도의 인상이면 차마 잊을래도 잊을 수가 없는 사람일텐데, 

명석하다고 자타가 공인하는 두뇌로도 도통 생각이 나지 않는 거다. 대체 누구였더라?

……………(생각 중)

아………

그!!!!!!!!!!!!!

은영은 눈을 반짝, 빛냈다. 현진과 그 남자가 화면에 비치고, 그 두 사람이 '절친한 친구'라고 소개되는 장면이 나왔다. 

순진하게 웃고있는 현진과 그의 손을 잡고 키스하고 있는 남자의 모습도 보인다.

자신이 사이에 끼인 그 두 남자의 알력을 생각했을 때, 그것은 상당히 흥미로운 일이었다.

"눈독들이지 마 마녀. 매형을 그렇게 괴롭히고도 니가 그럴 마음이 드냐."

은교는 무엇을 착각했는지는 몰라도, 은영이 홀린 듯이 텔레비전을 바라보고 있자 그렇게 말을 툭 내던졌다. 

사교성 좋고, 운동을 좋아하는 은교 - 라고 불러봤자, 본인은 은영이 부르지 않는 이상 자기 이름인지도 모르지만 - 는 

단순하고 쾌활한 고등학생으로, 자신하고는 무려 십.년.이나 차이가 나는 막내 동생이었다. 

어린애 같은 면이 적지 않아 있는 현진과 가족 중에 가장 어울리던 녀석이고, 

그런만큼 이혼의 진상에 대해서 굉장한 의구심을 품고 있는 인물이기도 했다.

하지만 은영은 형제간의 서열에 대한 관념이 거의 없는 미국에서 나고 자란 여성답지 않게 

하극상은 용서 못하는 사람이었다. 그녀는 토마스의 배를 발로 꾸욱 밟으며, 살벌한 미소를 지었다.

"누가 마녀라는 거야 애송이. 나의 사랑을 이해 못하는 어린 녀석에게 그딴 소리들을 이유 없어."

"무슨 소릴 하는 거야 마녀. 악마!! 단지 매형을 갖고 노는 것을 좋아할 뿐인 거잖아. 나 분명히 들었다고. 

현진형이랑 사는 거, 인형놀이라며!!!!"

"누나가 전화하는 걸 엿듣곤 하는 나쁜 버릇은 고치라고 했잖아 은/교/야. 무엇보다도 말을 함부로 옮기면 안 돼. 

누가 인형놀이라고 했니? 소꼽놀이라고 했지. 무엇보다도 너 그런데 신경 쓸 시간이 있는 거니?"

"뭐가 문제야. 그 나이가 되어서 이혼하고 집에 들어와 주말에 주방에서 팝콘 만드는 인간도 있는데."

토마스는 울컥해서 대꾸했다. 오호-하고 심상치 않은 소리가 나면서, 누나의 눈썹이 치켜져 올라갔다. 

토마스는 그 얼굴을 움찔해서 바라보았다. 뭔가 심상치 않은 예감이 등골을 타고 지나간다.

"숙제는 했어? 공부는 잘 하고 있겠지? 누나처럼 예/일/은 못나와도 적어도 L.A주립대는 나와야 한다는 거 알고 있지?? 

결과를 보고 결정하겠어. 네 차를 사주는지 안 사주는 지에 대해서 말이야. 부모님은 네가 아무 대학이나 가기만 하면 

사주실 모양이지만, 천만에. 그렇게 버르장머리 없이 애를 키울 순 없는 노릇이잖니? 

최소한이 L.A주립대고 잘하면 아이비리그야. 성전환 수술을 할 요량이 있다면 래드 클리프도 좋아. 그 이하는 안 돼."

"뭐가 적어도냐 U.C.L.A가아!!!!!!!!!!!!!!!!"

토마스는 경기를 일으켰다. 은영이 한번 입밖에 내뱉은 말을 지키지 않을 거라고는 그 누구도 장담하지 못하는 일이었다. 

그녀의 사전에 '위협용 언어'라는 것은 존재하지 않았고 언제나 '한다면 한다'주의의 철저한 실력행사가 그녀의 주특기였다. 

어쩌다가 실천 안 하는 말이 있다고 하더라도 그것은 단지 자신이 하기 싫거나 귀찮아서였던 것이다. 

그런데 뭐라고? U.C.L.A를 가란 말인가? 이 내가??  

…이 여자가 미쳤다. 아니 원래부터 알고 있었지만 이건 정도가 심하다. 은영은 마치 구미호처럼 웃으면 

방 저편으로 사라져 버렸다. 토마스는 피눈물을 흘리며 누나가 슬리퍼 째로 찍어누른 배를 어루만졌다. 

불현듯 저런 여자랑 몇 년이나 같이 산 매형이, 한없이 불쌍하게 느껴졌다.



"왕년에 자네 선생님을 만난 적이 있지. 참 과묵한 사람이었었는데…… 지금은 뭐하고 계시나 그분은?"

"플로리다에서 은거하고 계시지요. 안부 전해 드리겠습니다."

현진은 풍채가 거대한 흑인이 등을 탕탕 치자, 숨이 막혔지만 내색을 하지 않고서 환하게 웃었다. 

세드가 강요하다시피 해서 입힌, 캘빈 클라인의 정장이 현진의 섬세한 이미지는 가리고, 

오히려 있지도 않은 담담하고 침착한 분위기를 뿜어내고 있는 중이었다. 

바로 그것이 그게 그 옷을 사 입힌 세드의 의도였다는 것은 현진은 결코 몰랐다. 

마찬가지로, 현진은 결코 알 수 없었다. 도수도 없는 금테 안경을 강제로 써야 하는 이유를 말이다. 

그 안경이 현진에게 노련한 이미지를 풍기게 한다는 것이 세드릭의 주장이었지만, 현진이 보기엔 

아무래도 늙어 보이기만 하는 것 같았기 때문이었다. 

"Hi 현진. ABC 봤습니다. 축하해요."

카일이 환하게 웃으며 현진의 손을 잡았다. 그는 이 화사하고 화려한 분위기에, 너무도 잘 맞는다는 얼굴을 하고 있었다. 

현진은 어쩐지 어색한 양복의 소매 끝을 잡아뜯다가 말고, 그런 그를 향해 미소를 지어주었다.

"뭘요. 축하는 세드가 받아야죠."

"레이서가 잘한 건가요 피트팀이 잘한 거지? 그나저나 세드 그 녀석, 칭찬 해줄 거리가 따로 있어요. 

간만에 좋은 일 했잖아요? 맨날 미캐닉이랑 불화설이나 퍼트리던 놈이 이번에는 자진해서 현진을 홍보해 주다니. 

소문이 얼마나 좋게 났는지 알아요?"

'실력도 있는 데다 무엇보다도 성격이 진짜로 좋은 미캐닉'이라는 게 그 소문의 진상이었다. 

카일은 내심 그 평에 동의를 하기 때문에 그 소문에 대해서 코멘트를 자제하고 있는 중이었다. 

그러나 기분은 좋았다. 그 또한 최근 세드가 조금 얌전해진 것은 전적으로 현진의 영향이라고 생각하고 있었기 때문이었다. 

그러나 이런 태도를 보이고 있다는 것은, 역시 세드의 속셈을 파악하지 못하고 있다는 이야기가 된다. 

테드는 무심한 얼굴로 똑같이 웃고 있는 둘을 보았다. 이 둘은 눈이 삔 건가? 그렇게 티를 내는데도 모른단 말인가? 

당사자가 아닌 카일이야 상관없지만 현진은 아무래도 눈치가 황인 모양이었다. 불쌍하기도 하지. 

그러다가 저 늑대인간 한테 잡아먹혀도 나는 몰라.

악단이 "G선상의 아리아"를 연주하고 있었다. 현진은 카일과 헤어져 또 다른 사람들과 인사를 하며 

마구 헷갈리기 시작하는 이름들을 정리하기 위해 안간힘을 썼다. 이 사람은 마크·테일이고 저 사람은 테일러·마킨슨이다. 

실수하지 말자……

"잘 돼가?"

어느새 나타났는지, 뒤에서 세드가 어깨를 툭 쳤다. 현진이 뒤를 돌아보더니 환하게 미소를 머금었다. 

검은색 정장이 매혹적으로 어울리는 세드는 보그지에서 금방 빠져나온 프로 모델 같았다.

"모르겠어. 사람 이름이 막 헷갈려."

"그럴 거다 처음이니까. 그렇다고 해서 모두를 기억할 필요는 없어. 정말 중요한 사람은 내가 소개시켜 줄 테니까."

"알았어. 그만해."

"…공기가 탁하다. 바람 좀 쬐자. 어때?"

세드는, 오늘 저녁 단 한순간도 단 둘이 있어본 적이 없다는 사실을 떠올리며 그렇게 물어보았다. 

솔직히, 사람에게 치이는 것만큼 힘든 일은 없었다. 더군다나 현진은 이런 일을 카일이나 세드만큼 많이 겪어본 사람이 아니었다. 

내색은 안 했지만 속으로는 피곤했던 현진은, 안 그래도 조금쯤 쉬고 싶었던 참이기에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"좋아. 나도 사실은 좀 쉬고 싶던 참이었어."

세드는 오늘 밤 처음으로 흐뭇한 기분이 들었다. 자기 말에 순순히 동의하는 현진이 너무 귀여워서 깨물어 주고 싶다. 

현진은 즐거운 마음으로 세드를 따라나섰다. 그러나 그때, 등뒤에서 카일이 현진을 불렀다.

"현진. 이리 좀 와 봐요. 소개 시켜 줄 사람이 있어요!!"

한참 기분이 좋았던 세드는 그 말을 듣자마자 인상을 그었다. 너 요새 무덤 파는 짓 잘하는 구나 카일. T. 로체스터. 

오냐. 두고보자.

"가봐야 할 것 같은데?"

현진은 피곤한 미소를 지으면서 양해를 구했다. 세드는 마지못해 허락을 하며 한숨을 쉬었다. 

가지 말라고 하고 싶었지만, 그렇다고 해서 함부로 말렸다가 욕을 먹고 싶은 마음 또한 없었다.

그는, 우울했다.

"알았어. 다녀와. 대신 올 때 샴페인 한잔 부탁해. 나 테라스에서 기다릴게."

"금방 갈게. 기다려."

현진이 뒤 돌아서서 카일에게 걸어갔다. 세드는 미련이 뚝뚝 흐르는 발걸음을 아쉽게 돌려 테라스로 나갔다.



은영은 입장하기 전부터 그들을 볼 수가 있었다. 이 호텔의 연회장이, 입구가 2층에 있어 

아래쪽인 홀로 내려오는 형식이 되어 있었기 때문이었다. 둘은 정말 친한 것처럼 보였다. 

현진이 세드를 발견하고 짓는 그 환한 미소는 그가 얼마나 세드를 신뢰하고 있는 지를 알려주었다. 

은영은 한숨을 쉬고 말았다. 이러니까 내가 당신이랑 이혼한 거잖아 현진씨. 바보 소리 들어도 싸다구 당신은.

세드가 테라스로 걸어가고 있었다. 바람을 쐴 모양이다. 운이 좋다. 도착하자마자 목표물을 발견하다니. 

대학 동창이었고, 지금은 자동차 딜러를 하고 있는 카밀라를 닦달 해 얻어온 초대장을 내밀며, 은영은 미소를 지었다. 

파티장에 들어선 그녀는 그리고 목표한 남자를 향해 다가갔다. 적어도 남자가 목적한 곳에 닿기 전에는 

불러 세워야 하니까 말이다. 그리고 그의 등뒤에 가서, 그 어깨를 톡톡 쳤다.

"안녕하세요? 오랜만이죠?"

뒤돌아본 남자의 놀란 얼굴이 시야에 들어온다. 은영은, 더할 나위 없이 유혹적으로 웃으면서 눈 꼬리를 접었다.



"이봐요. 왜 도망가요 현진씨?"
"…댁 근처 100m내에 있으면 난 주법에 의해 범죄자가 되거든요. 은영씨."
은영은, 자신을 보자마자 몸을 돌려 재빠르게 걸어가는 현진의 뒤를 종종걸음으로 쫓아갔다. 
어머, 이 남자 진심으로 그 말을 믿고 있는 모양이네? 은영은 판사의 싸인은 커녕, 제대로 된 격식조차 갖추지 않은 채 
그저 타이프만 쳐서 으름장을 놓았던 그 공갈문서를 생각해 내고는 싱긋 웃었다. 이 남자 이러니까 너무 귀엽다는 거다.
"어머, 전처와 전남편은 100m안에 같이 있으면 안 된다는 법이 새로 제정되어졌단 말이에요 나도 모르는 사이에? 
무섭네-. 음? 근데 생각해 보니까요 현진씨 내가 알기로 그런 법은 없는 걸로 아는데요? 나 변호사잖아요. 기업소송담당이긴 하지만."
"당신이 접근 금지 명령서를 받아서 내 앞에 들이 밀었었잖아요. 모른 척 하는 거예요?"
빠르게 발을 놀리던 현진은 분을 참지 못하겠다는 듯이 그렇게 말하면서 걸음을 멈춰 세웠다. 
은영을 보자마자 발걸음을 움직였기 때문에 이미 처음에 가고자 했던, 카일이 기다리던 지점을 벗어 난지는 오래. 
연회장의 거의 끝까지 닿아 있었기 때문에 더 이상 가고 싶어도 갈 곳도 없었다. 은영은 방긋 웃으면서 고개를 갸웃했다.
"어머, 그 공갈 서류 말이에요? 믿었던 거야 현진씨? 설마라고 생각했지만 역시네."
현진은 웃고있는 은영을 기가 막한 얼굴로 바라보았다. 은영은 곱슬곱슬하게 셋팅한 머리카락을 매만지면서 빙긋 웃었다. 
현진은 잠시 그런 그녀를 노려보고 있다가 호흡을 가다듬었다. 침착, 침착하자 김현진. 침착해.
"무슨 용건이라도 있으십니까. 왜 그토록 치를 떨던 전 남편에게 말을 걸 생각을 다 하게 된 거지요? 
게다가 당신하고는 전혀 상관없는 이 파티장에까지 나타나다니. 이유가 뭐예요?"
'돈'이라고는 생각하지 않는다. 아내인 은영은 - 은영이란 이름보다 기업소송전문 변호사 빅토리아 리로 더 유명한, 
L.A의 10대 변호사법인중에 하나인 해밀턴 로펌의 전도 양양한 일원인 그녀는 - 한인타운에서 자수성가한 이민자의 3세로써 
무엇보다도 그 자신부터가 상당한 재력가인 인물이었던 것이다. 자신보다야 그녀가 돈이 많은 것은 결혼하기 전부터 당연한 일이었고,
 결혼 생활 내내 알고 있던 사실이었다. 그런데…
"돈 때문이에요. 현금 관계는 확실히 해두고 싶으니까."
그녀는 진주로 촘촘히 장식한 작은 핸드백에서 통장을 꺼냈다. 현진은 뒤통수를 맞은 기분으로 그런 그녀를 멍하니 바라보았다. 
은영은 웃으면서 통장을 건넸다.
"자요. 당신 몫이에요. 연락이 안돼서 아주 곤란했어요. 나를 노골적으로 싫어하는 Mr. 카일에게 전화하는 것도 그렇고, 
당신이 샤오씨랑 살고 있다던 그 창고로는 연락이 안 되고. 나도 한가한 사람은 아니니까 작업장에 찾아가기는 힘들었어요. 
설마라고 생각하지만, 떼먹지는 않을 거라고 믿어 줬을 거라고 생각하고 싶어요. 통장 받아요."
"…무슨, 통장입니까."
"무슨 통장이라뇨. 집 팔아서 반 나눈 거예요. 세금 떼고 정확히 반분했어요. 참, 여기 서류 있어요. 부동산 매매 서류에요. 
집은 내가 샀지만, 그동안 생활비며 유지비며 모두 당신이 감당했으니까 정당한 권리라고 생각해요. 
당신이 생일 때마다 선물해줬던 보석 같은 것도, 돌려주는 것은 치사하니까 그냥 이렇게 갚을래요. 됐죠?"
은영은 생글생글 웃으면서 그렇게 말했다. 눈앞에 있던 남자의 얼굴이 서서히 일그러지는 것이 보인다. 
아마 조금 있으면 그것이 자책감으로 바뀔 것이다. 알고 있었다. 이 남자가 이런 성격이라는 것은. 그래서 결혼한 거였다. 
결국 그래서, 이혼하게 되버리기도 했지만 말이다.
"………은영씨."
"받아요. 돈 관계는 아무리 부부사이라도 확실하게 하는 거라구요."
역시나 현진의 얼굴이 변하고 있었다. 당혹감부터 시작해서 무언가를 이해하겠다는 표정, 그러다가 다시 고민.
 …은영은, 손을 흔들며 다그쳤다.
"팔 떨어져요. 우선 받고 봐요. 생각은 나중에 하구요. 응?"
현진은 얼떨떨한 기분으로 그녀가 내미는 통장을 받았다. 눈앞의 은영은, 마치 자신이 처음 봤을 때의 그녀처럼 
순수하게 밝은 표정으로 웃고 있었다. 



'집은 내가 처리 할께.'
피곤한 표정으로 그녀는 그렇게 말했었다. 현진은 액자의 모서리에 맞아 찢어진 자신의 종아리는 신경도 쓰지 않고 
바닥에 떨어진 액자를 내려다보았다. 마치 이 결혼 생활의 파국을 상징하는 것만 같은 그 액자에는, 
그녀와 자신의 결혼 사진이 찢어진 채 걸려있었다.
'당장은 당신을 보고 싶지 않아. 당신의 상처받은 강아지 같은 표정도, 그 말없이 비난하는 눈초리도 이제는 지긋지긋해. 
당신이 만족시켜주지 못한 부분이었잖아. 나를 탓하기 전에 당신을 탓해볼 생각은 안 했어? 
언제까지나 내가 당신을 지켜줄 수는 없는 거잖아. 가느다란 손목, 개미허리. 부러질 거 같은 발목. 
그래 알아 당신은 소년 같은 사람이라는 거. 결코 때묻지도 더럽혀지지도 않을 사람이지. 당신이란 사람은. 
그래 나만 더러워. 그래 내가 잘못한 거야. 당신은 아무런 잘못도 안 했지.'
'은영아.'
'이름도 부르지마!!'
은영은 앙칼지게 소리쳤다. 현진은 순간적으로 분노를 느꼈다. 누가 지금 잘못한 건데. 누가 화를 내야 하는 건데. 
누가 누구를 배신한 건데!! 
하지만 은영의 기세는, 그런 현진의 기분을 사그라트릴 정도로 압도적인 것이었다. 현진은 은영이 뭐라고 형용할 수 없을 듯한 
표정으로 얼굴을 일그러트리면서 자신을 바라보는 것을 지켜보았다. 어찌할 바를 모르는 현진의 시선이 은영의 눈에 와서 닿았다. 
은영의 눈시울이 가늘어졌다.
'당신의 얼굴 보는 거 힘들어 나. 나가줘. 부탁이야.'
그녀는 그렇게 말하며 어깨를 늘어트렸다. 현진은, 그녀가 바람을 피웠다는 것을 깨달았어도, 
그녀가 그런 일회성의 섹스를 한 것이 단 한번뿐이 아니었다는 사실을 깨달았어도 그래도 그녀와의 결혼 생활을 
유지하고 싶을 뿐이었던 현진은 적반하장 식인 그녀의 분노와, 그녀에게서 느껴지는 자신에 대한 적의에 깊이 상처 입고 말았다.
그 날 현진은 그렇게 몸을 돌릴 수밖에 없었다.
.
. 
라던 그 마지막의 상황을, 완전히 잊어버린 것처럼 웃고 있는 아내-아니, 전 아내-를 보며 현진은 짙은 배신감을 느꼈다. 
손안엔 완전히 날린 줄 알았던 재산이 있었고, 눈앞엔 다시는 못 볼 줄 알았던 아내가 있었다. 
그렇게 비장하고 삭막하게 헤어졌던 가슴의 인어문신, 아니 은영은 블루 마운틴의 향을 음미하며 생긋 웃었다. 
현진은 그런 그녀를 가만히 바라보았다.
"화 풀린 거에요 이젠?"
"화나지 않았었습니다."
"화 난 거 같네. 아직도 존댓말인 거 보니까. 그래도 정리는 된 거 같네요. 내 얼굴 봐도 이젠 그런 바보 같은 표정 짓지 않으니까."
"은-, …당신이 말하는 그 바보 같은 표정이 어떤건지는 모르지만, 당신을 보고 있어도 반갑지 않은 것은 사실인 거 같군요."
현진은 차갑게 말하면서 아이스 티를 홀짝였다. 이런 진지한 장소에서 저런 껄끄러운 인물과 마주해 앉아서 
태연하게 커피에 설탕을 타는 일 따위는 차마 하지 못할 것 같다고 판단했기 때문에 시킨 대체물이었다. 
은영은 그런 현진을 느긋한 눈길로 바라보았다.
"차라리 그게 나아요 저한텐."
"무슨 말씀이십니까."
"그게 낫다구요. 얼굴 볼 때마다 상처받은 강아지 같이 쳐다보는 것보다는, 화를 내 주는 게 나아요. 차라리 그게 훨씬 나아."
"…당신이 어떻게 느끼든 이제 그건 나와 상관이 없는 일입니다."
은영은 턱 선에 주름이 생기든 말든 개의치 않고 손으로 턱을 괴며 현진을 바라보았다. 
확실히 이전보다는 정서적으로 자란 듯한 느낌이 들었다. 자신과 이혼 할 때만 하더라도, 
완전히 무방비하게 노출되어 있다는 느낌이었었는데. 역시, 소년을 자라게 하는 것은 시련인건가?
은영은 씁쓸하게 웃으며 커피의 잔을 잡았다. 
"그럴 줄 알았어요"
현진은 어차피 어린애였다. 내편 남의 편……아니, 좋은 편 나쁜 편으로 세상을 구분하고 응원하는 단순한 어린아이. 
세상이 단지 두 가지 색깔밖에 없는 줄 아는 사람이 바로 저 사람이었다. 자신이 이혼 할 때 마지막으로 봤던 현진의 모습이 
떠오른 은영은 저도 모르게 웃음을 터트릴 뻔했다. '너 나빠.'하는 시선으로 자신을 보고 있는 현진의 얼굴은 
그 나이가 가지기엔 너무나 순수한, 그러나 순수하기 때문에 오히려 상대를 상처 입히는 순진함으로 물들어있었고, 
은영은 그 순간 다시 한번 그에 대한 자신의 감정을 깨달아야만 했었었다. 
그리고 자신의 악취미 함에, 못내 씁쓸한 기분이 들어야만 하기도 했었다.
"……그럼 용건은 끝난 겁니까."
현진은 손안에 들린 것들을 보았다. 부동산 매매 서류, 통장. 금액은 확인해 보지 않았다. 
그럴 기분이 들 정도로 현진은 지금 이성적인 상태가 될 수가 없었던 것이다. 그토록 모질게 자신을 내치던 아내였다. 
자신이 불륜의 현장을 들켜놓고는, 마치 상대의 불륜을 잡았다는 듯이 그렇게 단호하게 자신을 끊어내던 아내다. 
미친 듯이 화내고, 물건을 집어 던지고, 그리고 울었다. 집에선 트렁크 두 개만 쥐어준 채 쫓아냈다. 
접근 금지 명령을 받아 냈다고 하면서 자신의 곁에 다시는 얼씬거리지 말라고도 했다.
그랬던 그녀가 지금은 그녀가 '처리'하겠다던 집의 대금을 들고 - 그녀가 '처리'하겠다고 하길래, 
단순하게 그녀의 돈으로 샀으니까 자기가 다 가지겠다는 걸로만 알았다. - 자신을 찾아온 것이다. 
마치 처음 봤을 때의 그녀처럼 해맑은 미소를 지은 채로 말이다. 머릿속이 혼란스러웠다.
"아아. 끝이죠. 그럼 올라가 봐요."
은영은 손을 저으며 그렇게 대꾸했다. 뭔가 힘이 나질 않는다. 분명히 텔레비전에서 그를 보고 달려왔을 땐 
무언가를 기대 했었던 거 같은데. 무언가 새로운 것이 시작되고, 무언가 그에게 말해줄 것도 있었고……
하지만 아무것도 의미가 없다는 것을 그를 마주하고 나서야 깨달았다. 이미 자신은 그에게서 '적'이라고 분류된 존재였다. 
이 남자에게 자신은 이미 아무런 의미도 되지 못하는 존재인 것이다. 그가 자신의 입으로 직접 이야기 한 것처럼.
상상은 했었지만, 직접 대하고 보니 굉장히 마음이 안 좋다. 머릿속이 조금씩 하얘지는 것 같은 느낌이었다. 
뭔가를 해야 하지만, 그럴 기분이 조금도 들지 않는 상태. 
아무래도 생각했던 것만큼 정리된 게 아니었나 보다 자신은. 은영은 그 아이러니한 결과에 씁쓸함을 느끼고 말았다. 
현진보다도 마음의 정리가 늦다니. 야아. 이거 냉철한 푸른 피의 변호사로썬 실격이잖아. 
"…이게 끝이란 말이야 은영?"
현진은 그러나, 겉으로 드러나는 그녀의 담담한 태도에 울분을 느껴야만 했다. 그녀에게 밀어내어지고 나서, 많이 방황했었다. 
많이 당황스러웠고 많이 고통스러웠고……무엇보다도 슬펐다. 할머니 손에서 홀로 컸었다. 할머니가 돌아가시고 나서는, 
거의 오 년 가까이 홀로 살아왔었다. 스승이 있었고 친구가 있었지만, '가족'이 없어서 항상 고단했었다. 
동갑의 그녀를 만난 것은, 그리고 그런 그녀와 결혼해서 가정을 꾸린 것은 현진에게는 축복과도 같은 일이었었다. 
그녀는 '가족'이 없는 자신에게 새로운 가족을 만들어 주었고, 그 이전에 그녀 스스로 자신의 '가족'이 되어 주었었던 것이다. 
그녀의 배신과 그녀와의 이별이 그토록 가슴에 사무쳤던 것은, 그녀가 단순히 자신의 연인이었을 뿐만 아니라 
자신의 '가족'이기도 했기 때문이었던 것이다. 
그랬던 그녀다. 자신은, 그녀가 바람을 피웠어도 용서를 해줄 수가 있었다. 그것을 못 참은 것은 그녀였고, 
그랬기 때문에 갈라서야만 했던 것도 그녀였다. 이혼은 그녀의 선택이었다. 그렇게 자신은 그녀에게 휘둘려야만 했었던 것이다. 
그리고 이제, 이제는 모든 것이 끝났다고 믿고 안심한 이 시점에 은영은 다시 나타났다. 
자신이 자신의 손으로 이룬 영광의 절정에 나타난 그녀는 이번에도 자신을 실컷 휘두르고, 혼란스럽게 하고, 당황시키고는. 
휙- 사라져버리려고 하는 것이다. 
이런 그녀의 태도에 대해서는 어지간한 현진이라지만 울분을 느끼지 않을 수가 없었다.
"끝이 아니면요? 이게 마무리에요. 완벽한 끝. The end."
은영은 화난 현진의 말에 담담히 대꾸했다. 그러나 그런 그녀의 태도에 현진은 더더욱 울분을 금치 못했다. 
나를 갖고 노는 거야 너?
"…왜 나타난 거야. 이까짓 돈 정도는 없어도 살았어 난. 돈이 없는 것보다 당신이 눈앞에 있는 게 날 더 힘들고 혼란스럽게 만들어.
 당신이 그걸 몰라? 설마 모른다고 할 생각이야??"
"알아요 그 정돈. 멋으로 3년간 당신과 살아온 게 아니니까."
"그런데 왜 나타난 거야? 왜 나타나서 날 혼란스럽게 만들어. 이런 거 줘도 당신에 대한 내 인식은 안 변해. 
오히려, 내가 이미 끝났다고 생각했던 일이 이제야 끝났다는 사실이 날 당황시켜. 그런데 왜 왔어. 대체 날 왜 만나러 온 거야? 
내가 아직도 당신 때문에 힘들어하고 있는 걸 구경하러 온 거야 당신은?"
"……아직도 나 때문에 고통스러워요?"
"몰라서 물어?"
현진은 그녀를 향해 날카롭게 소리쳤다. 은영은 진지한 눈으로 그런 그를 바라보았다. 그러더니 피식, 웃음을 터트렸다.
"거짓말도 잘하지."
"은영-!."
"자기는 그게 문제야. 내가 모를 줄 알아? 나랑 이혼할 때, 내가 부리는 그 행패에 고스란히 다 당한 이유가 뭔데. 
그때까지 내가 자기 사람이었기 때문이잖아. 그때까지 내가 돌아올 거라고 생각하기 때문이었잖아. 무엇보다도, 
이제 당신이 나한테 이렇게 대 놓고 말할 수 있는 이유가 뭔데? 이제 나는 자기 사람이 아니기 때문이잖아. 
자기사람도 아닌 사람의 일에 고통스러워 할 사람이 아니야 당신. 그러니까 아직까지 나 때문에 고통스럽다는 그 말은 거짓말이야."
"…날 그렇게 잘 알아 너?"
현진은 은영의 자신만만한 말에 기가 막힌 듯, 그렇게 되물었다. 은영은 약간 고개를 기울여서 그런 그를 바라보았다. 
당신을 잘 아냐구 내가?
"당신보단. 적어도 당신 자신보단 당신을 잘 알아. 이 어린 왕자님."
은영은 핸드백을 챙겨 가지고 일어났다. 그렇게 조르고 졸라 얻어온 디너파티 초대장으로 내가 이런 짓이나 했다는 걸 안다면 
카밀라가 날 죽이려고 들텐데. 
"아아- 재미없다. 뭔가 재미난 일 잔뜩 해버리려고 했는데 의욕을 상실해 버렸어 나. 문신이나 하러 갈까."
"그렇게 재미없어 나란 인간이? 넌 뭐가 그렇게 잘났는데."
은영은 기지개를 켜다가, 화가 난 듯 소리치는 현진을 바라보았다. 분한 듯 눈을 빨갛게 물들인 현진이 그런 그녀를 
매섭게 쏘아보고 있는 중이었다. 은영은 한숨을 쉬었다.
"무슨 소리야. 자기가 왜 재미가 없어? 자기처럼 재미있는 사람이 어디 있어? 나 자기랑 결혼한 거, 다 자기가 재미있어서잖아. 
몰랐어?" 
"알아. 내가 재미있었겠지. 당신의 말 한마디 행동 하나에도 정신 못 차리고서는 허둥대고 뛰어다녔으니까. 
인형놀이 하는 것 같았다며 당신?"
토머스 리. 이 입도 싼 녀석. 은영은 곧이라도 울 거 같은 현진을 달래기 위해 다시 자리에 앉았다. 울고 싶은 사람은 나야 당신.
 이거 왜 이래.
"누가 인형놀이래. 소꿉놀이랬지. …뭐야 화낼 꺼야? 그래도 어쩔 수 없어. 사실은 사실이니까. 당신이랑 사는 거 소꿉놀이 같았어. 
그래서, 좋았어 난. 당신 참 귀여운 남편이었고, 무슨 일에건 열심히라서 보기도 좋았지. 세상에 여자는 나 밖에 없는 줄 알았고, 
사소한 일에 신경 써주고 언제나 다정하고. 소꿉놀이에 언제나 나오는 이상적인 아빠 같은 타입이었어 당신은. 
당신은 당신의 역할에 충실했고 그런대로 그 역할을 잘 해냈어. 나쁘지 않았다고."
"그런데 왜 바람을 피웠어? 당신만 보고 당신만 사랑하는 남자가 옆에 있었는데- 당신은 왜 그랬던 거였어?"
…할거라면, 그녀가 세드와 같이 침실에 있던 그 장면을 본 뒤에 했어야 했던 질문이었다. 
은영은 현진의 곧은 눈을 보며 그렇게 생각했다. 진작 물어주지 현진씨. 그렇게 잊어버리려고 하지말고, 
그렇게 용서하려고만 하지말고. 진작에 물어주었더라면 당신한테 난 이런 말 안 해도 됐을지도 모르잖아. 
뭐 그래봐야 이제와선 변명이 될 뿐이겠지만 말이야. 
"당신이 날 사랑하지 않았으니까."
"뭐?"
현진은 기가 막힌 듯, 그렇게 말하는 은영을 바라보았다. 사랑하지 않아? 내가 당신을?
"뒤집어씌운 다고 생각할지 모르지만, 그래. 솔직히 이야기할게 현진씨. 당신 나 사랑 안 했어. 아까 이야기했잖아. 
당신이랑 산 거 '소꿉놀이'였다고. 당신은 '남편'을 연기했을 뿐이야 현진씨. 당신이 나쁘다는 게 아니라, 사실이 그랬어. 
당신은 가족을 원한 거였고 당신이 나를 생각하는 것은 '가족'인 나였잖아. 아내가 아니라. 나 여자야 현진씨. 
'누나'나 '여동생'이 아니라. 단순히 당신이 성에 담백한 것뿐이었다면 난 참을 수 있었어. 하지만 당신은 날 여자로 보지 않았어.
 당신에게 난 '연인'이 아니었지.
그래서 바람피운 거야. 당신에게 '가족'으로 있어주기 위해선, 나의 '여자'를 다른 곳에서라도 충족시켜야 했었으니까. 
자기 정당화라고 생각할지도 모르지만 그랬었어 그땐. 당신을 위해서 나를 완전히 포기할만큼 당신을 사랑한 것은 아니었으니까."
"……하."
"믿지 않아? 증거를 대봐? …당신 처음에 나랑 그 남자 봤을 때, 울 거 같은 표정 지었지. 화도 안내고 그냥 상처 받았었잖아. 
그리고 이해한다고 말하고, 용서하겠다고 말했지. 화 내지 않았잖아 당신. 나를 사랑했다면 한번쯤은 거쳐줘야 했던 절차를 
당신은 완전히- 생략해 버렸었잖아. 알고 있었지만 비참했었다구. 들킬 생각도 없었고, 애초에 그럴려고 시작한 것도 아니었지만 
들켰다고 해도 이런 반응일 줄은 차마 몰랐었어. 당신이 나를 그렇게 아픈 눈으로 쳐다 볼 때마다 내가 얼마나 비참했는 줄 알아? 
그래서 헤어진 거였어. 나도 살아야 했으니까. 당신이 나를 사랑하지 않는 다는 사실을 순간 순간 느끼면서 사는 것보다는, 
당신 없이 사는 게 차라리 낫다고 생각했으니까."
거짓말이라고 하고 싶었다. 영리한 여자였다. 자신은 대학 근처에도 가보질 못했지만, 그녀는 미국의 명문이라는 
예일대 법학대학원을 차석으로 졸업한 여자였다. 그녀는 변호사였고, 따라서 말도 잘한다. 자기 합리화에도 익숙한 인간이다. 
그러니까 그녀는 지금 거짓말을 하고 있는 거다, 라고 그렇게 생각하고만 싶었다. 
하지만 그럴 수가 없었다. 자신을 똑바로 바라보는 은영의 얼굴이 너무나 아파 보였기 때문에. 연기로 저런 얼굴, 
절대로 할 수가 없다는 것은 아무리 늦되다는 자신이지만 알 수가 있는 거였으니까. 
현진은 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 뭔가 억울하다는 생각이 들었다. 그런……
그럼 당신이 바람을 피운 것도 내 잘못이라는 거야? 내가 당신을 외롭게 하면서 혼자 행복했고, 당신을 희생시키면서 
혼자 환상에 젖어 살았다는 거야? 그런 말…그런 말이 어디 있어 당신!!
화를 내고 싶었다. 정말이지, 화가 나서 견딜 수가 없었다.
"내…… 잘못이야?"
그러나 할 수 있는 말은 한마디뿐이었다. 은영은 현진이 겨우 뱉어내는 말 한마디를 주워듣고는 코웃음을 쳤다. 뭐가 어째? 
누구 잘못?
"웃기고 있네. 내 잘못이잖아 그건. 뻔한 거 아니야?? 당신이 그런 사람이라는 거 알면서도 택한 게 나고, 
그래놓고 중간에 내 팽개친 것도 나니까. 바보같이 우울해 하지마. 당신이 배신당한 거니까. 
나는 배신하는 쪽이지 배신당하는 쪽이 아니란 말이야. 알아들어?" 
…화가 났다.
말해주어야 알아채는 자신에 대해서.
화가 났다.
진작 이야기 해주지 않고, 혼자 뭔가를 해보려고 애쓴 은영이에게.
자신이 배신했다고 이야기하면서도 저렇게 슬퍼 보이게 만든 것은 다름 아닌 자신이었단 말이다. 그런데 그걸 나는 몰랐다.
 몰랐을 뿐더러 좁은 시야 안에서 그녀를 비난하기만 했다. 나는 모든 걸 잘했고, 무엇보다도 그녀만을 생각해 주었는데, 
그녀가 나를 배신했다고. 그녀가 나를 배신한 거라고.
그렇게 비난하며, 안심했다.
모든 것은 그녀의 잘못이니까 아는 아무런 죄도 없다고. 난 단지 희생양일 뿐이고, 
그녀의 이기심에도 모든 것을 참아 넘기는 성자였다고. 그렇게 스스로를 정당화하며 그렇게 주위 사람들에게 은영이를 내 대신 
비난하게 만들면서……
그런 교활한 자신을 알아채지도 못했었다. 나는, 아무리 잘난 척 했어도 나라는 인간은 고작 그 정도밖에 안 되는 사내였던 것이다. 
아내의 바람기에 배신을 당했어도, 배신당한 것이 오히려 꼴 좋게 느껴지는 희극 속의 인물처럼 말이다. 
"하지만 은영아-"
"은영인, 똑똑해. 당신 없이도 잘살아. 당신이 불쌍한 거야. 이 똑똑한 이 은영이를 놓쳤으니까. O.K?"
은영은 다시 씩씩하게 웃으면서 말했다. 아, 기분 나쁘다. 내가 뭐 하러 이런 이야길 저 어린애한테 해 주는 거지? 
벌써부터 울먹거리는 걸. 좀 있으면 자책하겠지. 내가 잘못했어-하고.
하지만 잘못한 건 자신이다. 그걸 인정하지 않을 생각은 없었다. 그를 배신한 건 자신이다. 이 남자, 
끝까지 지키지 못하는 것도 자신이고, 중간에 포기하고 내팽개친 것도 자신이다. 
물론 너도 나쁘지만 김현진. 만년 어린애 같아서 여자를 여자로 사랑해 줄줄 모르고 기댈 줄만 알고. 
눈앞에서 바람피워도 질투할 줄도 모르는 사내. 에잇, 좀 심하게 부르자. 고자.
"울지마."
"하지만 은영아. 은영이 너-"
"나 사귀는 사람 있어. 나는 능력이 되거든? 누구처럼 창고에서 살고 그러진 않으니까, 아 왜 울어? 울지 마. 
이제와서 '사실은 내 잘못이었던 거야?'라며 질질 짜는 거야? 내가 그걸 노리고 말했을 거라곤 생각 안 하니 현진씨? 너 바보지?"
은영은 눈물을 뚝뚝 떨구기 시작하는 현진을 보고 기가 막히기도 했지만, 왠지 모르는 안도감이 느껴지기도 하는 것을 느꼈다. 
보통 같으면 그렇게 헤어진 아내의 말, 믿어주지 않을텐데. 아니 오히려 이런 이야길 하면 뒤집어씌우려고 든다고 
길길이 날뛰어 버릴텐데. 이미 헤어진 전처의 말에 상처받지도, 그에 영향을 받지도 않을텐데 보통 같으면.
하지만 그런 보통의 남자들과 현진은 달랐다. 상대가 진심인지 아닌지 계산하지 않고서, 
상대의 말을 순수하게 믿어주고 순수하게 울어준다. 그런 현진의 모습에서 그가 변하지 않았다는 것을 느낄 수가 있었다. 
'당신' 이구나 현진씨. 하나도 변하지 않았네.
귀 얇고, 다른 사람이 뭐라고 이야기하면 뭐든지 다 믿고. 똑똑한 척은 하지도 않지만 사실 똑똑하지도 않는. 
그래. 이게 '당신'이잖아. 안 변해서 다행이다 현진씨.
……하지만 무엇보다도 안도가 되는 것은, 이런 대화를 함으로써 다시 자신이 현진의 '안'이 되었다는 사실이었다. 
이제 다시 현진의 '우리 편'이 된 것이다. 이런 말 한 마디에 넘어올 남자란 거 알고 있었고, 
마음만 먹는 다면 다시 이렇게 만들기는 쉽다는 것을 알고 있었다. 현진과 헤어지긴 했어도 현진과 영영 안보고 
살 생각은 없었으니까, 현진이 이렇게 받아들이기 쉽게 하도록 길게도 기다리면서 기회를 노려왔던 것도 사실인 것이다. 
이렇게 재미있는 장난감은 흔치가 않다 이 세상엔. 게다가 이렇게 순수한 사람도 흔치가 않은 것이다. 
은영은 현진의 머리를 안아주며 한숨을 쉬었다. 나 애기 못 낳을 거 같애 현진씨. 내 모성애는 당신이 다 가져가 버리는 모양이니까.
 어쩌다 당신 같은 남자가 취향인 걸까 나는?
은영은 그러다가, 자신을 무섭게 노려보고 있는 한 남자와 눈이 마주쳤다. 초록빛 불꽃이 무섭게 튀어 오르며 숨막히는 살기가 
전신을 엄습하는 것 같은 느낌이었다. 은영은 그런 그를 향해 다정하게 미소를 지어주었다.
아아, 생각이 나버렸다. 자신이 좀 더 기다려야 한다고 생각하면서도 옷을 차려입고 달려나온 이유를. 
바로 저 남자 때문이었다. 세드릭 윈스턴. 노턴의 남작 나으리이신 세드릭 경 말씀이다.
당신 때문에 뭔가 재밌어 질 거라는 징조를 내가 알았기 때문이지. 
당신이 우리 현진씨를 보는 눈초리가 심상치 않았으니까 말이야………
자신의 미소를 발견한 그가 이를 악물고 자신에게 다가오는 것이 보인다. 그런 그에게 미소지어주며 은영은 생각했다.
현진씨. 멋져. 당신은 정말이지 너무 근사해. 
내가 당신 근처에서 떠날 수가 없는 데는 다 이유가 있단 말이야. 



세드는 한참을 기다려도 오지 않는 현진을 기다렸다. 하지만 현진은 오지 않고 있었다.

"뭘 하는 거야 대체."

그는 커튼을 젖히고, 유리창 안으로 파티장을 둘러보았다. 아무리 봐도 현진의 모습은 보이지 않는다. 

현진을 찾기 위해 검은머리만을 주시했지만, 빌어먹게도 평소엔 잘 의식하지 않았음에도 불구하고 

여기에 모인 L.A 유력 인사들 중에는 검은머리가 꽤 많은 비중을 차지하고 있었다. 세드는 나지막하게 혀를 찼다. 

젠장, 검은머리에 밀색 피부를 찾아야겠다. 그게 아무래도 빠르겠지.

검은머리너머로 검은머리가 또 있다. 그 옆을 지나가는 빨강머리 옆이 검은머리다. 그러나 흰 피부. 

그 옆은 검은 피부. 젠장. 밀색이 좋단 말이야 밀색. 그러니까 밀색의……

찾았…을 뻔했다. 빌어먹게도 검은머리에 밀색 피분데, 하필이면 테드 놈이다. 테드 놈과 눈이 정면으로 마주 쳤다. 

테드 놈이 여전히 옆에 끼고 있는 카일에게 자신을 손가락질하는 것이 보인다. 뭔가 두리번거리고 있는 기색이던 카일이 

반색을 하면서 자신의 쪽으로 뛰어왔다. 그런데 저 망할 놈 옆에는 멀쩡하게 지 놈이 불러갔던 현진이 보이질 않았다. 

세드는 이를 갈았다.

'대체 어디서 떨궈먹은 거야 저 놈. 네놈이 아니라, 현진이가 와야 한다고 지금.'

그러나 독심술도 안 하는 카일이 그런 세드의 마음을 알 리가 없었다. 카일은 세드에게 다가오며 조급하게 손을 저었다. 

그러나 세드는 그 손짓의 의미를 전혀 못 알아 챈 채 혀만 끌끌 찼다. 너 뭐하냐? 파리라도 잡냐?

"세드. 현진 봤어?"

"…네 놈이 불러가 놓고, 뭔 소리를 하는 거냐 지금."

세드는 삐딱하게 대꾸했다. 하나도 곱지 않았다 이놈의 카일. 사촌이고 뭐고 한방 갈겨주고 싶은 심정인 것이다. 

가뜩이나 피곤한 애를 소개랍시고 이리저리 불러대더니, 이제는 애를 잊어먹기까지 하냐?   

그러고도 니가 나한테서 고운 소리 듣길 바라냐??

"못 봤어? 그럼 아직 안 들어왔나 보네. 하아- 젠장. 이거 큰일이군."

카일은 세드의 무시무시한 눈빛 공격을 눈치채지 못하고는, 정말로 걱정이 된다는 듯 생각에 빠져들었다. 

세드는 저 점잖은 카일. T. 로체스터의 입에서 '젠장'같은, 평소에 그에게서 듣기 어려운 희귀한 어휘가 튀어나오자 

조금 불안해지기 시작했다. 분명 현진의 이야기를 하고 있는 맥락에서 나온 '젠장'이다. 

뭔가 심상치 않은 일이 있는 것임이 틀림없다는 뜻이나 다름이 없는 말인 것이다 저건.

"무슨 일이야. 현진에게 무슨 일 있는 거야?"

세드가 물었다. 생각에 잠겨 있던 카일은 고개를 들더니 세드의 얼굴을 바라보았다. 

쯧쯧쯧, 하고 왠지는 모르지만 혀를 차고 있다는 느낌이 드는 눈빛으로 한참동안 세드를 주시하던 카일은 

한숨을 쉬면서 어깨를 으쓱했다. 어차피 칼든 자는 칼로 망하고, 뿌린 자가 뿌린 대로 거둔다 하였다. 

게다가 놈은 '당사자'이기도 하니까 차라리 아는 게 나을 성 싶다는 생각이 들기도 한다.

"있지-."

"그렇게 말하면 사람이 알아 듣냐? 제대로 말해 제대로."

세드가 화를 버럭 내면서 말했다. '무슨 일 있다'라고 말해놓고, 명색이 매니저란 놈이 저렇게 태평하게 있다니 

네 잘난 직업의식은 대체 어디로 쳐 박아 둔 거냐? 테드는 카일의 멱살이라도 잡을 듯 눈을 부라리고 있는 세드의 옆에서 

차갑게 눈을 번뜩이며 그런 그를 주시하고 있었다. 그는  카일의 멱살을 물론이고, 

그외의 신체 모든 부위에 대한 접촉권에 대해서 아무에게도 양보할 생각이 없었기 때문이었다. 

카일은 제대로 말하기 시작했다.

"아까, 내가 현진 불렀을 때 현진이 나에게 오다가 어떤 여자하고 이야기하는 걸 봤거든. 

그 이후로 현진이 통 보이지가 않아서. 불렀는데도 안 오고 어디론가 둘이서 가버린걸 보면, 

뭔가 심각한 이야기를 하는 모양인데 좀 걱정이 되거든."

"…뭐?"

세드는 말문이 막혔다. 여자? 여자라고?? 여/자/랑 둘/이/서/ 어/디/론/가/로 갔단 말이야 현진이?

8개월 금욕의 이혼남. 오늘 오후에 거둔 성공으로 이미 부와 명예를 보장받은 매력적인 독신 남자가 

어떤 여자랑 같이 사라졌단 말인거지 그러니까 니 말은?

"그렇게 말하면 좀 의미심장하게 들릴지도 몰라 카일."

테드가 무표정하게 말하면서 새하얗게 질려가고 있는 세드의 얼굴을 힐끗 바라보았다. 

수심 어린 어조로 말을 늘어놓고 있던 카일은, 테드의 말에 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 의미심장? …왜??

"뭐가? 현진이 여자랑 사라진 게 이상한 거야? 아하, 테드에겐 이야기 안 했어 내가? 현진과 같이 있던 그 여자, 

나도 아는 사람인걸. 둘이 사라졌다고 해서 둘 사이에서 오붓하거나 다정하다거나 하는 상황이 발생할 리는 

절대로 없는 사람이기도 하고. 현진의 전처였단 말이야 그 여자. 현진의 종아리를 찢어 놓고 

접근 금지 명령을 내린 뒤 파산시킨. 아무리 마음 넓은 현진이지만, 그런 여자를 용서할 리가 없잖아 테드."

"……전처?"

세드는 망연하게 그 말을 되풀이했다. 현진의 전처인 그 여인 - 세드에게는 다만 귀여웠던 인어문신의 아가씨로만 

남아 있는 그 여자 - 은 현진에게 만큼이나 세드에게도 악몽으로 기억되고 있는 여인이었다. 

이제는 감히 인정할 수도 있는 운명의 상대(그러나 그 당사자는 그 사실을 전혀 모른다.)의 전처였으며, 

자신의 하룻밤의 섹스 파트너였기도 했던 그 여자. 기가 막히게도 제대로 시간 관리도 못해 

정부와 남편을 맞닥뜨리게 하는 희극을 연출시킨 여자였으며, 단지 같이 잤다는 이유 하나만으로 

자신을 현진의 적으로 만들어 버릴 수 있는 세상에 유일한 여인이기도 했던 그 여자. 

그 여자가 여기에 나타났단 말이야? 

그것도, 현진을 데리고 사라지기 위해서??

"응. 현진에겐 최고의 날이 되어야 하는데, 그녀가 와서 물을 흐릴 줄은 몰랐어. 제기. 

처음 그녀와 같이 있는걸 봤을 때 그냥 끌고 왔어야 하는데. 예의 차린답시고 그냥 둔 게 이렇게 걱정거리가 될 줄은-어? 

세드? 어디 가는 거야--. 세드??" 

카일은 갑자기 몸을 돌려 파티장 안으로 걸어가는 세드를 바라보면서 의아한 표정으로 그를 불렀지만 

세드는 대꾸도 하지 않았다. 카일은 미간을 찌푸리며 그런 세드를 욕했다.

"몰인정한 녀석. 뭐야, 제가 저질렀던거나 마찬가지의 일을 가지고서. 찔리는 게 많아서 그런진 몰라도 

그렇게 도망 다닌다고 사태가 해결되는 것은 아니라고. 그저 싫은 소리는 듣기 싫어서-"

"도망가는 게 아니라, 맞닥트리러 가는 거야 저건."

테드는 터무니없는 카일의 오해를 바로잡아주면서 샴페인을 들이켰다. 

카일은 오늘따라 말을 많이 하는 테드를 힐끗 바라보더니, 다시 고개를 돌려 현진을 찾아보기 시작했다. 

중요한 사람이 이렇게 많은데 정작 사람이 없어서 소개를 시켜줄 수가 없다니. 카일은 안타까운 마음이 들었다. 



'빌어먹을.'

일진이 나쁜 날인가 보았다. 정말로, 그런 것이 틀림없다. 

세드는 온 파티장 안을 다 뒤지고 다녔음에도 불구하고, 찾을 수 없는 사람의 존재에 대하여 초조함마저 느끼고 있는 중이었다. 

마음 같아서는, 호텔 사장을 닦달해서라도 온 호텔의 방이란 방을 다 열어보고 싶은 심정인 것이다. 

물론 성적인 면에 있어서 자신처럼 발랄하지 않은 현진이 그 여자랑 어느 방에서 뒹굴고 있다고 생각하는 것은 

명백한 망상에 불과할 테지만, 그렇다고 해서 불안이 사라지지는 않는 것이다. 그 여자라면 현진을 꼬시고도 남았다. 

뭐를 자극해서라도, 자기가 하고 싶은 일을 해버릴게 틀림없는 것이다. 

그리고 지금 그 여자가 SEX가 하고 싶지 않으리라고 장담할 수가 없는 상황이기도 하다.

아무리 현진에게 빠져있는 자신이지만, 이런 상황에까지 와서 현진을 옹호할 생각은 없었다. 

자신이 이렇게 걱정이 되는 것은 순전히 현진이 모자라기 때문이니까 말이다. 

현진을 몇 개월 정도 겪어보면서 안 거지만, 현진은 정말 불쌍할 정도로 순수한 녀석이었다. 

사람이 자신에게 거짓말을 하고 있다고 의심하는 것은, 웬만큼 신뢰를 잃지 않고서야 현진에겐 불가능한 일이었던 것이다. 

게다가 자기도 작고 예쁜 주제에, 작고 예쁜 거와 약한 거엔 무지하게 약한 녀석이기도 했다 현진은.

그리고 자신의 이 빌어먹을 기억력에 의하면, 그 은영이란 여자 확실하게 작고 예쁜데다 여자이기까지 한 희귀한 생물이었다. 

카일의 설명에 의하면, 그녀는 게다가 잘 나가는 변호사이기까지 한 모양이었다. 

현진 정도는 세치 혀 하나로 집어삼킬 수 있는 교활한 여자. 

문제는 현진이 그렇게 만만하다는 거에 있었다. 현진이 그렇게 만만하고, 그렇게 잘 넘어가니까……

그게 문제인 거다. 현진이 순수하고 착한 거. 아무 사람이나 잘 믿는 어린 강아지 같은 거. 

발에 채이고 괴롭힘을 당해도 순한 눈을 하고 사람을 애처롭게 올려보는 정말 정말 정말 귀여운 강아지 같은 성격인 거. 

정말로 순전히, 그게 문제인 것이다. 

세드는 이를 갈고만 싶은 심정이었다. 



"어디 있는 거야 대체."

이성을 차리기 위해, 로비로 내려왔다. 

사실은 파티장안을 다 뒤져보고, 최후통첩의 심정으로 내려온 거였다. 

로비에도 없으면 이제는 층을 거슬러 올라가며 방마다 문을 열어 볼 생각이다. 

영원히 이 호텔의 출입이 금지되든 말든 세드로써는 상관이 없었다. 지금 급한 것은 현진을 빨리 되찾는 것 뿐인 것이다. 

우선 레스토랑에 들어 가봤다. 

없었다.

로비의 의자위도 샅샅이 뒤져봤다. 

자신의 사나운 눈길에 움찔 놀라 몸을 피하는 노부인들과 어린 소녀들 외에는 한가하게 앉아있는 사람 따윈 없었다. 

극장 문은 잠시 쳐다보다가 그냥 나왔다. 자신은 현진이 아니다. 저런 델 찾아보는 바보짓 따윈 하지 않는 것이다. 

그리고 라운지 카페에 들어갔다. 거의 폐점시간이 다 되어 가는 탓에 손님이 거의 없는 한산한 카페에는 은은한 조명이 깔려 있었다.

 세드는 눈을 부릅뜨고 자신에게 다가온 종업원을 무시한 채 카페 안을 한번 훑어보았다. 까만 머리를 찾고 있는 것이다. 

까맣고, 아니, 까맣다기보다는 윤기 있게 빛나는 흑갈색의 머리카락과 깨끗한 밀색의 피부를. 

금발, 

빨강,

옅은 금발, 

갈색머리, 

대머리, 

검은머리, 

그리고 검은머리에 밀색피부- 에? 검은머리에 밀색 피부?? 

세드는 눈시울을 좁혔다. 낯이 익은 인물이 카페 안에 있었다. 우아한 목선이 다 드러나게 머리를 틀어 올리고, 

짙은 에메랄드빛 쉬폰 가운을 근사하게 차려입은. 가슴에 인어문신이라고, 그에게는 남아 있는 그 화끈한 여자.
 
그리고 그녀의 가슴엔 더더욱 낯이 익은 사람이 안겨있었다. 자신이 오늘 낮에 사준 켈빈 클라인을 입은 남자가. 

부자연스럽게 어깨를 들썩이면서. 마치 그녀의 품안에서 '위로'같은 것을 받고 있는 듯한 자세로 말이다.

'병신'

세드는 자신이 한번도 칭해본 적이 없는 과격한 말로 현진을 칭하며 여자를 바라보았다. 

무심히 들던 고개가 딱 멈추며, 여자 또한 자신을 직시하는 것이 보인다. 여자의 눈은 순간 놀란 듯 보였다. 

동양인치고는 흔치않게 커다란 눈이 더욱 커지면서 순간 입술까지 살짝 벌어지는 것 같은, 그런 모습이었던 것이다. 

그러나 바로 그 다음순간이었다. 

여자의 벌어진 입술의 비웃듯이 치켜 올라가면서 여자의 눈동자에 웃음기가 돌기 시작한 것은.

세드는 야수의 직감으로 알 수 있었다. 

이것은 선전포고였다. 

세드는 머릿속에서 무언가가 툭하니 끊어지는 것 같은 느낌을 받으면서 걸음을 내딛었다. 이 세드릭 윈스턴, 

사나이 인생 28년에-

걸어온 싸움은 피하는 일 따윈 해본 적이 없다. 

그리고 그것은 상대가 여성이라고 하더라도, 달라지는 일이 없을 터였다. 



"켁-"

현진은 울고 있던 꼴을 들켜서 부끄럽다던가 하는, 정상적인 생각을 전혀 못한 채 기묘한 비명을 지르며 목덜미를 감쌌다. 

팔도 아니고, 목덜미를 순식간에 잡아채여진 탓에 딱딱하게 쟁여놓은 셔츠의 깃에 완전히 목을 눌렸던 것이다.

난데없는 횡액이 아닐 수가 없었다. 윽- 숨막혀.

"왜 이래요. 아파하잖아요. 놔 줘요."

은영이 놀란 듯이 눈을 크게 뜨더니 자신을 잡고 있는 거대한 뭔가를 향해 날카롭게 말한다. 

현진은 대체 뭔가 싶은 생각이 들었다. 누가 사람의 목덜미를 잡아채는 방법으로 사람의 관심을 끄는 거야? 

대체 어떤 놈이 말이야-

"너는 상관할거 없어 여자."

…네가 아니면 세상에 그 누가 이런 짓을 할까. 현진은 예상을 배반하지 않고 들려오는 세드의 목소리에 기가 막혀 한숨을 쉬었다. 

그래 너겠지. 넌 줄 알았어. 그것도 본능적으로 말이야.

"아팟. 언제까지 잡고 있을 꺼야??"

현진은 눈물 범벅이 된 얼굴을 들어올리면서 짜증스러운 듯이 세드의 손을 뿌리치려고 했다. 그러나 세드는 힘이 세다.

 한참을 파닥거려보아도 손을 놓아주는 기색 따윈 조금도 없었던 것이다. 그러기는커녕, 

마치 원시시대의 사냥꾼마냥 현진을 단단히 틀어쥐고, 은영과 하고 있는 눈싸움에 정신이 팔려 

그에게는 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다. 그것은 꼭, 다 잡아 놓은 사냥감을 노리는 들짐승이라도 만난 맹수의 표정과 닮아 있었다. 

"이봐. 놔. 목 아프다구."

"놔줘요. 사람을 어떻게 그렇게 취급해요."

은영이의 날카로운 목소리가 들린다. 거기서, 세드의 위협적인 목소리도 같이 들렸다. 

"앞으로 이 녀석에게 접근하는 모습 한번만 더 봤다간, 가만 안 둘 거야 여자. 알아들어?" 

무슨 소릴 하는 거냐 세드.

현진은 입을 열려고 했다. 감히 은영이에게 그게 무슨 말버릇이야 응??

그러나 현진이 입이 열기 전에, 은영이 먼저 입을 열었다. 더할 나위 없이 야물딱진 목소리였다. 

"무슨 소릴 하는 거에요. 이 사람과 내가 만나든 말든 그게 당신이랑 무슨 상관이죠? 

당신은 이제 겨우 두 달을 알뿐인 사람이잖아요. 샤오씨라도 나에게 그런 말 할 자격은 없다고 생각하는데요. 

나는 이 사람 오 년을 알았어요."

보통 여자라면 그 사나운 기세에 눌렸을 것이다. 아니 대가 세다고 자처하는 여자들도, 

세드의 이 정도의 기백이라면 대꾸하는 것은 고사하고 눈도 못 맞출 것임이 틀림이 없었다. 

이 남자가 지금 내뿜고 있는 것은 어이가 없게도 진짜 '살기'였고, 이를 부려 내뱉는 말 하나 하나가 다 진심인 거였다. 

그러나 은영은 일부러 얄밉게 대꾸를 하며 자기가 지을 수 있는 가장 얄미운 표정을 지을 수가 있을 정도로 여유가 있었다. 

이 남자가 자신을 진심으로 위협하고 있다고 치더라도, 진심으로 위해를 가할 수 있을 리가 없다는 것을 알기 때문이었다. 

이 남자에게 그럴 행동력이 없다는 이야기가 아니었다. 

이 남자가, 감히 현진의 앞에서 그런 짓을 할 수 있을 리 없다는 것을 알기 때문에 하는 행동인 것이다. 

현진은 작고 예쁜걸 좋아했다. 그리고 여자도 좋아한다. 약한걸 괴롭히는 건 제일 싫어한다. 

현진을 진심으로 좋아하고 있다면, 그런 사실을 알아채지 못할 리가 없는 것이다. 

자기랑 바람 피다 헤어진 남편이 상대다. 그 남자에게 잃은 점수를 이 정도로 만회했다는 것은, 

세드가 이때껏 현진 앞에서 혼신의 힘을 다해 내숭을 떨었다는 뜻이기도 했다. 

그런 그가 이제껏 쌓아온 점수를 도로 허무는 만용을 부릴 리가 없는 것이다. 

"이 계집애가-"

"은영이 때리면 너 두고봐!!!!!!!!!!!!"

분에 떨던 세드가 순간적으로 이를 드러내면서 위협적으로 한 발짝 다가섰다. 

목덜미를 잡힌 채 등받이에 눌려있던 현진은 자신의 고통에도 아랑곳하지 않고 그 위협에 더 신경이 곤두서서 날뛰었다. 

세드는 입술을 깨물면서 우드득 소리가 나도록 손마디를 말아 쥐었다. 은영은 눈썹을 휘면서, 그런 그를 바라보았다.

망나니 망나니라 그러더니 진짜네. 아니, 망나니라기 보다는 감정파인가? 단세포 같이 보이지는 않는데 말이야………

"너 뭐가 잘났다고 저 여자 편을 들어? 바보냐?"

세드는 현진의 만류에 더 화가 난 듯이 그렇게 말하며 내려다보다가, 그제야 현진이 아파하는 기색을 눈치챈 듯 

목덜미를 틀어쥔 손을 놓아주었다. 현진은 목덜미를 두 손으로 감싸쥐며, 몸을 굽혔다. 

뒤에서 옷깃을 잡아 채이는 바람에 자세가 부자연스러웠던 것이다. 세드는 금방 거기에 정신이 팔려 버리고 말았다. 

헉, 아팠겠구나 현진. 

"아파?"

"아파!!"

걱정스레 묻다, 앙칼진 대답에 머슥한 표정을 지은 세드가 불쌍하게 대꾸했다. 

무엇보다도 저 남자에게 이 정도로 자신 없는 말투가 나올 수도 있다는 사실이 웃겼다.  

"…아. 그러냐. 미안하다."

'어머나 귀여워라.'

은영은 입술을 깨물면서 생각했다. 정말로 노리고 있구나 하는 생각도 같이 들었다. 

어쩐지 눈빛이 심상치 않더라니, 정말로 현진을 어떻게 해볼 생각인 거구나 이 남자. 그것도 진심으로. 

……역시 재밌겠어.

"…어떻게 알고 왔어?"

현진은 안스러운 듯 자신을 내려다보는 세드의 얼굴을 바라보다가 문득 미심쩍은 듯이 그렇게 말했다. 

세드는 주머니를 뒤적여 손수건을 꺼내려고 하다가, 현진의 질문에 고개를 들어 녀석을 바라보았다. 

"응? 아- 카일이 찾아보라고 하던데. 그래서……"

절대로 네 정조(?)가 걱정되어서 왔다고는 말할 수 없다. 

니가 저 여자에게 속을까봐(?)라고도, 저 녀석이 자존심 상해 할 테니 말 못한다. 

그래서 세드는 대충 둘러대기로 했다.

"……카일이 뭐라고 하면서 찾아보라고 했는데?"

그 말을 들은 현진은 몹시도 수상쩍다는 어조를 하고는 그런 세드에게 다시 질문을 던졌다. 

그런 틈틈히, 소매로 눈물을 닦는 것도 잊지 않는다. 세드는 말하기가 난감해졌다. 

"아. 뭐. 네 전처가 왔다고, 그래서 같이 나갔으니 걱정된다고 좀 찾아보라고 해서."

"세드 니가 언제부터 카일 말을 잘 들었는데?"

"-에?"

이제는 완전히 뾰족해진 현진의 음성을 귀에 담은 세드는 순간 좀 당황스러웠다. 음? 이거 왠지 시비조 같은데?? ………어째서??

"…됐어. 미안."

순간 입술을 깨물면서, 뭔가를 말하려던 현진이 은영과 눈이 마주치더니 잠시 침묵했다. 

세드가 뭐가 뭔지 몰라 초조해하는 동안 은영은 현진의 머릿속이 어떻게 돌아가는 지를 알고 다시 한번 눈썹을 휘었다. 

어머나 현진아. 너도 그런 의심을 다 하니?? 많이 컸구나 정말.  

"일어날게 은영아. …다시, 연락해도 돼?"

"응. 그래. 내가 다시 할게. 연락처 가르쳐 줘."

"응."

현진은 넵킨에다가 지금 살고 있는 집의 전화번호를 적어주고는 자리에서 일어났다. 

세드는 뭔가 싸늘해진 것만 같은 현진의 반응에 어리둥절해 하면서, 그래서 감히 중간에서 나서지는 못한 채 

둘이 전화번호를 교환하는 장면을 지켜보았다. 그건 우리 집 전화번호라고, 라며 말릴 새도 없었다. 

은영의 명함이 현진의 주머니 속으로 들어가는 것이 보인다. 세드는 그 곳을 눈여겨보며 나중에 저걸 빼앗든가, 

하다 못 해 현진이 잘 때 숨어 들어가 찢기라도 하겠다는 결의를 불태웠다. 그러면서 그는 현진의 팔꿈치를 잡았다. 

움찔하던 현진이 세드를 바라보더니, 다시 은영을 바라보았다. 은영은 온화하게 미소를 지으면서 

그런 현진의 다른 쪽 손을 살짝 잡았다가 놓았다. 현진이, 희미하게 미소를 짓는 것이 보였다. 

그리고 현진의 미소가 자신에게 향해졌다는 것만으로도 당장에 다시 험악해지는 어떤 남자의 눈길도.

…거봐. 진짜로 재밌잖아. 안 그래?

은영은 미소를 지으면서 홀로 생각했다. 



"화났어?"
이게 아닌데-라고 생각하면서도 세드는 저도 모르게 눈치를 보고 있는 중이었다. 분명히 바보짓은 현진이 했는데 

왜 자신이 이 녀석에게 벌벌 기어야 하는 가라는 생각 따위는 마음속으로만 하고 접어 두어야 한다는 것도 잘 알고 있었다. 

현진은 아무 말도 하지 않고 넥타이를 풀어 어깨에 걸쳤다. 무척 피곤하고, 지친 기분이 들었다.

"왜 화를 내 니가? 너도 봤잖아 카일이 걱정하는 거. 그렇게 나가서 사람이 소식이 없으면 걱정하는 게 당연한 거야."

운전대를 잡은 세드가 초조한 듯 핸들위로 손가락을 두드리면서 이야길 했다. 현진은 무표정한 얼굴로 전방을 바라보고 있었다. 

머릿속이 잔뜩 헝클어져 있는 듯한 느낌이 들었다. 

그동안 자신이 '오해' 하고 있었던 듯 한 은영이의 일보다 신경 쓰이는 것은, 일부러 자신을 찾아 호텔을 헤맬 정도로 

자신의 '전처'에게 관심을 갖고 있는 세드의 존재였다. 뭐 은영과 세드의 관계를 의심한다거나 하는 것은 아니다. 

그 둘이 단 한번 봤을 거라는 사실은, 세드를 만나서 알아오고 오늘 은영이의 이야길 듣는 것만으로도 

충분히 짐작할 수 있었다. 벌받을 이야기긴 하지만 세드릭 윈스턴, 한번 같이 자리를 한 여자랑 다시 자리를 하는 거 같지는 않았다.

 그것도 상대가 유부녀였다면.

그리고 은영이 또한 마찬가지인 거 같았다. 자신에게 들키는 것을 염려했기 때문인지 지속적인 상대를 만들지는 않았던 것 같았다. 

은영이는 정말로 단순히 '욕구'를 풀고 싶었을 뿐이었을 테니까 그건 어쩌면 당연한 이야기이기도 하다. 

…욕구란 말이지.

"하아."

현진은 한숨을 쉬었다. 

남자로써 자존심이 상하지 않는다고 한다면 그것은 거짓말이었다. 세상 누구보다도 사랑한 여자에게서 

'당신은 나를 사랑한 게 아니었어요. 그저 흉내였을 뿐이야. 당신은 어린애니까.'란 소릴 들었다. 

솔직히 말해 억울한 감정이 들기도 했다. 다만 은영이 네가 격렬할 뿐이라고 말하고 싶은 생각 들지 않는 것도 아니다. 

사랑이란 어차피 순간인 거다. 가족처럼, 그 누구보다도 신뢰할 수 있게. 

그렇게 살수 있다면 대체 그 사랑이란 것이 왜 필요한가. 세상의 그 어느 누가 영원히 지속되는 사랑 따윌 할 수 있다고.

생각하고 싶었다. 가능하면 그렇게. 

자신은 아무런 잘못이 없었다는 듯이. 

하지만 생각해보면, 결혼 생활은 둘이서 하는 거였다. 자신의 만족만을 위해 살아왔었다는 것을 

그녀의 입에서 듣기 전까지 몰랐었다는 것은 그것 자체만으로 문제가 있는 게 아닌가. 

그녀는 자신을 위해서 많은 것을 양보해왔다. 자신은, 그녀의 양보를 당연한 건 줄로만 알고 받아들이기만 했다. 

그녀가 결국은 지쳐서 나가떨어질 때까지 말이다. 

"왜…왜 그래?"

세드는 현진이 답지 않은 깊은 한숨을 토해내며 먼 곳을 멍하니 바라보고 있자, 

자신의 현진이 아닌 것만 같은 기분에 불안해져서 그런 현진을 바라보았다. 현진이는, 단세포고 애 다운 게 좋았다. 

머리는 내가 좋으니까 괜찮다. 돈도, 내가 많다. 상대에게 그런 걸 바랄 정도로 자신은 얼간이가 아니었던 것이다. 

그런건 자기가 그만큼의 것을 갖추지 못한 사람들이나 바라는 거다. 자신은 현진이 하나만 있으면 족했던 것이다. 

착하고, 조금은 바보스러울 정도로 둔한 데가 있고, 그렇지만 성실한. 

그것 때문에 사랑하는 것은 아니었지만 - 평소 자신의 취향이, 그런 사람들을 오히려 경멸하고 있었다는 데에 기한다면 

확실히 그것은 아니다. - 자신이 사랑하는 현진이는 그런 현진이니까. 

언제까지 변하지 않을 거다라는 착각을 할 수는 없는 일이었다. 적어도 지금의 현진이 아닌 다른 사람도 

자신이 똑같이 사랑할거라는 자신을 할 수는 없으니까.

에- 근데 내가 왜 이런 생각을 하고 있지?
"현진아."
현란한 네온의 거리가 점멸하며 지나갔다. 넥타이를 비스듬하게 풀어 헤친 채 피곤한 듯 등받이에 몸을 누이고 있는 
현진의 옆모습이 그 빛들에 의해서 빛나다가 사라진다. 세드는 현진의 하얀 목덜미를 힐끗 바라보았다. 
자신 때문에 약간 불그스름한 흔적이 보이는 녀석의 목덜미는 선이 참 단정했다. 
"…응?"
멍하니 밖을 바라보고 있던 현진이 잠긴 목소리로 대꾸를 하면서 세드를 돌아보았다. 까맣게 윤기를 발하는 눈동자가 
자신에게 꽂힌다. 세드는 어쩐지 우울해 보이는 현진의 기색에 오히려 자기가 더 우울해질 것만 같았다. 
'현진이 우울해서 우울하다' 따위의 바보스러운 기분인 게 아니다. 그 여자가, 어떤 의미로든 아직도 현진에게 
이 정도의 영향력을 갖고 있다는 사실이 허탈한 것이다. 물론 그 여자는 삼년이라고 하고, 자신은 두 달이다. 이제 겨우. 
거의 스물 일곱해를 살아온 현진의 인생에서 자신이 비집고 들어간 위치는 고작 그뿐인 것이다. 
하지만 그렇게 이성적으로 납득을 해도 감성이 용납 못하는 게 있었다. '어째서 그 여자냐'라는 생각이 바로 그것이다. 
너를 그렇게 푸대접하고, 네 가치를 그만큼이나 몰라준 사람인데. 
어째서 너는 그 사람에게 연연해서 그렇게 기분이 맘대로 바뀌는 거야? 응???
"왜, 불렀으면 말을 해."
"그 여자랑 무슨 이야길 한 건데? 왜 그렇게 얼굴이 안 좋아 보여."
현진은 세드를 건너다보았다. 세드는 짐짓 심각한 체 핸들을 움켜쥐고서는 앞만 바라보고 있는 중이었다. 
그래도 녀석이 걱정스러워 하는 기색을 지울 수는 없는 노릇이었다. 
현진은 피식 웃음을 터트렸다.
"아냐. 좋은 이야기했어. 좋은 이야기지. 오해도 풀었고, 헤어진 사람이지만 마지막을 좋게 끝내게 되는 셈이니까 
다음에 만날 때도 웃으면서 만날 수 있게 됐고. 그러니까 좋아."
"그렇게 되풀이해서 납득을 해야 할 정도면, 좋은 이야기가 아니잖아. 그 여자가 대체 뭐라고 한 거야 너한테."
"-은영이야."
"응?"
"아까 그 애. 내 전처. '그 여자'가 아니라 은영이라고. 이 은영. 빅토리아 리."
현진은 담담한 기색으로 그렇게 일러주었다. 세드는 뭐라고 이야기하려다가, 현진이 편을 드는 것도 무엇도 아니고 
그냥 사실을 이야기해주는 것만 같은 기색이길래 그냥 참았다. 안 그래도 심기가 불편한 녀석을 일부러 찔러댈 필요는 
없으니까 말이다.
"그래. 은-? 아니, 빅토리아 랬지. 그렇다고 치고. 무슨 이야기 했는데?"
현진은 집요하게 물어대는 세드를 바라보았다. 아까부터 계속 마음에 걸린다. 
세드가, 지나치게 은영이에게 관심을 보이는 것이 말이다. 자기가 언제부터 카일의 말을 들었다고 자신을 찾으러 사방을 돌아다니고,
 자기가 언제부터 봤다고 은영이가 한 말에 꼬치꼬치 관심일까. 대체 무엇 때문에?
"외로웠다는 이야기. 내가 자기를 외롭게 만들었다는 이야기."
"그래서?"
'얼씨구?'하는 심정이 되어 세드가 대꾸했다. 웃기고 있다. 세상에 바람피운 여자의 반은 주워섬길 만한 대사였다. 
오히려 상대방에게 죄책감을 유발시키면서 동정심을 사는 것. '당신이 나를 그렇게 만들었어요. 
당신이 일만 했기 때문에 나는 외로웠다구요.'라?
그 여자 생긴 것과는 달리 독창성이 없군.
"수긍이 갔어. 사실 나 까탈스러운 남편이었으니까."
"니가? 어디가??"
세드는 정말로 궁금해져서 그렇게 되물었다. 현진이 짧게 웃었다. 어쩐지 분개라도 하는 듯한 세드의 대사가 진짜로 웃겼던 것이다. 
'니가 어디가 어때서'라는 어감이라고나 할까. 저 세드릭 윈스턴이, 이렇게 까지 남을 역성드는 발언을 한 게 웃겼다. 
정말 안 어울리니까.
"다지 뭐. 입 까다로워서 미국에서 자라고 난 은영이한테 한식을 요구했었잖아. 카밀라가 그것 때문에 나 되게 싫어했는데 -. 
아 카밀라 모르지? 은영이 소꿉친구 있어. 이쁜 백인 아가씨. 지금 자동차 딜러 하고 있거든. 
…이번 디너쇼 초대장 카밀라한테서 얻었겠구나 그러고 보니. 그렇다면 은영이 카밀라 한테 엄청 혼났을 텐데. 
이혼한 남편 보러 가는 거냐고 윽박지르기도 했을 거고."
현진은 혼자 중얼거렸다. 세드는 도무지 알아들을 수 없는 현진의 말에 울컥 짜증이 솟으려고 했다. 
"말을 했으면, 끝까지 하지. 듣는 사람 혼란스럽잖아. 니가 까탈스러운 이유가 그거야?? 입 짧은거?"
"응? 뭐 그렇지. 은영이가 한식을 몰라서 쩔쩔 매길래 나중에는 밥은 내가 하게 되긴 했지만. 
그것 때문에 은영이는 입맛 바꿔야 했을 거야 아마. 장모님 철저하게 미국식으로 사시는 분이시니까. 
생각해보니 그 당시에 그 생각을 못한 게 웃긴다. 은영이, 내가 해준 밥 같은 거 참 잘먹었으니까 무리하는 거라곤 생각 못했어. 
카밀라가 야단칠 때는 그냥 농담으로 받아들이고 말았고."
"그래서 너 싫었대?"
"아니. 참아주고 싶었대. 나름대론 내가 좋았대. 그래서 힘든 거 숨기고 살았대."
"…………"
"참, 웃기지. 나 그 말듣고서야 알았어. 내가 얼마나 은영이한테 잘못하고 살았는지를. 
은영이를 위한다고 여러 가지 나 딴에는 하고 살았는데, 사실 은영이한테 필요한 것은 다른 거였어. 
내가 그 애한테 준건 그 애가 한번도 바라본적이 없는 것들 뿐 인 거야."
"…………"
세드는 말을 하지 않았다. 기가 막혀서 별로 말하고 싶은 기분이 들지 않기도 했지만, 
그것보다는 현진이 지금 무언가를 털어놓고 싶은 기분이라는 것을 깨달았기 때문에 부러 말을 않기도 한 것이다. 
하지만 속이 상하기는 했다. 
넌 자기 생각이라는 게 없냐? 아니면, 세상의 모든 일은 다 네 탓이라고 여기면서 사는걸 취미로 하는 거냐? 
사람이 살면서 서로에게 맞추는 건 당연한 거다. 그게 싫으면 마는거고.
그 여자가 너한테 맞췄다면 그건 그러고 싶어서 그런 거다. 희생을 한 게 아니라, 제가 좋아서 한 것이다. 
게다가 그 여자 끝까지 그래주지도 못하고 중간에 버리고 떠났다. 그럼, 변명의 여지도 없는 거 아닌가?
왜 바보같이 다 자기가 잘못했다고 여기는지 모르는 일이었다. 어째서 그따위 자기 변명에 수긍을 하는 건지도. 
"미안해."
"뭐가."
"그냥. 그 애한테 한 일 모두. 실패라곤 모르던 녀석의 인생에 실패를 만들어 준 게 미안해. 그냥, 그 애를 힘들게 한 게 다 미안해."
"걔는 너 힘들게 한 거 미안하게 생각한다든?"
세드는 조용히 물었다. 현진은 그런 세드를 바라보며 웃었다. 새로운 면이네 세드릭 윈스턴. 네가 그런 말도 해? 
나 아까 전부터 계속 놀라고 있다는 거 아냐?
"바라지 않아 그런 거."
"………"
"아니, 그러지 않았으면 좋겠어. 은영이가 그러는 거 싫어 난."
"왜."
"이미 끝난 일이니까. 이제와 미안하다 생각하는 건 내 맘이지만, 그걸 은영이에게 강요하고 싶진 않아. 
오히려 내가 미안하니까 이제부터 은영이가 잘 살았으면 좋겠다고 생각해. 행복하게, 그리고 즐겁게. 
…나, 은영이가 웃는 모습에 반했는걸. 그 애가 계속 그렇게 웃는걸 보고 싶어서 결혼했었으니까." 
"기가 차는군."
나사라도 풀린 듯 헤실헤실 웃고 있는 현진을 가만히 바라보던 세드는 평소답지 않게 진지한 얼굴을 한 채 그렇게 말했다. 
기분이 몹시도 더러웠다. 그 여자를 그렇게까지 끔찍이 생각하는 녀석이 어쩐지 밉기도 했다.
현진은 허탈해 하는 세드를 바라보며 쑥스러운 듯 팔꿈치로 그런 세드의 옆구리를 툭 쳤다. 
세드는 삐진 모양인지 대꾸도 안하고 운전만 하고 있었다. 
"야. 삐진 거야?"
"웃기고 있네. 운전하고 있어 임마. 건드리지 마."
"에헤헤헤헤헤."
"웃지마. 정들어."
마음하고는 전혀 다른 이야길 하면서 세드는 차를 몰아갔다. 기분이 많이 풀린 듯한 현진이 계속해서 웃고 있었다. 
하지만 세드는 그것도 마음에 들지 않았다. 그렇게 억지로 웃을 필요 따윈 없잖아 김현진. 
네 말대로 그 모든 게 '끝난 이야기'인 거라면.
나한테 너에게 그 여자가 얼마나 영향력이 있는지 자꾸 알게 하면 안 좋을 텐데. 너 왜 그러냐?





 
 
 
악연惡緣 7     란마루  
 
 



7



"세드릭--------"
현진은 비명이라도 지르고 싶은 심정으로 그렇게 불렀다. 벌써 아침 열시였다. 평소엔 자명종의 도움 없이도 꼬박꼬박 
7시 이전엔 깨어나는 것이 자신이었는데. 어쩌다 이렇게 되고 만 거지??
어젯밤에 집으로 돌아와서 둘이서 주거니 받거니 한 것이 화근이었던 모양이었다. 생각해보면 술도 잘 못하는 자신이 
세드랑 한잔씩 돌려가며 마신 게 양주 한 병을 비운 게 되었다. 정확하게 니 한잔 나 한잔이니까 이 셈은 틀릴 리가 없는 것이다. 
어쩐지 무지하게 퍼 먹이고 퍼먹기에 취한 기분에도 걱정이 된 자신이 '내일 출근은 어떻게 할꺼냐'라고 질문을 했을 때 
세드는 분명 '짜식, 나만 믿어'라는 식의 대답을 했었고 자신은 순진하게도 그 말을 진짜로 들었던 것이다. 
그런데 그 대가가 바로 이런 거였다.
아침 열시 기상.
자명종은 꺼진 채 기능을 상실.
원흉은 이 집안에 있는 건지 없는 건지도 알 수 없음.
난생처음으로 직장에 지각을 하게 된- 아니 한 판국이었다. 성실 근면을 모토로 살아온 김현진의 인생에서 이렇게 참담한 
기억은 손으로 꼽을 수 있을 정도밖에 없을 것이다. 
"걸리면 죽-었어 너."
방방마다 돌아다녔다. 문이란 문은 다 열었다.
그러면서 질렸다. 새삼 이 집의 규모에 놀라고 새삼 이 집이 가지고 있는 귀중품들의 가치에 놀란다고나 할까. 
이 집에 놀러온 사람이 아무거나 집어들고 튀면 어떻게 될까 하고, 진지하게 생각해보는 것도 무리는 아닌 것이다. 
세드릭 윈스턴이 자기 재떨이-크리스탈 제에 분명 저건 입으로 불어서 만든 무늬다.-나 찻잔-본 차이나다. 우움. 영국젠가? 
웬 왕관무늬가………-에 그다지 관심을 쏟고 있을 거 같지는 않으니까 말이다. 
그런데 이 집에서 세드릭 위스턴의 침실 같아 보이는 방은 도무지 존재하지 않는 것 같았다. 
언제나 야경을 만들어내는 괴물 같은 매직미러를 마주 노려보면서 현진은 매섭게 눈을 부라렸다. 
이 놈의 자식은 대체 어디서 자는 거야 그럼? 그 많은 옷들이 끊임없이 나오는 거 하며, 
아침마다 부시시한 얼굴로 식탁으로 기어 나오는 걸 보면 분명 이 집안에서 자고 먹는 건 사실인 거 같은데.
……잠깐.
걔 아침마다 어디서 기어 나왔지??
"세드릭?"
현진은, 설마하면서도 서재의 문을 빼꼼 열고 그 안을 들여다보았다. 처음에 여기를 왔을 때 자신이 코웃음을 쳤던 게 생각났다. 
정말 영화 속의 영국 귀족들처럼 마호가니 책상에 가죽정장의 책이 사방에 빽빽한 방이 자신이 알던 세드릭 윈스턴의 이미지와는 
정말 너무도 틀렸었던 것이다. 카일이 농담한 것처럼 '데코레이션'일거라고만 믿었던 자신이었다. 
그 책들에, 실제로 손때가 반들반들 묻어있는 것을 자기 눈으로 확인하기 전까진 말이다. 
그러나 아무리 책이 좋아도 멀쩡한 방놔두고 서재에서 잘 인간이 아니다 세드릭 윈스턴은. 그런 궁상을 떨 이유도, 
그리고 떨 생각도 없는 녀석이 바로 그녀석이니까. 
"세드?"
아니나 다를까, 서재 안에는 사람의 기척이 없다. 현진은 순간 조금 오싹해지는 기분을 느꼈다. 
전에는 그냥 그러려니 했는데 막상 맘먹고 찾아봤는데 사람이 없는 것은 좀 수상쩍었던 것이다. 
세드릭 윈스턴의 성격에 잔 침대를 깔끔하게 정리 했을 리는 없을 테니까 이제까지 찾아본 침실들은 다 탈락이다. 
그렇다고 해서 침실 이외의 장소에서 그를 찾았냐 하면 그것도 아니다. 
이 서재만 돌아보면, 모든 곳을 다 돌아본 게 되는 건데 이렇게 되니까 뭔가 이상한 기분이 든다. 
그러니까……
'서…설마? 어쩐지 걔 너무 잘생겼잖아. 돈도 너무 많고. 그 승질도 인간이라면 어떻게 그렇게 드러워. 
그러고 보니 사촌이라고 하지만 카일하고 닮은 구석도 별로 없고………'
라고 생각하던 현진은, 자신의 상상이 비약의 비약을 거듭하자 당황해서 얼른 생각을 흩트려버렸다. 세드가 들으면 맞아 죽을 거야. 
전엔 화성인 취급도 하고, 그리고 벼룩 취급도 했었지만 그건 어디까지나 농담으로 그런 것뿐이다. 
아무리 걔가 좀 그렇게 느껴진다고 해도 진짜로 진지하게 악마가 아닐까 라고 고민할 것까진 없지 않은가. 
걔도 나름대로는 불쌍한 인생인데 말이다. 
그렇게 생각하며 자신을 다스리던 현진의 눈앞에 뭔가가 나타났다. 새삼스럽게 나타났다기보단 원래 있던걸 그제서야 본거지만. 
현진은 눈을 깜빡거리면서 그 의심스러운 나무 패널을 바라보았다. 
두터운 마호가니로 되어 있는 그것은 디오니소스인 듯한 젊은 남자가 포도송이를 들고 나태한 자세로 누워있는 것을 양각한 것이었다.
 반쯤 졸린 듯한 눈길과 약간 비죽이 나온 입술이 더할 나위 없이 퇴폐적인 모습이었다. 
그 허벅지엔 웬 괴상하게 생긴 난쟁이가 붙어있었다. 진짜로 못생긴 놈인데, 어쩐지 음흉한 눈길로 젊은 신을 
바라보고 있는 듯한 느낌이 드는 것은 착각이 아닐지도 모른다. 그렇지 않다면 왜 남자의 허벅지에 저렇게 집착하고 
있는 거냔 말이다 저놈은.
아니 그런 거에는 상관없이 말이다…저 패널자체가 좀 이상했다. 뭐랄까......뭔가 툭 튀어나온 느낌이라고나 할까. 
현진은 패널을 향해 다가가서 툭 쳐보았다. 물론 끄떡도 안했다.
으음.
당겨보았다. 
당길만한 손잡이도 없거니와 당겨지지도 않는다.
밀어보았다. 
소설이나 영화 속에 나오는 비밀의 문이라면 당연히 스륵-하고 열렸어야 하건만 그런 기색도 없다. 
현진은 잠시 고개를 갸웃했다. 에? 이게 아닌가??
그러다가 바닥을 보았다. 긴 홈 두 개 같은 게 패널과 연결이 되어서 벽 쪽으로 붙어있었다. 어디서 많이 보던 스타일이었다. 
한국에서, 할머니랑 둘이서 살던 방 두 칸짜리 셋방에 있던 미닫이문에도 저런 게 있었으니까. …그럼 설마 이게, 미닫이문인가?
현진은 잠시 심호흡을 하다가, 패널을 홈을 따라 밀어보았다. 기름이라도 칠한 것인양 스르륵 문이 열렸다. 
현진은 잠시 향수에 사로잡혔다. 여기까지 와서 미닫이문을 발견할 줄은 몰랐던 것이다. 
응. 반가워 너. 
"세드………"
이름을 부르려다, 멈칫했다. 온통 까만 색으로 물들어 있는 그 방이 너무나 매혹적이었던 탓이다. 
30평은 족히 되어 보이는 거대한 방은 은은한 간접 조명이 나즉하게 깔려 있었다. 
온통 세련된 검은 색으로 치장된 방은 어쩐지 영화에서나 본듯한 분위기를 갖고 있었다. 미니몰 스타일이라고 하던가 이런걸? 
현대적이고 깔끔한 가구들이 아무렇게나 놓인 듯 보이지만 산만하지 않고 그저 자연스러워 보일 정도로만 배치가 되고 있었다. 
방 한가운데엔, 특대사이즈의 철제 침대가 놓여있었고 자신이 애타게 부른 주인공은 검은 실트의 시트를 덮은 채 
곤하게 잠이 들어있었다. 
에그. 칠칠맞다. 
현진은 사방에 내던져진 옷들을 차곡차곡 개면서 세드에게 다가갔다. 세드도 졸리긴 졸렸던 모양인지 방문 앞에서부터 
침대까지 한 꺼풀씩 벗으면서 들어간 모양이었던 것이다. 넥타이, 셔츠, 자켓, 벨트, 바지,………에.
브리프?
"이 자식 지금 벌거벗고 자는 거야?"
현진은 기가 막힌 심정이었다. 어린애처럼 엎드려서 베개를 꼭 끌어안고 자는 녀석이 보였다. 
얇디얇은 실크 시트라서인지 녀석의 몸의 굴곡이 적나라하게 비치는 모양새였다. 역시, 팬티선 같은 것 따윈 보이지가 않는다. 
야한 녀석 같으니라고.
까만데다가 동양의 것처럼 동그랗게 생긴 비단 베게에 황금실 같은 세드녀석의 머리카락이 흩어져 있었다. 피부도 진짜 희고. 
가슴이 두터워서 그런지 몰라도 허리도 생각보다 가늘다. 으음 으음 그리고-
엉덩이도 죽여주게 이쁘다. 
"흠 흠흠."
현진은 잠시 헛기침을 했다. 뭐 예쁘긴 하네. 사람 몸에 이쁜 데가 있다는 건 좋은 거야. 그럼. 
"세드야? 세드? 일어나. 지각이야."
현진은 세드를 흔들어 깨웠다. 곤하게 자고 있는 녀석에겐 미안하지만, 스폰서와 정비주임이 나란히 지각해서야 
직장의 기강이 안 서는 것이다. 평온했던 세드의 얼굴이 조금 일그러지는 것 같아 보였다.
"일어나. 트랙에 나가야지."
"…건드는 거 누구야."
잠에 취해 웅얼거리는 주제에, 말투만은 여지없이 사납다. 현진은 조금 기가 막히기도 해서 그런 녀석을 멍하니 바라보았다. 
인간성이 너무 적나라하게 보여서 그게 더 놀랍다.
"엉?"
"씹- 누가 감히 자는 날 깨워. 어느 놈이야."
반쯤은 아직도 잠에 빠져 있는 데도, 이를 부득부득 가는 녀석이 너무나 녀석다워서 현진은 잠시 할말을 잃고 말았다. 
자는 모습을 보고 '천사다'라고 까진 말 못해도, 자고있는 아도니스를 발견한 아프로디테의 심정을 조금은 이해할 것도 
같이 느꼈는데, 이런 깡패 아도니스라면 제 아무리 성격 좋은 아프로디테라도 만정이 떨어질 일인 것이다. 
이 녀석이 왜 고정된 애인이 없는지, 알 거 같은 기분이 들었다. 
"나다. 왜? 떫어?" 
세드는 자신의 머리 위에 손이 턱 올라오며, 건방진 소리가 귀에 들어오자 잠에서 깨지 않은 상태에서도 전투본능이 일어났다. 
누가 감히 나의 귀중한 취침시간을 방해하는 거야? 이거 해도 되는 사람은 세상에 단 두 명밖에 없다고. 그거 알아?
"이 씨---------. ………음. 현진이구나. 잘 잤냐."
세드는 욕을 한바가지 퍼부으며 상대의 기선을 제압하려다가, 차갑게 자신을 노려보고 있는 현진을 바라보자 잠이 확 깨는 걸 
느끼면서 그렇게 말했다. 스스로가 생각해도 비굴했지만, 어쩔 수 없는 일이었다. 조건반산데 어떻게 하냐 그럼. 
이건, 유전자 단위의 문제란 말이다. 
"잘 잤냐는 말이 잘도 나온다. 옷 입어. 지각했어 너 땜에. 깨워준다고 장담해놓고 이게 뭐냐 너."
현진은 잔뜩 화가 나서 투덜댔다. 세드는 억울한 표정으로 그런 현진에게 항변했다.
"에- 왜? 오늘 트랙에 안나가도 되잖아. 어제가 경긴데. 나도 좀 쉬고 너도 좀 쉬어야지. 카일이 휴가 준다 그랬단 말이야. 
우리 그러니까 놀러가자. 응? 해변으로 놀러나가 우리."
놀러 나가자가 아니다. 이미 스케줄을 완벽하게 짜놓은 상태인 것이다. 그러나 현진은 단호했다. 
"웃기고 있네. 난 일레나 정비해야 해. 어제 그렇게 험하게 굴렸는데 미리 미리 손 안 봐주면 다 망가진다고 그 녀석. 
너 혼자 해변 갔다와 그럼. 데이트도 실컷하고."
"너…너무한다. 어제가 경기날이었는데. 하루쯤 쉬면 안되냐?"
"그 하루쯤 쉬면- 때문에 일레나가 망가지면 니가 책임 지냐? 동반자살 하겠다고 해도 내가 안 반가우니까 됐어. 나 나갈게 그럼."
저 소리는 분명 '너는 죽어도 상관없지만 일레나가 망가지는 건 싫다'는 소리다. 세드는 조금 심통이 나는 것을 느꼈다. 
참 차가운 그대로구만. 잔인해. 
"쉬어 넌. 난 나가볼게."
세드가 심통이 난 듯 퉁하니 있는 것을 보며 현진이 웃었다. 세드는 그런 현진을 보고 속으로 결심했다. 니가 그렇게 바란 거야. 
혼자 놀아주지. 니가 땀흘려 일하는 동안 나는 혼자서 놀아줄 거야. 이쁜 아가씨들이랑 데이트도 하고- 해변에서 일광욕도 하고- 
"아니면 같이 나갈래? 있어봐야 할 일도 없잖아 너. 나와봐야 정비하는 거 구경만 하니까 피장파장이겠지만. 어쩔래?"
"나간다 나도."
……제엔장. 어쩌다.
세드는 속마음을 배반하는 입술을 때려주고 싶은 기분이 들었다. 왜 따라가? 넌 쉴만한 정당한 이유가 있어. 
왜 네 일정을 저 일벌에게 맡겨야 하는 거야? 응???
하지만 그런 생각 따윈 다 속절없는 일이었다. 현진의 미소 방긋 한번에 헬렐레 홀려서 자신은 따라나설 차비를 하고 있으니 말이다.
 
아아. 비참한 외사랑이여. 
사랑이란 자존의 무덤이던가. 



『사랑이 야속하더라--- 가는 당신이 무정하더라---』

콧노래수준이라면, 조금 거친 숨소리정도로 생각하고 이해해줄 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다. 허나 그게 아니었다.

『잡지도 못하고 막지도 못하고 어쩔 수가 없-더-라. 여자이기때에무운에』

정체를 알아먹을 수 없는 외국어가 휘트니의 감미로운 목소리대신에 울려나온다고 하더라도 뭐, 괜찮다. 

나름대로는 토속적(?)이면서도 특이해 그 나라의 민속음악쯤으로 여기며 들을 수도 있으니까. 

아니 개인적으로 생각할 때 묘하게 콧소리가 나면서도 경쾌한 저 노래가 그다지 나쁘게 들리지도 않았다. 

아니 오히려 독특하다고도 말할 수가 있었으리라.

하지만 거기에는 하나의 가정형이 따라붙어야만 했다. 

'저 천하의 음치 김현진이 따라 부르면서 흥얼거리지만 알았더라면'하는 가정 말이다. 

워렌은 울상을 지으며 귀를 틀어막았다.

"휴일에 나온 것까지는 이해할 수가 있어요. 당연히 쉬어야 하는 날 나와서 정비하는 것쯤이야, 

내가 좋아하는 일을 하는 거니까 불평할 생각도 없어요."

현진은 고개를 끄떡 끄덕 하더니, 기름때가 잔뜩 묻은 장갑을 낀 손으로 허벅지를 때려가며 박자까지 맞추었다. 

워렌은 마치 고문이라도 당하는 사람마냥 얼굴을 잔뜩 일그러트렸다. 피터는 헤드폰의 볼륨을 더 올렸다. 

자칫하다간 저 악마의 신음(?)이 자신의 고운 뇌를 파괴시킬지도 모르는 일인 것이다. 

닉은 헤드폰을 끼거나 귀를 틀어막을 수 있는 두 사람의 자유를 부러워하면서 조용히 이를 악물었다. 

진작에 본체 아래로 숨어든 랜스의 뒤를 따르고 싶은 심정이 굴뚝같았지만, 

랜스의 덩치가 워낙에 컸기 때문에 그 옆을 비집고 들어갈 틈도 없었다. 워렌은 이를 악물며 말했다. 

"하지만 이것만은 이해 못해. 소음공해야. 이것은 지독한 범죄----"

"뭐라고 워렌? 방금 뭔가 심상찮은 이야길 들은 것 같아."

현진이 방글거리는 얼굴로 돌아보며 말했다. 워렌은 흠칫 놀라며 자기도 모르게 귀를 막고 있던 손을 내려놓았다. 

피터는 '아무 것도 들리지 않는다'라는 자기 최면에 너무나 골똘한 나머지 밑에서 

"내 손 밟았다 피터. 피터!! 뭐하는 거냐!!!"라고 외치는 랜스의 목소리도 듣지 못하고 있었다. 

닉은 잠시나마 그 끔찍한 소음이 멈춰진 것에 안도하며 재빨리 휴지를 말아 귓구멍을 틀어막았다. 

별 도움이 되지는 못하겠지만 그래도 심정적으로 안정은 되니까 해두는 것이었다. 현진이 다시 물었다.

"무슨 이야기냐구 방금. 뭐? 무슨 범죄가 있었다고?"

"…아, 저 그게요……."

워렌은 사색이 되어서 중얼거렸다. 오늘 아침 세드에게 '현진은 오늘 기분이 안 좋으니까 특별히 조심해라. 

저렇게 기분 좋은 척 하고 있어도 언제 터질지 모른다. 주의하고 또 주의해라.'라는 사명을 부여받은 터라 

더욱 긴장을 하고 있는 처지였던 것이다. 그래서 웬만하면 저 악독한 소음공해에도 참고 있으려고 했던 것이고 

그래서 다른 사람들도 평소처럼 구박 한마디 못하고 있었던 터인 것이다. 

현진의 뒤에서 눈을 부라리는 고용주의 얼굴이 보였다. 워렌은 속으로 식은땀을 흘렸다. 

나…나한테 뭐라고 그래봤자 어쩔 수 없다구요. 자기는 저렇게나 멀리 떨어진데서, 

그것도 이어폰을 하고 앉아 있으니까 지금 이 상황이 얼마나 혹독한지를 모르지. 

당신이 여기 서서 일하면서 저 노래를 들어봐!!! 가고일의 울부짖음을 어째서 현대의 인간이 들어야 하는 거야. 응??

"또 범죄가 일어났데? 어디에서? 또 어느 고등학교에서 총기난사라도 일어난 거야? 쯧쯧. 

그러길래 총기 휴대 따위 금지시켜버려야 한다니까."

총이 아니고도 충분히 사람을 죽일 수 있는 위력의 무기를 가진 현진이 그렇게 투덜거렸다. 

워렌은 사랑스런 고국이 범죄의 온상이란 오해를 받고 있었지만 그에 반박할 기력도 나지 않았다. 

다시금 현진이 목청을 높여 노래를 부르고 있었던 것이다. 

닉이 물을 마시고 싶다며 서둘러 자리를 떠났다. 피터는 헤드폰의 볼륨을 높이더니 

'역시 블랙스톤이 최고야' 따위의 말을 흥얼거리며 차 건너편으로 돌아간다.

제길. 제길. 제길.

워렌은 눈물을 떨구었다. 이런 악덕직장에 붙어 있는 스스로가 용케만 느껴졌다. 



"무슨 소리야. 여권이라니?"

현진은 퉁명스러운 목소리로 말하면서 세드를 올려다보았다. 

울면서 "이런 직장 따위.......이런 직장 따위......"를 중얼거리며 샤워를 하는 

워렌의 맨 궁둥이에 손을 댔다가, - 혹여나 오해 할까봐 말해두는 건데, 

샤워하면서 이상한 소리를 계속해서 중얼거리길래 "이런 직장이 어때서?"라고 물으며 

엉덩이를 가볍게 때려주었을 뿐이다. 말 그대로 스킨쉽으로 말이다.- 

"이제는 성추행까지. 너무해에!!"라는 정체 모를 원망을 들은 터라 기분이 안 좋은 현진이었다. 

그런데다가 하루종일 땀흘리며 고생한 사람 옆에서 저딴 소리하고 있어봐라. 열이 받지 안 받나. 

"무슨 소리야라니. 영국에 안 갈꺼야?"

그런데 남이 땀흘리며 열심히 일할 동안 오페라나 듣고 있었던 그 파렴치한은 오히려 자신이 기분 상했다는 듯이, 

눈썹을 찌푸리더니 시비조로 말을 걸었다. 아주 적반하장이 아닐 수가 없었다.

"내가 거길 왜 가는데? 나 여권 없어. 국적 바꾸고 나서 신청한 적 없거든."

현진은 무심하게 말하면서 머리를 말렸다. 영국이라니. 

세드릭 윈스턴이라는 희대의 괴물을 낳은 그 무시무시한 나라에 내가 왜 가야 하는건데? 

허나 세드는 그런 현진의 반응이 오히려 기가 막히다는 듯 현진을 바라보고 있는 중이었다. 

헌데 꼭 그만이 그런 심정을 가진 것은 아닌 모양이었다. 

순간 탈의실의 분위기가 묘해진 것을 감지한 현진은 고개를 갸우뚱 했다.

어라? 왜 다들 나만 쳐다보지? 내가 무슨 잘못을 했다고 말이야……. 

"아. 브리티시 그랑프리(BRITISH  GRAND PRIX)-."

말을 하고 보니 헉하는 생각이 든다. 겸언쩍은 마음에 주위를 둘러보니 다행히도 다들 못들은 척, 

자신들의 피트팀 보스가 경험 없는 바보라는 사실을 눈치채지 못한 척 행동을 하고 있었다. 

이제라도 알아챘으니 다행이에요-라는 표정을 보내고 있는 워렌도 그 마음이 고마우니까 봐주기로 하고 말이다. 

그런데 단 한 사람이 문제였다. 절대로 이런 일을 그냥 넘어갈 리가 없는 세드릭 윈스턴이 바로 그 인물 인 것이다. 

세드릭 윈스턴은 지금 아주 고까운 얼굴을 하고 현진을 바라보고 있는 중이었다. 

가뜩이나 성질도 안 좋은 놈인데, 스스로 책 잡힐 짓을 했으니 뜨끔할 밖에. 

현진은 차마 입밖에 내지 못하는 불평으로 입술을 비죽이며, 머리를 닦던 수건을 내려놓고 드라이기를 집어 들었다.

"김. 현. 진. 너 설마, 잊고 있었다는 것은 아니겠지? 

아침에만 해도 꼭 오늘 일레나를 손보아야 한다고 펄펄 뛴 게 누구냐? 

어제 경기하고 오늘은 잠 좀 자보겠다는 사람. 천하의 파렴치한으로 만들어 놓고 

기어이 끌고 나와 하루종일 할 거 없이 만들어 놓았으면서. 뭐가 어쩌고 어째? 여권이 왜 필요해? 

영국에 안 가? 정말 안 갈꺼야? 계약 위반 할거야?!!!"

이크. 정말로 성질이 난 모양이다. 시험주행을 하는 중인데도 불구하고 귓전에다 대고 소리를 질러서 

저 녀석을 황천길로 보낼 뻔 했을 때보다도 더 화가 난 듯한 목소리로 녀석이 고함을 질러댔다. 

하긴 저 놈은 저래뵈도 공과 사 구분을 철저히 한다는 유러피안이다. 

그것도 느긋한 남방계통이 아니라 깐깐하기로 유명한 영국인. (더 정확히 말하자면 영국귀족)

큰돈을 주고 계약을 한 사람인데 돈 값도 못하고 임무태만이라고 불러도 할 말이 없을 짓을 했으니 밉기도 할 것이다. 

세드의 마음을 충분히 이해 할 수 있었던 현진은 덜 마른 머리를 긁적였다. 

눈앞에 서 있던 거구가 핏대를 올리는 게 느껴졌다.

"야 임마. 김현진!!"

"알아. 알아. 미안해. 그렇다고 해서 아예 완전히 잊어먹구 있었던 거 아니야. 

그냥, 방금 생각이 안 나서 그런 거지. 여권 생각까지는 또 미처 못했었단 말이야. 

만들려고 마음만 먹는다면 여권은 금방 만 들어질거야. 일주일 내로 될 걸. 

미국에서 영국 가는데 비자 필요 없잖아 그지? 안 그러냐??"

현진은 희미한 기억 속으로 멀어져 가는, 미국으로 이민을 올 때의 기억을 되새겨 보며 그렇게 말했다.

사실은 너무 오래 전의 일이라서 자세한 사항은 기억이 안 났다. 대강 절차가 어땠고 하는 정도나 떠오를까. 

허나 그럴 수밖에 없는 사정이 현진에게는 있었다. 현진은 남들이 그렇게 힘들게 온다는 미국도 쉽게 왔었고, 

남들은 몇 십년을 체류하고 나서도 못 얻는다는 그린카드를 상당히 쉽게 얻었었던, 소위 "럭키보이" 였던 것이다. 

그가 얼마나 예외적인 상황이었는지는 다른 사람들의 예들을 보면 더욱 확연하게 알 수가 있었다. 

가까이에 있던 샤오만 하더라도 그랬다. 그 녀석은 불법 체류자였다. 

그리고 아직도 불법 체류자로 살고 있는 중이라 그 놈의 린핑이 협박을 하는 것에도 

굴복을 할 수밖에 없는 지경에 이른 것이다. 미국에 처음 건너온 한인들도 

몇 년씩 불법 체류를 하다 겨우 영주권을 받을 수 있게 되는 경우가 많았다. 

그런데 현진은 그런 존재였던 기간이 단 한번도 없었었다. 자세한 경위를 말하자면 이랬다. 

처음에는 그저, 입사했던 자동차 회사의 연수과정으로 LA에 유학차 왔었던 것에 불과했었다. 

그랬다가 LA에 있던 F1 메카닉의 거장 루크·페일과 인연이 닿고, 그의 밑에서 수학을 해보라는 권고를 받았었다. 

더군다나 마침 공교롭게도 그 시기에 은영을 만나 사랑에 빠지는 바람에 바로 그린 카드를 획득하게 되었던 것이다. 

넘어올 때 의도한 바가 없었기 때문에 현진의 비자는 유학용 비자였고, 그래서 처음에 

이민국에서 인터뷰를 받을 때 여러 가지의 의혹 사항들 때문에 곤욕을 치루기도 했었다. 

그것도 유수의 로펌들도 알아주던 법대생 이은영이 야무지게 대처를 하지 않았다면 

어리  버리 했다가 본국으로 강제송환을 되었을지도 모르는 형편이었지만, 

다행히도 그에게는 무척이나 똑똑한 부인이 있었기에 오히려 이민국의 직원들에게 사과를 받으며 

이민국을 나설 수가 있었었고 말이다.  

…그러고 보니 그렇다. 그 일을 생각해본다면 은영은 자신의 은인이기도 한 사람이었다. 

자유의 나라라지만 아직도 인종차별이 심한 미국에서 이처럼 대단한 기회를 잡을 수 있었던 것은, 

은영이 자신에게 그린카드를 부여해줬었기 때문이었다. 그녀와의 결혼을 할 때는 전혀 생각을 못했었고, 

그녀와 이혼을 할 때도 마찬가지였었지만 그녀는 자신이 이 곳에 남을 수 있는 자리를 확보해주고 

떠난 사람이라 할 수 있었다. 그렇지 않았으면 오늘의 이 영광도 누리지 못했을 자신이 아닌가. 

새삼 생각해봐도 그녀는 자신에게 참 고마운 사람이었다.

"…뭔 생각을 하냐. 그렇게 나사 풀린 눈으로."

어쩐지 감상적인 기분이 되어버린 현진을 기분 나쁘게 여긴 세드가 툭하니 말을 뱉어 현진의 몽상을 방해했다. 

사실 물어보나 마나 뻔한 일이었다. 단순 무지한 저 성격을 저런 얼굴을 만들어 놓을 수 있는 사람은 

자존심 상하지만 이 세상에 몇 없었던 것이다. 더더욱 성질이 나는 일은, 

그 몇 사람 중에 본인이 들어가지 않는다는 사실이었다. 어렸을 때부터 이제껏 마음에 드는 것을 

손아귀에 넣지 못한 적이 없었던 세드릭 윈스턴으로써는 참으로 기가 막힌 일이 아닐 수가 없는 일이었다. 

그는 자신의 커다란 손으로 가느다란 현진의 목덜미를 잡고 

흔들고 싶다는 욕구를 간신히 눌러 참으며 자신의 기박한 팔자를 탓했다. 

정말로 그러면 부러질 것 같고, 게다가 어제 한번 그런 전적이 있으므로 

비록 실현을 하진 못하겠지만 그것은 진실로 참기 힘든 유혹이었다.

여자들이 흔히 읽는 로맨스 소설에서의 남자주인공들이 하는 말을 이해 할 수 있을 정도였다. 

왜 있지 않은가. 이른바 "목을 졸라야 할지 키스를 해야 할지 모르겠다." 라는 말 말이다. 

"나사가 풀렸다니. 무례하기는."

현진은 투덜거리면서 드라이기를 틀었다. 이제 이야기도 대충 끝이 난 것 같으니 

머리나 말려보자는 수작이었다. 윙윙거리는 끔찍스러운 소음 생산 기계에서 

눈을 돌린 세드는 모두를 돌아보며, 다른 사람들 또한 현진같이 

다음 일정을 잊어 먹은게 아닌가 의심하는 눈초리를 보냈다. 

그 불손한 눈초리에 랜스는 아주 자존심이 상한다는 표정을 지었으며, 

닉과 피터는 씨익 웃어주었고, 워렌은 새파랗게 질렸다.

"어이. 설마??"

자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다고. 현진의 엉뚱한 면을 방금 본 세드는 놀라 

심장이 내려앉는 것 같은 느낌을 가진 채 워렌을 바라보았다. 

정말로 놀란 것 같은 세드를 바라보던 워렌이 황급히 손을 내저었다.

"아니에요. 아니에요. 그런게 아니라고요. 나는 알고 있었어요. 여권도 분명히 있구요, 

게다가 현진씨 여권도 틀림없이 카일이 만들어 놓았을테니까 걱정하지 않으셔도 된다구요. 

우리가 잊어 먹을까봐 우리 여권, 모두 다 카일씨가 관리하고 있는걸요. 마스터가 괜히 매니저 일을 보고 있는게 아니거든요."

"그런데 왜 그렇게 질려 있어. 무슨 문제가 있는데? 혹시 고소 공포증이야?"

세드는 워렌의 변명을 듣더니 안심한 듯 가슴을 쓸어 내리다가, 자신을 놀래 킨 워렌을 나무랬다. 

워렌은 한숨을 쉬며 예쁜 갈색 머리카락을 헝클어트렸다. 개암나무 색과 비슷한 눈동자에서 

워렌 답지 않게 조금 잠겨 있는 듯도 보였다.

"저희 어머니가 공포증이거든요. 이른바 자동차 공포증인데요, 강박관념이 있으셔요 그것에 대해서. 

제일 심한 건 자동찬데요, 비행기나 기차 같은 탈 것에도 상당히 민감하시거든요. 본인도 문제지만, 

저한테도 신경을 많이 쓰시고 계세요. 어머니가 걱정하실 거 같아서 그래요."

"별로 걱정할 만한 이야기가 아닌 것 같은데."

자동차를 무서워한다니. 별 희안한 여자 다 보겠다. 세드는 그렇게 생각하며 무심히 말했다. 

마차나 타고 다니던 18세기 아가씨도 아니고 그래 현대 미국에서 차가 없이 어떻게 사는지 모를 일이었다. 

그것도 아들이 자동차 정비업을 하고 있는 주제에 말이다. 허나 워렌은 세드의 대수롭지 않은 듯한 말에 인상을 찌푸렸다.

"그렇게 쉽게 말할게 못돼요. 저희 어머닌 정도가 심하시다구요.

 진짜로, 그냥 히스테리인 게 아니라 공포를 느끼시는 거에요. 정신과 의사도 트라우마라 그러던걸요. 

그래서 어머니가 아직도 고향에 못 가시고 있다구요. 원래는 디트로이트 분이시거든요 우리 어머니가."

".......그럼 LA에 올 땐 걸어서 오신 거냐?"

세드는 기가 막힌 듯 그렇게 되물었다. 워렌이 씁쓸한 웃음을 머금었다.

"아뇨. 물론 비행기를 타고 왔죠. 어머니가 공포증이 되신 것은, 아버지가 자동차 사고로 돌아가시면서 부터에요. 

그 사고로 우리 아버지하고 우리 누나를 잃었거든요. 뱃속에 있던 나까지 한꺼번에-라고 

한때는 생각했을 정도로 말이에요. 유산된 거나 아닌가 싶어서 병원에 다섯 달을 누워 계셨다거든요. 

그 이후로 저희 어머니 자동차라면 질색을 하세요. 제가 자동차 관련의 일을 하는 것도 싫어하시는 걸요 아직도."

"그래?"

세드는 워렌의 이야기를 잠자코 들었다. 그리고 듣다가 생각했다. 

어디서, 많이 들어본 이야기 같다고 말이다. 분명히 이 이야기를 어디선가 들은 적이 있었다. 

여기서가 아니라 다른 곳. 더군다나 상류층 사교계의 깊은 곳 같은데서. 

에 그러니까 거기가 어디냐 하면, 분명 카일과 함께 참석했던 뉴올리언즈의 파티장에서 였는데-

"디트로이트. 자동차 공포증이라. …설마, 셸비아 와이즈??"

세드는 나즉하게 중얼거렸다. 설마라고 생각했다. 그럴 리가 없다. 디

트로이트의 자동차 재벌인 페이버 와이즈의 무남독녀가 바로 셀비아 와이즈다. 

그런 그녀의 독자가 어떻게 정비소에서 일할 수가 있단 말인가. 

같은 업계라도 트럭 생산업계의 사라브레드와 정비소의 견습 정비원은 차이가 엄청난 법이었다. 

게다가 페이버 와이즈라고 하면, 거만할 정도로 높은 자존심이 독재적인 체제의 재벌가문 수장들 중에서도 

유난히 두드러진다는 존재가 아닌가. 그런 사람의 단 하나의 핏줄이 자신의 부하직원이라고?

설마?

"셸비를 아시는 가보군요."

그런데, 절대로 아니라고 생각했던 바로 그 사실에 대한 긍정의 말이 흘러 나왔다. 

랜스가 고개를 끄덕이더니, 워렌의 어깨에 팔을 얹은 것이다. 

워렌은 '무겁다'는 표정을 지었지만 진지해진 랜스 때문에 불평을 내뱉지는 못하고 있는 중이었다.

"워렌이 셸비의 아들이 맞아. 워렌의 성 몰라? 워렌 와이즈. 

결혼하고나서 셸비아가 둘째에겐 자신의 이름을 붙이겠다는 의견을 그대로 고수해 지은 이름이야. 

큰애는 제 아버지의 성을 따라 클라라 노이만이라고 지었었지. 

그게 어울린다고 셀비도 동의를 했었고 말이야. 그애는 제 아비를 닮아 

금발 고수머리를 가진 아주 예쁜 애였거든. 테오도르 노이만은 내 친구였네. 

더 정확히 말하자면 나는 이 녀석의 대부야. 이녀석의 대리부였던 거지."

"요즘 세상에서 대리부라고 하면 정자 기증자쯤으로 생각한다구요 랜스. 불쾌한 상상을 하게 만드는 이야긴 하지 말아요."

이야기를 듣고 있던 피터가 웃는 낯으로 느물댄다. 익히 알고 있었던 모양인 듯이 

이야기를 들으면서도 별로 놀란 기색이 없었다. 그러나 닉은 세드와 마찬가지로 

이 이야기를 처음 듣는 듯 "와이즈라고? 이 와이즈가 그 와이즈였다고? 세상에. 내가 록펠러와 알고 있었어." 

따위의 헛소리를 늘어놓고 있었다. 

세드는 적어도 자신은 저런 헛소리를 하지는 않았다는 사실에 안심을 할 수밖에 없었다.

"그것도 몰랐어? 워렌 와이즈. 자신의 부하직원 성도 몰랐단 말이야?"

현진은 그 소음공해 기계를 끄더니 빗으로 머리를 빗으며 시비를 걸어왔다. 

그 소음 속에서도 이야기 하는 바를 다 들었나보다. 아니, 그 이전에 

어째 저 녀석은 소음과 그렇게나 가까운 걸까? 

문득 생각나는 소음과 현진의 공통점에 안타까운 마음이 든 세드는 

가엾은 현진에게 태연한 어조로 대꾸를 해주었다. 아주 태연하지만, 

걸어온 시비에는 시비로 대응하는 철저하게 (싸움의) 프로다운 자세로 말이다. 

"자기 스케줄도 잊어먹었던 정비사에게 그런 이야길 듣고 싶지는 않아."

"그 이야기와 이 이야기는 맥락이 틀리잖아. 같이 취급하지 말라고. 부하직원의 성을 몰랐다는 것은 인간에 대한 예의의 문제야."

"자신의 스케쥴을 인식하지 못했다는 것은 고용주에 대한 예의의 문제지. 안 그래 현진 김??"

"인식하지 못했던 게 아니야. 잠시, 기억이 안 났을 뿐이야."

"그래. 나도 그래. 나는 인식을 못했던 거야. 기억은 하고 있었지만 말이야."

"말꼬리도 잘 잡는군. 내 말을 인용하지 않고는 대꾸도 할 수 없을 만큼 어휘력이 부족한 거야 너는?"

"항상 항상 고쳐줘야만 하는 틀린 말만 하는 주제에 무슨 소리를 하고 있는 거야. 

어휘력이 부족한 것은 너겠지. 나는 적어도 영어권의 출생자란 말이야."

세드는 현진의 격렬한 공격에 마찬가지로 공격으로 대처하는 현란한 방어법을 선보이며 기세를 늦추지 않았다. 

약이 바짝 오른 현진이 툭하니 내뱉았다. 

"흥. 거만한 독재자 같으니라고."

"알츠하이머 주제에 무슨."

둘은 그 두 말에 결정적으로 앵돌아져서는 고개를 서로의 반대편으로 휙 하니 돌려버리고 말았다.

 진짜로 화가 난 듯 얼굴을 붉히고 씨근거리고 있기는 했지만, 그러나 그 다툼의 내용이라는 게 

고작해야 일곱 살짜리 어린애의 수준인지라 심각하게 여길 수가 없었다. 

워렌은 웃음을 참으며 그런 둘을 바라보았다. 노턴 남작씩이나 되는 사람이 

자신을 의식하지는 않을 거라고 예상하긴 했지만, 과연이란 생각도 또 한편으로 들었다. 

전문대학을 다니던 시절, 와이즈라고 성을 대면 눈빛부터 변하던 사람들과는 정말 차원이 틀린 분들이었다. 

현진의 말처럼 세드가 인간에 대한 예의를 차리지 않아서 자신의 정체를 몰랐던 게 아니라,

 "워렌"을 그냥 "워렌"으로 봐주었었기 때문에 자신의 성을 의식하지 못했을 거란 사실을 익히 알고 있는 그인 것이다. 

그리고 무엇보다도 중요한 것은 세드가 자신을 앞으로도 그저 워렌으로 보아주리라는 사실이었다. 

자신이 누군지 알아도 그의 태도는 달라지지 않을 듯 했다. 피터처럼. 랜스처럼. 현진처럼. 샤오처럼.

「모터 와이즈」의 후계자와 친해져서 무언가를 이뤄보려는 그런 사람이 아니었다 그들은. 

그들은 정말로 자신의 동료였고, 진정으로 '친구'라고 부를 수 있는 사람들이었던 것이다. 

이런 좋은 사람들을 만날 수가 있어 다행이라고 워렌은 진심으로 생각했다.


▣


"레이싱으로 돈 벌어서 이런 것도 할 수 있는 거야?" 

현진은 의심스럽다는 표정으로 사방을 둘러보며 그렇게 말했다. 

무릎에 냅킨을 깔고 있던 세드릭 윈스턴 노턴 남작은 자신을 바라보고 있는 

불손한 눈초리의 주인공에게 상냥한 미소를 보여주었다. 

"설마." 

"…역시 그렇지? 너 혹시 무기 밀매상이라거나-" 

"다국적 기업을 하나 운영하고, 거기에다 가족이 운영하는 콘체른의 대주주이면 이렇게 사는 것이 가능해." 

현진이 입을 다물었다. 세드릭은 마땅찮다는 듯이 혀를 쯧하고 차는 현진에게 우아한 태도를 보이기로 결심했다. 

윈스턴 가의 이름을 갖고 있는 세드릭은, 귀족으로써 정치적 의무를 수행하지는 않아도 

-그것은 상원의원 직을 맡고 있는 아버지와 그 뒤를 이을 형이 해줄 것이다.- 

푸른 피를 가진 자로써 타의 모범이 되어 보일 의무가 있는 자였다. 

"테이블 세팅을 해드릴까요 경?" 

"그러도록 하지." 

이야기를 하고 있는 사이에 승무원이 다가왔다. 금발머리를 우아하게 틀어 올린 

그 스튜어디스는 물처럼 파란 눈동자가 무척이나 매혹적인 아가씨였다. 

세드릭 윈스턴은 아가씨의 환한 미소를 덤덤한 표정으로 받으며 간단하게 손을 내저었다. 

상냥하게 웃은 아가씨가 손짓에 따라 물러갔다. 

얼굴에 저렇게까지 '스튜어디스'라고 써 놓은 사람은 처음 봤다고, 현진은 생각했다. 

"사람들 깨워야 하지 않을까." 

현진은 테이블을 세팅한다는 소리에 조심스러운 목소리로 건의를 했다. 

다른 사람들은 모두 세드의 제트기에 감탄을 하다가, 

지금은 180도로 뉘어지는 안락의자들을 시험하고 있는 중이었기 때문이었다. 

정말 침대 같다고 연신 연신 감탄을 하더니 결국 의자들을 침대 대용으로 삼고 있으니 말이다. 

세드는 그러나 현진의 조심스러운 제의를 기각했다. 

모처럼 이렇게 단 둘이 있을 기회가 왔는데 방해자를 일부러 깨워서 불러들이다니, 당치도 않은 일이었다. 

"요리사가 있으니까 괜찮아. 모처럼 눈을 붙였는데 자게 놔두지." 

"요리사도 있어?" 

"비행을 즐기는 요리사가 특별히 따로 있지." 

세드가 포도주를 입에 대며 말했다. 현진은 은쟁반에 올려져서 다가오는 전채요리들에 눈을 크게 떴다. 

현진 또한 비행기를 못타본 사람은 아니었다. 플로리다에 은사님을 찾아뵈러 갈 때도 비행기를 자주 이용하고, 

이 미국에 올 때도 장시간을 비행기 타봤던 사람이었다. 하지만 그 유명한 아메리카 에어 라인의 기내식도 

그저 프라스틱에 담은 소꿉장난 같은 음식이 다였는데, 어째서 여기엔 은접시에 담긴 음식이 나오느냔 말이다. 

바닥엔 파란색의 섬세한 무늬가 돋보이는 짙은 울 융단이 깔려 있고, 사방에 음악도 흐르고 있다. 

그리고 젠장. 저 벽에 있는 저 그림은 틀림없이 샤갈인가 뭔가 하는 사람의 것이다. 

"너 영국 사람이잖아." 

"그런데?" 

"그런 거에 비하면 프랑스 요리를 너무 좋아하는 거 아니냐 너?" 

현진은 괜시리 심술을 부렸다. 세드는 입안에 담긴 와인을 음미하다가 고개를 들어 현진을 바라보았다. 

창 밖으로 보이는 바다보다도, 더더욱 짙은 에메랄드 색의 눈동자에서 반짝 빛이 났다. 

"흠. 음식이 맛있으니까 좋아한다는 생각은 안 해 봤어?" 

"그렇다곤 해도, 내가 알고있기론 영국과 프랑스는 사이가 나쁘다던데. 

백년동안 싸운 적도 있다면서. 귀족씩이나 되어서 그러면 안 되는 거 아니야?" 

어깃장을 놓기로 단단히 작정을 한 모양이었다. 느닷없이 백년전쟁 이야기가 나오질 않나, 

해묵은 프랑스와 영국의 국민감정은 또 어떤가. 프랑스 요리를 좀 좋아한다고 매국노 취급이라니 

이건 해도 좀 너무 하는 일인 것이다. 

'어지간히도 이 비행기가 마음에 들지 않은 모양이지?'

세드는 현진의 그런 어린애 같은 면에 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다. 

정확히는 이 비행기가 마음에 들지 않는 것이 아닐 것이다. 

이 비행기를 자신이 소유하고 있다는 사실이 마음에 들지 않는 거겠지. 

자신은 사업차 세계를 돌아다니는 사람이었고, 시간 절약을 위해서라도 

제트기는 중요한 사업 도구였다. 정 시간이 없을 때라면, 비행기에 손님을 초대해 

같이 여행을 하면서 협상을 하는 경우도 종종 있었다. 

세드에겐, 비행기란 자동차와 별로 다를 바가 없는 생활의 필수품이었으니까 말이다. 

하지만 소시민적인 현진은 자신이 제트족과 알고 있었다는 사실을 영 받아들이지를 못 하겠는 모양이다. 

자신이 직접 앉아봐서 아는데, 지금 현진이 불안스럽게 허리를 뒤틀고 있는 저 의자는 

앉은 채로 자도 부담이 없을 만큼 편하게 설계가 된 것이었다. 

현진이 땅을 파는 강아지처럼 끊임없이 발을 문질러서 길을 내고 있는 

바닥의 융단 또한 미터당 수천 달러를 한다는 카파도키아 카펫이다. 

명품이 유명한 이유는, 그 물건이 단순히 아름답기만 해서가 아니었다. 

"우리 외가는 콘웰 백작가야." 

"그래? 좋으시겠다?" 

프랑스 요리를 왜 좋아하냐고 물었는데 돌아오는 게 지네는 외가까지 귀족가문이라는 답변이다. 

심통이 난 현진은 그렇게 대꾸했다. 그렇게 말한다면 나도 할말이 있다. 나는 안동 김씨다. 

안동에서도 장동 출신이라 장동 김씨라고 불려도 좋을 명문가의 출신이란 말이다. 

우리 할머니도 양반 가문이셨다. 첩으로 들어간 것은, 외종조되시는 할머니의 아버님께서 

독립운동을 하다가 집안 재산을 다 말아먹고 돌아가신 탓으로 빈곤해진 집안에 

논 열 다섯마지기를 주는 조건이 할머니에게 들어왔기 때문이었다. 

그렇게 본다면 자신도 양반의 자손인 것이다. 양반이나 귀족이나 그게 그거 아닌가. 

"왜 삐딱하게 듣냐. 느껴지는 바가 없냐. 우리 어머니 성함 뒤에 '드'가 붙는다고. 

마드므아젤 드 콘웰. 마리 테레즈 드 콘웰 윈스턴." 

"……………." 

드, 라고 한다면 그 뭐시냐 프랑스 귀족한테 붙는 거다. 같은 맥락으로 독일에서는 폰이 붙었다.

영어로 치면 'of'. 한 지방을 대표하는 이름이라서 그렇게 부른다고 들었다. 

찰스 황태자를 부르는 이명이 그거지 않은가. 프린스 오브 웨일즈. 웨일즈의 왕자. 

"프랑스는 망했잖아."

"망했지. 하지만 작위라는 건 말이야-. 젠장. 이걸 어떻게 설명해야 하나? 아, 그렇지? 

너, 마리 샹탈이 아직도 그리스의 황태자비라고 불리는 거 알고 있지? 그거랑 같은 이유라고 생각하면 돼."

세드는 설명이랍시고 그렇게 이야기를 해주었다. 그러나 그 이야기에 현진은 도리어 미궁 속으로 빠져들고야 말았다.

저기 미안한데, 그 마리 샹탈이란 사람 누구야?? 

물어보고 싶었지만, 자존심에 차마 입을 열 수가 없다. 현진은 벙긋 벙긋하던 입술을 그만 닫아 걸 수 밖에 없었다. 

그 여자가 그리스의 황태자비라고 불린다는 사실도 차마 모르고 있던 현진이었다. 

그런데 그 여자가 왜 그렇게 불리고 있는지에 대해 그 이유를 알 까닭이 없는 것이다. 

세드는 샐러드를 집어먹다 말고 현진을 바라보았다. 현진은 입이 비죽 나온 채로, 

이미 삶겨 죽은 새우를 다시 죽이기라도 할 듯이 포크로 무자비하게 새우를 공격하고 있는 중이었다. 

그제서야 세드는 현진이 마리 샹탈을 모르고 있다는 사실을 깨달았다. 

하지만 녀석이 물어보지 않았는데 설명해주는 것도 좀 그렇다. 

무안해 하고 있는 현진을 바라보고 있자니 기분이 좀 언짢아진 세드는 머리를 굴렸다. 

어떻게, 애가 자존심이 안 다치게 하면서 이 이야길 설명해 줄 수 있는 방도가 없는 걸까?

-그냥 자연스럽게, 말을 잇는 어조로 가르쳐 주는 게 낫겠지 아무래도??

팔불출이 되 버린 세드릭 윈스턴은 그런 사소한 것에도 벌벌 기는 스스로가 한심해졌지만 어쩔 수 없다고 생각했다. 

소중한 것에 진심이 되는 것은 당연한 일이었던 것이다.

소중한 것을 소중히 지키는 것은, 말할 것도 없고 말이다.

"그러니까 말이야 내 말은, 돈과 권력이 있으면 망명한 왕도 왕 구실을 하면서 산다는 거야. 

로마노프 왕가나, 그리스의 왕가처럼. 아직도 프랑스엔 작위로 자신을 설명하는 사람들 꽤 많아. 

관습처럼 이름에 작위가 남아 있거든. 게다가 우리 외가는 영국으로 망명한 후 

정식으로 영국 왕실에서 귀족 칭호를 다시 하사 받았으니까 말이야. 

물론 그것도 외가가 프랑스 혁명 때에도 무사히 지킬 수 있었던 재산 덕분이었지."

"흠. 그래?"

기특하게도 현진은 '그딴 거 나도 알고 있었어'라는 식의 거짓말을 하지는 않았다. 

솔직한 것. 귀엽기도 하지. 흐뭇한 심정이 된 세드는 미소를 지으며 그런 현진을 바라보았다. 

"그래도 자존심에 죽어도 우리 외가댁 사람들은 이름에 드가 붙어. 국적은 영국이면서 이름은 프랑스 쪽이고. 

니 말대로 국민 감정인가 보다 그런 건."

"호오."

절개를 지킨 선비라던가 백이 숙제가 생각나는 것은 이상한 일이었지만, 

저도 모르게 감탄한 어조가 된 현진은 고개까지 끄덕이며 그때까지 괴롭히던 새우를 그제야 입에 넣었다. 

세드는 샐러드를 포크로 찍으면서 그런 녀석을 바라보았다.

현진이 들었으면 기겁을 할 노릇이었지만 그랬다. 

세드는 지금 자신이 현진과 데이트라도 하는 것 같다는 생각을 하고 있었던 것이다. 

풍요로운 음악이 분위기를 적시고 있고, 조용하고 은은한 가운데 그들은 단 둘이 앉아 있었다. 

단지 그것뿐만이 아니라, 마치 고급의 프랑스 식당에라도 온 듯이 코스 요리를 들면서 

둘만의 시간을 가지고 있는 것이다. 앞에 앉은 현진은 불편해 보였지만 그래도 귀여웠고, 

입에 넣는 음식은 예전이나 지금이나 맛있었다. 

하늘을 나는 것 같다고, 세드릭은 속으로 생각했다.

사실 그들은 정말로 하늘을 날고 있는 중이었다. 그런데도 불구하고 그런 수식어를 썼다는 점에서 

- '같다'고 말하며 마치 그들이 지금 하늘을 날지 않고 있는 것처럼 말했다는 점에서 특히 -, 

세드는 사랑에 빠진 게 틀림없었다. 

그렇지 않았다면 아무리 속엣말로 라지만 저런 얼빠진 소리는 절대로 하지 않았을 것이기 때문이었다. 



첫 경험이다.

외교관 전용 통로 같은 데로 나와서 VIP 대우를 받으면서 공항을 빠져나가는 것은 말이다. 

우와우와 하고 뒤에서 감탄하며 따라오는 일행들과는 달리 혼자서 몹시도 분개한 현진은 

'이 나라는 아직도 신분제인 거냐. 국민의 권리에 대해선 뭐라고 생각해!!'라는 시선으로 세드를 노려보았다. 

그랬더니 세드는 어깨를 으쓱하며 태평스런 어조로 대꾸를 했다. 

"전용기 대우를 받는 건데? 이게 자본주의야."

신분제가 아니라 자본주의란 말이지. 

그렇다면 할 말이 없었다. (우리는 여기서 김현진이 받았던 반공교육의 실체를 알 수 있다. 

현진이 배울 당시의 한국의 교과서에서는 자본주의는 무조건 좋은 거고 

공산주의는 무조건 나쁜 거라고 가르치고 있었다.) 

현진은 뾰로통했던 입술을 애써 바로 하고는 앞으로 걸어가기 시작했다. 

푹신푹신한 레드 카펫이 깔린 복도는 그 카펫의 색깔 때문에 

무슨 시상식 장을 걷고 있는 듯한 기분이 들 정도였다. 복도는 길었고, 벽들은 유리로 되어 있었다. 

한 면 전체가 창으로 만들어져, 그 밖으로 히드로 공항의 전경이 보였다. 

우아하게 치장한 VIP룸에 닿자 사방에서 플래시가 터지기 시작했다. 

아마도 영국이 자랑하는 종마(?) 세드릭 윈스턴의 귀향에 기자들이 몰려온 모양이었다. 

손을 들어 얼굴을 가리는데 자신의 앞을 막는 그림자가 보인다. 현진은 의아한 얼굴로 자신을 가린 그림자를 바라보았다.

현진의 앞을 막아선 세드가 굳은 얼굴을 하고 사방을 둘러보고 있는 중이었다.

"젠장. 이게 무슨 일이야. 내가 도착한다는 거 어떻게 알았지?"

"세드릭!!!"

당장이라도 한판하고 뒤집을 것만 같은 흉흉한 기세. 세드릭이 플래시들을 향해 

이를 드러내려고 하고 있는데 어디성가 청아하기 그지없는 목소리가 들려왔다. 

세드의 몸이 순간 흠칫하고 굳는 게 느껴진다. 저쪽에서 섬세한 인영 하나가 뛰어와서 

세드의 품으로 달려드는 것이 보였다. 놀란 현진은 눈을 비비고, 뛰어오고 있는 사람을 바라보았다. 

상대는 나풀나풀 흩날리는 밤색의 머리카락이 요정처럼 빛나는, 그야말로 더할 나위 없는 '미인'이었다. 

세드릭이 팔을 크게 벌리더니 달려오는 상대를 번쩍 안아 들었다. 꺄르르륵. 

사랑스럽게 웃는 옥구슬 같은 목소리가 머리 위로 울려 퍼진다. 

"세드릭!! 보고 싶었어!!"

"이야. 우리 공주님. 그 동안 잘 있었어?"

공중으로 들어 올려져 안겼는데도 전혀 흔들림이 없는 웃는 얼굴을 한 미인은 

세드의 목을 껴안고 부비작거리면서 녹아 내릴 듯이 귀엽게 말했다. 

그런 상대가 귀여워 죽겠다는 듯이 허허 웃던 세드는 상대의 몸을 고쳐 안으며 다정스럽게 속삭인다. 

저 사나운 놈에게서 볼 수 있으리라곤 감히 상상도 못한 다정스럽기 그지없는 눈동자가 미인에게 고정이 되어 있었다. 

헌데, 공주님이라니??

현진은 의아한 심정이 되었다. 상대는 분명 무지막지하게 사랑스러운데다 목소리도 꿀처럼 달콤했다. 

그렇다고 하더라도 저 사람 수트를 입고 있는 데다, 어딜 봐도 남자인 걸 알 수 있는 사람이었던 것이다. 

그런데 '공주님'이라니? 

어째서?

"그럼 잘 있었지. 세드릭은 어땠어? 우와. 피부가 조금 탔어!! 캘리포니아는 좋았어?"

"좋긴 하지만 쓸쓸했어. 공주님이 보고 싶었거든. 그래서 돌아온 거잖아."

거짓말. 그랑프리 때문이잖아.

현진은 속이 느글거리는 것을 간신히 참으며, 세드의 그런 작태를 저도 모르게 노려보았다. 

화술에 능하다는 사실은 알았지만 감언에까지 능하다는 것은 미처 몰랐던 현진인 것이다. 

평소엔 누구에게라도 틱틱거리는 자식이 저 밤색의 '남자' 공주한텐 녹아 내릴 것처럼 부드러웠다. 

말도 안 돼. 라고 생각했지만 무시무시한 상상이 머릿속에서 피어나는 것은 어찌할 수가 없는 일이었다. 

현진이 속으로 내 뱉은 말을 마치 읽기라도 한 양, 

밤색 머리의 남자 공주는 다시 한번 사랑스러운 미소를 함박 터트리면서 세드의 볼을 잡고 흔들었다. 

엥? 정말? …저 녀석이 지금 제정신인가?

다른 사람도 아니고 저 포악 무도한 세드릭 위스턴의 볼을 잡아 당겨?

…그러나. 그런 짓을 당했음에도 불구하고. 세드릭은 여전히 헤벌쭉하고 웃는 얼굴이었다. 

어쩐지 울컥한다.

현진은 기분이 나빠졌다. 왜인지는 모르지만, 그냥 그랬다. 다른 사람에겐 다 험하면서 저 사람에게만은 특별취급이라니. 

불공평한 것은 둘째치고 어쩐지 그 사실이 마음에 들지 않는다는 생각이 든다. 

사람이 저러면 안 되는 거였다. 그것도 차별대우를 당한 사람이 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는 이 마당에. 

그 눈앞에서 저러는 건 절대로 안 되는 거다.

차별 대우를 당하긴 당했으되 불리한 쪽으로가 아니라 일방적으로 유리하게 당했던 현진은 

적반하장 격으로 그렇게 생각하며 속으로 노화를 태워 나갔다. 워렌이나 랜스가 들었으면 

피를 토하며 항변하고 싶을 일이었을 것이다. 하지만 다행히도 본인은 그 사실을 모르고 있는 모양이었다. 

"에헤. 거짓말. 헤헤헤. 그래도 잘 왔어 세드. 잘 왔어. 나도 세드가 오늘 온다는 소리 듣고 

이탈리아에서 방금 귀국한 거야. 공항에서 만날려고 시간을 골랐거든? 나 잘했어??"

"에구. 이쁜 것. 잘했어. 잘했어."

세드는 그렇게 대꾸하더니 상대의 볼을 잡고 키스를 퍼붓기 시작했다. 

키스? 

아니, 키스라고?!!!!!!

비록 쪽쪽거리는 베이비 키스긴 하지만 여기는 공공장소였고 더군다나 근처엔 

카메라들이 플래시를 번쩍이고 있었다. 그런 장소에서. 그것도 매스컴이라면 죽어라고 싫어하는 놈이.

찍혀도 상관없고 기사가 되도 상관이 없다는 듯이 저렇듯 태연하게 키스를 한단 말인가. 그것도 남자를 상대로?!

저런, 저런, 저런 쳐죽일 놈의 자식이!!!

"이노옴!! 어디서 치한 행위를 하고 있는 거얏! 죽고 싶냐!!"

현진은 눈앞에 시뻘겋게 타오르는 것을 느끼며 그렇게 소리쳤다. 

세드는, 오랜만에 만난 사랑스러운 공주님께 키스를 하다가 뒤에서 들려오는 노성에 의아해하며 고개를 들었다. 

그러나 다 들지도 못하고 엉덩이를 걷어차는 강력한 킥에 맞아 꼬꾸라질 뻔하고 말았다. 

"윽- 현진. 너 나 죽일 셈이야!!"

"죽어도 싸 이 짐승 같은 인간아!!"

현진은 그렇게 소리를 버럭 지르더니, 눈에 보이는 문을 향해 혼자서 척척 걸어나가기 시작했다. 

내가, 내가 뭘!!

저도 모르게 눈물이 그렁하게 달린 세드는 당황하고도 놀라 어쩔 줄을 몰라하며 그 자리에 멍하니 서 있었다. 

그런 세드의 품에 안긴 밤색머리의 천사는 세드의 목을 안고 더더욱 커다래진 밤색 눈동자를 한 채 현진의 뒷모습을 바라보았다. 

플래시가 번쩍 번쩍 마치 번개라도 치는 듯이 터지고 있다. 

현진의 뒤를 따라오던 일행들 또한 망연한 모습으로 영문도 모르게 화를 내는 현진의 뒷모습을 바라보았다. 

그러는 동안 현진은 씩씩하게 문을 향해 걸어가 문을 활짝 열었다.

눈앞에 보이는 것은, 대리석으로 치장된 화려한 화장실이었다.

현진은 그제서야 문에 "Toilet"이라고 써져 있다는 사실을 깨닫고 얼굴이 붉어졌지만, 

이제와 여기서 돌아나가기엔 곤란한 일. 어쩔 수 없이 현진은 원래부터 거기를 가려고 했다는 듯이 

화장실 안으로 들어가 문을 세게 닫아 버리고 말았다.

닫힌 문 사이로 번쩍거리는 플래시가 터져 나오는 것이 느껴졌다. 

현진은 화장실 문에 등을 대고 길게 한숨을 내쉬었다. 머리가 지끈거리는 것이 느껴졌다. 

왜 그렇게 화가 났는지는 알 수 없었지만, 잘못했다고는 생각치 않았다.

그런 짐승 같은 놈은 죽어 마땅한 것이다. 원 나잇 스탠드의 상대로 유부녀도 가리지 않는 녀석이, 

고향엔 저런 애인을 두고 있었단 말인가? 그것도 여자도 아니고 남자를?!!!

그게 괘씸하고 그게 분한 거였다.

세드의 바로 그런 점이 현진을 참지 못하게 만든 것이다. 

현진은 세드에게 그런 말 들어보지 못했었다. 

런던에 세드가 사랑하는 사람이 있다는 사실을.

세드가 런던으로 앞당겨 출발하자고 한 것이, 그 사람을 보고 싶어서였음을.

그래도 친구라고 생각했는데 그런 이야기도 해주지 않는 녀석이었다. 

제 입으로 친구라고 말해준 주제에, 연인이 있다는 사실조차 입밖에 내지 않는 녀석이다.

다만 그게 서운한 것이라고 현진은 생각했다.

정말로 그게 서운한 것뿐이라고. 그렇게 말이다. 

p.s. 
다음날. 영국의 각 일간지에는 세드릭 윈스턴 경의 엉덩이를 걷어차고 화장실로 직행한 

의문의 메카닉에 대한 기사가 대서특필되었다. 

만일 현진이 런던에서 가장 음담패설이 난무한다고 소문난 '센세이션 인 런던'에서 

'대체 그 메카닉은 왜 그런 행동을 한 걸까? 혹시 그는 세드릭 윈스턴의 엉덩이에 

어떤 감정을 느끼고 있었던 게 아닐까?'하는 추측성 기사가 실릴 것을 알았더라면 

절대로 그러지는 않았을 것이지만, 그때의 현진이 그러한 미래의 사정까지 알 수는 없는 노릇이었다.

현진은 아직 세드릭 윈스턴이 매스컴을 싫어하는 진정한 이유를 알지 못했던 것이다. 



어깨까지 내려오는 밤색의 머리카락이 비달 사순의 샴푸 광고에서처럼 완벽한 머릿결을 자랑하고 있었다. 

크림색의 새하얀 얼굴에는 아기사슴 밤비를 닮은 밤색의 눈동자가 꿈결처럼 빛이 난다. 

잡티하나 없는 하얀 얼굴에 새빨간 입술은, 레오나르도 다빈치의 그림 속의 인물이 연상되어 떠오를 정도로 부드러워 보였다. 

여자 같은 얼굴이라고 하기보다는 아기 같아 보이는 얼굴.

그야말로 천사상에 가까운 미인은 티 한 점 없이 활짝 웃으면서 현진에게 손을 내밀었다.

"정말 반가워요. 나는 미첼 윈스턴이라고 해요. 카일한테 이야기는 많이 들었어요."

윈스턴? 윈스턴이라……?

미첼의 자기 소개에 현진은 상대가 남자인 것을 뻔히 알고 있으면서도 세드를 의심의 눈으로 노려보기 시작했다. 

다른 사람에게는 절대로 보여주지 않는 다정한 눈빛에, 아직까지 미첼의 어깨를 껴안고 있는 

세드릭 위스턴의 모습은 꼭 '부인을 소개하는 남편'의 행태와 유사하게 닮아 있었던 것이다. 

정말로 그런 거냐 세드릭 윈스턴? 내 의심이 정말로 맞는 거냔 말이다!!

소리쳐 묻고 싶었으나, 손을 내민 상대는 여전히 활짝 웃고 있고 

영문을 모르는 세드는 현진이 속으로 물은 물음에 대답을 해 주지 않고 있었다. 

확 뒤집어엎어 버릴까 저 놈의 자식. '대체 뭐냐?'라는 저 표정. 도무지 용서할 수가 없단 말이야.

…속으로 생각했지만 그러나, 현진은 남편의 죄를 부인에게까지 물을 정도로 몰상식한 사람이 아니었다. 

현진은 그래서 미첼 윈스턴이 내민 손을 정중하게 맞잡을 수밖에 없었다. 

"안녕하세요. 저는 김 현진이라고 합니다. 만나서 반갑습니다."

"니-니콜라스 하디입니다. 팬입니다. 싸인 해주십시오!!"

그러는데 옆에서 불쑥 닉이 끼어 들어 참견을 해 온다. 탁하게 갈라져 삐익 소리가 나는 거친 음성에, 

남들이 이야기하고 있는 중인데도 불구하고 불쑥 튀어나온 폼이 심상치가 않았다. 

내성적이던 평소의 모습과는 너무 다른 그 태도에 현진은 깜짝 놀라 니콜라스를 바라보았다. 

허나 현진의 그런 모습을 미쳐 눈치 못챈 니콜라스는 자신의 등에 메었던 백을 허겁지겁 뒤지더니 

CD를 하나 꺼내 불쑥 상대에게 내밀었다. 마찬가지로 놀라서 눈을 깜빡거리던 미첼이 

그제서야 닉이 하는 말을 알아들은 듯, 표정을 부드럽게 하며 미소를 지었다. 

"펜 여기 있습니다. 여기, 속지에. 닉에게- 라고 적어주세요."

주근깨가 애교처럼 조금 나있는 뺨을, 완전히 물들인 닉은 네임펜을 꺼내서 

미첼에게 건네주며 떨리는 목소리로 말했다. 덜덜덜. 펜을 건네는 손 또한 사정없이 떨리고 있었다. 

등뒤에서 닉이 하는 모양을 보고 있던 피터가 무릎을 치며, 그 또한 미첼에게 아는 척을 했다. 

"아하. 누군가 했더니. 미첼 윈스턴이었구나. 어디서 봤는가 했네." 

응? 피터도 저 사람을 알고 있는 거야?

현진은 닉이나 피터가 세드의 '부인'을 알고 있는 듯 하자 조금 어리둥절한 심정이 되어 그렇게 생각했다. 

닉은 토마토처럼 온 얼굴을 익힌 채로, 그러나 더할 나위 없이 열렬한 어조로 입을 열었다.

"저- 세드릭 윈스턴씨의 팀에 합류하게 되었다고 말씀을 들었을 때도 이런 날이 오리라고는 생각하지 못했었습니다. 

미첼 윈스턴을 눈으로 직접 보게 되다니. 당신의 크로이처는 정말 대단합니다. 

그 불을 뿜는 듯한 스타카토와 강렬한 악센트라니!! 성처녀 미첼 윈스턴이 

이런 연주를 할 수 있으리라곤 생각하지 못했어요. 사실 저는 처음에 

당신이 카네기홀에서 뉴욕 필하모니 교향악단과 연주한 차이코프스키 바이올린 협주곡을 보고서 반했었거든요. 

그 중에서도 특히나 안단테 칸초네타를 연주하는 당신의 모습은 진짜로 천사 같았습니다. 

사람들이 말하는 '마리아'의 이미지와 너무 흡사하다고 생각했어요. 외모처럼 부드러운 연주솜씨를 가지셨다, 

그렇게 생각했었는데. …앗. 죄송합니다. 말이 너무 많았죠."

"아니에요. 제 연주를 즐겨 주신다니 감사한데요."

미첼은 자연스럽게 펜을 들어 CD의 속지에 싸인을 해주었다. 안보는 척 하면서 힐끗 보니 

CD 겉에는 하얀 날개옷(?)을 입은 미첼이 바이올린을 들고 서 있었다. 

머리에 화관을 쓴데다 등에 백조 날개 비슷한 것까지 붙이고 있어서 사진 속의 미첼은 

정말로 천사나 뭐 그런 것처럼 보였다. 배경은 새하얗고, 거기에 은박으로 새긴 글씨는 고딕풍이었다. 

은박으로 화사하게 테두리를 박은 CD의 표지는 상당히 비싸 보이는 모양새를 하고 있었다. 

"미첼 윈스턴이 누군데요 랜스?"

다들 '우와. 당신이 진짜 그 사람?' 하는 분위기인지라 차마 '당신 뭐 하는 사람이에요?'라고 

물을 수가 없었던 현진은 슬그머니 뒤로 빠져, 랜스에게 바짝 붙어 질문을 던졌다. 

랜스는 그런 현진을 가만히 내려다보다가 조용한 목소리로 속삭였다.

"바이올리니스트."

"그거는 알겠지만. 유명해요?"

"하아? 미첼 윈스턴은 세드릭 윈스턴보다도 유명해. 콘웰 가문 200년 역사의 결정체라고 불리는 인물이니까. 

신동에서 천재 음악가로 큰 사람이라고. 저번에 피플지에서 세계에서 가장 아름다운 50인으로 뽑히기도 했는데. 몰랐어?"

"…랜스. 콘웰가라면 세드의 외가잖아요. 그럼 세드의 외가도 유명한 거예요?"

현진은 랜스의 설명에 귀를 기울이다 마침 오늘 세드로부터 들어서 알고 있었던 

세드의 외가의 성이 나오자 의아해하며 질문을 던졌다. 랜스는 한심스럽다는 듯이 혀를 차더니 현진의 질문에 답을 해주었다. 

"당연하지. 유럽 음악사 200년 동안 가장 유력한 패트런이었던 콘웰 가문을 몰라? 

콘웰 대학도 모르겠네 그럼? 영국의 줄리어드인데 거긴."

"……뭐가 그렇게 유명한 것 투성인데?"

"너야말로 왜 그렇게 모르는 것 투성이냐. 너 미첼 윈스턴이 세드릭 윈스턴의 동생이란 건 알아 그럼?"

엑, 동생이었나?

현진은 랜스의 퉁명스러운 질문에 속으로 기겁을 하며 그렇게 생각했다. 

아. 그랬구나. 그러니까 성이 같겠지. 상식적으로 생각하면 부인이라고 하기보다는

차라리 이렇게 동생이나 사촌이라고 생각하는 게 맞는 거였다. 

그런 것을 어째서 무작정 그런 말도 안 되는 상상을 하고 말았을까. 

-그건 아마도 세드의 행동이 이상해서였기 때문일 것이다. 

현진은 그렇게 자신의 엉뚱한 상상조차도 세드의 탓을 하며 그렇게 생각했다. 

사실 현진의 상식으로 보기엔 세드의 행동은 이상한데가 한 두 가지가 아니었던 것이다. 

아무리 동생이 귀여워도 그렇지. 어떻게 성인이 다 된, 그것도 동성의 동생을 만났다고 

얼굴에다 키스를 퍼붓고 난리냐. 그러니까 내가 이상한 상상을 하는 수밖에 없는 거지.

 세드릭 윈스턴 하면 우선 난잡한 이미지부터 떠오르니까 말이야.

'그렇잖아? 확실히 첫 대면도 세드가 벌거벗고 누워 있는 것부터 봤었고 말이야.'

현진은 홀로 세드를 탓하다가 돌연 은영과 세드의 섹스씬이 떠올라 미간을 찌푸렸다. 

동그랗고 탄탄하게 올려 붙은 엉덩이. 세드의 신체 부분 중에서 가장 먼저 자신이 본 것은 그것이었던 것이다. 

벌거벗고 은영과 뒹굴던 탄탄하고 야무진 몸매를 가진 사내가 바로 세드릭 윈스턴이었다. 

'종마'라는 별명이 너무나 당연할 정도로 섹스라는 말과 어울리는, 난잡하고 잘생긴 젊은 귀족 녀석. 

하지만 몸은 제법 괜찮았다. 그래. 제법이었지. 현진은 미간을 좁히며 기억을 더듬으려고 노력했다.

 세드릭 녀석은 피부가 깨끗한 편이었다. 잡티 같은 거 거의 없는 보기 드문 백인이니까. 

황금빛 머리카락에, 체모 같은 것도 황금빛이라 눈에 잘 뜨이지가 않았다. 

햇살을 받으면서 웃고 있으면 정말로 반짝 반짝 빛이 나는 것 같은 머리카락이다. 

귀로부터 어깨로 떨어지는 목선도 단정했고 종아리가 길고 곧은데다 등의 선도 참 깨끗했었던 것 같다. 

그러고 보면 세드는 몸매의 선이 깔끔하게 떨어지는 편이었다. 상당히 장대한 체구라고 할만도 한데, 

우락부락하기보다는 정제되어 있다는 느낌이 더 강했었으니 말이다. 

"둘이서 뭐해요?"

"어, 아니, 상의할 게 있어서."

"둘이서만요?"

"그럴 게 좀 있어서."

현진은 자신이 기대서 있던 기둥 옆으로, 어느사이엔가 와서 서있는 세드의 모습에 화들짝 놀라며 돌아보았다. 

'그러고 보니 세드. 몸이 예쁜 놈이었구나'라고 생각을 하던 찰나였던지라. 

아니. 더 정확히 말하자면. 방금 현진의 머릿속에서 나신으로 있었던 세드릭이 현물로 나타나는 바람에 

현진은 그만 놀라고 말았던 것이다. 거짓말을 못하는 랜스는 세드릭의 집요해질 것 같은 추궁에 어색한 표정을 짓더니, 

슬슬 자리를 피해 일행들의 곁으로 돌아가고 말았다.

세드는 조금 불쾌한 듯한 얼굴로 랜스를 바라보고 있다가 현진을 돌아보았다. 

현진은 어쩐지 빨개진 얼굴을 한 채로 시선을 비스듬히 돌리고 있었다. 밀빛 피부위로 은은히 번지는 홍조가 사랑스럽다.

한번 깨물어 보면 안될까. 세드는 마음속 깊은 곳에서 그런 생각을 했지만 

그랬다간 아까처럼 엉덩이를 걷어차이게 될 것이라는 사실을 알고 있었기 때문에 실행에 옮기지는 않았다. 

대신 세드는 가능한 한 평온한 어조로 아까부터 궁금했던 바에 대한 질문을 던졌다. 

랜스랑 단 둘이 사라져 기둥 뒤에 숨었던 것에 대해서 상당히 깊은 의심을 하고 있던 세드였으므로 

그렇게 질문을 평온하게 던진다는 것은 상당한 인내를 거치고 나서야 가능한 일이었다. 

하지만 세드는 그것을 기어이 해 내고야 말았고, 그것은 인간승리라고 불리어도 마땅한 일이었다.

물론 그것은 세드 혼자만의 생각이었지만 말이다. 

"무슨 상의를 했는데?"

"응? 아. 스케쥴에 대해서. 호텔에 짐을 풀고 나면 어떻게 할까, 뭐 그런 이야기하고 있었어."

"무슨 소리예요. 호텔에 짐을 풀다니. 세드. 타운 하우스로 가는 게 아니었어? 모두들 그렇게 알고 있던데?" 

아이고 깜짝이야. 이 사람은 대체 또 언제 여기에 온 거야?

현진은 세드의 등뒤에서 빼꼼히 얼굴을 내밀며 참견을 해오는 미첼을 바라보며 속으로 생각했다. 

세드는 난처한 듯한 얼굴로 부인, 아니 동생에게 질문을 던졌다. 

"모두들이라니? 대체 '어떤' 모두야?"

"말 그대로 모두지 뭐. 어머니, 아버지. 프레드릭과 형수님."

"에 설마? 그 사람들 타운 하우스에 다 모여있는 거냐?"

"그럴 리가. 다 도망갔어 진작에. 어머니랑 아버지는 프랑스로 나르셨고, 프레드릭은 에게해에서 전화를 하던 걸."

미첼은 귀여운 표정과 사랑스러운 어조로, 그런 신랄한 말을 태연스럽게 했다. 

허나 세드는 민망함에 홀로 얼굴을 붉히고 말았다. 현진의 앞에서, 자신이 돌아온다니까 

전 유럽으로 도망치듯 흩어진 가족들의 이야기를 듣는 것은 확실히 면구스러운 일이었었던 것이다. 

그런 세드를 눈치채지 못한 모양인지, 미첼은 친근감 있는 얼굴을 한 채로 현진을 돌아보았다. 

생긋 웃는 눈웃음이 정말로 예뻐서 현진은 멍하니 그런 미첼의 얼굴을 바라볼 수밖에 없었다. 

"그러니까 빈집이에요. 편안하게 생각하시고 오셔서 머물다 가셔도 되거든요. 

아무래도, 가정집이 호텔보다는 나을 테니까 말이에요. 타운 하우스로 가요. 해리엇이 기다리고 있을 거예요."

"하지만, 폐가 될지도 모르고-."

"폐라니요. 집이란 건 사람이 살아줘야 허물어지지 않잖아요. 

300년이나 우리 가문의 소유였던 집이라 조금 낡았지만 그래도 밤에 바람이 새지는 않거든요. 안심하고 따라오세요."

미첼은 진정인 듯 그렇게 말하더니 그 커다란 눈으로 진지하게 현진의 얼굴을 응시했다. 

이렇게까지 말하는데 어떻게 안 간다고 할 수 있을까. 애교 있는 그 얼굴을 본 현진은 하는 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다.

어쩔 수가 없는 노릇이었다. 이렇게 귀여운 사람이 부탁을 하는데 거절을 할 수 있을 리가 없는 것이다. 

어쩐지 세드릭의 기분을 조금 알 것도 같다고 현진은 남몰래 생각을 했다.

"와아. 정말요? 좋았어요!! 후회하시진 않으실 거예요. 놀러 오시는 거, 잘 생각하시는 거라구요!!"

현진의 대답에 얼굴이 환하게 밝아진 미첼은, 현진을 부둥켜안을 정도로 기뻐했다. 

현진은 얼떨떨한 얼굴로 미첼의 포옹을 받았다. 보들보들하고 가녀린 몸이 품에 안기니 정신이 하나도 없다. 

한참을 그렇게 수선을 피우던 미첼이 몸을 돌려서 일행들 쪽으로 달려갔다. 

아마도 오늘밤 잠자리가 바뀐다는 이야기를 일행들에게 하는 모양이었다. 

현진은 그런 미첼을 바라보다가, 걱정스러운 얼굴을 하고 있는 세드의 얼굴을 올려다보았다. 

세드가 진지한 얼굴로 질문을 던졌다. 

"네가 불편하면 안 그래도 되는데. 괜찮겠어 현진?"

"뭐. 그렇게 불편할 건 없어."

"하지만, 낡은 집이라서. 조금 어두울지도 모르고."

적극적으로 자신을 초대한 미첼과는 달리 세드는 어쩐지 미적지근한 반응이다. 

현진은 조금 기분이 상해서, 쏘는 듯한 어조로 세드에게 질문을 던졌다.

"왜. 내가 너희 집에 가는 거 싫어?"

"아니, 그게 아니라…정말로 불편할까봐 그래. 네 성격을 내가 모르냐. 그래서."

그건 정말 진심이었다. 제트기에 그런 반응을 보였던 현진이었다. 

타운 하우스를 보고 뭐라고 할 지 감을 잡을 수가 없는 것이다. 

자신과 묘하게 경쟁의식을 불태우고 있는 것이 현진이었다. 

아마 은영의 일로 사나이로써의 자신감에 상처를 입은 탓에 사사건건 세드와 자신을 비교하는 모양인데, 

미안한 말이지만 그렇게 하더라도 현진이 세드를 이길 가능성은 상당히 희박했다. 

키나 몸무게나 외모 같은 것은 물론이었고 결정적인 것은 바로 재력. 그것이었다. 

물질적인 것으로 비교하자면 당연히도 세드가 항상 절대적으로 우위에 있었던 것이다. 

세드는 그러나, 그런 식으로 현진이 마음 상하는 것이 싫었다. 

현진의 가치는 그런 데에 있는 게 아니었기 때문이었다. 

현진은 착각을 하고 있었지만 남자다움이라는 것이 그런데서 매겨지는 것은 아니었다. 

그러니까 세드는 현진이 마음 상할 일은 아예 시작조차 하고 싶지 않은 것이었다. 

그것이 세드의 진심이었고, 현진도 세드가 진심으로 그런 말을 하고 있다는 것 정도의 눈치는 있었다. 

왜 그런 말을 하는지는 모를지언정, '불편해 할거 같아서 싫다'라는 그 마음이 진짜라는 것 정도는 알 수가 있었던 것이다. 

그래서 현진은 방금 자신이 먹었던 꽁한 마음을 금세 풀고야 말았다. 

"네가 자란 집일 거 아니야. 한번보고 싶은 걸 뭐. 네가 어렸을 때 사진 같은 것도 있어?"

"…글세. 잘 모르겠는데. 초상화가 있다는 건 아는데."

가족 앨범 같은 걸 뒤적여본 적이 없었던 세드가 자신이 없는 목소리로 그렇게 말했다. 

현진은 세드의 어딘지 모르게 풀이 죽은 듯한 어조에 의아해 하며 고개를 들었다. 

세드는 뭔가를 물어보려는 듯이 입을 떼다가도, 현진의 눈치를 보며 다시 입을 다무는 행위를 반복하고 있었던 것이다. 

당연히 현진은 그런 세드의 태도가 의아할 수밖에 없었다. 

"세드?"

왜? 라고 물으려고 했는데 저쪽에서 환호성 비슷한 게 들려왔으므로 말을 못하고 말았다. 

뭐가 그렇게 신났는지, 미첼과 어울려 "Yes!!"를 연발하고 있는 일행들을 보아하니 

저 사람들 또한 타운 하우스로 자리를 옮기자는 미첼의 계획을 상당히 마음에 들어하는 것처럼 보이는 것이다. 

뭐가 그렇게 신이 났어? 하면서도 현진은 무슨 일인지 궁금한 듯 일행들에게로 걸음을 서둘러 옮겼다. 

그 뒤에서 세드는 방금 자신이 물어보고자 한, '그런데 내 엉덩이 왜 찬 거야?'라는 질문을 입안으로만 굴린 채 

우울한 얼굴을 하고 서 있었다. 

어쩐지 아까부터 계속 현진과는 타이밍이 맞지 않는다는 생각이 들었다. 

비행기 안에서 단 둘이 식사를 할 때만 해도 그렇게 좋았는데. 대체 뭐가 잘못 된 걸까. 

세드는 비행기가 영원히 하늘을 날았으면 좋았을걸, 하는 쓸데없는 생각을 하며 현진의 뒤를 따라 공항을 나섰다. 

런던의 하늘은 여느 때와 다름없이 회색이라서 가뜩이나 우중충한 세드의 마음을 더욱 우울하게 만들고 있었다. 



세드는 타운 하우스(실제 이름 헤이블 홀)를 가르켜 말하기를 '낡은 집'이라고 했다.

그리고 '어두울지도 모른다'고 말하기도 했다. 

그 이전에 미첼이 말하기를 타운 하우스는 '가정집'이라고 했다. '바람이 새지는 않을' '낡은 집' 이라고 말이다. 

현진은 두 형제의 말을 철썩 같이 믿고 타운 하우스라는 데가 조그맣고 가정적인 주택 같은 거라고 생각하고 있었다. 

오래된 주택이라니까, 동화 속에 나오는 작은 벽돌집이라던가 유럽을 배경으로 한 그림엽서에 나오는 

고풍스러운 오두막집 같은. 그런 걸 거라고 말이다.

하지만 현진의 눈앞에 있는 타운 하우스는 그런 집이 아니었다.

나중에 들어 알고 보니 고향의 영지가 아니라 런던이라는 '타운'에 있어서 

타운 하우스라고 불린다는 영국 상류층의 필수적인 저택인 이 헤이블 홀은, 

집사인 해리엇의 말로는 방만 서른개가 넘는 대 저택이었다. 

집 앞에는 분수가 피어오르고 있고 완벽한 영국식 정원에선 녹음이 한창이었다. 

뒤뜰에는 공작부인을 위한 장미정원도 있답니다. 해리엇이 그렇게 은근히 자랑까지 할 정도의 규모였다.

결코 작다고는 할 수 없는 집이었던 것이다. 더군다나 낡은 집이라니. 어불성설이었다. 

차가 집 앞에 서자 미리 나와서 기다리고 있던 열명의 메이드와 집사가 정중하게 허리를 숙여 인사를 해온다.

 현진과 일행들은 얼떨결에 마주 허리를 숙여 인사를 했다. 

'해리엇 프랭클린'이라는 고풍스러운 이름을 가진 반백의 집사가 허리를 들더니 기품 있는 어조로 세드에게 인사말을 건넸다. 

"돌아오셨습니까. 세드릭 도련님."

"-해리엇이 왜 타운 하우스에 있는 거지? 켄싱턴 홀에 있어야 하는 거 아니야?"

집사가 저렇게나 기품 있게 인사를 했는데 정작 주인이라는 세드는 경망된 목소리로 미첼을 돌아보며 그런 질문을 던졌다. 

오랜 세월 윈스턴 가문에 충성을 바쳤던 집사는 안타까운 얼굴을 하고 그런 세드를 바라보았다. 

해리엇 프랭클린은 윈스턴 가문의 총집사로써, 켄싱턴 홀의 집사인 사람이었다. 

현 윈스턴 공작인 세드릭의 아버님을 보필하는 사람으로써 거진 백년 가까이 

윈스턴 가문을 섬겨온 프랭클린 가문의 장손이다. 

대를 잇는 정통파 집사로써 긍지를 가진 해리엇은 세드릭 윈스턴이 유아 세례를 받았을 때부터 

세드의 뒤를 돌봐주던 인물이기도 했다. 

당연히 세상에 무서운 게 하나도 없다는 세드릭 윈스턴에게도 해리엇은 어려운 대상이었다. 

그러한 그가 미첼에게 던진 세드의 질문에 대신 답을 했다. 더할 나위 없는 공손한 어조에 진지한 얼굴이 인상적이었다. 

"공작님의 명령이 있었습니다. 오랜만에 집으로 돌아오시는 도련님을 가능하면 편하게 쉬시게 하라고 

공작님께선 말씀하셨지요. 저는 제가 그 일에 가장 적격인 인물이라고 생각했습니다."

날 물 먹이고 싶었던 건가 그 영감탱이가. 

그렇게 생각했지만, 근엄한 집사 앞에서 차마 그런 말을 할 수는 없는 법. 

호탕한 아버지의 - 그리고 세드릭 윈스턴의 성격 형성의 가장 지대한 원인이기도 했던 

아버지의 - 웃음소리가 들리는 것 같아서 세드는 영 마음이 찝찝 해지는 것을 감출 수가 없었다. 

허나 형님의 이런 마음을 아까부터 전혀 알아주지 못하는 미첼은 일행들을 돌아보며 들뜬 어조로 입을 열었다. 

천진하게 웃는 얼굴은 악의가 없었기 때문에 사랑스러웠지만, 그런 만큼이나 곤란하기도 했다.

 너무 곱게만 자라서인지 조금쯤은 상식이 없는 듯한 행동을 자꾸만 보여 주었기 때문이었다. 

"뭐하고 있어요. 어서 안으로들 들어가요. 자기 집처럼 평안하게 생각하세요."

'어떻게 이런 델 집처럼 생각하라는 거야?' 

현진은 미첼의 태평한 말에 그렇게 생각을 할 수밖에 없었다. 바로크 건축 양식을 그대로 따른, 

화려하고 아름다운 저택은 성이라고 칭해도 상관이 없을 만큼 거대했고 더군다나 아름다웠다. 

그래서 인지 몰라도 헤이블 홀은 사람이 사는 집이라고 하기보다는 박물관에 가깝게 느껴질 뿐이었다. 

거기에다가 '집사'와 '메이드'의 존재라니. 

직접 눈으로 보고서도 믿기지가 않는다.

세드릭 윈스턴은 정말로. 진짜로 정말로 귀족이었던 모양이었다. 

현진은 그렇게 생각했지만 역시나 그 사실을 마음속 깊이 인정할 수는 없어서 괴로웠다. 

정말로 현진은 믿을 수가 없었던 것이다. 

저 성질 드럽고 괴팍하고 엉뚱한 세드릭 윈스턴이 이런 정통파의 혈통에서 나왔다고 

인정할 수는 없다는 것이 그 첫 번째 이유였고, 

자신의 주위에 정말로 이런 상류층의 사람이 있다는 사실이 좀처럼 납득이 되지 않는 것이 그 두 번째 이유였다. 

허나 이건 현실이었다. 방금 몰래 손등을 꼬집어 봐서 아는데 이건 꿈이 아닌 것이다. 

현진은 당당하게 안으로 들어가는 윈스턴 가의 형제들을 따라가면서 새삼 세드릭 윈스턴이 얼마나 먼 존재인지를 생각했다.

세드의 LA 아파트를 보고도 그렇게 생각했었지만, 세드릭은 확실히 자신의 주변에 있는 사람들과는 

차원이 틀린 세계에서 사는 사람이었다. 자가용 비행기에, 이런 대저택을 몇 채씩이나 가지고 있고.

돈이 많은 게 그다지 대단한 건 아니라고 생각해오던 현진이었지만 이 정도가 되면 

그 생각을 유지하는 것도 무리가 따르는 일이었던 것이다. 

적어도 현진은 이런 저택을 아무렇지도 않게 '집'이라고 부를 자신은 없었다. 

무엇 때문인지는 모르지만 우울했다. 현진은 대리석이 반들반들하게 빛나는 타운 하우스의 홀로 들어가면서

 점점 더 무거워지는 기분을 주체하지 못하고 그렇게 생각했다.

하지만 이런 기분이 왜 생기는 지는 여전히 알 수가 없는 노릇이었다. 

사촌이 땅을 사도 배가 아프다는데, 친구가 이렇게 부자인 것을 보니 샘이 나는 걸까? 

억지로 그런 우스개 소리 같은 생각을 해보았지만 기분은 변하지가 않는다. 

그래서 현진은 더 기분이 나빠졌다. 왜 그런지는 여전히 알 수가 없는 채로 말이다. 

더 정확히 말하면 그랬다. 왜 그런지 알 수가 없어서 오히려 기분이 더 나빠졌다. 악순환이 아닐 수 없는 노릇이다. 

 
 
 
 
  
 
 
 
악연惡緣 7-1     란마루  
 
 
(드디어 끝이나서, 연재처럼 올립니다. 일일 연재를 하게 되겠군요. ㅜㅜ
지금 마감이랑 개학이랑 겹쳐서 확인 메일은 늦게 보내드리고 있습니다. 하지만 제가 틈나는대로 열심히 보내드리고 
있으니까 조금만 더 참아주세요. 죄송합니다.)





"들어가도 되니?"
세드릭은 열려 있는 문을 두드리면서 물었다. 미첼은 고개를 돌리고 사랑하는 둘째형을 바라보았다. 

바쿠스의 현신처럼 생긴 이 잘생기고 방탕한 둘째형은 그러나 미첼이 가장 좋아하는 사람들 중에 한 명이었다. 

미첼은 읽고 있던 악보를 무릎에 내려놓고 미소를 지었다. 온화하고 따뜻한 작은 얼굴에서 밝은 미소가 번졌다. 

"언제든지. 형에겐 내 방의 문이 항상 열려 있다는 것 몰라?"

"하하."

세드릭은 방안으로 들어가 동생의 볼에 키스했다. 솜털처럼 부드러운 뺨이 입술에 닿았다. 

미첼은 형의 인사에 미소를 지었다. 성마르고 난폭하다는 평을 듣고 있는 형이었지만, 

그에게만은 어렸을 때부터 달랐다. 그게 어떤 신의 은총인지 미첼은 알 수 없었지만 

그의 둘째형은 미첼을 보석처럼 아꼈었던 것이다. 그랬기 때문에 그는 세드릭의 남들이 보면 

기함할 정도로 다정한 표정을 보고도 미첼은 전혀 놀라지 않았다. 

세드릭 윈스턴이 마음만 먹으면 세상 그 어떤 사람보다도 다정하게 굴 수 있다는 것을 그는 이미 알고 있었던 것이다. 

"나한테 무슨 할말 있어?"

"그래."

"-그건 아마도, 영국에서도 호텔 생활만 하던 형이 아파트를 산 것과 관련이 있는 일이겠지?"

"그래."

미첼은 흥미가 치솟았지만 애써 아무렇지도 않은 척을 했다. 

사실상 3년 뒤까지 잡혀 있는 연주회 스케쥴을 잠시 미루고 고향으로 돌아왔던 것은 

형이 미국에 아파트를 마련했다는 빅뉴스를 접했기 때문이었었다. 

카일의 마지못한 전언이 공작 부처에게 들어간 후, 집안이 한바탕 떠들썩해졌던 것은 말할 나위도 없을 것이다. 

집안에서 그렇게 충고를 해도 귓등으로 듣고만 있던 세드가 드디어 자신만의 보금자리를 마련했기 때문이었다. 

허나 그 의도가 정확히 무엇인지는 아무도 모르고 있었다. 그 장소가 하필이면 미국이라는 것 때문에 

'카일을 본격적으로 괴롭히려는 수작'이라는 우려의 목소리가 후작 각하이신 형님의 입에서 흘러나왔다. 

말은 안 했지만 아버지나 형수도 비슷한 생각을 품고 있는 모양이었다.

 하지만 어머니는 그보다 좀 더 긍정적이었다. 아무리 그래도, 세드릭은 그녀의 아들이었기 때문이었다.

'세드릭이 드디어 정착하고 싶어 진 것'이라는 것이라고 그녀는 강력하게 주장했다. 

그것은 달리 말해 정착하고 싶은 여성이 생겼을 거라는 이야기였다. 

남자들의 동조를 전혀 얻지 못한 그 가설의 지지자는 아무도 없었지만 그래도 어머니는 끄떡없었다. 

여자로써, 어머니로써의 감을 믿는다는 것이다. 

골치 아픈 사고뭉치인 둘째 아들에 대해 관심이 지대한 윈스턴 공작가의 사람들은 

그러나 자신들의 가설을 직접적으로 물어 볼 수 있을 정도로 담대하지를 못했다. 

그리고 솔직히 말해 세드릭이 그런 걸 물어 본다고 해서 사실대로 이야기를 해 줄 리도 없었다. 

그래서 파견이 된 것이, 어린 시절부터 세드릭 윈스턴 전용 진정제였던 윈스턴 가의 막내 미첼 윈스턴이었다. 

세상 무서운 것 없이 날뛰던 불한당 세드릭이 유일하게 험하게 대하지 않는 상대가 바로 그였기 때문이었다. 

집안 식구들은 그 사실을 세계 8대 불가사의에 속하는 것이라고 생각하고 있었다. 

확실히 말해 그것은 불가사의한 일이었다. 미첼은 사랑스럽고 다정한 아이였고, 어렸을 때부터 천사처럼 예뻤다. 

하지만 세드릭은 예쁜 것이라던가, 어린것이라던가, 약한 것들에 대해 평소에 취하는 행동들이 고약하기 짝이 없었다. 

그런 그가 자신이 싫어하는 모든 특징을 한꺼번에 지니고 있는 동생을 귀여워한다는 것은 

가족들에게는 도무지 믿어지지가 않는 일이었던 것이다. 미국에서 놀러온 고종사촌이 

집으로 돌아갈 때 5kg이나 빠지게 만들었던 심각한 악동인지라 갓난아기를 보면 틀림없이 괴롭힐 거라고 생각해서 

미첼과 세드릭을 격리 수용을 했었던 가족들이었지만, '뭘 그렇게 숨기는 건데'라며 육아실의 나무를 타고 

창문으로 들어가서 아기를 발견한 세드릭의 행동은 가족들이 생각한 것과는 전혀 다른 방향으로 전개가 되었었다. 

세드릭은, 어린 아기 천사를 보고는 첫눈에 사랑에 빠져 버리고 만 것이었다. 

그래서 가족들은 세드릭이 미첼을 사랑하게 된 것은 모든 것을 배려하시는 신의 특별한 은총이라고 생각하기에 이르렀다. 

그렇지 않았다면 윈스턴 가의 막내는 틀림없이 세드릭의 장난과 심술기에 시달리다 

어린 나이로 요절해버리고 말았을 것이기 때문이었다. 

"하지만 이야기하기 전에 먼저 약속할 것이 있어."

세드릭은 진지한 눈으로 미첼을 바라보면서 말했다. 미첼은, 뜻밖의 말에 눈을 깜빡이다 조심스럽게 되물었다.

"내가 뭘 약속해야 하는데?"

"가족들에게 이 이야기를 잘 해주겠다고 맹세해 줘. 에게해에서나 프랑스에서나 네 전화를 기다리고 있을 거 아니겠어? 

이봐. 놀라지 말라고 공주님. 내가 우리 식구들을 모르나? 입 싼 카일은 틀림없이 집안 식구들에게 다 털어놓았을 거라고. 

그런데 그 호기심 많은 사람들 중 아무도 내 앞에 나타나지 않았다는 건, 그들이 다른 창구를 개설했다는 뜻이지. 

네가 어릴 때부터 그 사람들에게 이용당한 것을 생각해본다면 그들이 믿는 구석이 어디인지 눈치채지 못할 수가 없고 말이야."

세드릭의 확정적인 말에 미첼은 쓴웃음을 짓고 말았다. 마치 야합한 정치인들을 욕하는 듯한 험악한 투로 

그가 가족들에 대해 투덜대고 있었기 때문이었다. 

"그렇게 말하니까 꼭 내가 사기 피해자처럼 들리네. 그런 거 아니야 형. 사실 나도 궁금했어. 

형이 왜 하필이면 미국에 집을 샀는지도 궁금하고, 그 행동이 대체 뭘 의미하는지도 알 수가 없었고. 

형을 사랑하니까, 형에게 무슨 일이 있는지를 알고 싶어하는 거야."

"순진한 꼬마야. 그건 너나 그렇지. 넌 네 형과 네 아버지를 모르는 구나. 

그 사람들은 날 놀려먹을 생각만 하는 사람들이라고. 나 또한 상황이 달라졌다면 

그들에게 똑같이 굴겠지만 말이야. 하지만 이번 일은 내게 몹시 중요하고, 

그래서 난 그 사람들에게 이 이야기를 직접 하는 게 싫어. 

그들이 지금 내가 하려는 이야기에 농담이라도 한다면 난 정말 그들에게 주먹을 날릴 거거든."

세드릭은 미첼의 얼굴 만한 주먹을 불끈 쥐며 험상궂게 말했다. 코에서 안경이 미끄러지는 것을 

황급하게 치켜올린 미첼은 자세를 바꾸었다. 어투는 다정했지만 형의 굳은 얼굴은 

그가 지금 진심으로 그런 말을 하고 있다는 것을 나타내는 것이었다. 

삐딱한 미소와 시니컬한 농담이 없는 세드릭 형을 보는 것은 미첼에게도 몇 번 없었던 일이었다. 

미첼은 직감적으로 이게 굉장한 이야기라는 것을 알아챌 수 있었다. 

맙소사. 이건 아마도, 심각한 이야기인 모양이었다.

"형 지금 농담하는 거 아니구나."

"그래."

형이 심각하네. 아무리 태도가 거칠어도 가족들에게 폭력을 휘두른 적은 없는 사람이 형인데. 

그런 사람이 이 일에 그들이 농담이라도 한다면 진심으로 싸우겠다는 의지를 나타내고 있는 것이다. 

미첼은 진지한 얼굴을 하고 세드를 바라보았다. 호기심이 하나도 담기지 않은 작은 얼굴은 진지하고도 필사적이었다. 

아기 사슴 같은 커다란 밤색의 눈동자를 내려다보던 세드는 한숨을 쉬며 말했다. 

"이건 아주 진지한 이야기야. 내가 이 이야기를 하는데 아무도 웃어서는 안되고 아무도 놀려서는 안 되. 

미첼. 내가 가족들과 의를 끊는 것을 보고 싶지 않다면 이 사실을 그들에게 똑똑하게 전해. 

적어도 어머니와 형수에게는 분명히 하란 말이야. 그 사람들이라면 아버지와 형을 통제할 수 있으니까 

그 사람들이 주책없이 나댈 수 없도록 할거야. 알아들었어?"

"알았어. 맹세할게. 거기다가 덧붙일게. 형이 진지하다고 말했다고. 처음에는 분명히 아무도 안 믿겠지만, 내가 노력할게."

미첼이 황급히 고개를 끄덕이며 말했다. 고개를 끄덕인 그는 가슴 깊이 심호흡을 했다. 

"미첼."

"응?"

"형은, 바이 섹슈얼이야. 아주 게이는 아닌 것 같지만, 어쩌면 게이 일지도 몰라. 

단 한번도 그런 가능성을 생각해보지 않았었는데 지금 보면 아마도 그런 것 같아. 

여자에게 사랑을 느낀 적은 없지만, 남자에게라면 있으니까 말이야."

"-응?"

미첼은 눈을 깜빡였다. 방금 자신이 무슨 이야기를 들은 것인지 이해가 되지 않았던 것이다. 

물론 형이 지금 한 말이 커밍 아웃이라는 것까지는 알아차린 미첼이었다. 

다른 사람도 아닌 형이 자신의 성적 취향을 밖으로 알리는 것에 조심스러워한다는 것은 

좀 이상한 일이긴 했지만 말이다. 더 솔직히 말하자면 별로 놀랍지도 않았다. 

상대를 가리지 않는다는 이미지가 있어서인지는 모르겠지만, 형이 남자랑도 할 수 있다는 사실이 

그다지 특별하게 느껴지지도 않는 까닭이었다. 더군다나 미첼은 음악가였고, 

그가 살고 있는 세계에서 동성애의 취향은 그다지 특별한 일이 아니었다. 

다른 사람도 아닌 미첼 윈스턴 자신이 게이 취향의 연주가로 알려진 마당이니 더 그랬다.

'그리고 솔직히 말해서 동성애보다는 형이 이제까지 그랬던 것처럼 

강박적으로 여자를 갈아치우는 쪽이 더 비정상적이잖아. 하지만-'

마음속으로 그렇게 생각하던 미첼은 고개를 똑바로 들고 형을 바라보았다. 

형은 그런 그를 난생 처음 보는 심각한 얼굴을 한 채 내려다보고 있었다. 

"형이, 사랑에 빠졌다고?"

"핵심을 알아 들어주어서 고맙다 미첼."

"형이 정말로 사랑에 빠진 거야? 진짜로?"

점점 더 미첼의 얼굴이 환하게 밝아지기 시작했다. 이거야 무슨. 세상에 이런 기쁜 이야기가 다 있나!!! 

세상의 모든 사람들을 적으로 돌리겠다는 프로젝트에 너무 열중한 나머지 

그 밖의 삶의 기쁨에 대해서는 완전히 무관심한 것 같았던 형이 드디어 사랑이라는 감정에 눈을 떴다는 것이다!! 

이것은 갓난아이가 말을 하고, 여동생이 처음으로 초경을 맞았을 때에 느껴지는 것과 동일하게 큰 기쁨이었다. 

사랑에 빠지다니! 그것은 세드릭 윈스턴이 드디어 사람 구실을 하게 되었다는 뜻이 아니던가. 

머릿속에서 폭죽이 터지는 것 같았다. 미첼은 세드릭의 가까이로 당겨 앉으며 서둘러 질문을 던졌다. 

그의 머릿속에는 자신과 마찬가지로 환호성을 내지를 가족들의 행복한 모습이 떠올랐다. 

"누구야? 응? 어떤 아가씨, 아니. 어떤 운 좋은 남자가 우리 형의 마음을 가져 간 건데??" 

형이 바이섹슈얼이라는 것보다, 형이 사랑하는 사람이 생겼다는 쪽이 더 쇼킹한 뉴스였다. 

다른 사람도 아닌 세드릭 윈스턴이다. 그 사람이 '집안에 말을 잘 전하고' 싶을 정도로 

사랑하는 사람이 생겼다는 것은, 거의 결혼할 사람이 생겼다는 거나 다름이 없는 이야기였다. 

아니. 아니지. 미국에 아파트를 사놓았다는 것은 이미 그 사람과 동거를 하고 있다는 이야기인지도 모르는 것이다. 

모든 것이 전화 하나면 해결되는 호텔을 편리하게 생각하던 사람이니 아파트를 굳이 장만을 할 때는 

분명히 이유가 있었을 것이다. 그러나 그 '이유'가 바로 이러한 것일 줄은 미첼조차 미처 알지 못했던 일이었다. 

사실은, 미첼 그도 어머니의 희망을 심각하게 긍정적인 것이라고 생각하고 있었던 것이다. 

하지만 그가 틀리고 어머니가 맞았다. 미첼은 그 사실이 기뻐 견딜 수가 없었다. 

어머니와 형이 기쁜 일이라면 까짓 거 예상이야 좀 틀려도 어떤가 말이다. 

아버지와 형처럼 돈내기를 한 것도 아니니까 말이다. 

"너도 이미 봤어."

"응? 정말? 어, 설마 저 미캐닉 팀 중에 누군가 인 거야? 누구야 누구??"

거기까지 말하던 미첼은 직감적으로 '그'가 누군지를 알아차리고는 탄성을 질렀다.

" - 아. 알았다. 그 사람이지??"

"그 사람이 누군데?"

"그 사람 있잖아. 이름 어려운 동양 남자. 눈시울의 끝이 이렇게 요염하게 가는. 그래. 현진 김이라는 그 사람."

"역시 단번에 맞추는 구나."

세드는 그럼 그렇지 하는 얼굴로 웃기 시작했다. 동생이 기특도 하려니와, 

역시 현진은 누가 봐도 그렇게 사랑스럽구나 하는 자랑스러움이 마음속에 깔려 있기도 했던 것이다. 

하지만 세드의 속내와는 달리 미첼의 추론은 지극히 간단한 생각 속에서 이루어진 것이었다. 

그 미스터 김이라는 사람은 감히 형의 엉덩이를 걷어차고도 멀쩡했던 것이다. 

그러니 그 사람 밖에는 달리 사람이 없었다. 

미첼은 그 자신조차 그런 행동을 했다간 형에게 용서받을 리가 없다는 사실을 너무나도 잘 알고 있었던 것이다. 

무엄하게도 말 그대로 '엉덩이를 걷어차' 버리기까지 한 사람을 두고 형이 오히려 곤혹스러워했다는 점이 포인트였다. 

형이 그렇게 약하게 구는 것은 자신이 사랑하는 사람을 앞에 둘 때뿐이었기 때문이었다.

"그럼 이번에 그 사람을 영국으로 데려온 것은, 집안에서 소개시키기 위해서야??"

미첼은 그 사람이 윈스턴 가문의 새로운 식구가 되리라는 사실을 깨닫고는 질문했다. 

세드를 이렇게까지 사로잡은 사람은 그가 처음이었다. 그리고 솔직히 말해 

이 이후로 또 그런 사람이 나타날 것 같지도 않았다. 그러니 그 이름 어려운 미케닉 정비사는 어머니의 둘째 며느리가 될 것이다. 

하지만 미첼의 그런 희망적인 질문에 세드의 얼굴이 잠시 흐려졌다. 

그는 애써 아무렇지도 않은 듯 얼굴을 펴려고 했지만, 대답을 기다리며 

열심히 그를 올려다보고 있던 미첼이 그것을 알아채지 못할 리가 없는 것이다. 

그는 근심스러운 표정으로 변해 세드에게 말했다. 

"왜 그래 형?"

"그건 아니야 미첼. 사실은 - 아직 모르고 있어 그 녀석은. 내가 자기를 좋아하는지도 모르거든. 

좀, 복잡한 사연이 있어서. 그 녀석은 날 친구라고 생각해. 그렇게까지 되는데도 엄청난 노력이 필요했다고."

세드는 한숨을 쉬었다. 미첼은 아까보다 눈을 더 휘둥그렇게 뜬 채 세드를 바라보았다. 

뭐, 뭐라고 형? 그렇다면 지금, 그러니까 형이 하는 말은 지금…

"짜…짝사랑을 한단 말이야 형이?"

"………그래."

"………정말?"

"그래."

"……하아. 이거 당분간은 아버지한테 말할 수 없겠네. 

아버지가 그것 가지고 형을 놀리기라도 했다간 바로 의절이 될 테니 말이야."

미첼은 생각에 잠겨 있다가 홀로 중얼거렸다. 

저 탱크 같은 세드릭이 아직 고백조차도 못했다는 사실은 충격적인 일이었다. 

짝사랑이라니. 저 안하무인, 오만무도의 세드릭 윈스턴이 말인가? 

형이 저럴 정도라면 정말로 진심인 거였다. 아무도 방해하지 못하고, 누구도 말릴 수 없는 일 인 것이다. 

세드는 그런 미첼에게 가만히 말했다.

"그러니까 어머니와 피오나에게 이야기를 잘 하란 말이야. 

그 짐승 같은 두 사람이 날뛰지 못하도록. 누군가 방해라도 했다간 정말로 존속살인이 일어날 거야. 

일이 제대로 되면 내가 꼭 데려와 인사시킬 테니까. 미리 마음의 준비들을 해 놓고 있으라고 해."

세드릭이 말하는 '짐승 같은 두 사람'이란 예의와 에티켓이라는 꺼풀을 한 겹 뒤집어 쓴 

윈스턴 가의 두 남자들로써 프레드릭과 아버지를 의미했다. 세드가 보기에 

그 두 사람은 속 알맹이는 자신과 똑 같으면서도 공작과 후작이라는 위치를 핑계삼아 

위선적으로 구는 작자들이었다. 세상 사람들은 아무도 모를지 모르지만 

어렸을 때부터 겪어온 이상 세드릭은 모를래야 모를 수가 없었던 것이다. 

미첼은 둘째  형이 하는 말에 무심결에 쓴웃음을 짓고 말았다. 

일이 '잘 되면'도 아니고 '제대로' 되면 이란다. 

짝사랑을 하고 있다는 사람이 참 확고하기도 하다는 생각이 들었다. 

아마도 형은 자신이 마음먹은 대로 일이 안될 수도 있다는 생각은 전혀 하지 않는 모양이었다. 

"형 말대로 되었으면 좋겠네. 정말로 나는 그 사람이랑 다시 인사하고 싶거든. 

우리형을 사랑에 빠지게 만든 위대한 사람을 몰라 봤었잖아 내가. 

어떻게 그렇게 대단한 일을 이뤄낼 수 있었는지가 너무 궁금한 걸."

환하게 미소짓는 얼굴을 하고 미첼이 말했다. 동생의 사랑스러운 이야기에 

고개를 끄덕인 세드는 그의 보드라운 갈색 머리카락을 살짝 흩트리며 따라 웃었다. 

또 다시 생각하는 거지만, 이런 녀석이 어떻게 자신의 집안에서 태어날 수 있었는지 알 수가 없었다. 

대대로 유전되는 바람기와 방탕함을 체면이라는 가면을 덮어서 감추고 있는 이 파락호의 가문에, 

이런 천사 같은 아이가 태어나다니. 이거야말로 진정한 세계 8대의 불가사의가 아닐 수 없는 일이었다.
 
"네가 응원해주기까지 했는데, 내가 포기 할 수 있을 것 같아? 걱정하지마 미첼. 

언젠가는 꼭 그 녀석에게 정식으로 인사할 날이 올 거니까."

세드릭은 만족했다. 미첼이 이렇게까지 말해준다면 일은 성사되는 것이나 다름이 없었다. 

그 남자들이 아무리 날뛰고 싶어도 이렇게 되면 할 수가 없는 일이었다. 

그들이 어머니나 피오나의 손을 벗어날 수 있을 리가 없었던 것이다. 단지 그들뿐만이 아니었다. 

집안의 막내이자 순결한 천사인 미첼까지 한편이 되어 줄 것인 것이다. 

세상에 무서운 것이라고는 없다는 듯이 행동하는 그들이지만, 

그런 그들이 이 세 사람을 넘을 수 없다는 사실은 누구보다도 세드릭이 잘 알았다. 

아버지가 어머니에게 형편없이 약한 것이야 어릴 때부터 봐 온 거였고, 

형 또한 어머니랑 똑같은 피오나를 만났으니 그 앞날이야 뻔한 것이 아니겠는가. 

게다가 어머니를 포함한 온 가족들은 막내 미첼에게 꿈뻑 죽는 형편이었다. 

그러니 미첼을 비롯해 그 두 여인을 포섭한 세드릭은 무서울 것이 없는 것이다. 

설마 반대할 리도 없겠지만, 세드릭을 괴롭혀 보겠다는 일념 하에 감히 반대를 획책하려고 

한다고손 치더라도 미첼과 두 여인이 무서워서 그러지 못하리라. 

현진에게 고백을 하기도 전에 이미 동거할 집을 사고, 현진과 사귀기도 전에 

이미 가족들에게 사전 작업을 다 끝낸 세드릭은 자신처럼 완벽한 남편감은 없을 거라고 의기 양양해 했다. 

결혼을 하기 위해서는 같이 살 집이나 집안의 허락보다는 본인의 의사가 가장 중요하다는 것을 그는 모르고 있는 것이 분명했다. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
악연惡緣 7-2     란마루  
 




"세드릭 못 봤어?"

현진은 수첩을 손에 들고 워렌을 바라보았다. 우걱 우걱. 

메이드가 갖다 준 스콘을 열심히 먹고 있던 워렌은 현진을 돌아보더니 어깨를 으쓱했다.

"글쎄요. 아까 저택에 들어온 이후로 못 본 것 같은데요."

"세드는 왜 찾아?"

랜스는 밀크티를 마시면서 시큰둥하게 말했다. 

꼭 커다란 곰 두 마리가 벌집을 뜯어먹고 있는 것 같다고 생각한 현진은 슬며시 비어져 나오는 웃음을 참으며 대답했다.

"브리티시 그랑프리의 연습일정 때문예요. 세드하고 의논할 부분이 있어요."

"메이드들에게 물어봐. 우리보다는 그쪽이 이 집에 대해서는 더 잘 알고 있겠지."

"그래요?"

"정 안되면 핸드폰으로 해보든지."

"같은 집안에서 전화를 한다는 게 어째 좀 그래서요. 그럼 맛있게들 드시고 계세요."

문간에서 빼꼼하게 고개만 내밀고 있던 현진이 돌아서자 등 뒤에서 워렌이 소리쳤다. 

"이야기 끝나면 여기로 와요. 이거 굉장히 맛있어요. 방금 구워서 따끈 따끈 하구요."

"그렇게 먹어대면서 현진이 올 때까지 남겨놓을 자신이 있냐?"

"정 모자라면 더 시키면 되지요."

"어이구. 식당인 줄 알아?"

"에이. 이 정도의 부잣집에서 겨우 스콘 정도로 쩨쩨하게 굴겠어요?"

"…누구일지 모르겠지만 장차 너 데려갈 아가씨가 심히 걱정된다. 널 먹여 살리려면 허리가 휠 거야 아마."

랜스는 혀를 끌끌 차면서 말했다. 워렌은 하하하하. 

부인을 먹여 살리는 것은 남편의 도리이지요!라고 호탕하게 소리치며 웃음을 터트렸다. 

현진은 그들이 점령하고 있는 티룸의 문을 닫으며 고개를 절래절래 흔들고 말았다. 

랜스의 말이 전적으로 맞다는 생각이 들었던 것이다. 

워렌은 사태의 심각함을 전혀 모르고 있는 모양이었지만, 저 정도의 식탐은 확실히 과한 것이었다. 

아무리 남자들이 먹는 것을 좋아한다고 하지만 워렌은 정도가 심했던 것이다. 

그래도 중노동에 가까운 일을 하고 있으니 살이 찌지 않아 저 정도지, 

사무직이라도 했으면 워렌은 진작에 팅팅 부운 왕만두가 되었으리라.

"저기, 말씀 좀 묻겠습니다."

그런 상상을 하며 혼자 웃던 현진은 마침 시트를 한아름 안고 가는 아가씨를 발견하고, 말을 걸었다. 

꼭 옛날 영화에서 본 것 같은 검은 색의 원피스에 단촐한 앞치마를 두른 아가씨는 

현진이 말을 걸자 상냥한 미소를 지으며 대꾸했다.

"말씀하세요."

서비스업 종사자 같은 그 미소에 잠시 주춤한 현진은, 그 상냥한 미소가 진심이라는 것을 알고 긴장을 풀었다.

"저기, 혹시 세드가 어디 있는지 아십니까? 이야기 할 게 좀 있는데요."

"노턴 남작님께서는 지금 막내 도련님 방에 계십니다."

"-아, 네. 감사합니다."

"남작님께 볼 일이 있으시다면, 막내 도련님 방으로 안내해드릴까요? 거기가 어딘지 모르고 계시지요?" 

"아닙니다. 저기, 위치만 말씀해주시면 됩니다."

"아니에요. 이 집은 워낙에 넓고 방이 많아서 처음 오시는 분이 위치 설명만으로 정확한 방을 찾기는 힘듭니다.

제가 안내 해드릴께요."

상냥하게 웃은 그녀가 앞장서서 안내를 하기 시작하자, 현진은 얼떨결에 그 뒤를 따라갔다. 

정말로 호텔의 직원 같은 태도인지라 이 집은 혹시 민박도 겸하는 건가 하는 가당찮은 기분이 다 들 정도였다. 

그럴 수밖에 없는 일이었다. 빼어난 미모는 아니었지만, 정갈하고 품위 있게 생긴 아가씨가 

스튜어디스나 호텔 프런트의 아가씨처럼 정중하게 안내를 하는 걸 보면, 

이 아가씨가 단순한 하우스 키퍼라고 믿기는 힘든 일이었기 때문이었다. 

팔에 시트를 들고 있다고 해도 연출로 보일 정도였다. 

현진은 메이드에 대해 많은 것은 알지 못하지만 아무래도 이건 좀 아닌 것 같았다.

'…그러고보면 이상했단 말이야. 아무리 집이 넓어도 사용인이 그렇게나 많다는 것은 이상한 일이잖아. 

현대 사회에서 메이드를 하겠다는 사람이 많을 리도 없을 텐데. 역시 이곳은 호텔 겸용이기도 한 건가? 

그래서 세드의 동생이 우리를 초대한 거고??' 

현진은 원래 상상력이 풍부한 사람이었다. 하지만 추리를 잘 하는 사람은 아니었다. 

사업상의 파트너들로 인한 파티와, 내빈이 많은 윈스턴 가에서 메이드에게 

일정 수준 이상의 교양과 예절을 갖추게 하는 것은 당연한 일이었지만 

현진은 거기까지 생각이 미치지 않았던 것이다. 그랬기 때문에 그는 이 곳이 완전히 호텔의 일종이라고 믿어 버리고 말았다. 

가정집으로써는 도저히 생각할 수 없는 이 드넓은 건물과, 가정집에 필요하다고는 

도저히 여겨지지 않는 수 많은 사용자들 때문에 그렇게 생각한 것이었다. 

"여깁니다."

하지만 현진이 무슨 생각을 하는지 알 길이 없는 메이드는 상냥하게 현진을 목적지까지 안내해주고 사라졌다. 

현진은 엉뚱한 생각에 빠져 있다가, 고개를 들었다. 그리스 신화의 일종이리라고 생각되는 

반쯤 발가벗은 여자들이 새겨진 거대한 나무문은 어딘지 모르게 세드의 L.A 맨션을 생각나게 했다. 

정확히 말하자면, 세드의 침실로 안내되는 그 비밀스러운 슬라이딩 도어와 닮았다는 생각이 들었던 것이다. 

"똑 똑."

하지만 이 문은 미닫이가 아니라 그냥 문이었다. 어떤 한 사람의 개인적인 방에 달려 있다기엔 

너무 크고 너무 화려하긴 했지만. 현진은 노크를 한 후 잠시 기다렸다. 

문이 너무 두꺼워 보여서 이 소리가 제대로 안으로 전달될지가 근심스러웠다. 

허나 현진의 걱정은 기우였던 것이 분명했다. 문을 두드리자마자 안에서 사람의 목소리가 들렸던 것이다. 

달칵, 문이 열리는 소리가 났다. 현진은 세드가 문을 열어 줄 것이라고 생각했다가 

세드의 동생이 고개를 내밀자 순간적으로 당황했다.

"현진씨?"

자신을 찾아온 사람이 아주 놀랍다는 듯 미첼은 탄성을 질렀다. 

왜 날 보고 저렇게 기뻐하는 걸까? 현진은 미첼이 의례적인 관심이라고 

여기기엔 지나칠 정도로 흥분하고 있자 얼떨떨한 기분으로 그렇게 생각했다. 

"저기, 여기 세드 있나요?"

"세드요. 그럼요 있죠. 세드. 형! 형 손님이야. 현진씨. 들어오세요."

현진은 어쩐지 이상한 기분이 들었다. 뭔지는 모르겠지만 턱하니 가슴에 채이는 것이 느껴지는 것이다. 

현진은 고개를 갸웃하며 자신의 가슴 어림을 짚었다. 두근 두근. 

심장이 여느 때보다 심하게 뛰고 있는 것 같다는 생각이 들었다. 이해할 수 없는 일이었다. 

"누가 왔다구?"

"아이 참. 현진씨라니까."

"현진이?"

문이 활짝 열렸다. 현진은 방안의 광경을 보았다. 

커다란 침대에 드러누워 악보를 읽고 있던 세드가 놀라서 몸을 일으키는 것이 보였다. 

세드의 옆자리도 구겨져 있는 것이 그 옆에는 방금까지 미첼이 앉아 있었던 모양이었다. 

한 침대에 같이 앉아 있었구나. 불현듯 현진은 그런 생각을 했다. 

둘은 형제이고, 형제끼리 그렇게 있는 것이 별로 이상한 일이 아닌 것이 당연한데도 불구하고 

현진은 그렇게 느꼈었던 것이다. 마치, 그게 무척 나쁜 일인 것처럼. 

해서는 안 될 짓을 두 사람이 했다는 듯이 말이다. 

"어쩐 일이야?"

…그렇게 이상한 기분이 드는 것은 단지 현진의 잘못만은 아닐지도 모른다. 

현진은 자신이 온 것에 대해서 정말로 당황하고 있는 듯 한 세드를 보면서 미간을 찌푸렸다. 

어쩐 일이냐니? 내가 못 올 데라도 왔어? 기분이 착하니 가라앉는 것이 느껴졌다. 

자신의 눈을 피하는 것 같은 세드의 태도는 확실히 이상한 것이었다. 

현진은 저 녀석이 대체 왜 저러는 거냐고 혼자 생각하면서 무뚝뚝하게 입을 열었다. 

"상의할 게 있어서. 브리티시 그랑프리 연습 일정을 좀 조절해야 하거든."

"아 -. 그래."

세드는 침대에서 일어나 현진에게로 다가왔다. 들어오지마. 말은 안 했어도, 

세드는 그렇게 이야기하는 거나 마찬가지였다. 현진은 그래서 미첼의 방안으로 발을 들여놓을 수가 없었다. 

하지만 눈치 없는 미첼은 왜 이러고 섰냐며 현진을 자신의 방안으로 밀어 넣으려고 하고 있었다.

"아니 미첼. 중요한 이야기니까 내 방에 가서 이야기할게. 넌 복기(復碁)나 계속해."

"앗. 치사해 세드. 도와준다고 했으면서."

"임마. 콘서트 바이올리니스트가 혼자서 복기도 못한다는 게 말이나 돼?"

"혼자 해도 된다는 걸 부득불 도와주겠다고 하더니, 이제는 그렇게 말을 바꾸시나요 형님?"

"이 녀석이-. 그래. 알았어. 내가 꺼낸 말이니 내가 책임을 지지. 이야기 끝나고 돌아와서 도와줄 테니까 마저 하고 있어."

세드는 미첼의 머리카락을 다정하게 흩트리면서 말했다. 작게 웃음을 지은 미첼이 할 수 없다는 듯이 뒤로 물러섰다. 

형의 속셈을 모를 줄 알고? 순순히 물러나기는 했지만 그 얼굴에 어린 미소는 단순한 것이 아니다. 

미첼은 세드가 왜 현진을 자신의 방안에 못 들어오게 하는지 알고 있었던 것이다. 

애써 아무렇지 않은 척 하지만 형은 현진을 보자마자 목덜미까지 벌개져서 

아직까지 제 색깔을 찾지 못하고 있었기 때문이었다. 

미첼은 형이 부끄러워하는 광경을 난생 처음 봤지만 그 모습이 그다지 나쁘지는 않다고 생각했다. 

사람이 누군가에게 그렇게 흠뻑 빠질 수 있다는 것은 그 사실 하나가 축복이었기 때문이었다. 

하지만 미첼이 너그러워질 수 있는 것은 단지 그런 이유 때문만은 아니었다. 

'마침 그런 이야기를 하고 있던 참에 당사자가 나타났으니 당황스럽기도 하겠지만……

다른 사람도 아니고 세드가 저렇게 평범하게 반응하다니 놀라운 걸.'

거기까지 생각하던 미첼은 혼자 키득거리고 웃었다. 

'그런데 그 사람이 왜 좋아?'라는 미첼의 질문에 대해서 '얼마나 참하고 예쁜 녀석인데 보고도 모르느냐. 

난 그렇게 귀여운 앤 첨 봤다. 바락 바락 화 잘 내는 것도 그렇고, 

쉽게 사람 손 안타는 것도 꼭 아기 다람쥐 같지 않나. 얼마나 귀엽고 깜찍한 줄 아느냐. 

너는 아직 그 녀석의 매력을 몰라서 그러는 거다'라는 연설조의 강변을 하고 있었던 세드는 

그 말을 마치기도 전에 당사자가 나타나자 무척 당혹스러운 눈치였던 것이다. 

마치 일반적인 사람들처럼. 애인 자랑을 실컷 해놓고 정작 애인이 오면 아무 말도 못하는 숫기 없는 보통의 남자들처럼 말이다. 

사실 이것이야말로 기적인 거라고 미첼은 생각하고 있었다. 

다른 사람도 아닌 저 세드릭 윈스턴이 무려 '수줍어' 씩이나 하다니 말이다!!!

'평소에 아기 다람쥐는 커녕 개도 싫어하던 형이 그렇게 사랑스럽다는 듯한 어조로 아기 다람쥐를 찬양하다니. 

정말로 사랑에 빠진 건가봐 형은.'

사랑은 사람을 변하게 한다. 미첼은 그 평범한 말이 얼마나 놀라운 진리를 담고 있는지 그제야 알 수 있었다. 

다른 사람도 아닌 저 세드릭 윈스턴을 변하게 할 수 있는 것이 바로 사랑이었다.

미첼은 이제까지 그렇게 강력한 것이 세상이 있다는 것을 알지 못했다. 



내 눈을 봐라. 내 눈을 봐라. - 그러지 않아도 좋으니 제발 고개만 좀 들어봐라. 

세드릭은 마음속으로 중얼거렸다. 최면 아닌 최면인 셈이었지만, 초보자가 걸어서인지 몰라도 전혀 효과가 없었다. 

아까부터 계속 그의 시야에 들어오는 것은 동그스름한 현진의 정수리뿐이었던 것이다. 

미첼의 웃음기 어린 눈을 피해 현진을 자신의 방으로 데리고 온 것까지는 좋았는데 

이번에는 현진의 상태가 심상치 않았다. 방에 들어온 이후로 줄곧 그와는 눈도 맞추지 못하고 있는 상태였던 것이다. 

고의인지 아닌지는 모르겠지만 현진이 시선을 들어 자신을 바라보지 않는다는 것만은 확실한 일이었다.

'나한테 화 난 거라도 있는 것일까? 아니. 그건 아닌 거 같은데. 화가 나는 일이 있으면 바로 폭팔했을 녀석이니까 

지금처럼 굴지는 않겠지. 그렇다면 대체 뭐야. 대체 왜 저래?'

세드는 현진의 이상한 태도에 혼자 애가 탔다. 하지만 세드의 상태를 전혀 모르는 듯 

무심한 목소리를 한 현진은 이야기를 계속해서 이어나가고 있었다. 

"카일이 전화했는데, 대회 관계자들하고 스케쥴을 잡았대. 내일 히드로 공항에 도착한다고 하니까 내가 마중 나갈게."

현진이 귀 뒤에 볼펜을 끼우면서 심각한 표정을 지었다. 

건성으로 이야기를 듣고 있던 세드는 거기에서 정신이 번쩍 들고 말았다. 

뭐, 어딜 간다고? 영국은 처음 온 애가 혼자서 어딜 간다는 거야?

"왜 네가 마중을 가? 그냥 기사만 보내면 되지."

"약속이 있어서 그래. 카일이랑 같이 프랙티스 일정 협의하러 가야 하거든." 

하지만 현진의 대답은 세드를 설득시킬 수 있을 만한 것이 못되었다. 

세드는 현진의 대답이 불충분하다고 느낀 듯 한층 더 강경한 어조로 입을 열었다.  

"왜 둘이서 가?"

"어느 누구씨가 감독도 코치도 필요 없다고 뻗대는 바람에 정비 주임이 연습일정 조정이며, 

그 밖의 실무 협약까지 모두 담당하게되셨거든. 게다가 나는 이런 공식 일정은 익숙하지 않으니까 

카일이 참관해서 배우고 익히랬어. 과정은 많이 알면 알수록 도움이 된다고 말이야."

"너는 카일이 하라면 뭐든지 하냐?"

"무슨 말이 그래. 그가 해주는 충고가 바람직한 것이니까 나도 그에 따르는 것이지. 

카일은 내 매니저고 어드바이서야. 나는 그에게서 충고를 받고 싶어서 고용한 거라고. 

게다가 나한테 코치까지 담당하라고 한 사람은 다름 아닌 너야. 날 더러 어쩌라구?"

이건 해도 해도 너무 한다! 세드는 현진의 냉담한 반응에 충격을 먹었다. 

아까부터 애처롭게 바라고 있던 자신한테는 시선조차 주지 않았으면서, 

기껏해야 프랙티스 일정 따위 때문에 자신을 내버려두고 카일과 단둘이 외출을 하겠다고 현진이 말했기 때문이었다. 

어떻게 이럴 수가 있단 말인가. 영국까지와서 카일과 붙어 있겠다고. 그것도 나만 빼 놓고?

하다 못해 같이 가자는 소리까지 하지 않다니, 김현진 너 너무하잖아!!!

'날 혼자 덩그렇게 남겨 놓고 카일과 단 둘이 있겠다고? 단 둘이만 있고 싶다고?'

세드는 그만 상처 입고 말았다. 서운하고 분해서 견딜 수가 없었던 것이다. 

세드릭은 자신이 현진에게서 따돌려지고 있다고 느꼈다. 

자신이 브리티시 그랑프리 진행 위원회에 같이 갔다간 영원히 출장 정지를 먹을 수도 있다는 사실을 

염려한 카일과 현진이 일부러 그를 일행에서 빼줬다는 것에까지는 생각이 미치지 않는 모양이었다. 

원래 질투란 멀쩡한 눈도 멀게 하는 것이 아니었던가 말이다. 

"실버스톤 링은 나한텐 홈그라운드나 다름이 없어. 새삼스럽게 프랙티스는 무슨."

심기가 불편해서일까. 말이 예상했던 것 보다 더 퉁명스럽게 나왔다. 

수첩을 들여다보며 골똘한 표정을 짓고 있던 현진이 그제야 고개를 들어 세드를 바라보았다. 

"태평한 소리한다. 넌 니가 천재인 줄 아니? 연습도 안 해보고 퀄리파잉을 하시겠다고?"

"천재인 줄 아는 게 아니라 이미 천재지. 너 세상 물정에 어둡구나 현진. 나는 서킷 링의 황태자라고 불리는 사람이야. 

게다가 실버스톤 링은 내가 90%의 확률로 폴 포지션을 획득한 유서 깊은 곳이야. 내가 질 리가 없잖아."

하지만 아주 오랫동안 바라고 있던 그 시선은 세드가 원했던 다정한 것이 아니라 어처구니없다는 듯한 냉랭한 시선이었다. 

스스로가 자초한 일이라는 것을 알고는 있었지만 그래도 서러운 것은 서러운 것. 

울컥한 기분이 든 세드는 현진을 향해 입을 열었다. 어린애가 자신을 과장해 

어른을 돌아보게 하고 싶을 때나 할만한 유치한 말이었지만, 이미 핀트가 나가버린 세드로써는 

자신의 입을 주체할 수가 없을 지경이었다. 

그는 이미 토라져버렸던 것이다. 

웃기고 있네. 현진은 자신감이 과잉이다 못해 과대망상에 이르는 세드릭 윈스턴의 면전에서 코방귀를 끼어주었다. 

"이봐. 서킷 링의 무법자 양반. 자네가 뭔가 착각하나 본데, 자네는 천재가 아니야. 

능력이 좀 뛰어난 것은 인정을 하겠지만, 그렇다고 해서 개나 소나 천재라고 불리는 것은 아니란 말이야. 

게다가 실버스톤 링에서의 경기는 콘트롤보다는 머신의 성능에 의해서 결과가 결정 된다구. 

네가 잘난 척을 아무리 해도 90%라는 네 폴 포지션 획득률은 네가 아니라 네 머신이 좋았었던 탓이야. 알겠어?"

세드는 자신을 깎아 내리는 현진을 향해 미소를 머금었다. 그러나 그의 이마에는 혈관이 하나 튀어나와 있었다. 

그는 현진의 말이 충분히 진심이라는 것을 알고 있었다. 그랬기 때문에 그는 분노를 참을 수가 없었다. 

"그래. 넌 네 선수를 그렇게 생각하고 있었구나. 개나 소나 세드릭 윈스턴이나 다 똑같단 말이지?"

너 정말 그렇게 생각하고 있냐. 내가 그렇게 아무런 의미도 없는 사람이냐. 

나는 특별하다고. 아니, 특별해지고 싶단 말이야 너한테. 

내가 그렇게 되기 위해서 얼마나 노력을 했는데 넌 아직도 그 모양이냐. 너무 하는 거 아니야 김현진!!

설움이 북받친다. 세드 자신으로써는 자존심이 상한 거라고 표현하고 싶겠지만, 그건 분명 설움이었다. 

현진은 세드의 얼굴이 심상치 않게 굳어지자 변명조로 웅얼거렸다. 

"정확히 그런 뜻으로 한 말은 아니었어."

"그런 뜻이 아니긴. 정확히 그런 뜻이었지. 멋진 응원 감사한다 현진. 

경기를 앞두고 선수의 기세를 이렇게까지 꺾어주다니. 감사하다고 할 수밖에 없어서 정말 기쁘구나." 

세드가 빈정거렸다. 현진은 정말로 세드가 마음 상해하는 것 같자 속으로 조금 당황하고 말았다. 

이 자식 정말 스스로를 천재로 믿고 있었나? 헛소리에는 독설이 약이다 싶었는데, 

아무래도 세드는 장난으로 허튼 소리를 한 것이 아니라 진심으로 한 말인 모양이었다. 

하긴. 저 말을 한 사람은 다른 사람도 아닌 세드릭 윈스턴이다. 

부끄러운 줄을 모르고 저런 말을 할 수 있는 사람은 그다지 흔하지 않은 것이다. 

"내가 뭐 틀린 말 한 것도 아니잖아."

하지만, 그런 뻔뻔스러운 녀석이 저렇게 나오자 현진은 더 오기가 생겼다. 

남이야 무슨 이야기를 하든지 온리 마이 페이스였던 세드가 오늘따라 왜 이러나 싶은 생각이 들었던 것이다. 

평소에는 어떤 혹평을 해도 초지일관 자신이 믿는 대로만 살던 녀석이 새삼스럽게 왜 남의 평가가 중요해졌단 말인가.

"왜 틀린 말이 아니야. 날 인정하지 못하겠다는 거야 지금 그 말은?"

"인정하고 말고 간에, 애초부터 네가 헛소리를 한 거잖아. 너 그래도 명색이 프로야. 

그런데 어떻게 프랙티스를 우습게 여기는 발언을 할 수가 있어. 레이싱은 연습량이라구. 

천부적인 감각 하나로 버텨나갈 수 있는 데가 아니란 말이야. 너 혼날만한 말 했어. 철 좀 들어."

"넌 내가 그런 범재들이랑 같은 수준이라고 생각해?"

"범재들이라니. F1 예선 참가선수는 전 세계 레이서 중에서도 열 손가락 안에 드는 프로들이야. 너 혼자 잘난 게 아니란 말이야." 

이야기는 싸움으로 번지고 있었다. 세드는 자신의 말이 현진의 심기를 거스리고 있다는 사실을 알면서도, 

현진이 자신을 인정하지 않는 듯한 반응을 보이자 점점 더 오기가 생겼다. 

흥. 깜짝 놀라게 해주고야 말겠어. 세드는 현진에게 자신을 인정하게 하고 말겠다고 생각을 굳혔다. 

그는 거만하리만큼 쌀쌀맞은 표정으로 현진을 바라보았다. 

"내기할까? 내가 정말 범재인지 천재인지에 대해서 말이야. 내가 내기에서 이기면 넌 날 아주 특별하다고 인정을 해줘야 해. 

내가 지면 네가 원하는 건 뭐든지 해주지. 어때?"

"내기라니. 무슨 내길 하자는 거야?"

"이번 경기에서 나는 프랙티스 없이 퀄리파잉해서 폴 포지션을 따겠어. 그걸로 증명해 보이겠다구. 내가 천재라는 걸 말이야."

날 인정하게 만들어 주겠어. 세드는 현진이 자신의 놀라운 실력에 깜짝 놀라 

자신을 다시 봐 주는 흐뭇한 상상을 하면서 그렇게 말했다. 사실 실버 스톤링은 

자신이 레이싱을 최초로 시작한 트랙이었기에 그 코스에 자신이 있는 세드였다. 

더군다나 그는 단순히 폴 포지션만이 아니라 브리티시 그랑프리 레이스 자체에도 강했다. 

폴 포지션 획득률 뿐만이 아니라 우승 확률 또한 90%였기 때문이었다. 

하지만 그 말을 하자마자 돌연 현진의 얼굴이 확 굳어지고 말았다. 

세드는 현진이 그렇게까지 심각한 얼굴을 하는 것은, 

예전에 샤오가 린핑인가 뭔가 하는 남자에게 업혀간 이후로 없었다는 것을 알고 있었기 때문에 

저도 모르게 흠칫 놀라고 말았다. 현진은 진지하게 들여다보고 있던 수첩을 내팽개치듯 내려놓으며 세드에게 말했다. 

"…진심이야?"

현진의 두 눈이 형형했다. 세드는 뜻하지 않은 현진의 박력에 움찔 놀라고 말았다. 

아니, 저, 그게……그렇게까지 화 낼 말은 아니었던 것 같은데 현진.

"진심이야."

사실은, 아니야라고 말하고 싶었다. 현진이 바락바락 악을 쓰거나, 

퉁명스럽게 굴거나 하는 일은 자주 있었지만 이런 식으로 고요하게 화내는 것은 처음 봤기 때문이었다. 

허나 남자의 자존심이란 게 대체 무엇인지, 세드는 차마 여기에서 자신의 말을 번복할 수가 없었다. 

더군다나 현진처럼 작고 아담한 다람쥐 같은 녀석에게 쫄았다는 듯이 보일 수는 절대로 없었던 것이다. 

이왕 시건방지게 나갔으니까 끝까지 밀고 나가자. 세드는 그렇게 생각했다. 

"-그만 두자."

현진은 물끄러미 그런 세드를 바라보다가 차갑게 일어섰다. 

겉으로는 거만스러운 모양새를 계속 유지하고 있던 세드는 현진의 냉랭한 기세에 놀라 

곁눈질로 녀석의 동태를 살폈다. 현진은 세드를 노려보면서 말했다. 

"네가 정말로 그런 내기를 할 수 있을 정도로 F1을 우습게 생각한다면, 

나는 네 미캐닉으로 있고 싶지 않아. 넌 너를 위해서 뛰는 모든 사람들을 모독했어. 

네 말 그대로, 네 자신이 정말로 천재적인 레이서라고 할지라도 그런 말, 

그런 생각을 해서는 안 되는 거다 세드릭 윈스턴. 너한테 정말로 실망했어. 

너한테 화난 적은 많지만, 너한테 이런 식으로 실망해보기는 처음이구나."

세드는 아차 싶었다. 현진의 성격을 알고 있으면서도 불구하고 실수를 했기 때문이었다. 

고지식한 현진은 자신이 중요하게 생각하는 것에 무척 충실한 타입이었다. 

L.A의 그랑프리 바로 다음 날부터 일레나의 재정비에 들어갈 정도로 투철한 직업정신을 가지고 있으며, 

음정·박자·가사까지 다 무시한 노래는 주위의 원망에 아랑곳하지 않고 부를 수는 있지만 

브리티시 그랑프리의 일정을 잊어버린 것에는 부끄러워하는 성격의 소유자였다. 

현진은 한 분야의 전문가였고, 완고한 장인들이 언제나 그러하듯 

자신의 소중한 것을 모독하는 것만은 절대로 용서하지 않았던 것이다. 

헌데 세드 자신은 어린애 같은 투정을 부리느라 현진에게 가장 해서는 안 되는 짓을 하고야 말았다. 

이러고도 현진이 화를 내지 않기를 바랄 수는 없는 노릇이었다. 등뒤로 식은땀이 주룩 흘렀다. 

이 위기를 어떻게든 극복을 해야만 했다. 이건 제일 처음 현진의 아내와 잠자리를 같이하다 

그에게 들켰을 때와 전혀 다를 바가 없는 사태였던 것이다. 아니. 차라리 그 보다 더 할 수도 있었다. 

그때는 현진과 자신이 모르는 사이었지만, 지금은 서로 간에 깊은 관계를 맺고 있었기 때문이었다. 

한번 망쳐진 인간관계를 되돌리는 것이, 새로 관계를 시작하는 것보다 더 어렵다는 것은 명약관화한 사실이었다.

"현진아. 화났냐?"

어조는 최대한 부드럽고 온화하게. 그리고 과장되지 않는 눈웃음을 살짝. 

세드는 일부러 여유 있는 표정을 지으면서 현진에게 말했다. 

현진은 세드를 노려보고 있다가, 세드의 느긋한 어조에 더욱 더 화가 난 듯 눈썹을 치켜세우며 그를 노려보기 시작했다. 

"화났다고 말하고 있잖아. 지금. 내가 방금 한 이야기 안 들었어?"

"들었지. 좋은 이야기라고 생각해. 네가 여기에서 화 내지 않았으면 내가 화냈을지도 몰라. 

아무리 정신이 딴 데 가 있어도 중요한 건 잊어버리지 않았구나 싶어서 이 형님은 기쁘다 현진."

장난기가 어린 눈매가 부드럽게 휘어졌다. 현진은 세드가 하는 말이 이해가 안 되 잠시 어리둥절해 있다가, 

세드의 눈웃음을 보고서야 그가 자신을 놀리고 있다는 사실을 깨달았다. 뭐야. 이 자식이. 

너 그럼, 나 화나게 하려고 일부러 그런 거냐 지금!!!!

"너, 지금 일부러 내 화를 돋구려고 그런 헛소리를 한 거야?"

"아니면 내가 왜 그런 소리를 했다고 생각하는데?"

"일부러 그런 소리를 하는 까닭은 또 뭔데. 넌 장난에 목숨 걸였냐?!!"

현진은 세드가 푸하핫 웃고 있자 벌컥 화를 내면서 그렇게 소리쳤다. 

세드가 진심으로 그런 헛소리를 하지 않았다는 사실에 안도가 들기도 했지만, 

일부러 그런 소리를 해서 자신의 화를 돋군 것은 도무지 납득이 가지 않았던 탓이었다. 세드는 어깨를 으쓱하면서 말했다. 

"뭔가에 화가 난 것 같기는 한데, 평소와는 달리 도통 이야기를 안 하길래 내가 한번 찔러 본 거지. 

이야기는 하고 있으면서도 정신은 반쯤 딴 곳에 있던 걸. 화를 낼 때는 확실하게 내는 

네 녀석이 그러고 있는 걸 보니까 어쩐지 이상해서 말이야. 역시 지금처럼 불타오르는 쪽이 보기가 편하네. 

아까는 무슨 돌부처랑 앉아 있는 기분이었다고."

일부는 진심이었지만, 대부분의 말은 물론 다 거짓말이다. 세드는 현진을 달래기 위해 

능수 능란하게 거짓말을 생각해내는 자신의 순발력에 혀를 내두르고 말았다. 

자기가 생각해도 그에게는 사기꾼 기질이 농후했다. 

순진하게도 사람의 말은 무조건 믿고 보는 현진은 세드의 기름 발린 듯한 거짓말에 홀라당 넘어가고 말았다. 

원래 거짓말을 잘 하지 않는 사람은, 다른 사람이 자신에게 거짓말을 할 수도 있다는 의심도 하지 않는다. 

현진은 세드의 유쾌한 웃음소리에 기가 막혀 발을 동동 굴렀다. 너 이 자식, 내가 네 장난감이냐. 

허구헌날 그런 식으로 놀려먹으면 좋냐구?!

"너 해도 되는 장난이 있고 해도 안 되는 장난이 있지, 어떻게 그 딴 식으로 사람을 놀려먹을 생각을 할 수 있어?"

"내가 뭘. 평소에는 불타는 주전자처럼 열 받으면 바로 수증기를 뿜는 녀석이 새삼스레 뚱하니 있으니까 걱정이 돼서 그런 건데. 

나처럼 착한 친구가 어디 있다고 그런 말을 하냐. 섭섭하게."

현진은 세드의 말에 더는 반박을 못하고 입을 다물고 말았다. 

그 스스로가 마음이 안 좋았다는 사실을 알고 있었기 때문에, 세드가 하는 말에 반박을 할 수가 없었던 것이다. 

세드가 태도는 거칠지만 잔정은 많은 녀석이었다. 처음에는 완전히 개망나니인줄로만 알았지만, 

사귀어 본 바에 따르면 세드는 옆에 있는 사람을 의외로 세심하게 보살피는 성격이었던 것이다. 

자신에게 하는 것을 봐도 그렇고, 자신의 동생에게 하는 것을 봐도 그랬다. 

어쩌면 어지간한 보통사람들 보다 속정이 더 깊을 지도 모르는 것이 세드였던 것이다. 

그런 녀석이 방법이 서투른 걸 가지고 탓할 수는 없다고 현진은 생각했다.

세상 사람들은 물론이고, 미첼까지 들으면 어이없어 할 착각으로 마음을 정리한 현진은 

샐쭉한 표정을 지은 채 테이블 위에 던졌던 필기구와 수첩을 주섬주섬 챙겨들었다. 

빙그레 웃는 얼굴을 한 세드가 그런 현진에게 말을 걸었다.

"이제 속이 좀 풀리지? 넌 속에 담아 두고 있으면 병나는 성격이야. 그런 놈이 꾹 하니 누르고 있으면 진짜 큰일난다?"

"내가 화내는 건 거의 항상 네 놈 때문이야."

"그래? 그럼 아까 전에 화 난 것도 나 때문이야?"

현진의 대꾸에 세드는 능청스럽게 되물었다. 

세드의 정곡을 찌른 말에 잠시 멈칫했던 현진은 다소 기세가 꺾인 음성으로 중얼거렸다. 

"…화내고 있었던 거 아니야. 그냥, 좀 우울해서."

"그렇게 혼자 우울해하지 마라. 보는 사람은 속상하니까."

세드는 농담조로 그렇게 말했다. 하지만 그 말을 입밖에 내는 순간, 그것이야말로 자신의 진심이었다는 사실을 깨달았다. 

괜히 초조하고 불안했던 것은 바로 그러한 이유 때문이었던 것이다. 

언제나 활달하고 발랄하던 녀석이 축 처진 빨랫감처럼 늘어져 있는 게 보기 싫었다. 

무언가 문제가 있는 것이 분명한데 거기에 대해서 자신에게 아무런 상담도 하지 않는 그가 야속하고 미웠다.

'이건 완전히 투정이군. 나를 왜 믿어 주지 않느냐는.'

현진이 자신을 인정하지 않는 듯한 어조에 유난히 울컥한 것도 그런 생각이 기저에 깔려 있었기 때문임이 틀림없었다. 

참 한심한 노릇이 아닐 수 없었다. 

"어쩐 일이야. 네가 그렇게 기특한 소리를 다 하고?"

현진은 마지못해 웃음을 지으면서 그렇게 이야기하고는 다시 수첩을 펼쳤다. 

쓴웃음을 머금은 세드는 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 아. 정말이지. 

이 녀석이 이토록이나 사람을 잘 믿어줘서 얼마나 다행한 일인지 모르겠다. 

등이 축축하게 젖은 것을 느낀 세드는 두 번 다시 현진에게 현진의 일을 모욕하는 소리를 하지 않겠다고 다짐하고 또 다짐했다. 

이번 일만 해도 십년 감수였다. 그는 두 번 다시 이런 모험을 하고 싶지가 않았다. 





 
 
 
악연惡緣 8-1     란마루  
 
 
"카일!!"
현진은 즐거운 마음으로 손을 붕붕 흔들었다. 카트를 밀고 입국장으로 들어오던 카일 또한 

현진을 발견하고는 반가운 듯 두 눈에 미소를 한껏 머금었다. 스포티한 흰색 면바지에 

하얀 가디건을 어깨에 걸친 카일은 전형적인 프레피 스타일의 옷 차림새를 하고 있어 무척 귀티가 났다. 

세드릭 윈스턴은 눈을 가늘게 뜨고 고종사촌을 바라보았다. 

남들이 보면 모두 준수한 귀공자라고 할 만큼 출중한 모습이었지만, 세드의 눈에는 달랐다. 

현진과 만나 서로 좋아 죽으려고 하는 것을 보니 콱 '누군가에게' 물어 가라고 말하고 싶을 정도로 얄밉게만 느껴졌던 것이다.

"낯선 땅에서 만나니까 정말 반갑네요 현진. 꼭 오랫동안 못 만난 사람을 만난 것 같아요."

"저도 그런걸요. 사실 저 공항에 나오면서 무지 두근 거렸다구요. 꼭 홈드라마에서 나오는 광경 같아서 말이에요. 

구체적으로 생각해본 적은 없었는데, 사실 이런 걸 동경하고 있었는지도 몰라요. 

반가운 사람이랑 이런 식으로 만난다는 것도 해보니까 재미있네요. 그렇죠?"

두 사람 다 남자이건만, 어째 분위기는 사립 여학교 출신의 동창이 재회한 듯한 것이었다. 

세드는 감히 현진의 허리에 팔을 두르고 있는 카일을 노려보고는 입 끝만 올려 칼 같은 미소를 머금었다.

그래. 네가 그랬단 말이지? 

"어이. 카일."

"…어. 세드. 너는 어쩐 일이야?"

"이제껏 사람을 무시하고 있다가 기껏 하는 소리가 뭐? 어쩐 일이야? 웃기는 군. 하긴. 내가 워낙에 작아서 보이지 않았겠지."

자신보다 머리 하나는 작은 현진의 등뒤에서 팔짱을 끼고 서 있던 그를 못 봤다는 듯이 

행동하는 카일을 향해 냉소를 지은 세드는 카일을 향해 그렇게 비아냥거렸다. 

하지만 그런 그의 시건방진 태도는 금방 응징을 받았다. 불의를 눈뜨고 보지 않는 현진이 

세드의 옆구리를 세차게 꼬집어 버렸던 것이다.  

"아얏--."

"너 착하게 굴기로 나랑 분명히 약속했어. 오늘 외출을 같이 하는 대신에 얌전히 있기로 했잖아. 

그런데 왜 카일을 보자마자 시비를 거는 거야. 약속을 어길 생각이야?"

"아야아- 진짜 아퍼 현진!"

카일은 눈을 동그랗게 떴다. 세드가 자신을 공격(?)한 현진에게 반격을 하는 대신 

'잘못했으니까 그만 꼬집어. 진짜 아퍼!'라고 이야기하고 있는 광경을 보고 말았기 때문이었다. 

사실 카일은 현진이 세드를 꼬집었다는 사실을 알자마자 현진의 다른 쪽 팔을 낚아챘었다. 

그는 세드가 현진을 패 죽이는 광경을 볼 생각은 눈꼽만큼도 없었고, 그래서 여차하면 

현진을 끌고 다시 미국행 비행기라도 탈 생각이었던 것이다. 하지만 세드는 현진을 공격하는 대신 현진을 달랬다. 

카일은 자신의 눈으로 그것을 보고도 믿을 수가 없어 입만 딱 벌리고 말았다. 

세드의 저 거대한 주먹이 자신에 대한 공격에도 침묵하는 것은 그야말로 전무후무한 일일 것이기 때문이었다. 

"너, 네 손가락 힘이 얼마나 센 줄 알아? 맨 손으로 너트도 조일 수 있으면서 어떻게 그 손으로 사람을 공격할 생각을 다 하냐. 응?"

엄살이라고 생각했는데 정말로 아팠던 모양이다. 초록빛 눈동자에 눈물까지 그렁하게 괸 세드는 

옆구리를 비비면서 퉁명스럽게 말했다. 현진은 그러나 세드의 항의에 전혀 아랑곳하지 않으며 

그의 눈앞에서 손가락을 흔들었다. 꼭 말썽쟁이 꼬마를 훈계하는 부모 같은 태도였다. 

"약속은 지키라고 있는 거야. 분명히 경고하지만, 나는 네가 사람들을 괴롭히고 다니는 걸 볼 생각이 없어. 

카일은 물론이고 오늘 만나는 어떤 사람한테도 경솔한 행동을 하면 안 돼. 오늘의 일은 네 커리어와 관련이 되어 있어. 

적어도 프로라면 프로답게 행동 하라구."

세드에게 경고를 하고 있는 현진의 표정은 그에게서 보기 드물게 엄숙한 것이었다. 

카일은 당장에라도 세드의 주먹이 날아 올까봐 조마조마했지만, 세드는 현진에게 오히려 미소까지 보이며 그를 안심시켰다. 

"알았어. 알았다고. 오늘은 정말 얌전하게 있을게. 그러니까 제발 꼬집지만 마라. 응?"

부탁하는 투였지만, 사실은 사정이었다. 이 길을 따라나서는 것만으로도 충분히 힘이 들었던 세드는 

여기에서 일을 망칠 수는 없다고 생각했던 것이다. 자신이 브리티시 그랑프리 협회의 사무실에서 

난동이라도 부릴 줄 아는 모양인지, 현진은 이번 경기를 무사히 치르려면 오늘 하루 집안에서 조신하게 있으라며 

자신을 어떻게든 떼 놓고 오려고 했었다. 하지만 세드는 현진보다도 더 완고하게 저항해 결국 승리를 쟁취했다. 

현진보다도, 세드의 목적이 한 층 더 절실했던 탓이었다. 

'하지만 어림없지. 자고로 사내란 다 늑대라고. 어떻게 다른 남자와 단 둘이 외출하게 놔두겠어. 

그것도 저렇게 한 입에 삼키고 싶을 만큼 귀여운 녀석을 말이야.'

현진이 오늘 하루종일 같이 있을 상대가 카일이라는 것조차 세드를 설득시키지는 못했다. 

아무리 그래도 사람 속은 모르는 거였으니까. 게다가 카일이라면, 아주 오래 전부터 현진을 찍어놓고(!) 

돌봐 오던 의심스러운 전력의 소유자가 아닌가 말이다. 아무리 대모요정 놀이가 천직이라지만 

카일이 현진에게 쏟는 관심은 세드가 보기에도 남다른 것이었다. 그래서 그는 비록 카일이라고 할 지라도 

현진의 곁에 둘 수는 없다고 생각했다. 

그래서 그는 현진에게 약속했었다. 오늘만은 절대로, 정말로, 틀림없이, 결코, 말썽을 부리지 않겠다고 말이다.

 뭔지 모를 이유로 우울해 하고 있는 현진이었다. 그런 현진을 혼자 놔두는 것도 무서운 일이지만, 

그보다 더 무서운 것은 그런 상태의 현진의 곁에 짐짓 다정한 척 하는 카일이 버티고 서 있는 것이다. 

원래 사람은 마음이 허할 때 정을 잘 주는 법이 아닌가. 위로라도 받고서 현진의 마음이 

카일에게 기울기라도 하면 어떻게 하겠는가. 이럴 때 일수록 가드는 단단해야 하는 법이었다. 

"미안해요 카일. 이런 짐승 같은 녀석을 불쑥 달고 나타나서. 오늘 약속을 설명했는데도 불구하고 

부득불 세드가 같이 가고 싶다고 해서요. 얌전히 있겠다고 약속했으니까 같이 가게 해주세요. 

설마 그렇게까지 말해놓고 말썽을 피우지는 않겠지요."

난처한 듯한 미소를 지으면서 현진이 말했다. 세드가 그들의 팀의 스폰서이자 

실질적인 보스라는 사실을 까맣게 잊어버린 듯한 태도였다. 카일은 현진의 설명을 듣고, 세드를 돌아보았다. 

세드는 눈을 번득이며 그런 카일을 바라보았다. 헛소리라도 해봐. 앞으로 살기가 힘들어 질 테니까. 

그가 눈으로 말하고 있는 뜻은 명백했다. 

'-짐승 같은 녀석이 아니라 그냥 짐승인데 뭘. 저러다가 물리지.'

하지만 카일은 그 의사를 입 밖에 낼 수가 없었다. 세드가 그래도 현진에게는 잘 하는 것을, 

그가 알기 때문이었다. 불난 집에 부채질은 해도 남을 동정하는 일은 없던 녀석이 

샤오의 일을 도와준 것만 해도 그렇고, 이제껏 기세 강한 현진에게 맞춰주면서 

스스로를 낮춰준 것도 그러했다. 예전의 미캐닉하고는 사흘에 한번씩 주먹다짐을 했던 녀석이 

현진과는 이제까지 단 한번도 폭력사태를 일으킨 일이 없었던 것이다. 

아무리 난폭한 사람에게도 파장이 맞는 사람은 있게 마련인 모양이라고 카일이 놀라워하며 생각할 정도였다. 

"저는 상관없어요 현진. 세드가 약속대로만 해준다면 그와 같이 미팅을 갖는 것도 나쁘지는 않지요. 

사실 관례대로라면 선수도 같이 미팅을 하는 것이 보통이지요. 세드의 경우가 워낙 특수하다보니 그런 적이 없었던 것뿐이거든요."

'트러블을 피하기 위해서요'라는 말이 감쪽같이 숨어 있었지만 그 사실을 모르는 사람은 이 자리에 그 누구도 없었다. 

"아, 그래요? 그렇다면 다행이구요. 이번에는 세드도 도와주겠다고 했어요. 

원래 자기 일인데 자기가 최선을 다하지 않으면 누가 하겠어요?"

현진이 배시시 웃으면서 그렇게 말하더니 몸을 돌려서 걸어갔다. 

그 옆을 걸으려던 카일은 세드의 은근한 견제에 밀려 옆에서가 아니라 

그들의 뒤를 따라가야 하는 처지가 되고 말았다. 아까 자기가 했던 것처럼 

현진의 허리에 팔을 두른 세드가 은근슬쩍 그를 자신의 어깨 근처로 당겨 세운 것이다. 

카일은 기가 막혀서 그런 그를 바라보았다. 하지만 방금 카일을 엉덩이로 밀어내는 

치사하기 그지 없는 행동을 했던 세드는 시침을 뚝 뗀 얼굴을 하고 현진만 내려다보고 있었다. 

그것도, 아주 싱글벙글 하면서 말이다. 

"왜 이래?"

"내 옆구리 좀 봐 달라고. 얼마나 세게 꼬집혔는지 살점이 떨어져 나간 것 같다. 멍은 안 들었나 좀 봐줘."

세드가 정말로 보라는 듯이 니트의 끝을 잡아 들어올리려고 했다. 

그 손을 대수롭지 않은 듯이 쳐내면서 현진이 혀를 끌끌 찼다. 

저 거대한 덩치에 그거 좀 꼬집혔다고 징징거리는 것이 마땅치가 않았기 때문이었다. 

"사내자식이 엄살은."

"너는 이게 엄살로 보이냐. 네 꼬집기는 내가 이제껏 받아 본 공격 중에서 가장 강력한 것이었다. 

그러지 말고 좀 봐봐. 병원 가야 될지도 몰라."

"꼬집혀서 병원 가는 사람이 세상에 어디 있어. 게다가 난 그렇게까지 세게 꼬집지는 않았다고…."

세드가 계속해서 능청을 떠는 게 효과가 있는 모양이었다. 말은 그렇게 했지만, 

조금 불안스러운 음성이 된 현진은 하는 수 없다는 듯이 세드의 옷자락을 들춰보았던 것이다. 

공항 한복판에서 세피아색 니트 티를 입고 있던 세드의 하얀 옆구리가 드러났다. 

아니. 그것은 하얀 옆구리가 아니라 하얗던 옆구리라고 해야 좋을 것이다. 

세드 녀석이 웬일로 저렇게 응석이냐고 의아하던 카일 조차도 깜짝 놀랄 만큼 

커다랗게 피멍이 든 그 옆구리는 꼭 차에 깔리고 난 직후의 상처처럼 보일 정도로 시커맸다. 

당연히 현진의 얼굴은 새파랗게 질리고 말았다. 세드도 얼굴이 조금 굳었는데, 

그것은 아프다고 생각은 했지만 이렇게까지 큰 멍이 들었을 줄은 스스로도 몰랐었기 때문이었다. 

"…지, 진짜 아팠겠다. 미안. 괜찮냐?"

현진의 목소리가 한층 더 풀이 꺾였다. 애초부터 다치게 할 생각이 전혀 없었기 때문에, 

시퍼런 피멍이 든 세드의 상태를 보고 현진이 당혹해하는 것은 어찌보면 당연한 일일런지도 몰랐다. 

"눈으로 보니 상태가 더 심각하네. 어쩐지 눈물이 쏙 빠지게 아프더라. 너 무슨 앙심이라도 있었냐."

현진의 목소리가 흔들리기 시작하자, 장난기로 눈을 빛낸 세드는 미간을 찌푸리며 새삼스럽게 아픈 티를 냈다. 

현진은 손바닥으로 세드의 옆구리를 문질렀다. 헌데 세드의 행동이 이상했다. 

방금 까지 능글맞게 굴던 녀석이 펄쩍 뛰어 옆으로 비켜선 것이다. 

현진은 깜짝 놀라 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그런 세드를 바라보았다. 

"그렇게 아파?"

"아, 아니.... 나는 또 꼬집으려는 줄 알고."

어물어물. 자신의 행동에 스스로도 놀랐던 세드가 말도 안 되는 변명을 한다. 

황급하게 옷자락을 내리는 세드의 귓불은 시뻘겋게 달아올라 있었다. 

녀석이 어쩐지 부끄러워하는 것 같다는 생각을 한 카일은, 문득 두려운 기분이 들었다. 

세드릭 윈스턴이 부끄러워한다니. 그런 얼토당토않은 일이 실제로 일어날 리가 없음에도 불구하고 

눈앞에서 실제로 일어나고 있다는 사실이 카일의 위기감에 불을 지핀 것이었다. 

눈시울이 가늘어진 카일은 세드를 유심히 관찰하기 시작했다. 

전부터 조금씩 이상하다고 생각해 오기는 했었지만 오늘 본 그의 태도만큼 심각하게 여겨지는 것은 아니었다. 

카일은 직감적으로 자신이 무언가를 그동안 놓치고 있었다는 사실을 깨달았다. 

"무슨 사내 녀석 피부가 이렇게 멍이 잘 드냐? 별로 힘도 안 줬는데 이 꼴이 되고."

머쓱해진 현진이 손을 바지주머니에 넣으면서 투덜거렸다. 세드는 붉어진 귓불을 눈치 챈 모양인지 

자기 귀를 만지면서 애써 태연한 척 계속 농을 걸고 있었다. 

"네가 세게 꼬집은 거라니까. 내 피부가 얼마나 질긴데 그래. 어지간한 일로는 멍도 안 든단 말이야."

"아. 그래. 미안해. 내가 너무 세게 꼬집었나보다. 아프냐?"

"응. 많이 아프다. 호 해줄래?"

"…너는 매를 버는 놈이야 세드. 말을 해도 항상 그딴 식으로 하니까 늘 본전도 못 찾지."

현진의 눈매가 사납게 번득였다. 그래도 아까처럼 바로 손이 올라가지는 않는다. 세드는 빙글, 미소를 입가에 걸면서 웃었다.

"진심이야. 그렇게 하면 정말 안 아플 것 같단 말이야."

"진심 같은 소리하네!! -집에 가서 약 바르자. 호는 못해줘도 빨간 약은 발라줄게."

다른 사람 같았으면 칼부림이 났을 일일지도 모른다. 내 눈에 눈물이 나면 

남의 눈에 피눈물이 나게 만든다는 것이 본디 세드릭 윈스턴의 신조가 아니었던가. 

하지만 지금 카일이 보고 있는 것은  '자신을 멍들게 한 사람에게 오히려 타박을 받고도 

실 없이 헤헤 웃고 있는 세드릭 윈스턴'이라는, 이 세상에 존재할 리가 없는 환상 속의 생물이었다. 

카일은 스스로를 꼬집어보고 싶은 기분이 들었다. 지금 자신이 보는 것이 환상이 아니라는 확신이 필요했기 때문이었다. 

그러나 지금 그가 보고 있는 것은 정말로 환상이 아니었다. 

세드는 자신의 옆구리를 시커멓게 만들 정도로 꼬집은 현진에게 미소를 지어 주고 있는 중이었던 것이다! 

그것도 살기가 넘치는 미소가 아니라, 누가 봐도 호감을 느낄만한 미소를 말이다. 

물론 특유의 삐딱함은 아직 남아 있었지만, 그것은 평소처럼 난폭한 느낌은 눈을 씻고 봐도 찾아보기 힘들었다. 

아니. 그것은 오히려 다정하고 온화한 느낌에 더 가까운 것이었다. 현진의 어깨에 팔을 두르고, 

소유권을 주장하듯이 어깨를 기댄 채 같이 걸어가는 모습은 마치 다정한 한 쌍의 연인인 것처럼-

'…설마.'

카일은 자신이 상상조차 할 수 없었던 그 무시무시한 비유가 단순히 말도 안 되는 것만은 아니라는 사실을 깨닫고 

소스라치게 놀라고 말았다. 그 비유가 떠올린 가능성은 카일이 보기에 일말의 진실과도 연결이 되어 있었기 때문이었다. 있

을 수도 없고, 있어서도 안 되는 일이 그의 눈앞에서 일어나고 있었다. 

이제껏 자신이 어떻게 그렇게 몰랐는지 궁금할 정도로 명백한 징조를 가지고서 말이다. 

어떻게 이럴 수가 있었을까. 자신이 떠올린 가능성이, 단순한 가능성이 아니라는 사실을 깨달은 카일은 충격에 빠져들기 시작했다. 

그랬다. 과연 그랬다. 징조는 곳곳에 산재하고 있었다. 카일은 세드가 현진에게만은 다르다는 사실을 알았으면서, 

그가 왜 다른 것인지에 대해서는 생각도 하지 못하고 살아온 스스로를 탓하기 시작했다. 

어떻게 그럴 수가 있단 말인가. 현진이 이런 위험에 빠졌는데 그런 사실을 꿈에도 눈치채지 못한 채 백치처럼 살아왔었다니. 

아니. 자신은 그것만으로도 모자라서 순진하고 착한 현진을 야수의 아가리로 밀어 넣는 역할까지 담당했던 것이다. 

스스로가 한 일이 악덕 노예상인이나 포주가 한 일이나 다름이 없었다고 자책을 한 카일은 

괴로운 기분에 사로잡혀 두 손에 얼굴을 묻고 말았다. 

'너 정말 바보냐 카일! 세드릭 윈스턴, 저 음험한 자가 현진에게 흑심을 품고 있다는 사실을 

어째 눈치채지 못했느냔 말이다. 어째서!!'

얼굴이 새하얗게 질렸다. 두 손이 부들부들 떨렸다. 그는 이제껏 살아오면서 세드 때문에 겪었던 

그 수많은 고난들이 눈앞에 파노라마처럼 펼쳐지는 것을 보았다. 그런 잔인하고 사악한 녀석에게 

현진이 희롱 당하도록 내버려둘 수는 없는 일이었다. 절대로 그럴 수는 없었다!!

'…그렇게 내버려둘 순 없어. 나는 몰라도 현진은 안 돼. 저 착한 사람의 마음에 더 이상의 상처를 줄 수는 없어.'

이번만큼은 세드를 막아야 한다고 생각한 카일은 떨리는 마음을 추스르고 어깨를 꼿꼿이 폈다. 

그는 현진이 세드에게 농락당하는 것을 두고 볼 마음이 조금도 없었다. 

장난으로 던진 돌에 개구리는 맞아 죽는 법이었다. 세드릭 윈스턴에게는 장난일 뿐일지도 모르지만, 

현진에게도 이 일이 장난일 수는 없는 것이다. 

그는 저 악마를 막을 수 있는 사람이 자신 밖에 없다는 사실을 알고 있었다. 사명감이 그의 가슴속에서 불타올랐다. 

이번만큼은, 세드의 뜻대로 일을 내버려두지 않을 거라고 카일은 생각했다. 

이번만큼은 절대 그럴 수가 없을 터였다. 절대로 말이다!!

 
 
 
 
    

 
 
 
 
 
 
악연惡緣 8-2     란마루  
 
 
손바닥에 땀이 배어 나왔다. 현진은 바지에 손을 닦으면서 자꾸만 손안에서 땀이 차는 것을 부끄럽게 생각했다. 

아까 전부터 손바닥이 계속 간지러웠다. 처음에는 어려운 자리에 나가서 그런 것인가라고 생각을 했었지만, 

진행 위원회와의 공식 일정이 끝나고 카일이 묶는 호텔의 레스토랑으로 자리를 옮기고 나서도 마찬가지인 것을 보면 

이건 단순히 긴장해서 일어나는 일이 아닌 모양이었다. 현진은 자신의 손을 물끄러미 내려다보다가 

손가락을 꼼지락거려 보았다. 손바닥에 아직도 남아 있는 매끈한 감촉이 그래도 떨어지지를 않았다. 

'…의외로, 굉장히 부드러웠단 말이야. 제 입으로는 피부가 질기다고 했던 주제에. 그렇게 아기 피부 같다니. 사기잖아.'

거기까지 생각하던 현진은 얼굴을 붉히고 말았다. 도대체 지금 자기가 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었기 때문이었다. 

그래서 어쨌단 말인가? 세드의 피부가 유달리 매끄럽다는 사실을 안 것 외에는 그 일에 다른 의미가 있는 것은 아닐텐데. 

어째서 자꾸만 신경이 쓰이는 지 알 수가 없는 일이었다. 세드가 잘생긴 놈이었다는 건 원래부터 알고 있었던 게 아니었던가? 

그 녀석은 엉덩이까지 이쁜 놈이었다. 그리고 원래 피부가 깨끗하지 못하면 잘났다는 소리는 듣지 못하는 게 아니냔 말이다. 

세드는 세계적인 패션 잡지들의 표제 인물로 자주 선정이 될 만큼 매력적인 외모를 가졌다. 

그러니 피부가 좋을 수도 있는 문제가 아닌가. 

'심심해서 그런가. 별 생각이 다 드네.'

혼자 얼굴이 벌개진 현진은 자신이 이상한 생각을 한 것이 오로지 심심했기 때문이라고 치부하면서 

애써 태연한 척 고개를 들었다. 식사가 끝난 후 화장실에 갔다 온다고 갔던 사람들이 

십 분이 넘도록 소식이 없었기 때문이었다. 둘 다 변비가 있는 것은 설마 아닐 테고. 

대체 무엇 때문에 아직도 돌아오고 있지 않는 것인지 현진은 알 수가 없었다. 

'한번 가볼까?' 

현진은 주먹을 쥐락 펴락하면서 고민하다가 마침내 자리에서 일어섰다. 

혹시나 세드가 카일을 괴롭히고 있는 거라면 큰일이라고 여겼기 때문이었다. 

세드 놈이라면 충분히 그러고도 남았다. 약속을 했다지만 순순히 그것을 지킬만한 녀석이 아니었다. 

자신의 눈이 미치지 않은 화장실에서라면 그의 심술은 유감 없이 발휘될 수 있는 가능성이 높았던 것이다. 

그렇게 잘난 녀석이 어째 그리 철은 안 들었는지. 혼자 혀를 끌끌 찬 현진은 세드와 카일을 찾기 위해 발걸음을 옮겼다. 

만에 하나라도 정말로 세드가 카일을 괴롭히고 있으면 아주 혼쭐을 내 줄 생각이었다. 

꼬집는 건 상처가 너무 크게 나니까 안 되고.... 발이라도 밟아 버릴까?

그렇게 생각한 현진의 두 눈동자에는 미소가 머금어져 있었다. 숨박꼭질 놀이의 술래라도 된 기분인가 보았다. 



세드는 손을 씻은 후 고개를 들다가, 거울 속에서 자신을 쳐다보고 있는 카일과 시선이 마주쳤다. 

오늘 하루 종일 이상했던 놈이었지만, 남 화장실 가는데 따라온 것은 그 중에서도 톱으로 꼽을만한 것이었다. 

카일의 시선이 신경 쓰인 세드는 뭘 봐? 하는 시선으로 힐끗 째려 봐주었지만, 

카일의 이상하리만치 차가운 표정은 좀처럼 풀리지 않고 있었다. 

그제서야 의아한 기분이 든 세드는 허리를 펴고 카일을 바라보았다. 

카일은 팔짱을 낀 채 그런 세드를 관찰하듯 지켜보고 있었다. 세드는 울컥 심술이 돋았다. 

"뭐 잘못 먹었냐?"

그의 고종사촌은 아무리 괴롭혀도 먼저 시비를 거는 적은 없는 유순한 성격의 소유자였다. 

그런 놈이 저렇게 딱딱하게 굳어 있는 얼굴로 자신을 보는 일은 그다지 흔치 않은 것이다. 

카일의 첫사랑인 엘리자베스 로즈 데일리의 앞에서 팬티를 벗기는 수치 주었던 열 살 이후로, 

저렇게 표정이 굳은 카일을 보는 것은 처음 있는 일일 정도였다. 

세드는, 그가 자신에게 무슨 트집을 잡으려고 저런다고 생각하고 콧방귀를 휑하니 꼈다. 

"내가 또 뭘 잘못 했다고 그렇게 날 잡아 먹을 듯이 보고 있는 거야? 이번에는 약속대로 잘했잖아. 얌전히 있었다구."

혹시나 싶어 대회 진행위원회에서 자신이 한 행동을 되새겨보기도 했지만, 

아무것도 잘못된 점을 발견할 수 없었던 세드는 자신이 친히 말을 걸어 주었음에도 

아직까지 자신을 노려보고만 있는 카일을 향해 퉁명스러운 표정을 지었다. 

아닌게 아니라 오늘의 그는 이제까지의 세드릭 윈스턴이 보이리라고는 전혀 기대할 수 없는 모습을 그들에게 보여주었던 것이다. 

그는 단순히 얌전히만 있었던 게 아니었다. 만에 하나라도 현진이 화를 낼까봐 

자신이 할 수 있는 최대한의 공손함을 보인 데다가, 방긋 방긋 마스코트처럼 웃기도 잘 했던 것이다. 

진행위원회의 여성 간부가 넋을 놓고 쳐다보다가 커피잔을 엎어버릴 정도로 매력적으로 굴었는데. 

대체 뭐가 불만이라는 것일까? 세드는 알 수가 없었다. 

"세드릭 윈스턴."

카일이 조용하게 세드의 이름을 불렀다. 세드는 카일과 시선을 맞추었다. 

카일은 세드가 '어쩔시구리? 왜 불러?' 라는 듯한 시선으로 바라보아도 꿈쩍도 하지 않았다. 

세드는 카일의 태도가 심상치 않다는 것을 느꼈다. 자신을 따라다니던 파파라치를 폭행해서 

백만달러짜리의 고소사태가 났었을 때도 카일은 이렇게까지 딱딱한 시선으로 자신을 바라보지 않았던 것이다. 

"왜? 불렀으면 말을 해."

"내가 의심하고 있는 일이 하나 있는데, 거기에 대해서 솔직하게 말해 줬으면 좋겠다고 생각해. 

나는 진짜로 심각하니까 농담 따먹기 할 생각은 안 하는 게 좋을 꺼다."

"뭔데 그래?"

"너, 현진을 어떻게 할 생각이야?"

"-뭐?"

"현진을 어떻게 할 생각이냐고. 네가 뭐라고 주장하든지 간에 너는 현진을 친구로 보는 게 절대로 아니야. 

그러니 사실대로 이야기 해. 현진에게 어떻게 할 생각이야? 대체 무슨 계획을 가지고  있길래 

현진한테 그렇게 구는 거냐고. 말해봐."

세드는 숨이 콱 막히는 것을 느꼈다. 설마, 눈치를 챘단 말인가? 

저 녀석에게는 알아 채이지 않으려고 그렇게나 노력을 했건만!! 순간적으로 너무 당황스러워서 얼굴이 굳었다. 

카일 저 녀석은 저래 뵈도 매우 입이 싸기 때문에, 카일이 알게 되었다는 것은 현진이 알게 되는 것과 진배가 없는 일이다. 

하지만 이 일은 그렇게 되어서는 안 되는 일이었던 것이다. 

지금 이 시점에서 현진이 자신의 마음을 아는 것은 하나도 도움이 되지 않았다.

 현진은 자신을 아직 친구로밖에 생각하지 않고 있었고, 그들의 사이는 아직도 그다지 깊지 않았다. 

그런 상황에서 현진에게 불쑥 그가 좋아한다는 사실이 알려지는 것은 상상할 수 있는 것들 중에 

최악의 시나리오에 속하는 것이었다. 겉보기와는 달리 보수적이고 완고한 편인 현진은 

그나마 자신에게 펼쳐 보이던 마음을 닫고, 그에게서 돌아서고 말 것이기 때문이었다. 

그를 차지하기 위해서는 우선 그에게 없어서는 안 될 소중한 사람이 되어야 한다는 것을 세드는 알고 있었다. 

적어도 카일이나 은영이나 샤오 정도의, 현진이 자기 사람이라고 철썩 같이 믿는 사람이 되어야만 했던 것이다. 

그 정도는 되어야만이 현진에게 고백을 해도 버림을 받지 않을 가능성이 있었다. 

자기 사람에게는 한없이 마음이 약한 현진이, 자신을 사랑한다고 고백하는 친우를 

냉정하게 뿌리칠 수 없을 거라는 사실을 세드는 너무나도 잘 알고 있었기 때문이었다. 

그랬기에 그는 샤오가 미웠고, 은영이 미웠고, 카일이 미웠던 것이다. 

자신이 너무나 절실하게 필요한 그 자리를 선점하고 있는 그들에게 위기의식을 느낀 것도 마찬가지의 이유에서다. 

하지만 그가 아무리 그 자리를 원한다고 하더라도, 아직 그에는 이르지 못한 사람이 바로 세드였다. 

아직 그와 현진의 사이는 고백을 해도 버림받지 않을 정도로 돈독하지는 못했던 것이다. 

세드는 다급하고도 당황스러웠다. 이대로 카일이 현진에게 달려가 이 사실을 고하게 할 수는 없었기 때문이었다. 

"내가 무슨 생각을 하고 있다는 거야, 도대체."

아무 생각이 나지 않았다. 아무 변명도 떠오르지 않는다. 

세드는 머리를 필사적으로 굴리면서도 겉으로는 태연한 척 잡아뗐다. 

카일이 보여주는 표정으로 봐서 이대로 넘어가지 않을 것은 뻔한 일이었지만, 

그렇다고 해서 순순히 사실을 고할 수는 없는 일이었다. 

그러나. 다른 때라면 몰라도 오늘은 그런 수가 카일에게 통하지 않는 모양이었다. 

카일은 세드가 그런 식으로 말을 돌리자 화가 치밀어 오른 듯 인상이 험상궂게 변했던 것이다. 

항상 사시사철 꽃이 만발하는 카일의 얼굴에서 이런 표정을 볼 줄을 누가 알았을까. 

자기 병아리를 공격한 고양이에게 부리를 드러내는 암탉 같은 태도라고 생각한 세드는 혼자 혀를 차고 말았다. 

그럴 거라고 생각했지만, 이 분위기로 보아 설사 솔직히 말한다고 하더라도 카일이 자기편을 들어줄 것 같지는 않았기 때문이었다. 

그의 이 미국인 사촌은 약자에게 약한 사람이었다. 그런 그가 자신에게 의리를 지키느니 

현진에게 의리를 지키는 쪽을 택할 거라는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 

"너 현진에게 이상한 생각하고 있잖아. 전부터 이상하다고 생각했지만, 

너 현진에게는 네가 아닌 것처럼 굴더군. 처음에는 사이가 좋아서 좋다고 생각했지만, 

자세히 보니까 아무래도 네 행동은 많이 이상했어. 네가 언제부터 그런 성격이었어? 

왜 현진만 그렇게 특별한데? 꼬집혀서 멍이 들어도 가만히 있고, 사람들 앞에서 엉덩이를 걷어차여도 아무런 반응이 없다고?

 - 너무 너답지 않다는 생각 안 해봤어? 변하는 것도 어느 정도 껏이라야지. 

현진을 만난지 얼마나 되었다고 꼭 미첼에게 대하듯이 현진을 대하는 건데. 

네가 그러는 걸 보고도 다른 사람이 이상하게 여기지 않을 줄 알았어? 내가 모를 줄 알았냐고."

그 말을 들은 세드는 자신이 티를 내기는 냈구나 하고 생각했다. 

카일의 말대로 밖에서도 그렇게 티나게 굴었으니 누군가가 눈치채지 못했을 리가 없는 것이다. 

적어도 본래의 세드릭 윈스턴을 알고 있는 사람이라면 그가 현진을 얼마나 '특별대우'를 하고 있는지 알 수 있을 터였다. 

게다가 카일로 말할 것 같으면 이 사실을 눈치채는데 가장 적격인 사람이었다. 

누구보다도 세드를 잘 아는 데다, 현진과 세드가 같이 있는 모습을 자주 지켜본 사람이었기 때문이었다. 

미리 카일을 포섭해 두지 못한 것이 천추의 한이 되고 말 것이라는 것을 누가 알았을까. 

그렇게 생각하던 세드는 혀를 끌끌 차며 입을 열었다. 

"언제는 괴롭히지 말라고 성화더니, 이제는 잘 해준다고 성화야? 왜? 내가 현진을 두들겨 패기라도 했으면 좋겠어? 

이제부터라도 그렇게 해줘?"

별 시답잖은 시비를 다 듣겠다. 너 그렇게 한가하냐? 퉁명스러운 세드의 어조에는 그런 식의 비아냥이 서려 있었다. 

하지만 카일은 굳건했고, 결코 흔들리지 않았다. 

"나는 네 진심이 어디 있는지를 묻고 있는 거야. 설마 너 같은 여성편력의 소유자가 게이라고 말하고 싶은 건 아니겠지. 

하지만 네가 현진에게 하는 행동은 완전히 연인의 그것이나 다름이 없어. 도대체 왜 그러는 건데?"

"내가 왜 그러는지 네가 알아서 뭐해?"

"내 행동을 결정해야겠지. 나는 현진의 친구고, 널 현진에게 소개시켜 준 책임이 있어. 

네가 함부로 하는 것 두고보지 않을 생각이다. 현진은 상처가 많은 사람이야. 네가 그런 식으로 갖고 놀 사람은 아니야."

세드는 카일의 이야기를 듣고 어처구니없는 표정을 지었다. 다른 것은 몰라도, 

저 '갖고 논다'라는 표현이 그의 심기를 거슬린 탓이었다. 갖고 놀다니. 

누가 누굴 갖고 놀아? 현진을 갖고 놀아?? 다른 사람도 아닌 이 내가?!!

"갖고 놀아?"

"그래. 내 눈에는 그렇게만 보여. 네가 현진을 데리고 새로운 장난을 치고 있는 것 같아. 

네가 현진 같은 성격을 싫어한다는 걸 내가 알거든. 넌 착실한 걸 싫어해. 고지식한 걸 경멸하지. 

순진하고 속기 쉬운 성격을 우습게 알아. 그런 사람이 얼마나 보석 같은 존재인지를 모르고 너는 그런 사람을 놀림거리로 삼지. 

그걸 내가 알아. 알면서 현진을 네게 소개시켜 준 건 내 잘못이야. 네가 현진의 부인과 잤었다는 것을 알았을 때, 

계약을 못하도록 말렸어야 하는 건데 내가 못 그랬어. 현진한테는 계약이 절실했고, 

너에게는 미캐닉이 절실했으니까. 네가 그래도 네 목숨을 맡아주는 사람에게는 심한 짓을 하지 않을 거라고 생각했어. 

넌 이기적인 아이니까 자신에게 불리할 수도 있는 일은 절대로 하지 않을 거라고 생각했거든."

카일의 입에서 나오는 것이라고는 믿어지지 않을 만큼 지독한 독설이었다. 

어디 어디까지 가는지 보자. 점점 더 화가 치밀어 오르기 시작한 세드는 이를 으득 갈면서 카일을 바라보았다.

그래서. 네가 하는 말은 뭐야? 응? 그러니까, 너란 놈이 내가 현진을 데리고 '하고 있다'라고 여기는 일이 대체 뭐냐고.

"그러니까 네 말인 즉슨, 내가 현진을 농락하고 있다 그거야?"

세드의 목소리가 위험스럽게 낮아졌다. 그는 카일의 목을 따버리고 싶다는 생각을 하고 있었다. 

감히 누굴 장난감 취급했다고 하는 건가. 내가 그 녀석을 얼마나 소중하게 여기는지 알지도 못하는 주제에!! 

그토록 바라면서도 혹시나 상처 입힐까 무서워 제대로 손도 못 대본 사람이 바로 현진이었다. 

함께 침대에 뒹굴기 위해서가 아니라 같이 웃고 싶어서, 아니. 스스로가 웃게 해주고 싶어서 

곁에 있고 싶은 사람이 바로 현진이었다. 그런데 카일은 마치 그가 현진을 잔인하게 놀리기 위해서 

그에게 친절하게 대했다는 식으로 말하고 있었다. 그가 자신에 대해서 뭘 안다고. 

자신의 진심에 대해서 뭘 안다고. 남이 난생 처음으로 가지는 소중하고 귀중한 마음을 

걸레 취급을 하며 멸시를 하고 있는 것이다. 가장 소중하게 생각하는 상대를, 더럽히고 있다는 듯이. 

"불행한 일이지만, 그럴 수도 있다고 생각하고 있어. 너는 사람의 마음을 가지고 장난하는 게 

얼마나 무서운 일인지 모르는 어린아이니까. 자신의 아내를 너에게 빼앗긴 현진에게 

호기심을 느낄만한 성격이야 너는. 처음 대면에서부터 너에게 이를 드러낼 수 있는 용감한 성미에, 

불처럼 화르륵 타지만 뒷 끝도 없어. 그만하면 흥미를 끌만하지 않았겠어? 태어나면서부터 가진 게 너무 많아서, 

세상사는 게 너무 심심해서 견딜 수가 없는 네 놈은, 자신의 목숨까지 장난으로 생각하는데. 

그게 재미있는 타인이라면, 더할 나위 없겠지." 

카일이 말했다. 많은 부분, 카일의 이야기는 사실이었다. 세드는 처음 봤을 때부터 현진에게 흥미를 느꼈었다. 

불처럼 타오르는 그 생명력이 마음에 들었고, 무서운 걸 모르고 대드는 그 하룻강아지 같은 성미가 재미있었다. 

처음 그에게 시선이 끌린 것은 분명 '재미' 때문이었다. 세드의 눈에 현진은 

초보자의 라켓에 의해 튀어 오르는 테니스볼처럼 예측 불허의 존재였다. 

하지만 세드는 카일이 그렇게 모든 것을 안다는 듯이 이야기를 하는데 신물을 느꼈다. 

현진을 보호할 생각이라는 것은 알겠지만, 처음부터 최악의 방향으로 단정을 내리고 

자신에게 결론부터 묻는 것을 용납할 수가 없었기 때문이었다. 그래. 카일의 말대로 그는 나쁜 놈이었다. 

이제껏 그랬고 앞으로도 그럴 것이다. 그러니 카일이 그를 현진에게까지 

나쁜 놈일 거라고 생각하는 것을 이해 못하는 것은 아니었다. 왜 현진만 예외가 되는지를 그 자신도 모르겠는데, 

카일이 대체 어떻게 알겠는가 말이다. 사랑이라는 놈이 이렇게 느닷없이 피어오를 줄은 그 자신도 몰랐는데. 

난생 처음으로 하는 사랑의 대상이 하필이면 김현진이라는, 자신 때문에 이혼을 하게 된 

동양계의 이혼남이라는 것은 세드 자신에게도 당혹스러운 일인데. 

하지만. 세드는 카일의 그런 단정에 변명을 하고 싶지가 않았다. 

처음부터 현진에 대한 그의 마음을 부정하면서 나쁜 놈으로 몰아가는 카일에게 

자신의 마음이 진심임을 설득할 필요성을 느끼지 못했던 것이다. 

이런 녀석에게 뭐하러 시간을 들인단 말인가? 현진에게도 아직 하지 못한 고백을, 

왜 이 녀석에게 먼저 해야 된다는 거지?? 자신에 대한 편견으로 똘똘 뭉쳐져서 

사람을 완전히 나쁜 놈으로 몰고 가는 이 짜증나는 녀석에게. 대체 왜?

"그래. 잘 아네. 그러면서 묻긴 왜 묻지? 내가 말하기도 전에 네가 모두 알고 있는 일인데 말이야."

세드가 차갑게 대꾸했다. 카일은 뻔뻔하게도 표정 하나 변하지 않고 사실을 인정하는 세드를 보면서 입술을 떨었다. 

인간이 아무리 망종이라도 어떻게 이럴 수 있단 말인가 하는 생각이 들었다. 

옆에 있으면서 현진을 지켜봐 왔던 주제에 어떻게 그 순수한 사람을 갖고 놀 생각을 할 수가 있단 말인가? 

그리고 그 사실을, 어쩌면 이렇게 태연하게도 인정을 할 수가 있는 거지? 네가 그러고도 인간이야 세드릭 윈스턴?

"네가 인간이야? 어떻게 그럴 수가 있어. 현진을 상처 입혀서 네가 얻을 수 있는 게 뭔데? 

그 사람의 신뢰하는 친구가 되어서 어쩌려는 거야? 아니. 넌 친구라고 하기에도 과할 만큼 현진에게 잘했어. 

마치 연인이라도 되는 것처럼 굴었었지. 그렇게까지 해서 현진의 마음을 열다니. 장난치고는 너무 지독하지 않아? 

그래놓고 어쩌려는 건데. 그 사람의 진심까지 다가가서, 대체 무슨 짓을 하려고 하는 거야?"

"거기까지 알면서 그 뒤를 모른단 말이야? 내가 말하지 않아도 다 알잖아? 그런데 그걸 굳이 이야기해서 

네가 추리하는 즐거움을 빼앗기는 미안하다는 생각이 드는데. 엄청난 논리야 카일. 역시 추리 소설가하고 붙어먹더니 

상상력이 풍부해졌군. 예전의 네 둔해빠진 머리라면 도저히 할 수 없을 생각이었을 텐데 말이야."

세드는 냉랭하게 빈정거렸다. 카일은 도저히 말이 통하지 않는 세드의 멱살을 잡았다. 

세드는 토끼처럼 곰살 맞던 녀석이 난생 처음으로 그에게 공격적으로 나오는 것을 바라보며 코웃음을 쳤다. 

자신에게 상대가 되지 않는다는 것을 알면서도 바락 바락 덤비는 카일이 가소롭기 그지없었다. 

"현진에게 더 이상 그러지 마. 이번만은 나도 안 참아. 상처 많은 사람에게 상처 주는 짓 나 절대로 못 본다. 

네 장난 때문에 사람들이 우는 건 이제까지도 충분히 지긋지긋 해. 이건 경고야 세드릭. 

더 이상 현진에게 접근하지도 말고, 더 이상 현진에게 친근한 척 굴지도 마. 네 장난은 이제 그만 포기해."

니가 현진의 뭔데 이딴 식으로 덤비는 거냐. 세드의 혈관이 불쑥 튀어 올랐다. 현진은 내 사람이야! 

내가 현진을 데리고 뭘 하든 니가 왜 나서? 오지랖이 넓어도 유분수지. 현진에게 네가 대체 무슨 권리가 있는데? 

그렇지 않아도 안 좋은 마음이 한데 뒤섞이면서 시커멓게 타들어가기 시작했다. 

아직 그 자신이 현진에게 카일 만큼의 위치가 되지 않는다는 사실에서 오는 질투심과, 

현진에 대한 독점욕. 그리고 자신을 오해하고 밀어붙이면서도 

한치의 주저함이 없는 이 녀석의 단호함에 대해 치밀어 오르는 울화. 

그 모든 것이 종합되고 보니 이 자식을 한 대 두드려 패주지 않고서는 못 견딜 것처럼 되어버린 것이다. 

자기가 현진의 대변인 인 것처럼 나서는 것도 싫고, 자기만 현진을 감싼다는 듯이 이야기를 하는 것도 싫었다. 

자신을 나쁜 놈 취급하는 거야 할 말 없지만, 현진에게까지 험하게 대할 거라고 단정하고 단죄하는 걸 보면 

목을 따서 짤짤 흔들어 주고 싶을 정도로 부아가 치밀어 올랐다. 

평소에 자기가 했던 짓은 하나도 생각하지 않고, 

더군다나 자신이 단 한마디의 변명도 하지 않았다는 사실도 편리하게 까먹은 세드는 

카일의 멱살을 마주 잡아 녀석을 끌어 올렸다. 그는 숨이 막혀서 얼굴이 새빨개졌으면서도 

자신을 노려보고 있는 카일을 향해 이를 드러내며 히죽 웃었다. 

"나에 대해서 그렇게 잘 알면, 내가 그런 말을 들었을 때 어떻게 행동할 지도 잘 알고 있을 텐데. 

네 말대로 그렇게 나쁜 놈이, 기껏해야 충고 따위를 듣고 얌전히 뉘우칠 것 같아? 

나서는 걸 좋아하는 건 알지만 이번은 너무 경솔했어. 그렇게 다 알면서 이번 일에 왜 나서는 거야. 

설마하니 너 따위가 나를 막으려고? 사촌이라고 내가 봐 줄줄 알았나 보지. 착각이 지나치잖아."

"너 이 자식-."

"카일을 놔줘 세드. 만에 하나 폭력이라도 휘두르면 경찰을 부르겠어."

세드는 카일을 향해 으르렁대다 말고 말을 멈췄다. 

있는 힘껏 세드의 멱살을 마주 쥐며 전의를 불태우고 있던 카일도 깜짝 놀란 듯 눈을 휘둥그렇게 뜨고 

세드의 어깨 너머를 바라보았다. 

"혀…혀…현진."

카일이 말을 더듬었다. 설마, 설마?? 그 목소리를 들었을 때부터 몸이 굳었던 세드는 

황급히 몸을 돌려 화장실 문가를 바라보았다. 새하얗게 질린 얼굴을 한 채로 화장실 문 앞에 서 있는 사람은, 

다른 사람도 아닌 현진 그 자신이었다. 핏기가 가시다 못해 표정까지 없는 그 망연한 눈이 앞을 바라보고 있었다. 

덜덜 떨리는 입술은 새파랗게 질려있다. 혀, 현진아? 멱살을 잡았던 세드의 손에서 힘이 풀려나갔다. 

순간적으로 눈앞이 아찔해져왔다. 현진이 대체 어디까지 들었는지 짐작조차 가지 않는 세드였다. 

어디까지 들었을까? 무슨 소리를 들은 것일까? 현진이 대체 무슨 이야기를 들었길래 

저렇게 칼에 찔린 듯한 표정을 하고 있느냔 말이다!!

"현진."

"-가까이 오지 마!!"

현진은 한 걸음 뒤로 물러섰다. 처음 만났을 때보다도 더욱더 격렬한 거부가 세드의 명치를 후려치듯 다가왔다. 

그는 다급한 표정이 되어 현진에게 다가갔다. 현진이 뒷걸음질을 쳤지만, 행동은 세드 쪽이 빨랐던 것이다. 

그는 세드가 자신의 팔을 붙잡자 뿌리치려고 들었다. 다급해진 세드는 두 팔을 모두 사용해 현진의 팔을 잡았다. 

현진은 그런 세드에게서 벗어나려고 몸부림을 쳤다. 팔뚝으로 소름이 치달아 올랐다. 

방금 전까지 닿는 것만도 부끄럽던 사람의 손이, 이제 닿는 것만으로도 소름이 끼치는 것으로 변해버리고 말았던 것이다. 

싫어. 싫어. 너 같은 인간 따위 질색이야!!! 너 같은 인간을 믿었다니 소름이 끼쳐!!! 

현진의 얼굴이 격렬한 혐오로 일그러지는 것을 세드는 보았다. 

자신이 은영의 정부라는 것을 깨달았을 때보다도 오히려 더 심한 거부반응이었다. 

세드는 미칠 것만 같았다. 이러지 마. 이거 전부 거짓말이야. 

카일이 하는 게 얄미워서 녀석에게 일부러 한 말이라고. 나는 너 장난감이라고 생각 안 해. 

내게 넌 그런 존재가 절대로 아니야. 믿어 줘. 현진아. 현진아 제발!

"현진아. 김현진. 현진아!!"

"싫어. 저리가. 만지지 마! 싫어!!!"

현진이 세드의 몸에서 빠져나오려고 했다. 하지만 현진만큼이나 필사적이었던 세드는 현진을 붙잡은 팔을 절대로 놓지 않았다. 

그는 지금 설명을 못하면 앞으로도 못할 거라는 사실을 너무나도 잘 알고 있었던 것이다. 

"현진아. 내 말 좀 들어봐. 응? 내가 설명할게. 내가 왜 그런 이야기를 했는지 이야기할게. 그러니까 잠시만 진정해. 현진아."

"당신 이야기 안 들어. 너 같은 인간이랑은 두 번 다시 이야기 안 해!!"

"현진아"

"저질이야. 최악이야. 너 같은 쓰레기는 처음 봐. 이제 모든 걸 다 알았는데 또 어쩌라고. 

내가 그렇게까지 바보로 보여? 그런 말까지 들었는데 이제와 또 너에게 속을 것 같아?!!! 

죽어버려 세드릭 윈스턴! 너 같은 거 죽어버려!"

"현진!!!"

현진이 펑펑 눈물을 쏟기 시작했다. 눈물을 쏟으며, 세드의 머리를 두드리고 발길로 걷어찬다. 

하지만 세드는 그런 현진을 부둥켜  안으려고만 애쓸 뿐 피하지조차 않았다. 

카일은 안절부절 못 하고 그런 그들을 쳐다보았다. 일을 이렇게까지 크게 할 생각은 아니었는데. 

차라리 현진을 돌려보내고 이야기를 할 걸 잘못했다는 생각이 머리를 스쳐 지나갔다. 

그들이 벌이는 몸싸움에 사람들이 몰려 왔다. 호텔의 종업원들도 뛰어왔다. 

공중의 면전에서 구경거리가 되는 판국이었지만 세드는 전혀 개의치 않았다. 

현진의 눈물이 피부에 닿는 것을 견딜 수가 없었다. 그의 눈물이 용암이 되어 자신의 피부를 태우는 것만 같았다. 

그는 현진을 껴안으면서 필사적으로 말했다. 제발 이야기를 들어주길 바랬다. 

"현진아. 이건 네가 생각하는 거랑 달라. 네가 본 것과도 달라. 제발 좀 들어!! 내가 이야기 할 테니까. 응?"

"건드리지 마. 건드리지 말라고 했잖아!! 너 같은 인간 질색이야. 이 자식아. 내가 네 장난감이라고? 

이제껏 그렇게 친근하게 굴었던 게 날 갖고 놀기 위해서라고?? 네가 사람이야? 네가 인간이야?? 

저리가 이 자식아. 닿는 것만으로도 소름이 끼쳐."

현진이 소리를 질렀다. 도통 화장실에서 돌아오지 않는 사람들을 찾으러 나섰다가, 

믿을 수 없는 이야기를 들어버렸던 현진은 완전히 쇼크 상태에 있었다. 

처음에는 도무지 카일이 무슨 이야기를 하는지 이해 할 수가 없었지만, 

세드가 하는 이야기를 듣고서 차츰 이해를 했다. 처음에는 아무것도 믿을 수가 없었지만, 

분개하는 카일을 대하는 세드의 행동을 보자 사태를 깨달을 수 있었다. 

현진은 그래서, 지금 자신을 믿어달라고 말하는 세드를 가증스럽게 생각했다. 

어떻게 너를 믿을 수가 있어? 네 속마음을 내가 다 봤는데? 네가 하는 모든 이야기를 내가 다 듣고 말았는데. 

그 모든 걸 다 알아버린 내게 너는 어쩜 그렇게 뻔뻔하게 말 할 수가 있어? 너를 믿으라고? 네 이야기를 들으라고?? 

한번 속았으면 됐지, 또다시 속아 네 즐거움이 되란 말이야??!! 너는 내 상처가 보이지도 않는 거냐고! 

증오가 눈을 떴다. 단 한번도 타인을 향한 적이 없었던 격렬한 분노가 현진의 내부에서 눈을 뜬 것이다. 

현진은 실핏줄이 터진 붉은 눈을 하고 세드를 올려다보았다. 죽이고 싶었다. 

자신의 마음을 애초부터 농락거리로 생각한 이 남자를 정말로 죽이고만 싶었다. 

널 좋아했어 세드. 현진은 마음 속으로 비명을 지르며 생각했다. 널 정말 좋아했어. 

널 정말로 친구라고 생각했어. 샤오처럼, 카일처럼, 어쩌면 은영처럼. 가족 하나 없는 내가 

세상에서 기댈 수 있는 얼마 안 되는 사람들 중에 네가 있었어. 

그런데 너는 그런 내 마음을 단지 즐기기 위해 얻었다는 거야. 

내 마음을 얻기 전에 내 마음을 깨트릴 생각부터 하고 있었다는 거야. 

어떻게 그럴 수가 있어. 다른 사람이 자신을 믿게 하고 그것을 배신하는 것이 어떻게 유희가 되고 놀이가 된다는 거지. 

난 너를 이해할 수가 없어. 세드. 

"즐거웠겠네. 바보 같은 장난감이 조금 잘해주는 것 가지고 홀딱 넘어와 졸졸 따라 다니는 것이. 

정말로 자기가 인간인 줄 알고, 정말로 자기가 네 친구인 줄 알고 

너더러 걱정하고 잔소리하는 그 모습이 우습고 가소로웠겠네!!! 그런 너를 좋아한 내가 바보야. 

너 같은 인간을 알아보지 못하고 눈이 멀었던 내가 병신이야. 하지만 그 모든 걸 알면서도 

너에게 또 속을 만큼의 천치는 아니야. 이거 놔 줘. 더 이상 난 네 이야기를 듣고 싶지가 않아."

"그럴 수는 없어. 들어봐. 들으면 이해가 갈꺼야. 너도 날 알잖아. 응? 현진아."

"놓으라고 했어."

"내 말 좀-"

"놓으란 말이야 이 개자식아!!!"

말이 통하지 않았다. 이야기를 해 보려고 했지만, 세드의 품안에서 치는 현진의 발버둥은 점점 더 격렬해질 뿐이었다. 

더 이상 말해 봤자 아무 소용도 없다. 지금의 현진에게는 아무런 이야기도 들리지 않을 테니까. 

그것을 깨달은 세드는 현진을 자신의 품안에 안고 묵묵히 입을 다물었다. 때리든 차든 할퀴든 전혀 상관하지 않고서, 

현진이 흘리는 눈물을 가슴으로 다 받았다. 그 자신조차도 일이 이렇게 될 줄은 알지 못했기에 

세드는 당황할 수밖에 없었다. 이 일을 대체 어떻게 수습해야 될지 이번만큼은 생각이 나지 않았던 것이다. 

현진은 돌이킬 수 없는 상처를 입었고, 그와 더불어 현진과의 관계도 돌이킬 수 없는 파국으로 치닫고 말았다. 

세드는 일이 어쩌다 이렇게 되었는지 알 수가 없었다. 자신이 경솔했고, 상황 파악을 하지 못했던 거였다. 

이렇게까지 일이 진행될 줄은 모르고 한 말이었다. 사실을 말하자면 그 말을 설마 현진이 알게 될 거라고는 

상상도 하지 못하고 한 말일 뿐이었다. 그냥 울컥한 마음에 카일을 괴롭히려고 한 것뿐인데. 

처음부터 끝까지 모두 거짓말이었을 뿐. 자신을 몰아세우는 카일의 복장을 뒤집어 놓기 위해 일부러 선택한 말이었을 뿐인데. 

허나 그 말은 이미 본래의 용도를 벗어나고 말았다. 절대로 믿어서는 안될 사람이 그 말을 들어버린 것이다. 

그리고 그 말에 상처받고, 그 말에 피를 흘렸다. 단지 자존심 때문에 한 말이었을 뿐인데. 

단지 울컥하는 마음에 내 뱉은 비꼼이었는데. 

'이건 진심으로 한 말이 아니야. 내 진심도 아니야. 현진아. 현진아.'

그는 무서웠다. 그는 말이라는 게 이렇게 무서운 거라는 사실을 처음으로 알았다. 

그가 쉽게 해오던 거짓말이 사실은 어떤 것이었다는 것을 그는 알았다. 

그 어떤 거짓말도 상대가 믿으면 참말이 되는 법이다. 

이제껏 그가 해온 말도 안 되는 변명들을 현진이 믿었듯이, 현진은 이번의 말도 한치의 의심 없이 그냥 믿어버린 것이다. 

그 자신이 거짓말을 하는 사람이 아니라서. 그 자신이, 그런 식으로 마음을 숨기는 법을 알지 못해서. 

사람의 입에서 나온 말은 모두 믿고, 그 말 하나 하나에 진심으로 대응하는 사람이 바로 현진이 아니었던가.

'하지만 아니야. 이것 또한 거짓말이야. 네가 이제껏 참이라고 믿어주었던 내 변명들과 마찬가지로. 

이것도 거짓말이야. 그러니 이제 진실을 이야기할게. 앞으로는 네게 진실만을 이야기할게. 

허세도 부리지 않고, 자신을 꾸미지도 않고. 그냥 널 좋아하는 나 자신만을 보여줄게 현진아. 

그러니 한번만 기회를 줘. 단 한번만.'

세드는 현진이 탈진해 가는 것을 느끼면서도 그를 품에 안고 놓지 않으며 그렇게 생각했다. 

울고 있는 그를 놓아 줄 생각은 없었다. 자신이 찢어 놓은 가슴이 자신이 보지 않는 곳에서 

홀로 눈물을 흘린다는 것은 참을 수도 없는 일이었다.

그래서 그는 현진을 안고 놓지 않았다. 버둥거리던 현진이 기어코 정신을 놓고 쓰러질 때까지. 

그는 현진을 놓지 않고 부둥켜안은 채 현진의 울음 한 조각에 자신의 마음도 한 조각씩 부스러지는 것을 느꼈던 것이다. 

 
 
 
 



 
 
 
 
 
악연惡緣 8-3     란마루  
 
 
그렇지 않아도 우울한 기분을 더욱 부추기듯 비가 소리도 없이 내리고 있었다. 

아득한 습기가 피어오른 창 밖은 서글프고 외롭게만 느껴졌다. 

창가에 놓인 의자에 홀로 앉은 현진은 멍하니 창 밖을 바라보며 미동도 없이 앉아 있었다. 

카일은 조심스럽게 문을 열어 보았다가, 이른 아침부터 깨어나 앉아 있는 현진을 발견하고는 고개를 절래절래 흔들었다.

"현진."

현진이 고개를 들어 카일을 바라보았다. 카일은 현진에게 다가와 그 앞에 앉았다. 

침대의 상태로 보아 현진은 어젯밤에 잠을 자지 않은 모양이었다. 

카일은 애써 애처로움을 감추며 웃는 얼굴로 그를 바라보았다. 

"아침 식사는 뭘로 할래요? 내가 한 턱 낼 테니까 먹고 싶은 게 있으면 뭐든 시키세요."

일부러 농담처럼 말해보았지만, 받아 들여 질 리가 없었다. 

카일의 권유에 현진은 조용하게 고개를 가로젓기만 할 뿐이었다. 

현진의 말없는 대답을 받은 카일은 문득 한숨이 치미는 것을 느꼈다.   

마치 혼이 빠져나간 인형처럼 되어버린 현진은 보는 사람이 다 안타까울 정도로 초췌한 얼굴을 하고 있었던 것이다. 

기절에서 깨어나자마자 히스테리컬한 비명을 질러 세드를 기어코 밖으로 쫓아냈던 어제에 비하자면, 

너무 조용해서 오히려 무서울 정도로 담담했다.  

세드릭 윈스턴 이 악마 같으니. 네가 한 짓을 좀 봐. 

카일은 자신과 세드가 현진을 이 모양으로 만들었다고 생각하며 한숨을 쉬고 말았다. 

악마의 사생아인 세드나, 그런 녀석에게 이 착한 사람을 소개시켜준 자신이나 둘 다 지옥에 떨어져야 마땅했다. 

"그러지 말고 뭣 좀 먹어요 현진. 잘못 한 사람은 현진이 아니라 세드인데 당신이 왜 그런 녀석 때문에 밥도 못 먹어요. 

식사하세요. 이런 일로 몸이 상하는 건 현진만 억울한 일이에요."

카일은 현진의 옆에 무릎을 꿇고 앉아 조용한 목소리로 현진을 달랬다. 

가만히 그 이야기를 듣고만 있는 것 같던 현진이 문득 입을 열었다. 

낮게 잠긴 그 목소리는 전에 들어 보지 못했던 단호함이 서려 있어 서늘한 느낌이 들었다. 

"…카일. 부탁이 있어요."

"네. 현진. 말해 보세요."

"너무 개인적인 부탁이라 죄송하지만, 카일 밖에 부탁할 사람이 없어요. 

제 짐을 이쪽으로 좀 옮겨와 주세요. 세드의 타운 하우스에 짐을 풀어 놨었거든요. 

동료들에겐 어떻게든 둘러대 주시구요. 잠시 감기에 걸려서 격리 수용인 거라고 말씀해 주셔도 되요. 

지금은 그랑프리를 앞 둔 중요한 때잖아요. 그 친구들을 동요하게 하고 싶지는 않아요."

"알겠어요."

"그리고 -."

거기까지 말하던 현진이 잠시 입을 닫았다. 격려하듯 미소를 지은 카일은 

현진의 눈빛이 복잡해지는 것을 보고 단단히 각오했다. 원래 얌전한 사람이 화가 나면 무서운 법이었다. 

카일은 현진 또한 그런 부류의 사람이라고 생각했다. 과연 카일의 예상 대로인 듯, 

현진은 조금 미안한 듯 한 태도를 보이면서도 이야기의 방향을 꺽지는 않았다. 

감정적인 결정이 아니라는 사실을 보여주기라도 하려는 것처럼 조금의 동요도 없이 말을 하는 현진의 표정은 단호하기만 했다.  

"그리고 윈스턴씨와의 계약도 파기하고 싶어요. 위약금을 물어야 한 대도 상관은 없어요. 

당장 갚지는 못하겠지만, 시간만 좀 주신다면 갚을 수 있을 거예요. 팀에서도 나가야 하겠지만, 

팀에서 나간다고 해서 그 사람들 안 볼 것도 아니니까 괜찮아요. 다만 또 실업자가 돼서 

카일에게 폐를 끼치게 되는 게 미안할 뿐이죠."

"현진, 그건-."

"알아요. 제가 손해라는 거. 하지만 그렇게 하지 않고서는 견딜 수가 없어요. 

이런 마음으로 그 사람이 타는 차를 손 볼 수는 없다구요. 그건 위선이에요. 

카일. 아니, 위선보다도 위험한 일이죠. 저도 저를 믿을 수가 없는 걸요."

나는 이런 일을 겪고도 태연하게 세드를 볼 자신이 없어요. 현진은 마음속으로 씁쓸하게 생각했다. 

그가 미워서이기도 했지만, 사실은 스스로가 아직도 세드에게 미련이 있다는 사실을 알기 때문에 내린 결단이었다. 

자신의 마음을 들여다보고, 자신의 상태를 알고. 그렇게 밤새도록 여기에 앉아 생각하고 또 생각했다. 

자신이 뜻하지 않게 들은 이야기와, 카일과 세드가 했던 이야기들에 대해서. 

그리고 자신이 했던 행동들과 해야 할 행동들에 대해서. 

세드를 향해 울음과 원망을 마음껏 뽑아 낸 뒤 조금 더 이성적이 된 정신은 자신에게 

대체 무슨 일이 일어난 것인지를 알고 싶어 필사적이었다. 다 아는 척 화를 냈지만 

사실은 하나도 제대로 이해를 못했기 때문이었다. 순간적으로 치솟는 감정만으로는 상황을 인식할 수 없었기 때문이었다. 

현진은 자신에게 무슨 일이 일어났는지를 정확히 알아야 할 필요성을 느꼈다.

 세드가 자신에게, 대체 무엇을 했는지를 알아야겠다고 생각한 현진이었다.  

그는 자신이 세드에게 울고 소리친 것이, 세드를 향한 어리광이었다는 사실을 뒤늦게야 깨달을 수 있었다. 

응석 부리는 아이처럼 자신의 아픔을 세드에게 호소한 것은, 네가 날 이렇게 아프게 했으니 

책임지라는 것이나 다름이 없는 일이었던 것이다. 

어처구니없는 일이 아닐 수 없었다. 그 상처를 준 사람이 대체 누군데 그에게 그런 이야기를 했단 말인가? 

세드가 모든 걸 다 들키고 나서도 자신에게 한번 만 더 기회를 달라고 말할 수 있었던 것은, 

자신이 그런 식으로 틈을 보여서였기 때문이었을 것이다. 밉다고 이야기하면서도 

미련을 못 버린 자신의 태도를 그 남자는 알아보았던 것이다. 

상처 입었다고, 자신을 상처 입힌 당사자에게 호소하는 어리석은 모습을 순간적으로 포착했기 때문에 

그 남자는 그런 뻔뻔한 이야기를 할 수가 있었던 것이다. 그의 말대로 현진의 마음에는 틈이 있었다. 아직 기회가 있었던 것이다. 

'더 이상 바보가 되어선 안 돼. 그에게 더 이상 우습게 보이긴 싫어.'

그것은 자존심이었다. 그에게 가졌던 콤플렉스와 그에게 가졌던 호의. 

친구로써 그를 생각했던 마음과 남자로써 그에게 지기 싫었던 기분. 

그 모든 기분은 자신이 그와 동등하다고 생각했기 때문에 든 것이었다. 

자신이 그와 동등하다고 여기고, 또한 동등해지고 싶었기 때문에. 

키 차이가 나는 상대와 눈을 맞추기 위해 힘껏 발돋움을 하듯이, 세드와 어깨를 나란히 하고 싶었던 현진이었다. 

그가 자신이 다른 것이 싫었고, 그에게 자신이 모자라 보이는 것이 부끄러웠기에. 

자신이 그를 좋아하는 만큼, 그가 자신을 자랑스레 여겨주기를 바랬었기 때문에 현진은 그를 선망하면서도 그를 질투했었다.  
 
하지만 세드는 애초부터 현진을 그렇게 본 것이 아니었다. 친구가 아니라 기껏해야 장난감으로 보았고, 

우정이 아니라 재미를 위해 자신의 마음을 얻었다고 한다. 처음부터 그에게는 자신은 동등하지 않은 존재였던 것이다. 

그가 위해주고 잘 대해주는 것이 자신이 좋아서인 줄로만 착각한 이 어리석은 바보의 생각과는 달리, 

그가 자신에게 잘해준 것은 애완견을 아끼는 주인의 태도와 다름이 없는 것이었다. 

현진은 그런 남자를 진심으로 믿었었다는 사실이 수치스러웠다. 

그런 남자에게 정말로 마음의 한구석을 주어버릴 뻔했다는 것이 괴로웠다. 

사람을 어떻게 그렇게 잘못 볼 수가 있었을까. 그 남자가 소문과 다른 것을 어찌 그리도 쉽게 보아 넘겼단 말인가. 

세상 사람들은 다 눈멀고 자신만 제대로 눈을 떴다고 생각한 것은 오만에 다름 아니었다. 

그가 카일에게 대하는 것을 보고서도, 그가 자신에게만은 다른 것을 알면서도 대수롭지 않게 넘겼던 것은 

스스로를 타인보다 우월하게 여겼기에 그랬던 것이다. 그러니 자신은 그 대가를 치르게 되는 것이었다. 

눈앞의 달콤함에 빠져들고만 대가. 사람의 속을 보지 못하고 그 겉만 본 대가. 

이제와 아프다고 울어도 그것은 자업자득이었다. 

"정 그런 생각이라면…. 알았어요 현진. 그렇게 추진 할께요."

힘없이 말한 카일은 손을 뻗어 현진의 손등을 토닥이고 돌아섰다. 

힘내라는 이야기가 목구멍 끝까지 치밀어 올랐지만, 차마 나오지 않았다. 

그는 그 말이 얼마나 무책임한 이야기인지를 알고 있었다. 

실질적인 도움이 되어주지 못하는 사람이 하기에, 얼마나 쉬운 말인지도. 

이 일에 일정량 이상의 책임이 있다고 생각하고 있던 카일은 자신은 그런 말을 입 밖에 낼 자격이 없다고 생각했다.  

지금에야말로 현진의 친구 노릇을 할 때라는 것을 카일은 알았다. 

세드가 저질러 놓은 일의 뒷수습 중에 이번이 가장 중요한 일이 될 것이라는 사실도 말이다. 

저 사람이 다시 사람을 믿기는 쉽지 않을 일이었다. 생각보다도, 예상보다도 훨씬 세드를 좋아한 것 같은 저 사람이, 

이번에 받은 상처를 이겨내는 것은 그야말로 쉽지 않은 일일 것이기 때문이었다. 

다시 한번 한숨을 쉰 카일은 이마를 짚었다. 자신의 사촌이 미운 짓을 한 것은 수도 없이 많았지만, 

이렇게 치가 떨리게 싫었던 것은 처음인 것 같았다. 이 참에 그 녀석과 아주 의를 끊든지 해야지. 

카일은 못마땅한 기분이 일시에 끓어오르는 것을 느끼며 현진의 방문을 닫고, 얼굴을 들었다.

그리고는 그대로 딱딱하게 굳어버리고 말았다.

자신을 보고 소파에서 일어서는 길쭉한 한 사람의 인영이 시선에 들어왔기 때문이었다. 

어제 입던 옷을 갈아입지도 않은 듯 구겨진 니트 셔츠에 면바지 차림 그대로 

그의 앞에 서 있는 세드의 초록색 눈동자는 타오르다 못해 완전히 불덩어리였다. 카일은 기가 막혀 그런 세드를 바라보았다. 

여기가 지금 대체 어디라고 이렇게 뻔뻔스럽게 나타날 수 있는지 알 수 없었다. 

낯짝이 두꺼운 것도 정도가 있지. 어떻게 이럴 수가 있담?? 카일은 세드 못지 않은 전의를 불태우며 이를 갈았다.

이번만큼은 정말 도저히 그냥 넘어갈 수가 없었다. 세드릭 윈스턴은 자신이 저지른 일의 대가를 반드시 치러야 할 터였다. 



"여기가 어디라고 와. 양심도 없이."

카일의 목소리는 어제보다 오히려 더 냉담했다. 냉담할 뿐만 아니라 날 선 적의를 품고 있어 매섭기까지 했다. 

세드는 카일을 노려보다가, 카일이 나온 방 쪽으로 걸어갔다. 어제 기절한 현진을 들쳐업고 

카일의 방까지 온 사람은 다름 아닌 세드였기 때문이었다. 카일은 세드의 의도를 깨닫고는 재빨리 그 앞을 막아섰다. 

세드가 이를 드러내며 으르렁거렸다.

"비켜."

"못 비켜."

"비키라고 했어. 이 울보 자식아."

"번번이 울린 게 누군데 적반하장으로 그런 소리를 해? 싫어. 못 비켜. 

안 그래도 어젯밤 한잠도 못 잔 현진이야. 네가 가서 소란 떨었다간 또 쓰러 질 거다. 

장난은 이걸로 충분하잖아. 이제 그만 해. 더 이상 그 사람 힘들게 하지 마." 

카일은 혹여나 방안의 현진이 들을까봐 최대한 목소리를 낮추면서도 강하게 경고했다. 

세드의 눈이 가늘게 좁아졌다. 무슨 생각을 했는지는 모르겠지만, 급격하게 수축되는 그 눈동자가 무시무시했다. 

그는 험악한 목소리로 카일을 다그쳤다.

"밤새도록 한 잠도 못 잤다니? 안 자고 뭘 했는데? 이 새끼 너 혹시 현진에게 무슨 -."

"목소리 낮추라고 했어."

"손가락만 댔다간 봐. 아주 죽여 버릴 테니까. 그렇지 않아도 너 아주 갈아 마시고 싶은 참이다 카일 로체스터. 

평소에 현진 옆에서 깝죽거리는 것만으로도 신경 거슬려서 못 견뎠는데 그것만으로도 모자라 일을 이 지경으로 만들어? 

너 때문에 지금 이게 뭐냔 말이야. 남의 일대의 사업을 엉망으로 만들어도 유분수지. 너 때문에 현진과 이게 뭐야."   

세드는 당장이라도 카일을 씹어 먹을 수 있다는 듯 이를 부득  부득 갈면서 화를 냈다. 

카일은 어처구니가 없어 눈을 부릅뜨고 말았다. 일대의 사업? 사람 마음을 가지고 노는 장난이 무슨 놈의 일대의 사업이야?? 

장난에 목숨 건 놈이라는 건 내 모르는 바 아니다만, 그래도 뻔뻔해도 이렇게까지 뻔뻔 할 수가 있는 거야? 

카일은 세드가 망종 중의 망종이라고 생각하며 치를 떨었다. 

"어떻게 그딴 말을 할 수가 있어? 현진이 너 때문에 입은 상처를 생각하면 어떻게 그러냐구. 

네 장난이 그렇게 중요하냐? 그 쾌활하던 사람이 표정도 없는 좀비처럼 멍하니 앉아만 있게 만들어 놓고도 계속 그러고 싶어? 

이제 그만 해. 더 이상 안 참아. 계속 그러면 접근 금지 명령을 받아 낼 지도 몰라. 

너 항상 재판에서 이겼었지? 하지만 이번에도 이길 수가 있을까?? 이 이야기를 들으면 

외숙부도 외숙모도 프레드릭 형도 미첼도 네 편이 되어주진 않을텐데. 

망신당하고 싶지 않으면 그냥 돌아가. 현진을 위해서 일 크게 만들지 않는 거지, 널 위해서 그러는 게 아니니까 착각하지 말고."

"내가 현진 옆에 간다는 데 누가 막는다는 거야. 너야말로 착각하지 마라 카일 로체스터. 

이 일을 만든 건 너야. 너와, 너의 그 기분 나쁜 상상력이지. 

난 너 때문에 이제껏 해 온 노력이 모두 무산되고 말았단 말이야. 

이제 시작이니까 현진의 친구라도 되려고 그렇게 애를 썼는데, 이제 나는 천하의 개새끼가 되고 말았다고. 

이걸 어떻게 책임 질 거야 이 자식아. 너 때문에 일이 더 어렵게 됐잖아."

하지만 카일의 엄중한 경고에도 세드는 전혀 아랑곳하지 않았다. 

그랬을 뿐만 아니라 오히려 자신이 피해자라는 듯 억울해 하고 분해하며 카일을 노려보고 있다. 

카일은 기가 막혔다. 이런 걸 더러 적반하장이라고 하는 것이 아니겠는가.  

"대체 무슨 노력을 그렇게 했다고-"

"이 내가! 한 사람 눈 밖에 날까봐 전전긍긍하며 생활 태도며 사교 방식까지 다 바꿨어. 

이 내가! 삼개월 동안 침만 흘리면서도 혹시나 놀라게 할까봐 손가락 하나 못 건드렸어. 

그것뿐만이 아니다. 그 사람에게만이 아니라 다른 사람과의 관계까지 끊으면서 그야말로 수절 아닌 수절을 했어. 

마음속으로 그 녀석 생각을 하면서 다른 사람을 안는 게, 그 녀석에게 잘못하는 것 같다는 우습지도 않은 거리낌 때문에. 

다른 사람도 아닌 이 내가! 온갖 방법 다 사용해서 자신의 집에 들여놓고 하고 싶다는 거 다 하게 해주고 

하지 말라는 거 하나도 안 하면서 살았어. 카일 로체스터. 이게 무슨 뜻인 줄 알아? 

내가 정말로 단순히 장난으로 그런 일을 할 사람이라고 생각해? 젠장. 이 빌어먹을 자식아. 

나는 현진이 사랑해. 사랑해서 그런 거야. 네가 나의 지독한 음모의 전조로 본 모든 게 

그 녀석 마음을 얻기 위해서 한 일이라고. 그런데 네 놈 자식 때문에 일이 다 글렀잖아. 

이런 빌어먹을. 나는 지금 너를 산 채로 씹어 먹고 싶은 심정이야." 

"-이젠 하다하다 그런 거짓말까지 하냐?"

세드가 자신의 머리를 감싸쥐며 신음을 흘렸다. 카일은 그러나 조금의 동정도 없이 그런 세드를 향해 적의를 드러냈다. 

저 자식이 이제는 자신에게까지 거짓말을 할 모양이었다. 수절을 했다고? 니가 사랑을 해? 에라. 개가 웃겠다. 

그렇게 생각해서 한 말이었지만, 머리를 쥐어뜯으며 혼자 회를 내던 세드가 눈을 번득이며 

자신을 돌아보자 그만 움찔하고 말았다. 새파랗게 살광이 뚝뚝 떨어지는 그 눈동자 아래에서, 

유부에서 흘러나오는 것만 같은 지독한 목소리가 거칠게 흘러 나왔던 것이다.

"거짓말로 보이냐 이게. 거짓말로 보여?"

거짓말로 보여, 라고 말하려고 했으나……자신을 노려보는 세드의 시퍼런 눈동자는 

진지하게 살해를 모색하는 분위기를 풍기고 있었다. 수염도 깎지 않은 듯 까칠하고, 

잠도 자지 않아 조췌한 얼굴로 그러고 있는 것을 보니까 꼭 사람 열 둘은 죽은 살인마처럼 보인다. 

거짓말을 한다고 몰아붙이기엔 너무 진지한 분위기인지라 카일은 아니라고 생각하면서도 설마 하는 기분이 들었다. 

설마, 네가 진심으로 그러는 말은 아니겠지.

니가 사랑을 한다고? 세드릭 윈스턴이 사랑을 해? 그것도 다른 사람도 아닌, 현진을?? 

"하지만 현진은 남자잖아."

저 여자에 걸신들린 자식이 남자를 사랑해?? 카일은 못 믿겠다는 듯이 다시 중얼거렸다. 

그래 나 여자 좋아했다. 젠장! 그래서 뭐? 그래서 어쨌다고? 여자를 좋아하는 것과 

현진을 사랑하는 것이 뭐가 그렇게 틀린데. 세드는 소리라도 치고 싶은 기분이 들었다. 

그 녀석이 좋아진 걸 어떻게 하란 말이야. 어떻게든 이 두 손에 넣고 싶어 미쳐 버릴 뻔 한 건 어쩌라고. 

그게 이성으로 되는 일이면 일이 여기까지 안 왔어. 나도 일부러 현진 같이 꼬인 관계의 사람을 사랑한 게 아니란 말이다. 

"테드는 너 남자인데 왜 좋아한대? 세상의 동성애자들은 왜 이성 놔두고 동성 좋아한대? 

나한테도 그랬어. 나한테도 그럴 뿐이었어. 그 녀석 남자인 건 내가 더 잘 알아."

세드는 카일을 바라보았다. 성질 같아서는 여기서 확 조져버리고 싶었지만, 이 녀석을 회유해야 그나마 기회라도 있다. 

세드는 치밀어 오르는 분노를 이기지 못하면서도 속을 삭혔다. 현진은 자신이 믿는 사람에게는 한없이 너그럽다. 

그리고 카일은 현진의 그 몇 안 되는 지인 중에 한 사람이다. 그 사실을 알고 있는 세드는 

속으로는 이를 부득부득 갈면서도 카일을 건드릴 수가 없었던 것이다. 

그러면서도 그는 복수를 다짐하는 것을 잊지 않았다. 

'이 복수는 꼭 하고 말겠어. 리본으로 꽁꽁 묶어 통신수단 두절된 무인도에 가둬놓고 테드와 단 둘이 있게 해주지.' 

네가 사바나에 홀로 던져진 톰슨 가젤의 처지가 되어봐야 정신을 차린다.

 적어도, 나한테 대들면 결과가 참혹하다는 사실을 그제야 제대로 인식하게 될 거야 네 놈은. 

세드는 이를 부득부득 갈면서 그렇게 맹세했다. 지금은 사태가 불리하니 고개를 숙이지만, 

이 복수를 하지 않고 넘어갈 세드가 아니었던 것이다. 은혜는 잊어도 복수는 잊지 않는다. 그것이 세드릭 윈스턴의 철칙이었다. 

"난 그 녀석한테 진심이었어. 그 녀석이 내 정비사라서도 아니고, 그 녀석이 재미있어서도 아니고. 

정말 그 녀석이 좋아서 내 곁에 둔 거야. 미첼에게 물어봐. 내가 현진에 대해서 이야기를 했었으니까. 

그 녀석에게 현진과 잘 되면 집에 소개시켜 놓겠다고, 집안 사람들에게 이야기 좀 잘 해 놓으라고 이야기를 해 놨단 말이야. 

그 정도의 진심이었어. 네가 망쳐 놓은 이 일은."

카일은 그 말에 확실하게 동요했다. 다른 사람이면 몰라도 세드가 자신의 천사 같은 동생인 미첼을 두고 

거짓말을 하지는 않는다는 사실을 그가 알고 있었기 때문이었다. 게다가 이번 일이 일어나기 전에 

그런 이야기가 오고 갔다면, 세드가 하는 말은 틀림없는 사실이었다. 핏기가 가신 카일은 세드를 노려보면서 말했다.

"그 이야길 왜 이제야 해. 할거라면 어제 했었어야 하는 거잖아. 그랬다면 이런 일이 있지는 않았을 거 아니야. 

아니. 그게 사실이라면 어제 이야기는 대체 뭐야. 왜 그런 이야기를 한 거야 그럼? 스스로 무덤 파서 드러 눕는게 취미야?" 

"너 내 성격 모르냐? 아예 단정을 지어 놓고 나쁜 놈으로 모는 데 내가 거기에 변명할 성격 같아. 

니가 내 속을 뒤집어 놓으니까 내가 마음에도 없는 말 한 거잖아. 네 속도 뒤집어 지라고. 

현진이 그 말을 들을 줄 알았으면 내가 행여나 그랬겠다."

세드가 억울하다는 듯이 말했다. 카일은 울컥 치밀어 오르는 화를 가라앉히기 위해서 심호흡을 했다. 

그래? 그랬단 말이지 세드릭 윈스턴.

"-자업 자득이다."

"뭣?!"

"자업 자득이라고 했어. 사람이 걱정이 돼서 이야기를 하고 있으면 제대로 이야기해서 오해를 풀 생각은 안하고 뭐? 

니 속도 뒤집어 놓고 싶어서?! 그게 이십여년간 니 뒤치다꺼리를 해온 나한테 해도 될 만한 생각이냐. 

게다가 내가 한 말은 다른 사람도 아닌, 네 말대로라면 그렇게 소중하다는 현진을 걱정해서 한 말인데

 좀 어른스럽게 굴 수 없었어? 어차피 네 평소 행실이 문제고, 네 심보가 문제였잖아. 이 일을 이렇게 크게 만든 건 네 자신이야."

"그래서 네가 지금 잘했다는 거냐?"

"잘못했어. 그렇지만 네 잘못은 그것보다 더 커. 언제까지 그렇게 심술궂은 어린애로 살래? 

네가 현진을 정말로 소중하게 생각한다면 농담으로라도 그런 말은 못했어. 

사람이 듣건 안 듣건 거짓말을 태연하게 한다는 것 자체가 문제잖아. 

이제껏 그런 식의 임기응변으로 얼마나 사태를 잘 해결했는지 모르지만,

 이런 문제를 그런 식으로 넘어가려고 한 건 네가 잘못한 거야." 

카일이 엄격한 시선을 했다. 세드는 뭐라고 반박하려고 했지만, 평소에는 만만한 밥이던 카일이 

이상하게 오늘따라 어렵게 느껴져 그럴 수가 없었다. 그 자신 또한 스스로가 잘못 한 것은 알고 있었던 것이다. 

다른 사람도 아니고 현진을 상처 입힌 일이었다. 현진이 자신 때문에 눈물을 흘린 일이다. 

세드는 스스로의 책임을 통감하고 있었다. 

"이제 어떻게 할거야?"

카일이 세드를 노려보면서 물었다. 세드는 아무 말 못하고 있다가 한숨을 쉬며 조용히 대답했다. 

"현진을 만날 거야."

"만나서, 어떻게 할 건데?"

"…솔직히 말하겠어 이번엔. 더 이상 그 녀석에게 거짓말을 하고 싶지는 않으니까."

카일은 의기소침한 세드를 보고는 입을 다물었다. 하고 싶은 말이야 많았지만 

이런 시기에 사람을 붙잡고 '거봐 내가 뭐랬어.' 류의 자기 자랑을 하는 것은 

하등의 도움이 안 된다는 사실을 익히 알고 있는 카일이었기에 입을 다물었던 것이다. 

정말로 혼이 나도 단단히 난 듯한 세드를 물끄러미 바라보던 카일은 세드가 자신에게 다가서자 잠자코 자리를 비켜 주었다.

"정말 진심이라면, 이번에는 실수하지 마. 지금 현진은 많이 상처받았어."

그건 널 그만큼이나 좋아하고, 믿고 있었다는 거야.   

카일의 말을 들은 세드는 가만히 고개를 끄덕이고는 문을 두드렸다. 

카일인 줄 알았는지 들어오라는 대답이 방안에서 흘러나왔다. 

잠시 심호흡으로 정신을 가다듬은 그는 방문을 열고 안으로 들어갔다. 

 
 
 
 



 
 
 
 
 
악연惡緣 8-4     란마루  
 
 
세드는 어둑한 방안에 홀로 앉아 있는 현진의 갸날픈 모습을 가슴 아프게 바라보았다. 

창 밖을 바라보며 물끄러미 생각에 잠겨 있는 현진은 사람이 들어오는데도 고개조차 돌리지 않고 있었다. 

세드는 그런 현진에게 다가가 가만히 그의 옆에 무릎을 꿇고 앉았다. 

말 없이 창 밖을 바라보고 있던 현진의 손에 자신의 손을 포갠 세드는 쉰 목소리로 현진의 이름을 불렀다.

"현진."

현진이 고개를 돌렸다. 잠시 멍하니 그를 바라보고 있는 것 같던 현진은 

곧 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜨고 다시 그를 쳐다보았다. 

세드는 악마라도 본 것처럼 자신을 쳐다보는 현진을 우울하게 올려다보았다. 

"무슨 일이야? 아직도 내게 볼 일이 남았어?"

현진은 빈정거리며 말했다. 자신을 보자마자 무표정하던 얼굴이 일시에 차가워지는 것을 본 세드는 

가슴 깊은 곳에서 통증을 느껴야만 했다. 이제야 겨우 자신을 보고 웃어주던 사람이었다. 

얼마 전에야 겨우, 친구라는 인정을 받을 수가 있었던 사람이다. 처음의 실수를 만회하기 위해 그 얼마나 노력해야 했던가. 

그럼에도 불구하고, 자신의 사소한 거짓말 하나 때문에 그 모든 것이 다시 물거품이 되고 말았다. 

현진은 자신에게 배신당했다는 이유로 이렇게까지 힘들어하고 있는 것이었다. 

이렇게까지 자신을 믿어주었는데, 자신의 경솔한 세치 혀는 그런 현진의 마음에 깊은 상처를 입혔다. 

세드는 정말 로 자신의 혀를 자르고 싶은 기분이 되고 말았다. 현진에게 이런 눈을 하게 하고, 

이런 표정을 하게 한 것은 다름 아닌 세드릭 윈스턴 그 자신이었기 때문이었다. 

"현진아."

"친한 척 이름 부르지 마. 아직도 우리가 친구인 척 하지 말란 말이야."

현진이 냉랭하게 말했다. 그의 무릎에 매달리듯 앉은 세드는 그런 현진의 거부에도 굴하지 않고 애원을 계속했다. 

"이야기를 들어줘. 제발. 내가 모든 사실을 이야기 해 줄게. 단 한번만이라도 좋으니 내 이야기를 들어줘. 

내가 설명할 수 있어. 적어도 내 진심에 대해서는 말해 줄 수가 있어. 그럴 기회를 제발 한번 만 줘. 현진."

세드는 간절하게 말했다. 평소의 그 당당하던 태도는 어디로 갔는지 현진의 무릎에 매달린 그 모습은 애처롭기까지 했다. 

하지만 현진은 그런 세드의 태도를 참을 수가 없었다. 세드가 아직도 자신을 놀리고 있는 것만 같은 기분이 들었기 때문이었다. 

눈에 뜨이게 초췌한 저 모습도, 자신을 속이기 위해 일부러 꾸민 것 같았다. 변명할 기회를 달라며 매달리는 저 모습은, 

너무 필사적으로 보여 오히려 연극 같았다. 현진은 눈물이 치솟는 것을 꾹 참으며 그런 세드의 가증스러운 모습을 지켜보았다.

"아무 것도 듣기 싫어. 내가 들어야 할 건, 어제 충분히 들었어. 네게서 듣는 이야기는 그걸로 충분하다고 생각해."

현진은 울음소리를 입밖에 내지 않으려고 노력하며 간신히 말했다. 스스로가 들어도 정 떨어지게 차가운 음성이었다. 

세드는 그러나 포기하지 않았다. 아니, 포기할 수가 없는 것이었다. 여기서 포기하면 더 이상의 기회는 없었기 때문이었다. 

그는 시선을 돌리려는 현진의 손을 꼭 잡으며 있는 힘껏 말했다.

"그건 사실이 아니었어. 내가 어제 말한 건, 하나도 진심이 아니었으니까. 널 장난감으로 생각한 적 없어.

널 희롱하려고 생각한 적도 없어. 그때 내가 그런 말을 했던 것은, 단지 카일이 날 의심했기 때문이었어. 

내가 널 농락하려고 하는 게 아니냐고 의심하는 그 녀석에게 화가 났었거든. 카일을 곯려주고 싶었어. 

너도 내 성격 잘 알잖아. 억누를수록 튀어 오르는 거. 카일에게 심술을 부릴 생각이었을 뿐이야. 설마 그걸 네가 들을 줄은 몰랐어."

"카일은 널 왜 의심했는데? 함부로 남을 의심하는 법이 없는 그가 그런 생각을 했을 때는 무슨 이유가 있는 게 아니겠어?"

현진의 목소리는 서늘하기만 했다. 세드는 신뢰도의 차이를 깨닫고 입술을 깨물었다. 

아마도 지금 현진은 자신이 카일에게 일의 원인을 뒤집어씌우려고 한다고 생각하는 모양이었다. 

그가 보기에 카일은 잘못된 일을 할 사람이 아니고, 자신은 사람을 가지고 노는 나쁜 놈이었으니까. 

이게 평소 행실의 차이다. 세드는 카일이 했던 말이 뼈에 사무치게 다가왔다. 

"카일은, 내가 너에게 너무 잘 해주니까 의심스럽다고 했어. 내가 널 때리지도 않고, 너에게 시비를 걸지도 않고, 

너에게 장난도 걸고 농담도 하니까. 내가 누구에게도 그렇게 곰살 맞게 굴지 않는다는 사실을 알고 있기 때문에 

그 녀석은 내가 뭔가 딴 생각이 있다고 생각했어. -그래. 이런 이야기를 듣는 것은 확실히 내가 잘못했기 때문이야. 

누구에게나 그렇게 친절하게 대했더라면 친절하다는 이유로 의심을 받지는 않았을 테니까. 

하지만 내가 너에게 친절했던 건 다른 생각이 있어서 그랬던 게 아니야. 네가 좋아서 그랬었던 거였어. 

네가 너무 좋아서, 너에겐 감히 함부로 할 수가 없었던 거야. 정말 그것뿐이었어." 

"내가 들은 거랑은 이야기가 틀리네."

세드의 말을 들은 현진은 흔들리는 마음을 다잡으면서 애써 말했다. 속으면 안 된다고 생각하는데도 

세드의 절실한 눈동자를 보니 마음이 아파 왔다. 이것도 거짓말일 거라고 여기면서도, 

혹시나 하는 생각에 귀가 기울여진다. 현진은 그런 스스로가 지긋지긋하다고 생각했다. 

모르고 속았다면 상관이 없지만, 속고 싶어서 속는 일이 있어서는 안 되는 것이었다. 

그런데 지금 자신은 그 안 되는 일을 하려고 했다. 현진은 그런 자신이 비참할 정도로 못났게 여겨졌다. 

"네가 들은 건, 내 이야기 뿐이야. 내가 카일을 빈정거리기 위해 한 이야기일 뿐이라고. 

그것 외에 내가 널 속였다는 증거가 있어? 그것 외에 내가 너에게 피해를 준 게 있어? 아니잖아. 없잖아. 

내가 정말로 널 속일 생각이었다면 아무리 카일에게라지만 그런 이야기를 했겠어? 

카일이 그런 이야기를 듣고서도 가만있을 사람이 아닌데 말이야."

"하지만 넌 그 이야기를 했어. 난 그 말을 들었고, 그 말이 진심이라고 생각했어. 지금 하는 이야기도 마찬가지야. 

네가 하는 말의 증거 또한 네 말뿐이잖아. 네가 변명을 하는 게 아니라고 어떻게 믿어? 

네가 하는 말이 사실이 아니었다고 하는 것 또한 네가 하는 말이야. 내가 어떤 걸 믿어야 한다고 생각해. 

내가 뭘 믿어야 한다고 생각해? 나는 모르겠어. 너 때문에 더 이상 울기도 싫고, 너 때문에 비참해지기도 싫은데, 

네 이야기를 들으니까 나는 눈물 밖에 안 나와. 이제 너에 대한 신뢰는 하나도 남아 있지 않아. 

네가 아무리 네 말이 진심이라고 주장해도, 내게 그건 주장으로 보일 뿐이지 진실로 비춰지지 않아."

현진은 눈물이 그렁하게 비친 눈으로 그를 바라보면서 말했다. 

정말로 혼란스러운 듯 후두둑 떨어지는 눈물에 비친 현진의 눈동자는 가슴 아플 정도로 여리게 떨리고 있었다. 

심장이 쥐어짜 비틀리는 것 같은 통증을 느끼며 세드는 이를 악물었다. 주책 맞게도 그의 눈동자에도 눈물이 고이기 시작했다. 

어디서 들은 말인지는 알 수 없지만, '네 아내를 울리지 마라. 하느님은 그녀의 눈물을 세고 계신다.'라는 말이 문득 생각났다. 

세드에게도 현진의 눈물은 그랬다. 그 한 방울 한 방울이 각각 셀 수 있을 만큼 소중하고, 

가슴에 사무치게 남을 정도로 무거웠다. 굳이 벌을 받는다고 한다면 이 눈물들 자체가 세드에게는 형벌이었다. 

그는 가슴을 갈라서라도 자신의 진심을 증명해 보이고 싶다고 생각했다. 현진이 자신을 믿지 못한다는 것 보다, 

자신 때문에 울고 있다는 사실이 더 안타깝고 서글펐다. 

"내가 그런 말을 한 건, 카일이 네 일에 참견했기 때문이었어. 네가 나보다 카일을 더 좋아하는 걸 알고 있었기 때문에, 

평소에 난 그 녀석을 질투하고 있었거든. 그런 녀석이 무슨 꿍꿍이냐고 추궁하듯 말하는 게 화가 났었어. 

나보다 자신이 더 널 위한다고 말하는 듯 해서. 그런, 하찮은 질투심 때문에. 

널 생각하면 농담으로라도 해서는 안될 말이었는데 내가 그랬어. 미안해. 내 실수로 널 울게 해서."

"그것도 네가 하는 말이야. 나는 네 말을 믿을 수가 없어."

"어떻게 하면 믿을 수가 있어? 어떻게 하면 잃어버린 너의 신뢰를 찾을 수 있을까. 

나는 네 신뢰를 얻기 위해 이제껏 노력해 왔어. 네게 친구라는 소리나마 듣고 싶어서 무척이나 애썼어. 

네가 날 믿어 주는 게 너무 중요했기 때문에 그랬어. 그 믿음을 바탕으로 내 진심을 전달하고 싶어서였어. 

이런 일로 널 잃을 수는 없어 현진. 나는, 절대로 그럴 수가 없어."

세드는 현진의 무릎에 얼굴을 묻었다. 혼란스러운 얼굴을 한 현진은 그런 세드를 바라보았다. 

세드의 뜨거운 숨결이 무릎에 닿았다. 세드는 현진의 무릎에다 대고 고해하듯 고백했다.

"난 널 사랑해 현진. 정말로, 아주 많이 사랑해. 카일은 내가 네게 지나치게 다정하게 이상하다고 했지만, 그건 이상한 게 아니었어.

 나는 네게 다정할 수밖에 없었어. 너한테는 도저히 심술을 부릴 수가 없었거든. 

도대체 누가 자신의 연인이길 바라는 사람에게 퉁명스럽게 굴 수 있겠어. 나한테 너는 그런 존재였어 현진. 

나한테, 네가 장난이 될 수 없는 이유도 바로 그것 때문이야. 나를 믿어 줘."

현진의 몸이 얼어붙었다. 그는 충격을 받은 듯한 시선으로 세드를 내려다보고 있었다. 

세드는 그동안 그토록 하고 싶었던 말이 입 밖으로 나오자 후련하다는 생각을 했다. 

현진을 볼 때마다 하고 싶었던 말을 드디어 했다. 자신에게 있어서 가장 진실 될 수 있는 말을 드디어 한 것이다. 

이 말은 이제껏 현진에게 했던 그 어떤 말보다 진실되고 가치가 있는 것이었다. 

세드는 현진의 얼굴을 올려다보았다. 현진은 입술을 깨물며 세드를 바라보고 있다가, 힘겹게 말했다. 

"그게, 근거야? 네가 지금 하는 말이 사실이라는 주장에 대한. 유일한 근거가 바로 그거야? 네가 나를 사랑한다는 것?"

세드는 현진의 목소리가 이상하게도 높다는 것을 깨달았다. 현진의 눈에서 눈물이 말라버리는 것을 그는 지켜보았다. 

현진의 뺨이 다시 창백하게 질리는 것도 그는 보았다. 무언가가 잘못되었다. 

그것은 알았지만 대체 뭐가 잘못되었는지 알 수 없었던 그는 현진의 차가워지는 얼굴을 망연히 바라보기만 할 뿐이었다. 

무언가 견디기 힘든 일을 참는 듯 눈을 질끈 감았던 현진은, 떨리는 목소리를 하고 세드에게 말했다. 

"날 사랑한다고? 네가? 날? 하! 하하하하. 이렇게 웃긴 이야기까지 듣게 될 줄은 정말 몰랐네. 

네가 하는 행동이 너무 절실해 보이기에 무슨 이야기를 하나 했더니 결국 그런 거였어?? 

결국 이렇게까지 날 조롱하려고 그랬던 거냐고. 사랑이라고. 사랑?! 결국 네 장난의 목적은 그거였구나. 

네가 스스로와 한 내기란 그거였어. 

자신에게 아내를 잃은 남자의 마음을 자기가 낚아챌 수 있는지 궁금한 거였지? 

아내의 정부 밑에서 일하겠다고 결정할 정도의 만만한 인간이라면 어디까지 농락할 수 있을지를 알고 싶었던 거야. 

그래서 굳이 나를 네 팀에 넣은 거였어. 그래서 굳이 내게 친구인 척 했던 거야. L.A 그랑프리에서의, 그 거창한 쇼까지 하면서."

"현진아!!"

대체 날 얼마나 바보로 본 거야? 얼마나 바보로 봤길래 모든 것이 밝혀진 지금까지도 그 지독한 장난을 포기하지 않은 거냐고. 

현진은 뇌가 터져 나갈 듯이 뜨거워지는 것을 느끼며 그렇게 생각했다. 왜 그렇게 나한테 못되게 굴어. 

왜 이렇게까지 해. 현진은 세드에게 소리치고 싶다고 생각했다. 인간적으로 이러면 안 되는 거잖아. 

네가 나를, 조금이라도 불쌍하게 여겼다면 이렇게는 못해. 

"네 말대로 정말로 네가 날 사랑했다면, 카일이 날 가지고 노는 게 아닌 거냐고 질문했을 때 화를 내야 하는 거였어. 

네가 모욕을 당했으니까. 네 진심이 모욕당한 거니까 그래야만 했어. 정말로 진심이었다면 

그게 사실이 아니라고 말하고 사실대로 털어놓아야 했지. 상식적으로 말해 그게 바른 감정 아니야? 

진심으로 좋아하는 사람을 가지고 논다고 말하고 있는데 어떻게 화를 내지 않을 수 있냔 말이야. 

하지만 넌 인정했잖아. 넌 사실을 고백하는 것이 아니라, 혐의를 인정했어! 네가 방금 날 사랑한다고 말한 그 입으로, 

너는 나에게 장난삼아 접근한 거라고 인정했어. 네 말대로 정말로 네가 나를 사랑했다면, 

그런 결과가 나올 수는 없는 거 아니야? 나뿐만 아니라 너 자신까지도 모욕하는 일인데 

그렇게 순순히 그렇다고 대답할 수 있었을까?"

현진의 눈 안에 증오를 담아 세드를 바라보았다. 세드는 자신이 난생 처음으로 한 고백을 현진이 믿지 않자, 

망연자실한 표정을 하고 그를 올려다보고 있었다. 이렇게 완벽한 진실을 말한 적이 없었는데 

현진은 자신에게 거짓말을 한다고 말했다. 자신이 한 거짓말만을 믿고서, 

그것을 증거로 자신의 진실이, 진실이 아니라고 반박했다. 어떻게 해야 좋은 걸까. 무엇을 해야 하지?? 

이런 경우는 한번도 생각해보지 못했던 세드는 혼란을 견딜 수가 없었다. 

허나 현진은 그런 세드의 표정마저도 가증스럽게 느꼈다. 그가 자신을 아직까지도 속이려고 있다고 생각한 것이다. 

"거기에 대해서라면 내가 설명할 수 있어. 아니, 변명이라도 하게 해줘. 

제발 부탁이야. 단정부터 내리지 말고 들어줘. 겨우 장난 정도 때문에 내가 이렇게까지 너에게 빌겠어?"

"그만 해. 이제 제발 그만 해. 차라리 어제로 끝내는 편이 나았어. 그래도 어제는 이런 기분까지 들지는 않았으니까."
   
너무 기가 막히면 눈물조차 나오지 않는다는 게 맞는 말인 모양이었다. 

아니. 이게 그에게 자신의 눈물을 보인 댓가라는 것을 알고 있었기 때문에 더욱 울지 못하는 것인지도 몰랐다. 

그를 향해 냉정하게 돌아서지 못하고, 그에게 자신의 상처를 호소한 것이 

오늘 그가 이런 치욕을 당하는 원인인 거라고 생각하며 현진은 소리를 질렀다. 그 모습을 보인 게 실수였다. 

그렇게 어리석게 군 게 잘못이다. 

세드는 그 걸로 자신이 그를 얼마나 깊게 생각하고 있는지를 깨달을 수 있었을 것이었다. 

잔인하긴 해도 영리한 사람이 아니던가. 그는 그런 자신의 태도에서 세드는 

아직 자신에게 기회가 있다는 사실을 알아챘던 것이 분명했다. 지금 그가 이렇게 나오는 것은 

그때 자신이 그런 허술한 모습을 그에게 보여줬기 때문이었다. 

현진은 자신이 실제로 세드가 하는 말을 믿고 싶어한다는 것을 알고 있기 때문에 더욱 분하다고 생각했다. 

이렇게까지 끈질기게 미련이 남는 것은 자신이 세드를 정말로 좋아했기 때문에 그런 것이었다. 

모든 것이 명확하게 드러났는데도 불구하고, 그게 거짓이고 세드가 하는 교언이 

참이라고 생각하고 싶다는 것은 자신이 스스로 장난감이 되어 세드의 놀이판에서 

놀아나 주겠다고 생각하는 거나 마찬가지의 일이었다. 자존심도 없었다. 

현진은 가련한 스스로를 향해 마음 속으로 코웃음을 쳤다. 어찌되었든 좋으니까 

세드의 옆에 있고 싶다는 이야기가 아닌가 그건. 이런 놈이니, 그런 취급을 받았던 거였다. 

사람이 그리워 타인의 정을 구걸하고 있었기에 이런 녀석에게 걸려 든 것인 거다.

"현진."

"나가. 이제 더 이상 네 이야기는 듣고 싶지도 않아. 앞으로 두 번 다시 널 안 봤으면 좋겠어."

현진의 입술이 떨리고 있었다. 너를 믿지 않는다고. 

네가 하는 말은 이제 아무것도 듣지 않겠다고 말하는 그 얼굴은 세드를 더욱 비참하게 만들었다. 

세드는 비틀거리면서 자리에서 일어났다. 당장에라도 쓰러질 것만 같은 기분이 들었다. 

모든 것을 설명하겠다고 말하고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다. 무서웠다. 

말하는 것이 이렇게 무서운 것은 처음이었다. 자신이 가슴속 깊은 곳에 감춰 놓았던 진실을 이야기해도, 

그것을 부정당할 수도 있다는 사실을 깨달은 세드는 혀가 얼어붙는 것 같은 충격을 느낄 수밖에 없었던 것이다. 

혀가 천근이 되고 만근이 되어 가슴을 뭉개는 것만 같았다. 목구멍을 꽉 막고 서서 공기를 들여 보내주지 않고, 

입천장을 뚫고 들어가 뇌를 부술 것만 같았다. 그는 자신을 독기 어린 눈으로 노려보는 현진의 눈동자에 현기증을 일으켰다. 

그는 자신이 한 거짓말만을 믿었다. 자신이 한 거짓말을 믿고, 자신이 한 일생 일대의 진실을 믿어주지 않았다. 

어떻게 이런 일이 일어날 수가 있는지 세드는 알 수가 없었다. 어떻게 거짓이 진실이 되고, 

진실이 거짓으로 치부될 수 있단 말인가. 어떻게 자신이 가진 최고의 진실을 보여줬는데도 불구하고 거부당할 수 있단 말인가. 

"…다시 올게."

세드는 떨어지지 않는 입을 열어 간신히 그 한마디를 했다. 그를 노려보고 있던 현진은 그런 그에게 어금니를 깨물면서 말했다.

"오지 마. 내 말은 네 것처럼 그렇게 가볍지 않아. 난 두 번 다시 너 안 봐. 이건 진심이야."

"다시 올게."

"카일한테 이야기하겠어. 널 들여보내지 말라고."

"다시 올게. 다시 와서 이야기 할 거야. 네가 내 말을 믿을 때까지. 난 포기하지 않아."

세드는 현진을 바라보았다. 현진은 세드의 억지에 기가 막혀 견딜 수가 없었다. 

왜 그래. 나한테 왜 그래. 어디까지 내 가슴을 찢어 놔야 속이 시원해? 

기어코 내가 너에게 항복을 해야 그만두겠다는 거야?? 결국 내가 네 손에 떨어져야 만족하고 말거니. 

그렇게 되면 내가 망가지고 마는데도. 네가 그렇게까지 하면 난 정말로 마음이 부서져 

두 번 다시 사람을 믿을 수가 없게 될 텐데도 그러고 싶니?

어째서. 대체 왜? 대체 내가 너에게 뭘 그렇게 잘못했는데. 

"널 증오해. 세드릭 윈스턴. 네가 원하는 대로는 아무것도 되지 않을 거야."

현진이 쏟아내는 분노는 증오라기보다는 차라리 설움에 가까웠다. 

하지만 세드는 그것을 알지 못했다. 단지 현진이, 남에게 험한 말 못하는 현진이 

자신을 똑바로 바라보며 그런 말을 하고 있다는 사실만을 깨달았을 뿐, 

그 목소리 안에 담긴 진정한 의미는 듣지 못했던 것이다. 

말없이 현진에게서 돌아선 세드는 문을 열고 그 방에서 걸어나갔다. 

닫혀진 방문 뒤에서 무언가가 둔탁하게 깨지는 소리가 났다. 

초조하게 응접실에서 그를 기다리고 있던 카일이 고개를 들었다. 

어떻게 되었는지 물어보려고 그에게 다가오고 있던 카일은, 세드의 얼굴을 보고 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다. 

현진의 방문에 힘겹게 기대고 선 세드의 눈에서 눈물이 흘러내렸기 때문이었다. 

세상에나. 카일은 뒷통수를 망치로 얻어맞는 것 같은 충격을 받으며 그 사실을 깨달았다. 

세드릭 윈스턴이 지금 울고 있는 것이다. 커다란 초록색 눈동자에 눈물이 가득 고인 채로 

입술을 떨고 있는 세드릭 윈스턴이라니. 너무 놀라서 손이 다 떨릴 지경이었다.  

"어떻게 할거야."

카일이 자신에게 다가오는 것을 보면서도 눈물을 가릴 생각도 하지 않은 세드가 입술을 비틀며 물었다. 

카일은, 너무 당황한 나머지 세드가 하는 질문을 이해하지도 못하면서 그를 바라보았다. 세드는 다시 한번 물었다.

"이제 어떻게 할거야. 현진은 아무것도 믿지 않아. 내가 한 말은 하나도 못 믿겠단다. 

심지어는, 내가 자기를 사랑한다는 말조차도 말이야. 즐겁겠구나 카일. 네가 원한대로 그 녀석은 이제 나를 괴물로 생각해."

카일은 아무 말도 할 수가 없었다. 주먹으로 눈물을 쓱 하니 닦은 세드는 

그런 카일을 말없이 스쳐지나 방을 나갔다. 카일은 마음이 납덩이처럼 내려앉는 것을 느끼며 한숨을 쉬었다. 

저렇게까지 하는 걸 보면 세드가 현진을 사랑한다고 말하는 건 사실인 모양이었다. 

저 세드릭 윈스턴의 눈에 눈물을 낼 정도의 진심이란 말이지. 살아 생전 그런 모습을 보게 될 거라고는 생각도 못했는데. 

세드가 물은 대로였다. 도무지 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 

자신이 저지른 일이 얼마나 큰 일인가를 깨달은 카일은 템즈강에 몸이라도 던지고 싶은 기분이 들었다. 

이제와 이 일을 대체 어떻게 수습한단 말인가. 이제 현진은 완전히 오해를 하고 있었고, 

자신의 일생 일대의 고백이 부정당한 것에 세드는 단단히 상처를 입은 모양이었는데. 

잘 하면 순조롭게 연인이 될 수도 있었을 사람들을 그런 식으로 갈라놓은 것에 

죄의식을 느낀 카일은 심란한 얼굴로 창 밖을 바라보았다. 

창 밖에는 아직도 비가 내리고 있었다. 런던의 우울한 하늘이 오늘따라 더욱 가슴에 사무쳤다. 



 
 
 
 
 
 
 
 
악연惡緣 8-5     란마루  
 
 
"병 문안 왔습니다."

현진은 방문이 벌컥 열리면서 쾌활한 목소리가 들리자, 부운 눈을 힘겹게 떴다. 

간밤에도 밤새 숨죽여 울었던 티가 역력한 얼굴이 이불 위로 드러나 있었다. 

브라더스의 대표로 병문안을 온 워렌은 침대 안에 있는 현진의 얼굴을 보고 놀란 듯 눈을 둥그렇게 뜨며 중얼거렸다.

"와오. 감기라고 하더니 얼굴이 장난이 아니네요. 꼭 항아리 손님을 앓고 있는 것 같아요."

현진은 두다다다 쏟아지는 워렌의 목소리에 당혹스러워했다. 처음에는 누가 감기인가 싶었지만, 

곧 자신이 팀에서 빠지면서 브라더스 팀들에게 그렇게 둘러대 달라고 말했던 것을 깨달았기 때문에 

실수를 하지 않을 수가 있었다. 현진은 부은 얼굴 위로 간신히 희미한 미소를 만들어 냈다. 

워렌은 현진의 침대 옆으로 의자를 당겨 앉고는 가지고 온 종이 봉투를 들어 보였다.

"과일이에요. 감기에는 마멀레이드 잼을 많이 먹는 게 좋대서 그것도 하나 샀어요. 

랜스는 꽃을 사가랬지만, 환자한테 제일 좋은 건 아무래도 먹는 거 아니겠어요? 오렌지 까 줄까요? 잘 익은 놈으로 골라 왔는데."

"…아니. 괜찮아. 목이 좀 아파서."

"그래요? 그럼 냉장고에 넣어 놓을께요. 생각나면 꺼내 드세요."

"그래. 잘 먹을게. 고마워."

평소 같았으면 병문안 선물조차도 먹을 걸로 사오는 워렌에게 한 마디 농담이라도 했을 현진이지만, 

지금은 귀찮아서 아무 말도 할 수가 없었다. 워렌은 현진의 얼굴을 들여다보고 있다가 한숨을 쉬었다. 

꾀병 부릴 사람이 아니라는 것을 알고 있었지만 이렇게 직접 보니 생각보다 상태가 더 심각한 것 같았던 것이다. 

평소에 잔병치레도 안 하던 사람이 이게 대체 무슨 일이람. 물이 바뀌어서 그런가? 

워렌은 애꿎은 런던의 상수도 시설을 원망하며 속으로 투덜거렸다. 

"가능하면 빨리 복귀를 해달라고 이야기하려고 왔지만, 이렇게 막상 와서 보니까 그 말하기가 힘드네요. 

보기에도 엄청 아파 보이거든요. 벌써 사흘째죠? 그런데 아직도 그래요?"

"…응."

"큰일났네요. 저주라도 걸렸나봐요 우리 팀은. 이번 주 들어 전부 이 모양이잖아요."

현진은 워렌이 중얼거리는 이야기를 듣고 시선을 들어 그를 보았다. 

아무리 그가 마음을 다스리기 위해서 당분간 팀에 복귀하지 않겠다고 했다지만, 

팀에 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다. 그는 다른 사람도 아닌 정비 주임이었고, 

이 신생 피트팀은 인원수가 적었기 때문에 더욱 파트너 쉽이 중요한 곳이었다. 

게다가 지금은 브리티시 그랑프리가 코앞으로 다가온 시점이었다. 

이런 중요한 때에 개인적인 사정으로 일을 빠지고 있다고 자각하고 있는 만큼, 현진은 동료들의 안부가 무척 신경 쓰였다.
 
"저주라니. 그게 무슨 소리야?"

"아, 그게요-. 아니. 아픈 사람한테 이런 이야기해서 걱정 끼치고 싶지는 않은데. 그냥 그런 게 있어요."

현진의 질문에 아무 생각 없이 대답을 하려고 했던 워렌은, 곧 무슨 생각을 떠올렸는지 

입을 다물며 중얼거리듯 말을 입 속으로 빼먹었다. 걱정스러운 마음에 귀를 기울이고 있던 현진은 

워렌이 말을 할 듯 하면서도 하지 않자 답답해하며 이야기를 재촉했다.  

"뭔데. 이야기를 해봐. 브라더스에 무슨 일이 있어?"

"아뇨."

"거짓말하지 말고. 사실대로 이야기 해봐. 뭐야?"

"이 이야기하면 저 랜스한테 혼나요. 현진한테 이야기하지 않겠다고 약속했거든요. 

사실 현진의 병 문안에 다 같이 오려고 했었는데요, 비 때문에 일정이 밀리는 바람에 

하필이면 오늘 프랙티스가 있다지 뭐예요. 병문안은 와야겠는데 사람은 없고 해서, 

제일 쓸모 없는 절 보내는 거라고 다른 팀원들이 그랬어요. 

이런 상황에서 환자한테 애꿎은 걱정만 끼치고 돌아 갔다간 저 맞아 죽을 걸요?" 

"-그러니까 걱정을 할 말한 일이 있다는 거구나, 그 말은?"

그러니 한번만 봐 달라는 식으로 워렌이 말했지만 그런 애원이 통할 리가 없었다. 

현진의 예리한 지적에 할 말을 잃은 워렌은 소심하게 어깨를 움츠렸다. 현진은 한숨을 쉬며 그런 워렌을 향해 말했다. 

"다른 사람들에겐 네가 전했다고 이야기하지 않을 테니까 말해봐. 무슨 일이야?"

"그게요. …사실은, 요즘 팀의 분위기가 많이 나빠요. 랜스가 부인 보고 싶다며 우울해하는 거나, 

피터가 습도 높은 거에 짜증내는 거나 하는 건 별 상관이 없는데요 문제는 세드거든요. 

콘트롤이 너무 거칠어 졌어요. 거칠 뿐만 아니라 아슬아슬하기까지 해요. 

평소에는 그래도 농담도 잘 하고 그러던 사람이 얼굴이 완전히 아이언 마스크거든요. 

그러니까 다른 팀원들도 기분이 같이 엉망이고 그렇죠. 랩타임이 그런대로 나오는 게 그나마 다행이라고 할 정도니까요."

"…………."

"그리고 또 곤란한 게, 세드가 그러면 카일이라도 좀 분위기를 띄워줘야 하는데 그 사람까지 안 그래요. 

무슨 고민 있는 사람 같아요. 둘이 똑같이 그러고 있으니까 너무 이상하잖아요. 

그래서 집안 문제인가 싶었는데, 미첼이 이야기하기론 그런 건 또 아니래요. 도대체 왜 그런지 모르겠어요."

현진은 한숨을 쉬었다. 그는 그들이 왜 그렇게 행동하는지 알고 있는 유일한 사람이나 다름이 없었다. 

세드가 그렇게 피해자인 척 행동하고 있다는 것은 뜻밖의 일이었지만, 

고약한 사촌 하나 잘못 둔덕에 마음 고생이 심할 카일을 생각하면 그 자신 또한 마음이 좋지 않았다. 

"…그리구요."

현진이 생각에 잠겨 있는 것을 지켜본 워렌이 운을 뗐다. 현진은 말없이 워렌에게로 시선을 돌렸다. 

아직도 또 있단 말인가? 현진의 말 없는 질문에 워렌은 우물쭈물하다가, 할 수 없이 이야기를 털어놓았다. 

이야기를 하면 안 된다 안 된다 하면서도 기어코 이야기를 다 털어놓는 것을 보면, 

사실은 그 이야기를 하러 온 것인 모양이었던 것이다. 

"이건 진짜 진짜 하면 안 되는 거긴 한데. 에이씨. 미안해요. 랜스는 현진한테 비밀로 하고 싶은 모양이지만, 

난 현진이 전화라도 해줬으면 좋겠다고 생각해요. 아무래도 너무 짜증이 나거든요."

"이야기 해봐."

"실버스톤 링의 레이싱 진행 요원들하고 문제가 좀 있어요. 

피트팀 하고 여러 가지로 의견 조정을 할게 많은데 미팅에 담당자가 나오지 않는다고 그쪽에서 불만을 갖고 있거든요. 

담당자가 지금 병가 중이라고, 대리인으로 랜스가 나서도 요지부동이에요. 

레이싱 경기 중에 최고(最古) 경기인 브리티시 그랑프리를 우습게 보느냐 이거죠. 그

것 때문에 성질 급한 피터가 그쪽하고 붙을 뻔까지 했어요." 

"…그래?"

"네."

현진은 아무 말도 할 수가 없었다. 요 근래에, 카일이 자신에게 무슨 이야기를 하려다가 

돌아서는 모습을 많이 봐 왔었던 현진은 이제야 그가 무슨 이야기를 하고 싶었는지를 깨달았던 것이다. 

일이 그 지경으로 돌아가고 있는 판국이니 카일로서도 자신에게 일 이야기를 하고 싶었을 터였다. 

레이싱이 세드 혼자만의 문제라면 모르겠지만, 피트 팀의 성적은 선수 개인만이 아니라 

팀원들 개개인의 경력과도 관계가 밀접하다. 장차 어디로 스카웃 되어 갈지 모르는 처지에 

국제 경기의 데뷔전이나 다를 바가 없는 브리티시 그랑프리에서 참패해서는 안 되는 것이다. 

그들이 신생팀이기에 문제는 더욱 컸다. 현진은, 그들에게서 자신이 기회를 뺐을 수는 없다고 생각했다. 

신생팀이기는 하지만 안목 높은 카일이 고르고 골라 만든 이 '브라더스'의 기술력은 세계 최정상급이었다. 

이런 보석들을 알려지지도 못한 채 진흙 속에 묻히게 할 수는 없는 일이 아닌가. 

'하지만 그런 말을 할 수가 없겠지. 내 마음이 아직도 정리가 안되었다는 사실을 그는 알고 있었을 테니까 말이야.'

현진은 씁쓸하게 미소를 지었다. 세드릭 윈스턴 한 남자가 한 일 때문에 

도대체 몇 명이나 되는 사람이 곤란을 겪고 있는지 모르는 것이다. 

카일은 안에서도 그 때문에 힘들어하는데, 밖에서까지 그에게 괴롭힘을 당하고 있는 모양이었다. 

세드 때문에 자신의 호텔 방을 거의 뺏기다시피 하는 처지까지 되고, 날마다 찾아오는 그 남자 때문에 

마음 고생을 많이 하고 있는 카일은 요즘 들어 눈에 띄게 수척해져 가고 있었다. 

하지만 무신경한 세드는 그런 카일에게 전혀 신경도 안 쓰는 눈치였다. 

그가 관심이 있는 사람은 오로지 현진 자신뿐이었던 것이다. 

현진이 방안에 틀어 박혀 있는 이 사흘 내내 찾아와 방문 밖을 지키고 선 그 남자는 때론 애원으로, 

때론 협박으로 사정하며 그에게 문을 열어달라고 괴롭혔다. 

하지만 현진은 자신의 내 뱉은 말을 지키기 위해서라도 그를 보지 않았다. 

그의 감언 이설에 속아넘어갈 지도 모르는 자신이 무서워서라도 

그를 다시 볼 수는 없었던 현진이었다. 몇 시간씩이나 이야기를 걸어오는 남자를 필사적으로 무시하면서도, 

가끔씩 저 열정이 진심일지도 모른다는 생각이 들어 그는 괴로웠다. 아직도 덜 당한 거지. 

기어코 피눈물을 뽑아야 정신을 차리는 거지. 그렇게 생각하면서도, 불현듯 문을 열고 나가 

세드에게 다시 한번 사실을 이야기 해보라고 다그치고 싶은 기분이 들어 현진은 절망스러웠다. 

헛소리말고, 변명도 말고. 제대로 이야기 해보라고. 그리고 그가 정말 사실대로 말해준다면 용서하고 싶었다. 

그래. 그의 진심은 그것이었다. 세드가 진심으로 사과하고 용서를 빈다면, 용서해주고 싶은 것이 그의 마음이었다. 

이 어리석은 미련은 대체 어찌해야 좋은 것일까. 어찌할 바를 몰랐던 현진은 남몰래 눈물을 흘려가며 

자신의 미련과, 그 남자가 자신에게 남긴 상처를 보듬었지만 그 모든 것이 아물기엔 시간이 너무나도 부족했다. 
  
'내 말은 너와는 다르다 큰 소리를 쳐 놓고 그것을 사흘만에 어기게 됐군. 이걸로 그 남자는 날 더 우습게 보겠지.'

가슴 속 깊은 곳에서부터 한숨이 나왔다. 하지만 워렌의 이야기를 듣고도 병을 자처하며 숨어 있을 수는 없는 일이었다.

 죄 없는 동료들이 자기 때문에 힘들어하는 것을 어찌 감당한단 말인가.

"진행 요원 쪽의 전화번호를 알려 줘. 전화를 해서 랜스가 당분간 정비 주임의 업무를 위임하고 있다는 사실을 알려 줄 테니까. 

퀄리 파잉은 언제로 정해졌어?"

"아, 이틀 뒤예요. 비가 오지만 않는다면요."

"그래? 그럼 퀄리 파잉까지는 꼭 나가도록 할게. 내가 이 상태로 나가면 오히려 방해만 될 테니까, 그때까진 어떻게 추슬러 보겠어."

"무리하심 안 돼요 현진. 그러다 덧나기라도 하면 어쩌려구요."

"감기가 덧나봤자지. 랩타임 기록은 잘 하고 있나 확인하고, 타이어 마모율 확실히 체크 해 줘. 

가능하면 일지에 세드 컨디션과 기술 체크도 좀 해주고. 미안해. 내가 해야 하는 일인데 너한테 미루고 있구나."

"아니요. 괜찮아요. 현진보다는 차라리 제가 죄송해야지요. 아픈 사람한테 와서 괜한 말했어요."

"그렇게까지 아픈 건 아니야. 걱정하지 마."

흐릿하게 웃고 있는 현진의 모습을 본 워렌은 새삼스레 자신이 한 말이 마음에 걸린 모양인지, 

'그렇게까지 심각하진 않아요'라고 다시금 말을 덧붙였다. 조용히 미소를 지은 현진은 고개를 끄덕이며 알았다고 대답했다. 

워렌이 나가고 나자 피로가 현진을 덮쳤다. 현진은 멍하니 침대에 앉아 눈을 깜빡이다가 한숨을 쉬었다. 

이틀 뒤라고는 하지만 세드를 만날 생각을 하니 벌써부터 위가 뒤틀리듯 아파 왔다. 

지끈지끈하게 두통이 밀려오는 것을 느낀 현진은 눈을 감고 이불을 뒤집어썼다. 

세상 모든 것으로부터 숨고 싶었지만 그렇게 되지 않았다. 잠시라도 쉬고 싶었지만 그것조차 안 되는 모양이었다. 



'스토커가 따로 없군.'

카일은 오늘도 자신의 호텔 방을 방문한 세드를 보며 그렇게 생각했다. 

날마다 오는 것도 그렇지만, 세드가 몇 시간 동안이나 현진을 설득하는 모습을 보고 있노라면 

그의 어디에 저런 인내심과 끈기가 있었던가 하는 생각이 들었다. 어려서부터 뭐든 잘하는 녀석이었지만, 

뭐든지 금방 싫증을 내는 바람에 한가지도 끈덕지게 해내지 못하는 녀석이기도 했었는데 말이다. 

그랬던 녀석이 이번만은 지치지도 않는지 돌진 또 돌진이었다. 절벽으로 전력질주 하는 

버팔로 같은 그 기세가 무서우면서도 한편으로 감탄이 된 카일은 이제 완전히 세드의 마음을 믿고 있었다. 

하지만 그렇기 때문에 더욱 양심이 괴로워지는 것도 사실이긴 했다. 

카일은 한번만이라도 현진이 세드의 말을 들어주었으면 싶었지만, 

현진의 고집 또한 세드에 못지 않은 듯 현진은 저토록이나 지독한 세드의 요구에도 불구하고 

단 한번도 문을 열어 준 적이 없었다. 그야말로 고집들의 전쟁이 아닐 수 없었다.

"오늘은 어때?"

세드는 들어서자마자 카일에게 그렇게 물었다. 카일은 방금 전에 차안에서 전화했을 때와 

달라진 게 하나도 없다고 이야기 하려다말고 입을 다물었다. 달라진 게 없었던 게 아니었던 것이다. 

카일은 식사를 하면서 현진이 했던 말을 떠올리며 입을 열었다. 

"방금 전에 저녁 먹었어. 프런트에 물어보니까, 오늘은 점심도 먹었다더라."

"그래?"

세드가 조금 기꺼운 얼굴을 했다. 그는 현진이 입맛이 없다며 끼니를 거르고 있는 것을 

무척 걱정하고 있었기 때문이었다. 안 그래도 몸 자체가 부실한 사람이 식사까지 거르면 얼마나 힘이 들겠냐며, 

세드는 괜한 카일을 닦달해 현진에게 음식을 먹이라고 강요하기까지 했다. 

하지만 말을 호숫가로 끌고 갈 수는 있어도 물을 먹일 수는 없는 법이 아닌가. 

그동안 현진에게 밥을 안 먹였다고 매일 같이 세드에게 혼이 나 왔던 카일은 

그 억울한 추궁에서 벗어날 수 있어서 우선 다행이라고 생각했다.   

"잠깐만 세드. 오늘은 문 두드리지 마라. 아니 오늘뿐만이 아니라 이제 한 동안 찾아오지 마."

"그게 무슨 소리야? 현진이 그러래?"

카일의 말에 불안한 표정을 지은 세드가 물었다. 카일은 가만히 고개를 저었다.

 자신이 반쯤 벌여 놓은 일인만큼, 이번 사태에 대해서 책임감을 가지고 있던 카일은 신중하게 말을 고르며 입을 열었다. 

"오늘 낮에 워렌이 다녀갔다더라. 이것저것 이야기를 하고 간 모양인데, 현진이 이야기를 듣고 걱정하고 있어. 

원래부터 책임감이 강한 사람이니까, 일이 어떻게 진행되는지 걱정이 되겠지. 게다가 지금은 팀원들에게도 중요한 시기니까 말이야."

"그래서?"

"퀄리파잉 날 경기장으로 나가겠다고 하더군. 그러기 위해서 나머지 이틀 동안 마음 정리를 좀 하고 싶대. 

헌데 그동안에도 계속 네가 찾아오면 현진은 마음 정리를 못해. 그러니 시간을 좀 줘. 

이렇게 문에다 대고 이야기를 하느니, 그날 만나서 얼굴보고 이야기하는 편이 훨씬 낫잖아. 안 그래?"   

"하지만 정리가 나쁜 쪽으로 된다면 어떡하라고?"

"이미 상황은 충분히 나빠. 더 나빠질 수가 없을 정도지. 차라리 현진의 감정이 정리가 된 후가 이야기하기에도 좋을 거다."

세드는 카일의 눈을 바라보았다. 솔직한 마음 같아서는 그의 말을 따르고 싶지 않았다. 

현진이 자신과의 계약을 끝내기를 원한다는 이야기를 들은 이후로, 

언제라도 훌쩍 자신의 곁에서 떠나버릴 것만 같은 현진의 실체감을 느끼기 위해 

매일 매일 이곳에 들렀던 세드였다. 방 문 밖에서라도, 그 안에 현진이 있다는 사실을 

되새기고 또 되새겨야 겨우 마음이 놓였던 그 인 것이다. 그는 이틀이나 그 불안감을 참고 있을 자신이 없었다. 

카일은 세드의 어깨를 짚으면서 말했다.

"현진에게도 시간을 좀 줘. 오래 걸리는 것도 아니잖아. 단지 이틀이야."

"일주일 전에 현진과 내가 뭐하고 있었는 줄 알아? 팝콘을 먹으면서 비디오를 보고 있었어. 

현진이 좋아하는 클래식 할리우드의 영화들을 보면서 녀석이랑 신나게 웃고 떠들었었지. 

이틀이라는 게 얼마나 긴 시간이 될 수 있는지 너는 몰라. 내게 그 시간이 얼마나 지옥 같을지도 말이야."

"너랑 싸웠으면 싸웠지 도망갈 사람이 아니잖아 현진은. 그걸 믿어 줘."

물러서려 하지 않는 고집스러운 세드에게 카일이 설득하는 듯한 어조로 말했다. 

마지못해 방문에서 물러난 세드는 주머니에 두 손을 꽂아 넣었다. 

깊은 한숨이 바닥을 꺼트릴 것처럼 스며 나왔다. 우울하게 발로 바닥을 긁고 있던 세드는 무슨 생각을 했는지, 

고개를 번쩍 들며 카일을 노려보기 시작했다. 

"그나저나. 너는 왜 아직도 현진에게 아무 말도 안 해주는 건데? 네가 만든 오해니 네가 풀어줘야 하는 거 아니야? 

이야기 해 주겠다고 철썩 같이 약속을 할 땐 언제고 왜 아직까지 소식이 없어?"

건수를 잡았다고 생각한 것일까? 음험하게 좁힌 시선으로 카일을 노려보며 세드가 힐난했다. 

카일은 말문이 막힌 듯 잠시 아무 말도 안하고 있다가, 세드의 눈초리가 점점 더 사나워지자 할 수 없이 입을 열었다.

"그게, 이야기를 하려고 했는데-."

"했는데 왜 못했어?"

세드의 목소리는 사냥감을 이제 물어뜯기 직전의 늑대가 내는 소리와 비슷해져 있었다. 

카일은 말을 빨리 하기 시작했다. 지금처럼 세드의 기분이 불쾌한 이 시점에서 그의 기분을 건드린다는 것은 

죽여달라는 이야기와 다를 바가 없었기 때문이었다. 그는 맹수의 화풀이용 사냥감으로 

유명을 달리하고 싶은 생각이 없었다. 그가 세드의 성질을 건드린 것도 사실은 본의가 아니었지 않는가 말이다. 

"네 이야기를 진짜로 믿어준다고 해도 일이 해결되지 않을 걸 알기 때문에 하는 말이야. 

이건 안 그래도 너하고 한번 이야기하려고 했던 문제인데, 내가 아무리 생각해봐도 

이건 내가 할 이야기가 아닌 것 같거든. 하려면 차라리 니가 직접 해야 하는 거지. 

그렇지 않으면 문제는 지금보다 훨씬 복잡해지고 말 거다 세드." 

카일은 자신이 신중하게 생각한 바를 털어놓았다. 세드의 얼굴이 험상궂게 일그러졌지만 

카일은 하고 싶은 말을 전부 다 했다. 자신이 잘못한 바가 있으니 만큼 그것을 사과할 생각은 있었지만 

현진에게 세드가 한 고백이 진심이라는 것을 확인시키는 것은 그 이상의 문제가 있었다. 

즉 세드는 현진에게 사랑한다고 말했는데, 그 말을 들은 이상 - 그리고 그 말이 진심임을 확인했다면, - 

현진은 그에 대한 대답 을 해주어야 했던 것이다. 아직 세드는 오해를 받고 있다는 사실 때문에 

정확히 사태를 인식하지 못하는 것 같은데, 이런 일에서 중요한 것은 질문 그 자체가 아니라 그에 대한 상대의 대답이었다. 

그리고 그건 제 3자가 받아 줄 수 있는 종류의 것이 아니었던 것이다. 

"현진은 나한테 그런 이야기를 들어서는 안 돼. 생각해봐. 넌 현진에게 프로포즈를 한 거야. 

상대가 그걸 못 믿은 것은 안타까운 일이지만, 네 프로포즈가 진실한 것이었다는 사실을 확신시키는 것은 네 임무라고. 

지금의 문제는 물론, 현진이 네가 자신을 놀리고 있다고 생각하는 거야. 하지만 그 문제가 해결되고 나면 어떨까. 

정말로 네가 자신을 사랑하고 있다는 사실을 알면 어떻게 될 것 같아? 거기서부터 또 고민이 시작되는 거야. 

널 과연 받아들일지 말 지에 대해서 말이야. 만일 사실을 알게 된다면 네 진심을 오해한 건 미안해하겠지만, 

그 부채만으로 현진이 너에게 긍정적인 대답을 하지는 않을 거야. 게다가 내가 이야기를 전해줘서 

중간에 알아버리게 된다면 현진의 고민은 더 깊어지고 말 거야. 

사실을 알았다는 걸 너에게 전하느냐 마느냐하는 것에서부터 문제가 시작될 터니까."

세드는 이해했다. 카일이 무슨 이야기를 하는 것인지를 말이다. 

벌어진 일에 너무 놀라 그저 눈앞의 일을 해결하는 것에만 정신이 팔려 있었던 세드는 이 일도 중요하지만, 

그보다 더 중요한 일은 따로 있다는 사실을 깨닫고는 한숨을 쉬었다. 이거야말로 첩첩 산중이 아닐 수 없었다. 

자신의 계획대로 착착 진행이 되었어도 한참 후에야 가능했을 프로포즈를 이런 시국에 폭탄처럼 떨어 트려놓았으니 

화근이 되는 것은 어찌 보면 당연한 일이었던 것이다. 

"문제는 이걸 어떻게 믿게 하느냐와, 믿게 만든 다음 이 프로포즈를 어떻게 받아들이게 하느냐라 이거군."

"그래. 그렇기 때문에 내가 중간다리로 있어줄 수가 없어. 

다른 건 몰라도 프로포즈 문제는 당사자끼리 해결하는 것이 가장 빠르니까. 

내가 끼면 이야기만 더 이상하게 되고 말 거다. 세드."

중간에 끼는 것을 꺼려하기는커녕 오히려 즐겨하는 놈이 저렇게까지 말한다면 

그건 녀석이 나름대로 진지하게 생각해서 내린 결론이었다. 

이제껏 현진에게 진심을 말하지 못하고 아껴왔던 이유를 뒤늦게야 되새긴 세드는 

어떻게 해야 이 두 마리의 토끼를 다 잡을 수 있을지 알 수가 없었다. 

내 진심을 믿게 해주고, 내 프로포즈를 받아들이게 한다라.

쉽지 않은 일이다. 카일은 어깨가 축 쳐진 세드를 바라보고는 혀를 끌끌 찼다. 

천하의 세드릭 윈스턴이라도 사랑에 빠지면 별 수 없는 모양이었다. 

사건을 분석하는데 있어서 어마어마한 규모의 시야를 자랑하던 그가 이런 단순한 사실조차 보지 못하다니 말이다. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
악연惡緣 8-6     란마루  
 
 
비가 오기를 바랬는데, 해가 쨍쨍했다. 

비가 많기로 유명한 런던의 하늘이라고는 믿기 힘들 정도의 화창함이 푸른 창공을 덮고 있었다. 

벌써부터 뜨겁게 달아오른 열기가 뺨을 덮었다. 현진은 자동차에서 내리면서 눈살을 찌푸렸다. 

겨우 닷새라고는 해도, 볕 하나 들지 않게 커튼을 친 어둑한 공간에서 시간을 보냈던 그에게 

아스팔트에 반사되는 햇살의 찬란한 빛은 지나치게 밝았다. 카일은 운전대에서 내리면서 현진을 돌아보았다. 

걱정스레 자신을 바라보고 있는 카일을 향해 미소를 지은 현진은 고개를 저으면서 말했다.

"괜찮아요 저는."

"아직도 많이 불편해 보이는 데요. 현진."

"그렇게 오랜 시간 서 있을 것도 아닌데요. 오늘은 퀄리 파잉 하는 날이니까 

차라리 평소 때보다 편할지도 몰라요. 승부 자체야 얼마 걸리지도 않으니까요."

그리고 제가 불편한 건 몸이 아니라 마음이에요. 진짜 환자는 아니라구요. 

현진은 자신을 걱정해주는 카일을 향해 빙긋 미소를 지어 주고는 걸음을 옮겼다. 

자신들의 팀 로고가 박혀 있는 박스는 금새 찾을 수가 있었다. 

분주하게 움직이던 사람들이 현진을 보고 일제히 반가운 표정을 지었다. 현진 또한 반갑게 웃으면서 팀원들과 인사를 건넸다. 

"어이. 잘 들 지냈어요?"

"현진 왔구나."

"그래. 몸은 괜찮아?"

"많이 좋아졌어."

"정말로 어디가 단단히 아팠나 보네. 힘이 하나도 없어."

"마르기도 더 말랐고."

"세상에. 무려 눈이 커졌어. 저 가느다란 눈시울이 휑뎅그레해 보이다니. 굉장해."

와글와글 팀원들이 떠드는 소리를 들은 현진는 눈을 부릅떴다. 

다른 건 몰라도 체중 이야기를 하는 건 참을 수가 없는 일이었던 것이다. 

"시끄러워요. 이 사람들이 지금 뭐하자는 거야. 아팠다 돌아온 사람을 이렇게 괴롭힐 수가 있는 겁니까? 

워렌. 너 그렇게 자꾸 까불면 너더러 헤드 마이크 쓰라고 할 거야. 

나 아프다와서 집중력 있는 조언을 하기가 불가능하거든. 어때? 해보고 싶어?"

"아서요. 세드 사고나게 할 일 있어요?"

현진의 따끔한 경고에 펄쩍 뛰게 놀란 워렌이 억울하다는 듯한 얼굴을 하고 그에게 말했다. 

와하하하. 호탕한 웃음이 그 모습을 보고 터져 나왔다. 

현진은 변한 것이 하나도 없는 브라더스의 분위기를 느끼면서 고향에 돌아온 것만 같은 평안함을 느꼈다. 

지금은 돌아 가봐야 가족도 친지도 없는 한국 땅을 생각할 때와 비슷한, 

가슴 속 깊은 곳에서 느껴지는 정겨움이 현진의 지친 가슴을 달래주었던 것이다. 

현진은 세드가 없더라도 그에게는 이 사람들이 있다는 것을 새삼스럽게 깨달았고, 그에 고마워했다. 

세드처럼 자신을 비웃기 위해서가 아니라, 정말로 자신을 걱정하고 소중하게 생각해주는 친구들이 여기에 있었기 때문이었다. 

은영. 카일. 랜스. 워렌. 피터. 샤오. 그리고 닉. 진심으로 대하는 상대에게 진심을 돌려 받는 다는 것이 

얼마나 고마운 일인가를 알지 못하고 있었던 그였다. 아마 자신은 이 소중한 것을 깨닫기 위해서 

그런 일을 겪었는지도 몰랐던 것이다. 현진은 자신을 둘러싼 사람들을 향해 환하게 미소를 지었다. 

그것은 세드의 진실을 알게 된 이후 처음으로 보이는 진심 어린 미소였다.

"일레나는 좀 어때요?"

"이 아가씨야 망아지처럼 생생하죠. 영국이 섬이라서 그런지 생각보다 습기가 높아서 걱정했는데, 

그런만큼 차고 시설은 쾌적하게 되어 있었어요. 프랙티스 동안 틈틈이 마모율 점검해서 타이어 결정했구요, 

그것에는 세드도 동의를 했습니다. 오늘은 최종 예선이니까 전용 타이어를 쓸 생각입니다. 

진행 요원들 텃세야 못 봐주게 얄밉지만 경기장 관리 하나만큼은 완벽하게 하고 있더군요."

"아, 그 이야기는 들었어요. 고생이 많으셨어요. 랜스."

"아니 내가 뭘. 고생이야 치밀어 오르는 울화를 참은 피터가 더 많이 했지."

"그거 칭찬이에요?"

"이게 칭찬으로 들리면, 자네 문제가 있는데."

투닥 투닥. 언제나처럼 정겹게 다투는 모습을 보고 있던 현진은 워렌에게서 자신의 수첩을 받아 들었다. 

의외로 필체가 좋은 워렌이 꼼꼼하게 적어 놓은 일지를 읽어보던 현진은 자신의 머리 위로 

그림자가 드리워지는 것을 느끼고 고개를 들었다. 

"푸우가 HB 연필로 글씨를 썼네. 이거 봤어?""

"용감한 곰에게 크리스토퍼 로빈이 하사했다는 그 HB 연필 말이야? 역시 푸우답군 그래."

현진이 워렌의 필체에 대해 던진 농담에 낮은 목소리로 대답한 사람은, 

현진이 자신이 누구인지 알아채고 미소를 거두자 의기소침한 듯 눈길을 떨어트렸다. 

현진은 그런 상대의 태도에 불쾌감을 느끼며 수첩을 닫았다. 

"역시 아무리 전년도 와일드 드라이버스 챔피언이라지만 퀄리 파잉을 앞에 두면 긴장은 되나 보군. 

자네가 그렇게 굳은 얼굴을 하는 건 처음 봐."

랜스가 건너편에서 세드를 발견하고 인사를 겸해 말을 건네 왔다. 

분분하게도 들뜬 듯한 목소리가 그의 뒤를 이어서 인사들을 건넨다. 

마지못해 미소를 지은 세드는 그에 일일이 화답을 하고 있었다. 

현진은 표정에서 경멸을 떠올리지 않으려고 노력하며 애써 트랙 저편으로 시선을 돌리고 있었다. 

"나와 잠깐 이야기 좀 할 수 있겠어, 현진?"

하지만, 그런 현진의 노력이 무색하게도 상대는 쉽사리 비켜 줄 생각을 하지 않았다. 

그랬을 뿐만 아니라 팀원들이 들을 수 있도록 일부러 목소리를 높여 질문을 던져 그와의 대화를 피할 수 없게 만들었다. 

현진은 그가 자신의 팔꿈치를 잡아오자 거칠게 뿌리치고 싶었지만, 모두에게 눈치를 채게 하기는 싫었기 때문에 

차마 그러지는 못하고 이만 악 물고 있을 따름이었다. 그런 현진의 마음을 알아 챈 것일까. 

세드는 쓸쓸하게 미소를 지으면서 현진과 함께 피트 박스를 나갔다. 시간이란 얼마나 가없는 것인지. 

바로 얼마 전의 L.A 그랑프리에서의 피트박스는 그와 현진이 장난치고 웃던 다정하고 소중했던 장소였다. 

하지만 지금의 현진은 피트 박스에서는 사적인 이야기조차 나누기 싫어할 정도로 그를 싫어하고 있었다. 

경기장 관계자들만 이용 할 수가 있는 작은 회의실로 걸음을 옮긴 세드는 사람들의 눈이 없어지자마자 

거세게 팔을 뿌리치는 현진을 안타까운 눈으로 바라보았다. 분노로 새빨갛게 달아오른 얼굴을 한 현진은 

세드의 시선을 받자 도전적으로 그를 노려보기 시작했다. 세드는 그 시선조차도 칼에 찔린 듯 아팠지만 아무 말도 하지 않았다. 

현진은 세드를 향해 차갑게 질문을 던졌다. 아무래도 저 남자. 

표정 연기를 하느라 이야기를 할 생각이 없는 것처럼 보였기 때문이었다. 

"뭐야. 이야기를 좀 하자더니 왜 사람을 쳐다보고만 있어?"

"너무 오랜만이라서 그래. 너랑 이렇게 얼굴보고 있다는 게 이렇게 기쁜 일인 줄 몰랐었거든. 

나 그동안 호강하고 있었나 보다. 이런 기쁜 일을 기쁜 줄도 모르고 살았던 것을 보면." 

현진은 세드의 말에 입술을 깨물었다. 자신이 이렇게 매몰차게 굴고 있는데도, 

성인 군자라도 된 양 너그럽게 자신을 바라보고 있는 세드의 모습이 이해가 되지 않았기 때문이었다. 

평소 같았으면 화를 냈어도 냈고, 변명을 했더라도 했을 녀석이었다. 

아무리 자기가 잘못했다고 하더라도 이렇게까지 저자세로 나올 성격이 아니라는 것을 현진은 익히 알고 있었다. 

그러니 더 의심스러울 수 밖에 없는 일이었다. 그는 세드의 속내를 궁금해하며 눈시울을 가늘게 찌푸렸다. 

'또 무슨 꿍꿍이야.'

현진은 그런 세드의 행동에 오히려 경계하는 마음을 품었다. 

왜 그가 아직까지 자신에게 집착하는지는 모르겠지만, 

이렇게까지 그가 나온다면 단순한 놀이 이상의 목적이 그에게 있다고 봐야 했다. 

"나는 너 보고 싶지 않아. 그러니까 똑바로 말해. 겨우 그 따위 말 밖에 할 게 없으면서 날 불러낸 거라면, 가만 안 있어 나는."

"현진아."

"이름 부르지 마. 그 이름, 너 부르라고 있는 거 아니야." 

"그렇게 말하지 마. 네가 그런 녀석 아니라는 거 내가 아니까. 네가 그러면 그럴수록 내가 얼마나 잘못했는지를 깨닫게 돼. 

네가 남한테 험한 말 못하는 성격인 거 내가 알아. 네가 이렇게 날 대하는 건 내가 널 얼마나 상처 입혔는지에 대한 반증이겠지."

"세드릭 윈스턴. 시 써?"

"현진아."

"이름 부르지 말랬잖아!"

"안 부를 수 없어. 나 너 안 부르곤 못산다. 너 안 보고도 살 수 없어. 

네가 오늘 트랙에 나온다는 이야기를 듣고 네가 혹여나 마음을 바꿀까봐 지난 이틀 동안 찾아가지 못했지만, 

그 시간이 내게는 지옥이었다. 혹여나 네가 마음을 바꿔 나오지 않을까봐 걱정했고, 

혹시나 네가 그랑프리도 뭐도 다 필요 없다며 미국으로 돌아가 내가 찾을 수 없는 곳으로 숨어버리면 어쩌나 하는 근심까지 했어. 

난 그걸 견딜 수 없어 현진아. 네가 날 오해한 채로 그렇게 사라져 버린다면 나는 정말 참을 수가 없을 거다."

세드가 간곡하게 하는 말을 들은 현진은 발을 구르고 싶은 심정이 되어 버렸다. 

아직도 그 이야기야? 언제까지 그럴 거야? 나 그 말에 안 속는다고 했잖아. 세뇌라도 시키고 싶니? 

그렇게 내가 굴복하는 걸 바래?? 네 손아귀에 떨어져서 기어코 망가져야 직성이 풀려?!

"나는 내가 오해했다고 생각 안 해. 너야말로 오해하고 있는 거지. 

내가 네 말을 듣고 또다시 속아 줄 거라고 착각을 하고 있는 거란 말이야 너는. 

이제 그만 적당히 포기하는 게 낫지 않아? 나 같은 놈을 따라다니면서 허비하기엔 너무 아까운 시간 아냐. 

이제 꼭두각시 노릇도 하지 않아 재미도 없을 텐데 왜 그렇게 집착을 해. 

놀이를 끝내지도 못한 채 장난감을 빼앗긴 게 그렇게 한이 되니?"

"그랬다면 이렇게 사정하지 않아. 정말로 네가 말한 그런 게 나의 감정이었다면, 

내가 이렇게 비참한 소리 들어가면서까지 널 포기하지 못하지는 않아. 어떻게 해야 해? 어떻게 해야 네가 내 말을 믿을까."

"어떻게 해도 안 믿으니까 그냥 포기 해."

"포기가 안 돼서 이러는 거잖아. 그럴 수가 없어서 이렇게까지 하는 거잖아. 나는 자존심이 없는 줄 아냐? 

아무리 내가 한 실수라지만, 이렇게까지 하는 내가 불쌍하지도 않아? 널 사랑해. 

내게 밝혀야 할 속마음이 있다면 그게 전부다. 네가 좋아서 이제껏 네 옆에 있었어. 

네게 언젠가는 고백을 하고 싶어서 항상 네 곁을 맴돌았었어. 

그런 모든 감정들이, 내 모든 진실들이 엉뚱한 걸로 곡해되어 너에게 남는 것만큼은 내가 참을 수가 없어. 

방법을 이야기 해줘. 내가 어떻게 해도 안 되는 거면, 차라리 네가 내 말을 어떻게 해야 믿을 수 있는지 말해달란 말이야. 

차라리 내가 죽을까? 내가 죽으면 내 진심을 믿어 줄래?!"

세드가 소리를 질렀다. 기가 막혀서. 세드의 말을 들은 현진은 화가 나서 마주 고함을 질러주고 싶은 심정이었다. 

그렇게까지 유치하게 떨어지는 이유가 뭐야. 그런 협박에 내가 넘어갈 것 같아. 날 그렇게까지 멍청하게 봤다면 네가 착각한 거야. 

"죽어봐. 진짜로 죽을 수 있으면 죽어봐. 그럼 믿지. 죽는 사람 소원은 원래 들어 주는 거라며. 

그래. 나도 그럴게. 네가 정말로 죽는 다면 네가 정말이었다고 생각할게. 네가 정말 날 사랑했고, 

내가 눈이 멀어 네 진심을 보지 못한 거라고. 그럼 됐지? 네가 원하는 게 바로 그거라면 못해줄 이유가 없지. 

내가 손해 날 건 없잖아. 안 그래?"

세드는 현진을 바라보았다. 현진이 독기 어린 눈으로 그런 세드를 노려보았다. 

문득, 세드의 입가에 희미한 미소가 떠오르기 시작했다. 순간적으로 움찔 놀랐던 현진은 

세드가 한숨처럼 중얼거리는 말을 듣고 눈을 휘둥그렇게 뜨고 말았다.

"정말 그거면 돼?"

될 리가 없지. 죽기는 왜 죽어. 기껏해야 장난감 때문에 죽는 놈이 어디 있어. 

현진은 순간적으로 세드를 말리려고 했던 마음을 애써 다잡으며 그렇게 생각했다. 

여기서 마음이 약해져서 세드를 말리면 그것이야말로 세드가 원하는 바일 거라고 생각했기 때문이었다. 

설마 저 하늘 높은 줄 모르고 자존심만 센 녀석이 정말로 자기 때문에 죽을 리가 없었다. 

저 녀석이 지금 저렇게 폼 잡고 있는 것은 전부 다 쇼인 것이다. 

L.A의 그랑프리의 시상식에서 그가 근사하게 벌렸던 것과 같은. 은영과 만났을 때 그가 보여줬던 것과 같은. 

목구멍이 뜨거워졌다. 눈물을 쏟아내고 싶었지만, 그의 앞에서 그래서는 안 된다고 생각했기 때문에 현진은 참았다. 

그때였다. 그들이 있던 그 숨막히던 방의 공기가 벌컥 열린 문에 의해서 빠져 나간 것은. 

빼꼼히 고개를 들이밀고 방안을 살펴보던 피터는 두 사람을 발견하고는 안도의 숨을 내쉬면서 입을 열었다. 

"어휴. 여기들 있었어? 한참 찾았네. 시운전 시작한대. 다른 팀들 다 와있어. 세드도 어서 준비해."

"알았어. 고마워."

세드가 피터를 따라 방을 나갔다. 현진은 자신이 한 매서운 이야기들을 생각하며 잠시 몸을 떨었다가, 

이렇게 마음을 약하게 먹으면 안 된다고 생각하고 다시 마음을 다잡았다. 한번 끊어 내기로 했으면, 

어중간하게 여지를 남겨서는 안 되는 거였다. 세드가 아직도 저렇게 말도 안 되는 소리를 하면서 그를 업신여기는 것은, 

애초에 현진 자신이 세드에게 무르게 보였기 때문인 것이다. 

처음 그를 카일의 사무실에서 만났을 때 그에게서 도망가지 않았어야 하는 거라고 현진은 생각했다. 

아니 그 다음에라도. 트랙에서 세드를 만났을 때 그의 격장지계에 넘어가 계약서에 도장을 찍지 않았어야 하는 거라고 말이다. 

그랬더라면 그는 오늘 이런 수모를 겪지는 않아도 되었을 것이다. 자신이 정말로 좋아하던 사람에게 모진 소리를 하면서도, 

차라리 그 소리를 한 것이 잘 한 것이라고 위로할 일도 없었을 것이고  타인에게 죽으라는 악담을 퍼부을 일도 없었을 게 아닌가. 

거기까지 생각하던 현진은 아직도 마르지 않고 스며 나오는 눈물을 소매로 문질러 닦았다. 그리고 애써 태연한 척 허리를 폈다. 

이제 피트박스로 돌아갈 시간이었다. 세드와의 관계야 어찌되었든 서킷은 그의 직업이요 꿈이었다. 

혼란한 기분으로 그 자신의 일생 일대의 꿈을 더럽힐 수는 없다고 현진은 생각했다. 이게 마지막이라도 좋았다. 

마지막까지 그는 최선을 다할 터였다. 



뜨거운 아스팔트의 열기에 아지랑이가 피어올랐다. 수증기와 열기가 어우러진 그 일그러짐 때문에 시야는 흐릿해진다. 

실버 스톤 링의 넓은 경기장에서 홀로 서 있는 일레나는, 그 검은 차체 때문에 보는 사람에게 더욱 숨막히는 기분이 들게 했다. 

90%의 승률로 폴 포지션을 따낸 바가 있는 영국 출신 최고의 카레이서 세드릭 윈스턴이 타고 있었기에, 

기자들을 비롯한 각 피트팀들 또한 긴장감이 어린 얼굴로 일레나를 바라보고 있었다. 

잠시 상황을 살펴보던 현진은 타임 워치를 손에 들고 시간을 맞췄다. 

"Three, Two, One, Zero. Start!!!"

초록색 기가 올라갔다. 시동이 걸려 있던 새카만 차체가 웅장한 엔진음을 내며 가속을 시작했다. 

눈이 따갑도록 밝은 햇볕 아래서, 그 모든 빛을 홀로 흡수하고 있는 새카만 차체의 존재는 제왕처럼 화려하고 선렬했다. 

포뮬러 카가 스쳐 지나가자, 뜨거운 공기가 후끈하게 경기장을 휘돌아 사람들의 피부 위로 쏟아졌다. 

부아아아아앙. 땅을 진동시키는 저음과 고막을 진동시키는 고음의 격렬한 향연이 일레나를 따라 질주했다. 

현진은 손에 절로 땀이 고이는 것을 느끼며 타임 워치를 보았다. L.A 그랑프리의 버터플라이 링과는 달리, 

이 실버 스톤 링은 개인의 테크닉보다는 차체의 성능이 결과에 더 중요한 변수로 작용을 한다. 

즉 이번 경기는 세드 뿐만이 아니라 일레나의 성능을 증명하는 데 있어서 엄청나게 중요한 경기가 되는 것인 것이다. 

경력도 경력이었지만, 미캐닉으로서 자신이 제작하고 정비한 차가 어느 정도의 한계를 가지고 있느냐가 

더 궁금했던 현진과 브라더스는 두 번째 랩타임 기록이 나온 것을 보고 환호성을 지를 뻔했다. 

1분 40초 21. 이제껏 나온 랩타임 중에서 최고였고, 이제까지의 최고 랩타임들에 비해 무려 3초나 앞선 것이었다. 

"굉장하군. 이제 일레나도 당당히 명차의 반열에 들겠는데?"

좀처럼 들뜬 모습을 보여주지 않는 랜스조차도 그렇게 말했다. 현진 또한 결과가 만족스러웠다. 

하지만 모든 것이 끝난 것 같은 피트 박스 안의 분위기와는 달리 세드는 계속 가속 페달을 밟고 있었다. 

퀄리 파잉은 10바퀴를 다 돈 후 그 중에서 가장 좋은 성적을 뽑아내는 방식으로 되어 있었고, 

아무리 좋은 성적이 나왔다고 하더라도 그것에 만족해 중간에 레이싱을 중단할 수는 없었기 때문이었다. 

고속으로 커브를 도는 것까지 멋지게 성공한 일레나가 직선 코스를 달리기 시작했다. 

300 k/h가 넘는 어마 어마한 속력에 공기가 부풀어오르다 못해 찢어 발겨졌다. 

그것에 따라서 귀도 공명하는 것일까. 헤드폰이 웅웅거리는 듯한 소리가 들려왔다. 

처음에는 잘못 들은 거라고 생각했던 현진은, 헤드 마이크 안에서 세드의 목소리가 들리자 정신을 차리고 허리를 폈다. 

마치 날 듯이 달리고 있는 엄청난 속력의 차체 안에 있으면서도 기묘하게 고요한 목소리를 한 세드는 현진에게 말을 걸고 있었다.

/현진./

"…왜. 무슨 문제라도 있어?"

내키지는 않았지만, 어쨌든 레이싱 중이다. 걸어오는 말을 씹어버릴 수 없었던 현진은 퉁명스럽게 대답했다. 

헤드폰 저 쪽에서 세드가 웃고 있는 듯한 소리가 들렸다. 처음에는 착각이거니 했는데, 정말로 웃는 모양이었다. 

이거 뭐야 진짜. 부아가 치솟은 현진은 마이크 폰이 아니라 일레나를 노려보며 눈을 부릅떴다. 

웃고 있어? 이렇게 억지로 말을 시키는 게 그렇게나 즐거운가 보지??

/약속은, 지키는 거다?/

/뭐?/

/약속은 꼭 지키라고./

다시 한번 되물을 새도 없었다. 직선코스에서 콘트롤을 잃은 일레나의 차체가 거칠게 뒤집혔다. 

한 번, 또 한 번. 덤블링을 돌 듯이 튀어 올랐다가 뛰어 내리며 길게 미끄러져 가는 일레나를 본 브라더스들은 

비명을 지를 수밖에 없었다. 아스팔트를 거칠게 긁고 지나가는 파열음이 귀를 찢었다. 

차체가 부서지면서 엉망으로 구겨지는 그 모습은 치즈가 두 손안에서 뭉개지는 것 같은 느낌을 줄 정도였다. 

현진은 저도 모르게 자리에서 일어났다. 진행요원들은 물론이고 다른 팀들까지도 믿을 수 없다는 듯한 시선으로 

사고현장을 바라보고 있었다. 

"말도 안 돼. 세드릭 윈스턴이 직선코스에서 콘트롤 미스를 냈다고!!"

"소방차!! 아니, 그 전에 구급차를!!!"

"소화기 가져와. 아니 그거말고 소방 호스 말이다 멍청아!!!"

사방이 비명과 아우성이 쏟아지는 아비규환으로 변했다. 연료통에 불이 붙기 전에 레이서를 끌어내야 하는 진행요원들은 

쇠지렛대로 부서진 문짝을 뜯어내고 있었다. 현진은 눈앞이 아찔해지는 것을 느끼며 눈을 감았다. 

불현듯, 사고가 나기 직전 세드가 마이크 폰으로 하던 말이 생각났다. 

'약속은, 지키는 거다?'

이제야 그 말이 무슨 뜻인지 이해가 갔다. 현진은 자기도 모르게 욕설을 내뱉으며 머리를 싸쥐었다. 

이런 미친! 정말로, 정말로 나 때문에 이런 거야 네 놈은? 누가 진짜로 죽으랬다고. 누가 진짜로 자기 목숨을 걸라고 그랬다고...

방금 전까지 세드의 목소리가 들리던 마이크 폰에서 거친 잡음만이 흘렀다. 

'차라리 이걸 거짓말이라고 해. 제발.'

소리 없는 비명이 숨통을 비집고 올라와 폐를 채웠다. 현진은 그대로 그 자리에서 무너지고 말았다. 


 
 
 
악연惡緣 -epilogue (上)     란마루  
 
 


epilogue



화창했던 그 날의 흔적이 그대로 남아 있는 트랙에는 부슬부슬 비가 내리고 있었다. 

검은 상복을 입고 트랙에 모여든 브라더스 팀들은 자신들을 대신해 하늘이 울어주는 거라고 여기며 

애써 비통한 기분을 달랬다. 오늘은 장례식이 있는 날이었다. 

그들은 고인을, 목숨을 잃은 이 곳에서 보내주자는 워렌의 발의에 의해 이 장소에서 모인 것이다. 

손에 손에 꽃 한송이 씩을 든 그들은 바짓단을 적시는 비를 느끼면서도 침묵을 지켰다. 

조용한 애도가 젖은 빗소리를 따라 트랙을 타고 흘렀다.  

사고 현장의 처참한 잔해는 치워졌지만 그들의 눈동자 안에서는 아직도 선명하게 그 때의 그 광경이 보였다. 

한송이 한송이 씩 사고 현장에 꽃을 떨군 그들을 말 없이 떠나간 자의 명복을 빌었다.  

"그만 보내줘 현진. 네가 이렇게 붙잡고 있으면 좋은 곳으로 가지 못할 거야."

피터의 이야기를 들으면서도 현진은 아무런 말을 하지 않았다. 사고 이후로 웃음을 잃어버린 현진은 반 폐인처럼 변해 버렸다. 

퀄리 파잉 이전에 병 때문에 휴가를 얻었던 현진은, 아마도 자신이 그렇게 쉬고 있었던 것을 후회할지도 모르는 것이다. 

떠나간 자와 같이 있을 수 있던 얼마 안 되는 시간이었건만 그들은 그것을 몰랐다. 

누구보다도 떠나간 자와 가까이 있던 현진은 그 얼마 안 되는 시간을 무심히 넘긴 것에 대해서 원통해 하는 것 같았다. 

랜스 또한 우울한 마음을 감추기 위해 헛기침을 하면서 현진에게 말을 건넸다. 

"좋게 생각해. 녀석의 마지막이 트랙 위라는 것이 차라리 어울리잖아. 

아직 한창 때이긴 했지만, 그래도 은퇴 후에 고철로 사라지는 것보다는 낫다고 생각하자."

"그건 말도 안돼요. 나는 꼭 일레나가 박물관에 전시될 거라고 기대하고 있었는데, 

겨우 한 경기 밖에 못 치르고 이렇게 가는 걸 어떻게 다행이라고 생각해요? 그 꽃다운 나이에 이렇게 가버렸는데..." 

거기까지 말하던 워렌은 눈물을 닦아냈다. 그에게 있어 일레나는 첫사랑이나 마찬가지였다. 

그가 첫 번째로 참여한 피트팀에서 만든 차이고, 그들의 첫 번째 딸이었다. 

브라더스 들에게는 사람이나 다름없었고, 친구보다 소중했던 것이다. 허나 이번의 사고로 폐기처분이 결정된 그녀는 

사람으로 치면 젊은 나이에 요절한 것과 마찬가지의 신세가 되고 말았던 것이다. 

그녀는 세상 사람들의 기억 속에서 빠르게 잊혀질 터였다. 오직 브라더스의 마음속에서만 기억을 남기겠지. 

일레나가 세기에 길이 남을 명 포뮬러 카 이기를 기대했던 브라더스는 그녀의 폐차 처분에 혈육을 잃은 것만 같은 아픔을 느꼈다. 

"그나마 그 정도의 대형 사고에서 사람이 산 걸 다행이라고 생각해. 조금만 늦었으면 세드도 살아 있지 못 할 뻔했어. 

불붙기 전에 꺼냈길래 망정이지 그렇지 않았다면 위험했잖아."

"아직은 모르잖아요. 계속 혼수상태인데,"

"쯧. 그런 경망스러운 소리하는 거 아니야 워렌."

"그나저나 병원에 가 봐야 하는 거 아닌가? 아직도 면회가 안 된대 현진? 중환자 실에 있다는 건 들었지만 

그래도 먼발치에서라도 봐야 마음이 좀 편할 것 같은데."

멍하니 서 있던 현진에게 팀원들이 말을 걸어오기 시작했다. 현진은 우울한 얼굴을 하고 있다가 고개를 들어 그들을 바라보았다. 

궁금한 표정을 한 팀원들이 그를 바라보고 있었다.

"아직 면회는 안 됩니다. 가서 봐도 별 수도 없어요. 워렌의 말대로 아직 코마 상태라서요."

그 건장하던 녀석의 몸 곳곳에 전선들이 뒤덥히고, 자기 폐로는 숨도 쉬지 못해 

산소 호흡기를 한 광경을 머릿속에서 떠올리던 현진은 그만 욕지기를 느끼고 말았다. 

자신이 그렇게 만들었다는 죄악감과 함께, 자신을 후회하게 만들려고 한 짓이 아니냐는 비난이 같이 떠올랐다가 사라졌다. 

이대로 세드가 깨어나지 못한다면. 이대로 그가 죽는다면. 현진은 세드가 진심이었다는 것 하나만 안은 채 

평생을 살아가야 할지도 몰랐다. 자신을 좋아한다는 사람의 심장을 도려내 결국 자살하게 만들었다는 죄책감을 가진 채. 

사람을 좋아하는 것도 사람에게 사랑 받는 것도 두려워하면서 말이다. 

"내가 가볼께요. 혹시 변한 것이 있다면 연락 드리지요."

현진은 걱정하는 브라더스들과 헤어져 택시에 올랐다. 

세인트 죠셉 병원의 중환자실에서 아직도 의식을 차리지 못하고 있는 세드를 만나기 위해서였다.



"현진, 왔어요?"

핼쓱한 얼굴을 하고서 중환자실 앞에 마련된 보호자용 의자에 앉아 있던 미첼은, 다가오는 현진을 보고 서둘러 일어났다. 

그렇지 않아도 갸날프던 실루엣의 미첼은 요즘 들어 완전히 나무 장작처럼 말라가고 있었다. 

현진은 그 사랑스럽던 미인이 이리도 초췌해진 것을 보며 마음 한구석이 싸해 지는 통증을 느꼈다. 

세드가 죽는다면, 자신은 이렇게나 형을 사랑하는 동생에게서 그를 빼앗는 꼴이 되고 말 터였다. 

미첼이나 세드의 다른 가족들. 그리고 세드의 사촌이며 친구였던 카일에게서까지. 

치밀어 오르는 죄악감에 목이 메였다. 자기가 왜 그렇게까지 세드를 몰아붙였던가 하는 자책이 그를 아프게 했다.
 
"안은 좀 어때요. 뭔가 변한 게 있나요?"

"아뇨. 아직, 아무 것도 없어요. 사실은, 너무 변화가 없어서 걱정을 하고 있어요. 

아시다시피 두부에 충격을 크게 받아서 수술을 두 번이나 했잖아요. 

그런데도 깨어나지 않으니까 아마도 수술 실패가 아니냐고 그러고 있나봐요. 

뇌 손상이 심하거나, 자칫 잘못해 뇌사인 걸 수도 있다고요."

미첼이 가늘게 떨면서 말했다. 아기 사슴 같이 깨끗한 밤색의 눈동자에 이슬이 고이기 시작했다. 

"무슨 소리를 하는 거냐고 화를 내기는 했는데, 너무 무섭네요 현진. 정말 그럴까봐 겁이 나요. 

몸만 살아 있고 사실은 죽은 거라면, 그런 거라면 어떻게 해요 현진? 이대로 영영 세드가 깨어나지 않는다면요?"

"미첼."

"세드가 깨어나면 진짜 내가 가만 안 둘 거예요. 사람을 이렇게나 걱정시키다니. 정말, 깨어나기만 하면 내가 -."

미첼의 작은 어깨가 들썩거리기 시작했다. 현진은 착잡한 마음으로 그런 미첼을 바라보고 있다가 그를 감싸 안았다. 

모두 자신의 탓만 같았다. 거짓말이라고 생각했어도 그런 말은 하는 게 아니었는데. 

세드가 그렇게까지 절실하게 하는 말이라면, 귀라도 기울여 봤어야 하는 건데. 

자신의 잔인한 태도가 오늘의 이런 사태를 부른 것이라고 현진은 생각했다. 

세드에 대한 자격지심 때문에 솔직하지를 못했던 그때를 그는 후회하고 있었다. 

그러는 게 아니었다. 그렇게 사람에게 모질게 해서는 안 되는 거였는데. 

자신이 상처받았다는 이유로 그것을 고스란히 되 갚아 주고자 했던 자신의 행동에 현진은 소름이 끼쳤다. 

세드가 했던 말처럼. 세드가 후회했던 것처럼, 현진 또한 그때 그런 마음에도 없는 말을 한 것을 후회하고 있었던 것이다. 

그건 내 진심이 아니었다. 그 말은 단지, 치밀어 오르는 화 때문에 혀끝에서만 만들어진 독설일 뿐이었다.

그 정도의 말에 네가 이렇게 되다니. 현진은 참을 수가 없었다. 

"면회는 아직도 불가능 한가요?"
"오늘 아침에 면회 금지는 풀렸어요. 그래서 형이 부모님을 모시러 갔거든요. 하지만 전 그게 더 걱정스러워요. 

가망이 없는 환자의 경우에는 가족들에게 마지막으로 대면할 시간을 준다는 이야기를 들은 적이 있거든요." 

"걱정 마세요. 세드가 어떤 녀석인데요. -제가 들어가서 봐도 될까요? 부모님께서 오시기 전에 잠깐만이라도요."

"네. 그래주시면 제가 더 고맙겠어요. 형은 현진씨 많이 좋아했어요. 현진씨가 지금 생각하는 것보다 훨씬 더 많이요."

"…과거형으로 말하지 말아요 미첼."

현진은 미첼의 어깨를 토닥여주고는 돌아섰다. 중환자실에 들어가려면 우선 멸균 처리를 해야만 했다. 

비닐 옷을 입고 멸균 샤워를 한 현진은, 삶과 죽음의 경계가 불확실한 중환자실로 문을 열고 들어섰다. 

어둑한 병의 냄새가 코를 아프게 찔렀다. 

 
 




 
 
 
 
 
 
 
 
악연惡緣 -epilogue (下)     란마루  
 
 
중환자실의 공기는 생각보다 습기 찼다. 호흡을 돕기 위해서 가습기를 틀어 습도를 조절하고 있기 때문이었다. 

커다란 비닐 장막들이 천장에서 바닥까지 늘어져 있고 호스와 산소 호흡기를 꽂은 사람들이 침대마다 누워 있었다. 

현진은 침대에 붙은 이름표들 사이에서 세드의 이름을 찾았다. 창백하게 질린 얼굴을 하고 호흡기에 의존해 

숨을 쉬고 있는 세드의 모습은 현진에게 무척 낯설게만 느껴졌다. 

"세드?"

연극이라도 하는 것일까. 그렇다고 해도 분장은 너무 심하게 했네. 정말로 죽어버릴 사람 같잖아. 

현진은 금실 같던 황금빛 머리카락이 하나도 남아 있지 않은 것을 멀거니 바라보았다. 

새하얀 붕대로 머리 윗 부분을 완전히 싸맨 세드의 모습을 본 현진은 주먹으로 입가를 눌렀다. 

지금이라도 '깜짝 놀랐지?'라며 벌떡 일어날 것만 같은데, 그는 자신이 와도 미동조차 하지 않고 그대로 누워 있었다. 

삐익. 삐익. 삐익. 세드의 몸과 연결된 이상한 전자장치들이 제각기 이상한 소리를 내며 현진을 불안하게 했다. 

현진은 세드의 앞으로 다가가 링겔이 꽂힌 그의 손을 살며시 잡았다. 힘없이 늘어진 그 손은, 

세드의 것이라고는 믿기 힘들 정도로 차갑고 맥이 없었다. 현진은 세드의 침대 옆에 놓인 의자에 앉았다. 

쉬익 쉬익 하는, 산소 호흡기 특유의 소리가 가슴을 치듯이 다가들었다. 현진은 물끄러미 그런 세드를 바라보고 있었다. 

세드는, 아직도 눈을 감고 있었다.

'무슨 기대를 했던 것일까. 날 보면 벌떡 일어나 눈이라도 뜰 줄 알았어?'

씁쓸한 웃음이 나왔다. 웃음 끝에 눈물이 나오는 것은 그런 실낱같은 기대조차도 깨어져버린 것에 대한 서러움이었다. 

현진은 우는 듯 마는 듯한 얼굴을 하며 세드를 내려다보았다.

"야. 세드. 세드릭 윈스턴. 너 엄청나게 나쁜 놈이야 그거 알아?"

현진은 쉰 듯한 목소리로 말을 건넸다. 마치 그가 자신의 말을 듣고 있기라도 한 것처럼 말이다. 

"너 나쁜 놈이야. 사람이 하는 말의 진위도 못 가리는 그런 멍청이야. 나랑 똑같은 놈이라고. 

누가 진짜 죽으라고 했어. 누가 정말로, 이런 짓을 해버리라고 했냐고. 내가 안 그럴 거라고 생각해서 

그런 말을 한 걸 알잖아. 너는 똑똑한 놈이니까 내가 한 말이 진심인지 아닌지 정도는 알고 있을 거 아니야. 

그런데 왜 그런 짓을 해. 왜 그런 엉뚱한 짓을 해서 사람 가슴에 못을 박냐 멍청아. 이 나쁜 놈아."

말끝에 눈물이 번진다. 주먹으로 눈물을 닦은 현진은 세드의 얼굴을 내려다보았다. 

이게 대체 뭐 하는 짓이란 말인가. 정신도 차리지 못하는 사람을 두고서. 

하지만 못다 한 원망은 그런 생각에도 불구하고 여지없이 흘러나왔다.

"일어나. 눈 떠 봐. 이제는 정말로 믿을게. 너 나 좋아하는 거 알았어. 

네가, 이런 멍청한 짓을 할 정도로 진심이라는 것도 알았어. 내가 알았다잖아. 

그런데 왜 눈을 안 떠? 네가 하고 싶은 말 나 다 알아들었다고 하잖아. 근데 왜 그래. 

왜 눈을 못 뜨는데. 날 이렇게 놀라게 했으면 깨어놔서 미안하다고 해야 하잖아. 

사람 심장 이렇게 엉망으로 짓이겨 놨으면 네가 고쳐놔야 하는 거잖아. 책임지란 말이야 이 자식아. 

이렇게까지 해서 널 믿게 만들었으면, 그 뒤도 책임지란 말이야. 나 좋아한다며. 사랑한다며? 

그런데 왜 내 맘도 모르냐 너는. 일어나. 일어나란 말이야."

투정을 부려보았다. 원망도 해보았다. 그런데도 이 나쁜 놈은 여전히 깨어날 생각을 하지 않는다. 

이 자식아. 너 나 좋아한다는 말도 거짓말이지. 너한테 너무 안 넘어가니까 

내가 평생 가슴에 한 안고 살라고 일부러 그런 거지. 안 그러면 어떻게 이래. 

그렇게 좋아한다는 사람을, 어떻게 이렇게 울리냐고 이 나쁜 놈아. 

"망할 자식. 너는 끝까지이래. 약속 지킬게. 네가 안 죽어도 약속 지켜. 네가 하는 말 다 들어 줄게. 

네가 살아나기만 하면 정말 뭐든지 할게. 그러니까 이러지마. 죽지 마. 뇌사니 뭐니 그런 이야기 내가 듣게 하지 마. 세드."

눈물이 뺨을 타고 흘러내려 세드의 손을 적셨다. 세드의 손을 뺨에 대고 울면서 현진은 속삭이고 또 속삭였다. 

깨어나란 말이야. 안 일어나면 나 너 미워할 거다. 마음속으로 그렇게 협박도 해 보았다. 나도 너 좋아할게. 

아니, 나 정말 너 좋아해. 네가 원하는 그런 의미인지는 모르겠지만 널 잃는 게 소름끼치게 무서울 정도로 네가 좋아. 

그러니까 네가 일어나기만 하면 돼. 네가 바란 거잖아. 죽어버리면 아무 것도 없어. 

네가 죽어 버리면 난 너를 잊어 버릴거야. 정말이야. 농담 아냐. 이건 진짜로 진짜로 진심이야. 

약속은 네가 진심이라는 걸 믿어준다는 데까지였으니까 내가 너에게 의리 지킬 필요가 없잖아. 

죽으면 다 끝인데. 산 사람이 죽은 사람을 껴안고 어떻게 살아. 애원도 해보았다. 흐느낌이 새어나와 시트를 적시고, 

세드의 손을 적셨다. 허나 아무리 말해봐도 소용이 없었다. 이 나쁜 놈은 정말로 독하게 이곳을 떠나려고 하는 모양이었다.
 
"이게 마지막 경고야. 일어나. 네가 일어나기만 하면 너한테 키스 해 줄게. 

네가 돌아오기만 해준다면 정말 뭐든지 다 할게. 그 대신 죽어버린다면 이거 다 무효야. 

아무것도 없다구. 알아? 너 같은 놈 대신 착하고 예쁘고 쭉쭉빵빵한 아가씨 만나서 확 결혼해 버릴 거다. 내가 못할 줄 알아?"

울다 못해 목이 쉬었다. 반쯤 포기를 하면서도 끝까지 버릴 수가 없어 울면서 말했다. 

헌데 바로 그때였다. 더 정확히 말하자면, '결혼해 버릴 거다'라고 이야기를 막 끝낸 즈음이다. 

꿈틀하고 세드의 눈꺼풀이 살짝 움직이는 것이 현진의 눈에 잡혔다. 마지막이라고 했으면서도 

다음 협박을 하려던 현진은 눈을 휘둥그레하게 뜨고 그런 세드의 모습을 지켜보았다. 

눈꺼풀에 눈물이 남아 흐릿해지자, 손으로 눈물을 닦고서까지 지켜보았다. 자신이 잘못 본 것이 아닌 듯, 

세드의 눈꺼풀이 다시 한번 살짝 움직였다. 깨, 깨는 거야 세드? 정말로 깨는 거??

자신이 협박을 하긴 했어도 정말로 깰 줄은 몰랐던 현진은 자신이 본 것이 착각인지 아닌지를 알기 위해 

세드의 얼굴 위로 자신의 얼굴을 들이밀었다. 바르르르 떨리는 속눈썹이 힘겹게 열리는 것이 보였다. 

몽롱한 초록빛 눈동자가 깜빡이는 속눈썹 사이에서 사라졌다가 드러난다. 현진은 믿을 수 없는 광경을 보고 생각했다. 

이건 진짜다. 이 녀석, 진짜로 깨어난 거잖아!!!

"세드!!!"

현진은 정신을 차릴 수가 없었다. 뇌사라더니. 어쩌면 죽을지도 모른다더니. 다들 거짓말쟁이 들이잖아. 

겁만 주고. 세드는 이렇게 깬다구. 세드는 그런 것 따위로 죽을 사람이 절대로 아니라고!!!

"세드. 세드. 진짜 깼어. 정말로 깼어."

눈물 범벅이 된 현진의 입술이 세드의 얼굴에 닿았다가 떨어졌다. 

이마, 눈, 뺨을 가리지 않고 떨어지는 그 키스들을 받은 세드는 어리둥절한 듯 눈을 깜빡이다가 

산소호흡기 안에서 입술을 오물거렸다. 하지만 세드의 뺨에 키스를 하느라 정신이 없었던 현진은 

그러고도 한참 후에야 세드가 말을 하고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다. 

현진은, 떨리는 손으로 조심스럽게 호흡기를 빼냈다. 세드는 현진을 물끄러미 바라보다가, 

갈라지고 쉬어버린 목소리로 조용히 물었다.

"설마 여기가 천국이야?"

라고 말이다. 현진은 그 말을 듣고 참을 수가 없이 웃음이 나와서 그 입술에다 키스를 하고 말았다. 

세드가 그 키스를 받고, 여기가 정말로 천국인가 보다 하는 확신을 가지게 되었다는 사실을, 눈꼽만큼도 모르고 말이다. 

이렇게 세드는 현진의 곁으로 돌아왔다. 키스를 약속 받고서. 잠자는 공주와는 완전히 반대의 상황에서 말이다. 

두 사람의 악연(惡緣)이 그리해서 다시 시작되었다는 사실은 말할 필요도 없을 것이다. 









The end. 

 
 
 
 
 
 
악연惡緣 -side story     란마루  
 
 


[side story] 
오르페우스 


당사자들을 제외하자면 사건의 전말을 모두 알고 있는 유일한 사람인 카일은 '끝이 좋으면 다 좋다'라는 듯 

싱글벙글 웃고 있는 세드릭을 기가 막힌 얼굴로 바라보고 있었다. 지금의 상태가 그렇게 좋다고 웃고 있을 만큼 

좋은 것이 아니라는 사실을 누구보다도 잘 알고 있는 카일은 그 꼴을 하고도 웃고 있는 세드를 이해할 수가 없었던 것이다. 

무려 삼천만 달러나 하는 포뮬러카와 함께 세상에서 제일 비싼 동반 자살을 할 뻔 했던 세드는 살아 남은 것이 신기한 상태였었다. 

두개골 복합 골절에 늑골 다섯 대가 부러지고, 두 다리는 몽땅 부러져 걸을 수도 없었다. 

잘하면 뇌사로 진행되어 영영 깨어나지도 못할 뻔한 녀석이 대체 뭐가 그렇게 좋단 말인가. 

'현진과 사귀기로 했다'는 것이 그런 모든 것을 감수할 수 있을 정도의 가치가 있는 것일까. 카일은 알 수가 없었다.
 
"웃을 때가 아니잖아 이 미친 녀석아. 정말 운 좋았는 줄 알아. 어쩌자고 그런 짓을 했어? 

잘못 했으면 현진과 사귀기는커녕 정말 불귀의 객이 되고 말았을 거라고."

카일의 화난 목소리는 그러나, 언제나 그렇듯이 세드에게 전혀 영향을 못 끼치고 있었다. 

그는 카일의 말을 듣고 노노노, 라며 손가락을 흔들었다. 이왕에 부러질려면 저 놈의 손가락이나 부러질 것이지. 

세드가 죽을까봐 며칠동안 밤잠도 못 자고 꼬박 걱정했던 카일은 분함을 삭히지 못하고 그렇게 생각했다. 

"절대 아니지. 어차피 애초부터 죽으려고 저지른 짓이 아니거든. 죽어버리면 현진 하고 사귀지를 못하잖아? 

억울해서라도 그럴 수는 없지."

"그/러/니/까!! 그게 네 마음대로 되는 거냐고. 세상에 죽고 싶어서 죽는 사람이 어디 있어 대체?"

"아 글쎄, 애초부터 죽을 생각이 없었다니까. 생각해봐라. 내가 어떻게 이 험악한 세상에 현진일 혼자 두고 갈 수 있겠냐? 

그 녀석이 혼자가 되면 어떤 엄한 녀석이 행운을 잡을지 모르는데 내가 그 꼴을 어떻게 보겠냐고. 

내가 살아남은 건 요행이 아니라 당연한 일이었어 카일 로체스터. 난 현진일 혼자 놔두곤 절대로 안 죽는다고."

의기양양. 자신만만. 대체 인간의 그 어디에서 저런 터무니없는 자신감이 나오는 것인지 알 수 없었던 카일은 

고개를 절래절래 흔들고 말았다. 세상에 이런 놈이 어디 있단 말인가. 그냥 죽겠다고 협박하는 것도 아니고 

정말로 죽기 직전까지 가서 사람의 마음을 강제로 꺾고 말다니. 이건 마음 약한 현진에게 총을 들이대고 

협박을 한 거나 다름이 없는 일이었다. 사람이 죽는 꼴을 볼래, 나를 받아 들여 줄래 라는. 

보통 사람에게는 엄청난 심적 부담이 될 수  밖에 없는 강압이었고, 공갈이요 폭거였다. 

그런 짓을 해놓고도 저렇게 즐겁다는 듯이 웃다니. 녀석에게는 언제나 결과가 과정에 우선하고 마는 모양이었다. 

왜 현진을 설득하는 게 중요하다는 힌트를 준 것일까. 그렇게 생각한 카일은 스스로의 경망함을 탓했다. 

결국 그 자신이 현진의 등을 떠밀고 만 것이었다. 

세드릭 윈스턴의 머리에서 나온 생각이 이런 수준일 것이라는 것을 진작에 눈치 챘어야 했었는데 말이다. 

이럴 줄 알았으면 그는 세드에게 아무런 조언도 해주지 않았을 터인 것이다. 

'진짜라고. 현진과 아직 제대로 된 키스도 못해봤는데 억울하게 내가 왜 죽겠냐. 

게다가 너에 대한 복수조차도 다 하지 못했는데 말이야.'

세드는 질렸다는 표정을 짓는 카일을 바라보면서, 눈을 가늘게 떴다. 

현진도 현진이지만, 일을 이 지경으로 만든 카일에게 복수를 하지 못하고는 참을 수 없었던 세드는 

생명력이 아니라 의지로 지옥 길에서 살아 돌아왔던 것이다. 

현진이 자신을 기다릴 거라는 사실 하나만으로 그는 살아 남았다. 

의식이 없었을 때의 기억은 없지만 무의식 중에서도 꿈은 꾸는 듯, 

무언가와 사투를 벌였었던 것 같은 기묘한 꿈만은 선명하게도 기억을 하고 있는 그였던 것이다. 

새카만 몸체에다가, 횃불처럼 선명하게 빛나는 눈동자 여섯 개를 가진 무언가와 엎치락뒤치락하며 싸웠던 것 같은 그 꿈을, 

세드는 죽음과 싸우고 있는 몸의 기억을 그의 무의식이 형상화 한 것이라고 생각하고 있었다. 

코마 상태에서도 꿈을 꿀 수 있었다는 사실은 처음 알았지만 말이다.

'……하지만 그거 꼭 - 개처럼 생겼었는데.'

머리가 세 개 달린 개, 라는 건 아무래도 미묘한 느낌이 든다. 

전체적인 이미지가 마치 그리스 신화에 나오는 케로베로스 같다는 생각이 들었던 것이다.

 저승의 문을 지키는 문지기인 바로 그 개. 아무래도 전체적인 생김새며 분위기 같은 것이 

전승으로 전해지는 그 저승개와 몹시도 흡사한 것이…… 

거기까지 생각하던 세드는 그만 혼자서 웃고 말았다. 자기가 지금 대체 무슨 생각을 하는지 알 수 없었던 것이다. 

케로베로스라니. 나 참. 

세상에 그런 게 어디 있단 말인가. 



The end.










