[장편SF야오설] Bird's Cluster 1기 -제1장-


Bird's Cluster 


제1편 

어린 왕자 




[아, 그런게 정말 존재하고 있었다는 말인가?] 
눈앞의 스크린에 비춰지고 있는 순백의 함선을 바라보며, 검은 머리카락이 삐쭉 삐쭉 튀어나온 다갈색 피부의 청년이 소리를 질렀다. 
[그러니까.. 저게.. 그.. 뭐라더라.. 그러니까..] 
[그라코 황제의 황가 표식이라는 거지. 위렌.] 
갓 삼십대를 넘은 듯한 신중한 얼굴의 사내는 뜨거운 커피 잔을 위렌이라는 이름으로 불린 청년의 앞에 놓고 그가 떠올리지 못하고 있는 고유명사가 무엇이었는지 지적해 주었다. 
자신들의 고향성단의 황제인 그라코 황제라는 이름이 어째서 그렇게 떠오르지 않았는지는 그 이유는 황가의 유래에서 찾아 볼 수 있었다. 그라코라는 이름이 이 성단을 뒤덮고 점령하여 거대 제국을 형성한 뒤 제국력이 771년이라는 숫자를 기록하는 동안 단 한번도 황제가 바뀐 적이 없기 때문이다. 그들은 어떤 문서상으로도 자세히 정체가 기록되어 있지 않은 외계종족이었고, 771년 전에 이 성단계에 도착하자마자 적극적인 점령활동을 벌여 성단을 통일해 버린 뒤 그라코 성단제국이라는 것을 만들고는 자취를 감추어 버렸다. 아니 자취는 있지만, 무슨 괴짜 집단인지 제3행성 카아른를 자기의 거대한 집으로 삼아 버리고는 역사에서 물러나 버린 것이다. 
그렇다면 왜 성단을 정복했는가 말이다. 그럼에도 불구하고 페르나제성단계는 그라코라는 이름으로 통치가 되었다는 것도 신기한 일이다. 그들이 차지한 행성 카아른은 성단계에서 가장 풍요로운 곳이며, 인간에게 가장 쾌적한 환경을 가진 곳이었다. 이 곳을 '집'이라는 이름으로 명명하고 들어 앉은 이 괴집단의 우두머리는 그 곳에 단일행성제국(한 행성에 국가가  한 개만 존재하는 곳.)을 만들고 고도의 기술력과 군사력을 집약적으로 발전시킨 뒤 700여년 동안 성단 내의 유인행성의 정치 활동에 간섭을 하고 있었던 것이다. 그 사이에 그 들의 황제가 바뀌었다는 소리를 들은 적이 없으니 황제 한 명이 지금까지 거의 팔 백년을 페르나제를 다스린 셈이다. 학자들의 말로는 그들은 인간보다 수명이 긴 종족이라 던가, 아니면 그라코라는 이름은 한사람을 지칭하는 것이 아니라는 등의 학설을 내세웠지만, 그런 학설들이 분분하게 떠도는 이유는 그 괴집단에서 아무런 설명을 하지 않기 때문이다. 그리고 황제 자신이 직접 매스컴에 등장하는 일은 없었다. 오로지 황제의 권위를 이양받은 대리인이 나와 그 권위를 대신 행사할 뿐이므로 그라코의 황명은 뭔가 신기루 같은 존재였다. 

그런데 오늘 고물 상선을 끌고 화물업을 하고 있는 위렌의 눈앞에 여기저기 부셔지긴 했지만 거대하고 우아한 백색 함선이 갑자기 공간이동을 해 등장해버린 것이다. 한번도 본 적이 없는 디자인의 그 함선의 옆구리에는 황금의 문장이 박혀 있었다. 날아오르는 새인지 불타는 눈동자인지 알 수 없는 그 문장은 각종 공공 기관의 앞에 걸려있는 깃발의 문장과 같았다. 
[역사상에서 그라코라는 이름이 등장했다가 사라진 게 언제지?] 
[250년 전에 항성간 전쟁의 중재 때 이후로 없었다고 봐야 겠지...] 
위렌의 질문에 또 다시 신중하게 대답해준 남자는 이제 31살로 검은 머리카락을 삐죽 삐죽 초현실적으로 기르고 있는 위렌과는 달리 차분하게 커트친 갈색머리로 어쩐지 학자의 냄새를 풍기는 남자였다. 그의 이름은 뷰렌토, 위렌의 먼 친척형이다. 
[엔진 정지. 이대로 가다간 부딪혀. 그런데 위렌...] 
[어, 나도 뷰렌토가 무슨 생각하는지 알아. 저거...] 
[고장 난 건가?] 
그런 생각이 당연히 들 정도로 갑자기 워프해서 나타난 함선이 그대로 관성에 따라 천천히 흘러갈 뿐 이러타할 지향성을 보이지 않고 있었다. 
[저거 저대로 가다가는 내가 보기엔...소혹성대로 흘러들어 가는데?] 
그라코황가의 문장을 단 우아한 고급함선이 눈앞을 천천히 흘러가 이르른 곳은 그들의 말대로 소혹성 지대였다.
 그 인력에 끌려 들어가 작은 혹성들에 이리저리 부딪히다가 큰 혹성의 인력에 달라붙어 정지하는 것을 계속 따라다니며 바라본
 두 남자는 침을 꿀꺽 삼키고 서로를 마주보았다. 
[저거..구해주면.. 우리.. 평생...] 
[호의호식.] 
[오호...] 
일단 그라코 황가의 문장을 달았으니 꽤 높은 사람일 것이다. 
그런 사람을 구해준다면 정말로 대단한 포상을 받으리라는 계산이 머릿속에 황홀한 금빛으로 펼쳐졌다. 
망설임도 필요 없다. 
그라코의 문장이 아닌가. 


게다가 지금은 화물을 운반하고 돌아오는 중이라 손해 볼 것도 급한 일도 없었다. 


위렌은 사촌형의 명령에 따라 아니 자신의 물욕적 본능에 따라 


엄마 고래에 찰싹 붙어 헤엄치는 꼴로 거대한 혹성에 붙어있는 하얀 함선으로 자신들의 애마 에크모를 움직였다. 


[그런데 어디로 들어가야 되?] 


가까이 다가가 살펴보고 난 뒤 둘은 난관에 부딪혔다. 


함선으로 들어가는 입구가 어딘지 알 수 없었던 것이다. 

통상적인 디자인도 아니고, 표면이 비록 고열에 타고 압력에 찌그러진 상태이지만 날렵한 유선형에 돌출 된 것이 


아무 것도 없는 그저 하얀 유체금속 덩어리 같기만 한 것이다. 


그 때 출입구를 찾지 못해서 거대한 백색의 고래 옆에 바싹 붙어 움직이던 에크모의 선단이 갑자기 열리는 검은 그림자 안으로


 빨려 들어갔다. 그때를 같이해 둘은 온 몸을 갈기갈기 분해하는 듯한 고통을 맛보아야 했다. 


얼마나 시간이 흐른 것일까, 정신이 들어 눈을 떠보니 에크모의 항해실에 둘 다 기절한 상태로 뻗어 있었다. 


사방은 온통 푸르스름한 비상등 불빛이라고 추정되는 빛에 감 싸여 있었다. 


서로의 무사함을 눈으로 확인하며 일어난 둘은 순간 거대한 함선 안에 에크모에 탄 채로 삼켜져 버렸다는 것을 기억해 냈다. 

둘은 잠시 말없이 고민하다가 손을 탁탁 털고는 웃었다. 


[에, 이렇게 되면...] 


[손해는 만회해야지.] 


[이판사판이지.] 


화기를 점검하고 무장한 뒤 우주복을 입고 밖으로 나온 둘은 아무 것도 없는 거대한 빈 공간에 에크모만 

달랑 있다는 것을 깨닫고 잠시 당황했다. 


[이 우주선 깡통이야? 왜 아무 것도 없어?] 


[여기가 선착용 격납고가 아닐까?] 


뷰렌토가 조심스럽게 말했다. 


[아, 아까 그 회오리... 그거 작동한 사람이 있을 거야.] 


엄청난 속도로 화물선을 삼켜버린 그 인력은 자연의 것이 아니었다. 

그런 까닭에 둘은 잔뜩 긴장하고, 우주선 안을 탐색했다. 

하지만 두 시간 반을 걸려서 다리 근육을 과로하게 만들며 우주선 안을 돌아 다녔지만, 

사람의 그림자는 단 하나도 발견할 수가 없었다. 


[저거.. 저 엘리베이터는 위로 올라가는 것인가?] 


[음...위층에 적의를 가진 사람이 있다면 올라가고 싶지 않은데...] 


망설이고 망설이던 둘은 역시나 또 이판사판의 비합리적 정신으로 엘리베이터를 타고 위로 올라갔다. 


위로 올라가 문이 열리자 마자 문 옆에 붙어 양쪽을 서로의 어깨 너머로 살펴 본 뒤 잽싸게 복도로 튀어나온 둘은 잠시 당황했다. 


그들이 두어 시간을 헤맸던 아래층과는 달리 위층의 내부 구조가 너무나 고급스러워서였다. 


[비..싸보이네..인테리어...] 


엘리베이터 문이 열리면 보이는 벽 정면에 그라코의 문장이 가동된 황금으로 거대하게 박혀 있고, 

복도 벽의 중간쯤의 높이에도 황금색으로 띠 장식이 이어졌다. 바닥은 소리가 나지 않는 특수 재질의 충격흡수재가 반짝거리며 깔려있고, 복도 중간 중간에 쑤욱 들어가는 부분에는 작은 응접실을 옮겨 놓은 듯한 아늑한 공간들이 있었다. 그것들을 구경하며 천천히 발걸음을 옮기다 보니 어느새 막다른 벽에 이르렀다. 그것은 벽이 아니라 거대한 문이었다. 문에는 역시 그라코 황가의 문장이 박혀 있었다. 


[..거기서 멈추십시오.] 


조용한 음성이 스피커로 들려왔다. 


그와 동시에 빔 라이플을 든 둘은 작은 진동과 함께 거대한 문이 양옆으로 열리는 것을 보았다. 


[어떤 이유로 내침한 것입니까?] 


귀여운 단발머리의 15세쯤 되어 보이는 여자아이가 차가운 회색 눈을 반짝이며 앞을 가로막고 있는 것을 발견한 

두 남자는 잠시 그 귀여운 외모에 긴장이 풀렸다. 적의는 없어 보였다. 


[갑자기 우리 우주선의 항로 앞에 좌초된 함선이 나타나 구조하기 위해서 들어 왔습니다.] 


살짝 볼을 붉히며 뷰렌토가 위렌을 뒤로 밀고 나섰다. 소녀에게 조금이라도 자기를 먼저 어필하려는 의도였다. 


[그렇습니까? 다행이군요. 말씀하신 대로 이 함선은 좌초되었습니다. 구조하려 접근한 것이라면 먼저 무기를 건네주세요.] 


[에?] 


두 손을 공손히 내밀고 있긴 하지만 이 소녀를 믿고 몸을 호위한 단 하나의 수단인 빔라이플을 줄 수는 없었다. 


그래서 깜짝 놀라는 제스춰를 하며 뒤로 몸을 젖히자 소녀가 빙긋 웃음 지었다. 


[여러분께 해를 끼칠 생각은 없습니다. 다만, 그 분 앞에서 화기를 소지하도록 방치 할 수 없습니다.] 


[그..그분이 누군지...알려준다면.] 


슬쩍 총을 안줄 듯이 고쳐 잡으며 위렌이 소녀를 바라보았다. 


소녀는 여전히 미소를 거두지 않고 그들을 직시하고 있었다. 


그 얼굴은 웃고 있었지만, 눈동자에는 냉기가 감돌고 있어서 그저 귀여운 소녀만은 아닌 듯 했다. 


[에로나이어 막시미른 페르나제 그라코 전하이십니다.] 


[화..황제?!!!] 


그라코전하라는 말이 고막을 울리자 마자 두 남자는 소프라노 영역의 소리를 내며 비명을 올렸다. 


그저 높은 사람이겠다 싶어 구하려 했는데, 황제를 낚은(?) 것인가? 페르나제 성단의 지배자를?? 


[아닙니다.] 


소녀의 무감각한 대답에 갑자기 다시 맥이 풀렸다. 


[그라코 황가의 제3 왕자전하 이십니다. 우민들은 그분의 존재를 잘 모를 겁니다만...] 


모른다. 모른다. 우주의 비밀이 되어버린 그라코 황가에 대해 아는 정보는 그리 많지 않고, 관심도 없었다. 


그냥 페르나제를 점령한 신비한 외계인, 이름뿐인 지배자.. 라는 것이 다 였다. 


향긋한 액체가 담긴 찻잔이 눈앞에 놓여지고, 그것을 서빙하는 사람이 무척 귀엽게 생긴 미소녀이기 때문에 행복한 상상을 


잠시 펼쳤던 둘은 차를 마시기 위해 고개를 들었다가 벽에 박힌 황가의 문장을 마주 대하고는 다시 긴장했다. 


[앞으로 30분 뒤에 왕자전하께 모셔드리겠습니다. 하지만, 그 전에 14분 뒤에 한번의 함내 폭발이 있을 겁니다.] 


[에?] 


무미건조한 어조로 소녀는 능숙하게 화려한 장식이 되어 있는 간식거리를 탁자에 세팅하며 말했다. 


[지금 현재 함내에 살아 있는 승무원은 모두 11명입니다. 


기관실과 브릿지에서 각기 함선을 유지하기 위해 직분을 수행하고 있습니다.] 


[... ...저기. 지금..무슨..] 


[질문하지 않으셔도 모두 설명해 드릴 것입니다. 


이제부터 여러분이 왕자전하를 모셔야 하기 때문입니다. 


저희 함선은 우주부유물질에 의해 조타기능에 고장을 일으켜 통상공간을 이탈하여 3-1블랙홀의 가변범위에 이르러 간신히 


탈출하는데 성공했습니다. 그때의 무리한 공간이동과 기타 고난에 의해서 승무원의 75%가 사망했습니다. 


또한 함선의 기능은 80% 이상 손실되어 지금현재 함내 폭발이 이어지고 있습니다. 

정확히 42분 뒤 함선은 더 이상 그 형태를 유지할 수 없을 겁니다.] 


[어이.. 그..그럼 차 마시고 앉아 있을 것이 아니라..도망가야 되잖아!!] 


너무 조용조용 말하고 있어서 가만히 듣고 있었더니, 곧 이 함선이 폭발한단다. 

이런 지경인데 차를 내오고 과자를 내오고 30분 뒤에 그 고귀한(?)분을 만나게 해준다니 이게 무슨 소리냔 말이다. 


[왕자전하께서는 취침에 드셨습니다. 30분 뒤에 기침하시면...] 


이 함선이 폭발한다는 것 보다 더 쇼킹한 말이었다. 

지금 자고 있으니까.. 다 자고 나면 도망가겠다는 말을 아무렇지 않게 하고 있는 것인가. 


[어이...] 


소녀는 두 사람의 황당한 얼굴을 마주 보고는 생긋 웃음 짓더니 앙증맞은 에이프런 위에 두 손을 가지런히 모으고 몸을 돌렸다. 


[그렇게 놀라실 필요 없습니다. 14분 뒤의 함내 폭발은 주기관실에서 일어날 것이라서 그 충격으로 왕자전하께서도 깨실 것이니까요. 그럼 예정이 앞당겨 집니다. 그 사이에 가볍게 차라도 드시고 계세요.] 


[어이-.] 


말해도 소용없다는 듯 가볍게 몸을 돌린 소녀는 어느새 투명한 유리문을 지나 다른 금속 문을 다시 통과해버렸다. 


아무래도 황제네 식구들은 사이코인가 보다. 


아니면 황가의 법도 자체가 사이코들의 규칙일지 모른다. 폭발직전의 함선 안에서 잠을 자고 있기 때문에 탈출하지 않고 있다니. 

[정확하군.] 


엄청난 기내의 진동과 공기압 때문에 응접실 바닥에 나뒹군 두 남자는 충격을 수습하지 못한 상태였지만, 

다시 나타난 소녀에게 인도되어 일어나 걸어야 했다. 


[승무원의 수가 이제 다시 2명으로 줄었습니다. 그들은 지금 탈출정을 준비하고 대기 중입니다.] 


[듣던 중..다행이네..요.] 


[저는 왕자전하의 시녀로 유르라고 합니다. 3분 뒤에 전하를 알현하시기 전에 몇 가지 전하에 대해 말씀드리겠습니다. 


이제부터 여러분께서 전하를 모셔야 되니까요.] 


[왜 우리가...] 


라고 물으려 했으나 소녀는 그들이 뭐라 말하기 전에 자기가 할 말을 시작했다. 


마이 페이스의 왕자의 시녀도 나름의 마이 페이스인가. 할말이 도로 목안으로 기어 들어가 버렸다. 


[에로나이어 막시미른 페르나제 그라코 제 3 왕자 전하께서는 황제폐하께서도 무척 총애하시는 분입니다. 


다른 왕자전하들보다 무척 어리시기 때문이라는 이유가 대부분이지만, 

그 외에 황제폐하께 항상 걱정거리를 안겨주시는 발랄한 분이시기 때문인 이유도 작용하였으리라 생각합니다.] 


뭔가 왕자에 대한 묘사가 이상하게 뒤틀려 있었다. 


<나이가 어리고, 부모에게 걱정거리를 잘 제공한단 말이지? 너 지금 그 왕자 욕하는 거냐 설명하는 거냐?> 


위렌은 역시나 견고한 소녀의 뒤통수를 바라보며 뭔가 이상한 일에 말려 들고 있다는 것을 깨달았다. 


[물론, 저도 왕자전하를 수행하기 위해 여러분과 동행하므로 여러 가지 세세한 부분에 대해서는 그때그때 설명을 드릴 수 있습니다만, 

먼저 알아두실 것은 왕자전하께서는 모든 그라코황가의 자제분들이 그러하시듯 자신의 명령이나 요구사항이 100% 지켜지시기를 


바라십니다.] 


<그러니까.. 왕고집이라는 말이냐?> 


[취침시간은 물론, 기타 여러 가지 생활전반에 걸쳐서 그분께서 요구하시는 것은 모두 수행해야 됩니다. 

무엇을 지시하시든, 무엇을 요구하시든...] 


[어째서 내가 ?!] 


듣고 있자니  굉장히 곤란한 물건을 건네 받을 것 같았다. 

빽하고 저도 모르게 소리를 지른 순간 또 다시 굉장한 진동이 함내를 덮쳤다. 

복도를 하얗게 비추던 불이 잠시 점멸 하다 푸른 등으로 바뀌었다. 


[예상외로 연쇄적인 폭발이 있었나 봅니다. 자, 이곳이 전하의 침소입니다. 

9분 뒤에 기침하셔야 하지만 아마 조금전의 소란으로 이미 기침하셨을 겁니다.] 


나이 어리고, 말썽쟁이에, 고집 세고, 오만한 황족의 아이를 떠맡게 되는 것인가... 문이 열리자 저절로 한숨이 터져 나왔다. 


왕자의 침소라는 방은 무척이나 크고 천장이 높아서 강당같은 느낌이었다. 

이런 데서 잘도 잔다 싶게 소녀가 '앗, 아직도...' 하는 소리를 낼 정도로 아직도 왕자는 자고 있는 것 같았다. 


겹겹의 레이스들이 소리 없이 자동으로 한쪽으로 이동하자 침대 안이 드러났다. 


굉장히 푹신한 소재로 만들어 진 듯 하얀 침상이 부드럽게 굴곡지며 들어간 곳을 향해 90도로 몸을 숙여 


절한 소녀는 작은 목소리로 아직 그들의 시선에 나타나지 않은 왕자를 향해 죄를 빌었다. 


[황송하옵게도 전하...] 


[유르.] 


[예, 전하.] 


소녀의 이름을 부르는 단 두 개의 음절이었음에도 불구하고 위렌과 뷰렌토는 그 음색이 마치 창공을 나는 새소리처럼 청명하다는 


느낌을 받았다. 


소녀의 이름을 부른 왕자는 쑤욱 들어간 침상 안에서 오른 손을 들어 올렸다. 


반투명한 소재의 옷감 위에 금속광을 내는 알 수 없는 소재의 화려한 금색 선들이 장식된 긴 옷소매가 보였다. 


어떤 천으로 만들어 졌는지 어떤 소재로 만들어 졌는지, 잘 알 수 없으나, 반들거리면서도 그 빛이 유난스럽지 않고, 


그렇다고 수수하지 않은 반투명한 하얀 옷자락 아래로 가느다란 손목과 섬세한 손가락이 나타났다. 


그 손을 공손히 두 손으로 소녀가 받쳐들자 천천히 왕자가 몸을 일으켰다. 


<왕자..라고 했잖아...?> 


라고 소녀에게 한 소리하고 싶다는 생각이 들었지만, 두 남자는 아무 소리도 낼 수가 없었다. 


유르라는 귀여운 소녀의 손을 잡고 상체를 천천히 일으키고 있는 눈앞의 인간의 형상은 너무나 비현실적이었다. 


인간의 몸에서 나오는 털이라고 생각되지 않는 투명한 머리카락은 마치 다이아몬드처럼 주변의 빛을 모아 다시 


섬세하게 반사하고 있었다. 그것은 생물체에서 뻗어 나온 털이 아니라 인공적으로 만들어진 투명한 실같았다. 


그런 것들이 물처럼 자연스럽게 흘러내리며 눈이 부신 황금빛을 방안에 뿌려 대고 있었다. 


그 머리카락만도 비현실적인 존재였지만, 왕자의 얼굴은 더 했다. 


가장 아름다운 형태를 컴퓨터로 합성해 만든 듯한 정확한 이목구비는 무척이나 여성스러우면서도 단아하여 


마치 하얀 만년설을 곱게 깎아 조각한 것 같았다. 


앞을 바라보며 일어난 그는 좀 느릿느릿한 속도로 고개를 돌려 두 남자를 바라보았다. 


초록색이라고 생각되는 그 안구가 묘하게 푸른빛으로 바뀌었다. 


눈동자의 색마저도 정상적인 것이 아닌 듯 빛깔이 바뀌어 보는 사람으로 하여금 대하고있는 상대가 같은 인종이 


아니라는 것을 알게 하였다. 


유르라고 불리는 소녀는 여전히 건조하지만 맑은 소녀의 목소리로 왕자에게 상황을 설명해 주었다. 


그 사이에도 함선이 계속 진동을 했지만, 말하는 사람이나 듣는 사람이나 지금의 위험한 상황에 조금의 주의도 


할애하지 않는 듯한 무감각한 모습이어서 보고 있는 두 남자의 속이 바싹바싹 타 들어가는 지경이었다. 


설명이 대충 끝난 듯 침상에 앉아 있던 왕자가 몸을 일으켰다. 


그리 큰 키는 아니지만 그렇다고 작다고 보여지지 않는 신장이었다. 


하지만 전체적으로 보통의 여자보다도 가는 실루엣을 가지고 있어서 그런지 보호본능을 자극하는 분위기를 풍겼다. 


비록 남자라고 하지만 아무리 보아도 눈앞의 존재는 여자였다. 가슴이 없을 뿐인 호리호리한 여자. 


안내자인 유르가 맨 앞에 서고 그 뒤에 왕자가 서고 위렌과 뷰렌토는 왕자의 뒤를 따르며 걸었다. 

마음 같아서는 뛰어가도 시간에 못 맞출 것 같은데, 왕자와 시녀는 전혀 서두는 기색이 없었다. 


[앗!] 


엘리베이터에 들어서는 순간 또 다시 폭발이 있어 함선이 심하게 흔들렸다. 


[전하!] 


[조심.] 


넘어지려는 것 같아서 손을 뻗어 그의 몸을 끌어안은 위렌은 잠시 품에 안긴 몸이 너무나 가늘어서 흠칫하고 놀랬다. 


<이 녀석..뭐..몸이 이렇게 가는 거야? 게..게다가 얼굴은 또..> 


당황스럽게도 너무 가깝게 마주 댄 얼굴이 비상식적인 모습이긴 해도 무척 아름답게 생각되었다. 

순간 적으로 가슴이 두근거렸던 위렌은 얼른 왕자를 놓아주고 벽에 등을 기댔다. 


<여자 아냐.. 완전히 여자..> 


그라코 황가는 인류와 다른 종자라고 알고는 있었지만 실물을 보기는 처음이었다. 


그들은 그저 전설 속에 있는 유명무실한 존재로만 기억되어 있기 때문에 그에 대한 정보가 있다해도 그다지 관심이 없었던 것이다. 


<남자도 치마를 입나보네..머리도 길게 기르고..> 


왕자는 위렌이 생각한 대로 거의 허벅지 중간까지 이르도록 투명한 황금색머리카락을 늘어뜨리고 있었고, 


반투명한 소재로 만들어진 긴 원피스를 바닥에 끌리도록 길게 입고 있었다. 


겨우 열 몇 살 되어 보이는 어린 용모라 가슴이 없다 해도 완전히 여자의 모습이었다. 


[엘리베이터가 정지했습니다. 문이 열리지 않는 것으로 보아, 고장이거나 동력이 모두 소실되어 더 이상 움직일 수 없는 것으로 


보입니다.] 


[아, 그런가...라고 말할 때가 아니잖아!!] 


문 앞에 서 있는 유르가 또 아무 감상 없는 목소리로 말을 해 잠시 사태 파악을 못 했던 위렌은 비명을 지르며 문 쪽으로 뛰어갔다. 

그와 동시에 뷰렌토는 왕자와 유르를 문에서 최대한 먼 구석으로 밀고 위렌과 같이 문에 빔을 쏘았다. 


문이 부서지자 위렌과 뷰렌토의 눈이 서로 마주치며 무언의 합의를 보았다. 


[실례합니다.] 


단지 일생의 부를 위해서 뛰어든 것이지 죽기 위해서 온 것은 아니다. 


둘은 각기 유르와 왕자를 안아들고 좀 전에 두어 시간 동안 헤매는 동안 익숙해진 복도를 달렸다. 


[웬만하면 목을 좀 끌어 안아주시죠. 전하.] 


그렇게 무겁지는 않지만, 상대방이 전혀 안겨있는데 도움을 주지 않고 가만히 있어서 위렌은 그를 한번 들썩거리게 


들어올리고는 소리쳤다.     


[어떻게 말이냐?] 


[목에 두 팔을 감으시면 됩니다.] 


[알았다.] 


기분 나쁘게 하대를 하고 있긴 하지만, 화를 내는 것은 아니었다. 

이럴 줄 알았다면 시작부터 안고 뛰어버릴 것을 이라고 후회하며 위렌은 온 힘을 다리에 쏟아 부어 타고 온 화물선을 향해 뛰었다. 


[엔진 가동!] 


[급발진에 의한 충격대비!] 


[어이, 일일이 말하지 않아도 다 안 다구!] 


뷰렌토가 일일이 명령을 하지 않다도 둘은 이미 5년이나 이 화물선을 운영했기 때문에 지시 없이 척척 알아서 계기를 작동 시켰다. 


그들의 행동을 묵묵히 바라보는 왕자와 유르는 한쪽 구석에 내던져진 채 가만히 있었다. 


[나도 의자에 앉아도 되는가?] 


[에?] 


막 출발하려던 두 사람은 느닷없는 말에 뒤를 돌아 보았다. 


아까 들어오자 마자 바닥에 내려놓고 계기판에 매달렸던 것을 기억해낸 위렌은 한숨을 내쉬었다. 


[네, 모쪼록.. 앉아 주십시오.] 


바닥에 내던지듯 내려놓은 것이 잘못이긴 하지만, 이 상황에 그렇다고 바닥에 앉아서 누가 앉혀주기만을 바라고 있었다니 


한심스러운 상태를 떠나 비상식적이었다. 


[출입구가 열려 있군! 다행이다!] 


들어 올 때도 우연히 열렸던 것처럼 나갈 때도 역시 출입구가 열어져 쉽게 나올 수 있었다. 


[왕자전하께서 탈출하실 수 있도록 끝까지 함선을 통제하기 위해 남아 있던 시종들의 노력의 대가입니다.] 



너무나 당연하다는 듯 유르가 그렇게 말하자 위렌과 뷰렌토는 가슴이 철렁했다. 


그렇다면 아직 함선 안에는 생명을 가진 생명체가 남아 있었다는 말이다. 


그것에 아무런 느낌이 없는 듯 말을 하는 유르나 듣고 있는 왕자나 평온하기 그지없는 얼굴이었다. 


<이 자식들 대체 뭐야! 그 상황에 잠을 자고있는 녀석이나, 잠잔다고 깨우지 않고 기다리는 녀석이나, 


그런 녀석을 위해 목숨을 던지는 녀석이나!!> 


만약 왕자가 잠을 자지 않고 일어나 서둘러 탈출을 준비했다면, 그들은 살았을 지 모른다. 


하지만, 왕자는 그들의 목숨이란 왕자 자신을 위해서만 소용 가치가 있는 듯 여기는 모양이었다. 


[가장 가까운 유인행성으로 데려가 내려놓자고...] 


뷰렌토고 위렌이 느끼고 있는 분노를 같이 느끼는 모양이었다. 


[함선이 파괴되었다 유르.] 


가만히 턱을 고이고 다리를 꼰 채 앉아 있던 왕자가 갑자기 유르에게 고개를 돌려 말했다. 


[죄송합니다. 전하.] 


[역시 제어하기에는 너무 불안정한 물질이었던가...이번 실험은 실패로군.] 


[그렇습니다.] 


[그것에 투자한 나의 시간이 아깝구나. 쓸데없는 일에 시간을 낭비하는데에 모든 재능을 쏟는 다는 폐하의 평가에 


그다지 항변할 문장들이 떠오르지 않는군.] 


뭔가 갑자기 둘이 진지한 대화를 하는 것 같아 위렌과 뷰렌토는 귀를 쫑긋 세웠다. 


여전히 무미건조한 어투이지만, 지금까지 들은 대화 중에 가장 느낌이라는 것이 존재하는 대화였다. 그 느낌이란... 


[그렇다면, 이번 일에, 저번 일까지 더해져서..상당한 질타를 받을 것 같군.] 


[그렇다고 생각하고 있습니다. 전하.] 


[그럼 역시...] 


왕자는 잠시 빨간 입술을 다물었다. 대화하는 동안 하늘색이었던 눈동자가 일순 짙은 남색으로 변했다. 


아마도 눈 색깔이라는 것이 어조보다 더 많이 감정 표현에 사용되는 듯 했다. 


[가출한다.] 


[역시...] 


무감동한 말투였지만 그렇게 대답하고 유르는 고개를 숙였다. 곤란한 모양이었다. 


[폐하께서는 앞으로 세 가지 실수를 더 하면, 벌을 주신다고 했다. 


이미 네가지 실수를 했으니 더 한다고 해서  크게 달라질 것은 없어.] 


<어이. 이봐. 그런 얌전한 얼굴로 지금 무슨 말을 하는 거야?> 


[가출...] 


그 단어를 다시 한번 입에 올리고는 왕자는 살짝 입술을 끌어 올려 미소 지었다. 


[오랜만이군.] 


<너..전에도 가출했던 거냐?> 


긴 드레스를 입고, 머리도 길게 기르고 연약하기 그지없는 조각같은 미소년의 심중에는 외모와는 절대로 상관없는 성격이 

들어앉아 있는 것이 분명했다. 


제1장 끝. 



[장편SF야오설] Bird's Cluster 1기 -제2장-

Bird's Cluster 

제2장 
의도하지 않은 여행 






[작고, 불품없고, 느리다. 라는 뜻으로 에크모라는 이름인가?] 


<기..기분 나쁘다...이 놈.> 


치마 입은 사내놈에게서 비아냥거리는 소리를 듣기는 싫다! 라고 소리를 지르고 싶었다. 

또는 이것 때문에 네 놈이 지금 살아서 그 딴 소리를 할 수 있는 것이다. 라는 필살의 문장도 있었다. 

하지만 그럴 수가 없었다. 

속에 무엇을 입었는지 안 입었는지 거의 알 수 있을 정도로 얇은 반투명한 옷을 입고 있는 주제에


(비록 옷을 장식하고 있는 문양들 때문에 은밀한 곳은 보이지 않지만) 조종석에 앉아 있는 위렌의 무릎을 

의자 삼아 앉아 있기 때문에 위렌은 아무 말도 못하고 최대한 왕자와 접촉하지 않기 위해 몸을 뒤로 젖히고 두 팔은 

어정쩡하게 벌려 계기판을 만지고 있었다. 


소행성 군을 나온지 몇 분 지나지 않아 뷰렌토와 유르는 왕자가 묵을 방을 정리하러 가버렸기 때문에 

이 괴상한 미모의 왕자를 상대할 사람은 위렌 뿐이었다. 


[모든 계기가 낡았구나, 효율성도 떨어지고, 무엇보다 너무 작아서 답답하다.] 


하긴 왕자의 침실만 해도 대 강당 같았으니...작은 화물선이 맘에 안드나 보다. 


[그래도 아멜린까지는 갈 수 있겠지?] 


[네?] 


[소혹성 아멜린의 북반구에 전함을 숨겨 놓았다. 그것을 가지고 가출한다.] 


[뭐..라고? 요?] 


[항로 계산은 이것인가?] 


왕자는 위렌의 무릎 위에 앉아 컴퓨터를 두르리 더니, 곧 아멜린으로 향하는 새 항로 데이터를 계산하도록 컴퓨터에 지시했다. 


[소요시간은 항성시간으로 4일, 엄청나게 느린 우주선이다.] 


<내가 왜 네 가출을 도와야 되는 데?> 


따지려고 했다. 따지고 싶었다. 그런데 묘하게 중성적으로 생긴 녀석이 이상하게 야시시한 옷을 입은 주제에 허벅지 위에 


엉덩이를 걸치고 앉아 아까부터 계속 매끈거리는 머리카락을 스쳐대고, 굉장히 향기로운 냄새를 몸에서 풍겨대서 화를 낼 수가 

없었다. 


[짐을 도와주면...] 


항로 설정이 끝나는 것을 보고 역시 느린 컴퓨터라고 불평 한마디를 한 왕자는 갑자기 몸을 돌려 위렌의 얼굴을 마주 보았다. 


[네가 원하는 것을 한가지 들어주겠다. 돈을 원한다면 그것을, 권력을 원한다면 그것을.] 


왕자주제에 남의 몸 위에 이렇게 앉아 대도 되는 것일까? 

전혀 아무렇지 않은 듯 허벅지 위에 앉아 하고 싶은 것을 다 하더니 이제 그 위에서 노는 것이 좋은지 아예 위렌의 가슴에 

등을 기대로 인간을 의자 삼고 있었다. 


왕자의 몸은 여자보다도 더 가늘어서 그다지 무겁지는 않았지만, 다리 우에 올려놓기에는 불편한 존재 였다. 



[졸리다.] 


[엥?] 


[평균시간의 반정도 밖에 수면을 취하지 못했다.] 


할말을 모두 마친 듯 왕자는 그대로 눈을 감고 위렌의 등에 기대어 그의 허벅지 위에 가는 두 다리를 비스듬히 걸치고 잠이 들었다. 



[그러니까, 가출을 하기 위해 다른 우주선을 가지러 갈 것이라는 것인가?] 


[그렇습니다.] 


벌써 세 번째 방을 청소하고 있었다. 


왕자의 신분에 비하면 누추하기 그지없는 곳이라 청결함만이라도 그를 위해 최대한 확보해야 한다는 것이다. 


뷰렌토는 그래도 왕자보다는 유르와 있는 것이 좋아서 같이 청소하는 것을 마다하지 않았다. 


[그런데 가출이라니.. 너의 왕자님은 좀...] 


[철이 덜 드셔서 그렇습니다.] 


[헉.] 


대담한 발언을 한 유르는 여전히 침대 시트를 최대한 예쁘게 깔려고 노력 중이었다. 


[아직 연세가 적으셔서인지, 폐하께서 너무 어리광을 받아 주셔서 인지, 


태어나실 때 가지고 나오신 성격이 원래 그러진 것인지 에로나이어 제 3 왕자전하 께서는 어리광이 심하십니다. 


라고 카아른에서는 모두 그렇게 평가하고 있습니다. 


이건 왕자전하 께서도 오래 전부터 들어오신 평가라서 그분 면전에서 말씀하셔도 그다지 화를 내시지 않을 겁니다. 


어리광쟁이 이시지만 마음은 너그럽고 착하신 분이니까요. 그것 빼면 그다지 모두가 칭송하는 부분이 없는 분 인 듯 하지만.] 


[어이.. 그렇게 말해도 되는 거냐?] 


[전하께서 오래 전에 허락하셨습니다. 내 앞에서 말조심 할 필요 없다. 듣고 기분 나쁘면 기분 나쁘다고 할 테니까. 


하고 싶은 말을 아끼는 수고를 하려거든 오히려 기분 상하는 말이라도 해서 나를 따분하게 하지 말아라. 라고 하셨습니다.] 


<생긴 거와 달리 괴상한 성격이군.> 


[외모와는 달리 특이한 분이십니다.] 


뷰렌토는 자기의 생각과 유르의 말이 거의 일치가 된 것에 식은땀을 흘렸다. 


[그런데...그 위급한 시간에 잘도 이런저런 것들을 이 화물선에 옮겨 두었군...] 


그런 말을 할 수밖에 없었다. 어느 샌가 뷰렌토와 위렌의 화물선 안에 왕자에게 필요한 


(아주 필수 불가결한 물건들은 아닌들 하지만 그에게는 필요한 듯 한) 여러 가지 잡다한 물건들이 실려 있었던 것이다. 


<어이-, 이봐 자는 거야? 진짜 잠든 거야?> 


정말 황당한 놈이었다. 왕자주제에 처음 보는 사람의 무릎에 앉아 맘대로 계기판을 만지작거리더니, 


이젠 그 사람의 가슴에 얼굴을 비비며 새근거리는 아기 숨소리로 달콤한 수면 시간을 즐기고 있었다. 


가끔 뒤척이는 듯 위렌의 가슴에 볼을 비비지 않는다면, 다리 위에 앉아 있는 아니 거의 안겨있는 왕자는 실제 사람크기의 인형 


같이 보일 것이다. 인공적이라고 밖에 생각되지 않는 투명한 금색 머리카락들은 금속광을 내며 마치 다이아몬드 가루를 뿌린 듯 


반짝거리고 있었으며, 피부조직 자체가 인간과 다른 듯 모공이 거의 보이지 않는 판판한 살결은 완벽한 우유빛깔이었다. 


<예쁘긴..한데..> 


외관은 완벽하게 인간의 형상이지만 역시 만들어진 소재가 완전히 인간의 것과 다른 듯한 느낌이 들어 쉽게 호감이 가지 않았다. 


컴퓨터가 제작한 듯 아름다운 곡선과 각도로 다듬어진 외관이 인공 생명체 같다는 은근한 거부감까지 들 정도여서 말 


그대로 다리 위에 있는 생명체는 유기체가 아니라 무기체인 인형 같기만 했다.   


[뜨겁구만. 뜨거워. 왕자를 무릎에 앉혀 놓고 품에 안고 말이야.] 


[아! 아니! 이건 ! 내가 그런게 아니고...] 


뷰렌토가 조종실에 들어오자 마자 놀릴 것이라고 예측했지만, 얼굴이 화끈 달아올랐다. 


[이..이 사람은 남자야! 남자인데 뭐!] 


[남자라고 해도...] 


남자라는 명칭만 붙어 있을 뿐 가녀린 몸매에 여성적인 얼굴에 긴 금발(?)이기 때문에 외관상으로는 둘도 없는 여자 였다. 


그것을 말하려 할 때 갑자기 통신계가 강제로 개방되더니 무미건조한 목소리가 들렸다. 


[에로나이어 막시미른 페르나제 그라코 제 3 왕자 전하께 말씀 올립니다. 


지금 즉시 항로를 변경하여 G3-201구역으로 향해 주시기 바랍니다.] 


눈을 깜박이며 깨어난 왕자는 그 소리를 가만히 듣고 있다가 몸을 기울여 통신기를 영상으로 전환했다. 


그의 모습이 저쪽에도 보였는지 은회색의 제복을 입은 남자가 갑자기 자세를 고치고 경례를 했다. 


[누가 나에게 명령한 거냐?] 


[아리아스 막시미른 페르나제 그라코 제2왕자 전하이십니다.] 


[음...] 


왕자는 자신이 타고 있던 함선이 폭발했기 때문에 당분간 들키지 않고 죽은 것으로 가장하고 도망갈 수 있다고 생각했었다. 


하지만, 역시 아리아스형은 만만한 사람이 아니었다. 


[싫다.] 


[그러시다면 저희가 왕자전하를 뫼시러...] 


[싫다.] 


무조건 싫다는 말만 되풀이할 셈인양 토라진 아이같이 대꾸하는 왕자를 바라보는 두 사람은 상당히 걸리적거리는 


문제를 향해서 왕자의 손에 잡혀 끌려가고 있다는 느낌을 받았다. 


[그...그러시다면, 저희가 호위 함대를...] 


[그것도 싫다.] 


[전하...] 


상대방은 곤혹스러운 얼굴이 되어 애걸하는 표정으로 왕자를 바라보았다. 


그것을 아름다운 눈썹을 모으며 기분 상한 듯 바라보던 왕자는 더 이상 자기의 행로를 방해하지 말라며 통신기를 꺼버리려 했다. 


그때 마치 얼음물을 끼얹는 듯한 차가우며 조용한 목소리가 들려왔다. 


[폐하께서 심려하고 계신다. 더 이상의 쓸모 없는 투정은 그만두어라.] 


얼굴은 보이지 않지만, 왕자에게 이런 어조를 사용하는 것으로 보아, 그쪽도 같은 왕자인 듯 했다. 


좀 전에 병사가 말한 아리아스 제2 왕자일 것이라 생각이 들었다. 


[가면 혼날 거예요. 안갑니다.] 


[혼날 일을 했다면, 그에 합당한 벌을 받아야 하지 않느냐.] 


[...그래도.] 


<떼쟁이 왕자 였군 역시.> 


위렌과 뷰렌토의 눈이 어느새 가늘게 옆으로 늘어졌다. 


[우선 폐하께 너의 무사함을 알려드려야 겠다. 그때까지만 자유행동을 허락하겠으니 맘대로 하거라.] 


[치이...아리아스형...겨우 몇 분?] 


가느다란 손가락을 구부려 입술 사이에 물며 스크린을 노려보는 왕자는 궁지에 몰린 듯 했다. 


[폐하께서 말씀 하셨다.] 


잠깐의 침묵이 있는 동안 그라코황제와 대화를 한 듯 아리아스 왕자의 차가운 목소리가 다시 들려왔다. 


[행성 카아른의 시간으로 3년간 행성간 혹은 성단간의 여행을 허락한다. 

단, 어떤 말썽을 일으킨다 해도 본국의 도움을 받을 수 없다. 


왕자 자신이 선택한 여행이니 만큼 이번만이라도 자신의 행동에 따르는 책임으로부터 눈을 돌리지 않는 성숙함을 바란다. 


라고 말씀하셨다. 너의 답변은?] 



왕자는 싱긋 웃으며 대답했다. 황은이 망극하다고. 그 대답을 듣자 화면이 꺼지고 다시는 통신이 강제로 열리는 일이 없었다. 



[어지간히도..말썽을 부려왔는가 보군요. 전하.] 



[말썽이라고 할 것까지야...] 



여전히 위렌의 다리 위에서 내려오지 않고 있던 왕자는 야단맞지 않고 끝났다는 것이 기분이 좋은지 얼굴 가득 미소를 담고 있었다. 



통신을 끝낸 뒤 파란 머리카락을 손가락 사이로 흘려 보내며 서 있던 아리아스 제2왕자는 동생과 


나누어 낀 반지를 바라보다 짧은 미소를 흘렸다. 



[항성시간으로 1년도 버티지 못하고 돌아 올 테지만...] 


그는 동생이 얼마나 온실 속의 화초인지 알고 있었다.  


다른 왕자들에게는 허락되지 않는 많은 관용과 보살핌 속에서 조심조심 길러진 아이이기 때문에 


황제의 이번 결정이 언젠가는 관용이 아닌 혹독한 벌이 될 것이라 생각되었다. 


[나도 더 이상 애보기는 할 수 없는 나이이고...에론, 네 스스로 얼마나 버티어 내는지 두고 보마.] 


자신보다 너무나 어린 동생에게 이번 일이 어쩌면 성장의 계기가 되어 줄 것인가. 그것에 대해서 그는 장담 할 수 없었다. 


[네 왕자는?] 



[주무십니다.] 



[어지간히 잘도 자는 구나.] 



평생을 황족과는 거리가 먼 생활을 하였고, 페르나제성단을 지배한다 하더라도 황제 자체가 그저 전설과 같기 때문에 


두 사람 다 왕자니까 왕자라고 부를 뿐 경외심은 없었다.  


게다가 왕자를 모시는 시녀조차도 왕자를 어중간한 위치에서 대하는 것 같으니 아무 관계없는 사람은 더했다. 


[왕자전하께서는 이번 여행에 두 분이 도움을 준다면, 원하는 한가지씩을 보장하여 주신다고 하셨습니다. 


앞으로 항성시간으로 3년간 잘 부탁 드립니다.] 


[어이.. 우리 거부권 따위 없는 거야?] 


[예.] 



위렌의 말은 단호하게 무시당했다. 



[어째서...] 


[이 성단의 주인이신 그라코 황제폐하의 자제분이시기 때문입니다. 


만약 거절한다면, 황족의 권한으로 다스릴 수 있습니다. 어떤 행성 국가에서도 이에 불만을 표할 수 없을 겁니다. 


전설이 현실이 되는 것이 불가능하다고 생각하시는 것은 아닐테죠. 그라코 황가가 페르나제에 존재하고 있는 것은 전설이 아닙니다.


 따라서 은혜에 대한 보답에 대해서 지나친 기대를 하신다 하더라도 모자람이 없을 것입니다.] 


실질적인 직접통치는 하지 않는 듯 하지만, 어쨌든 그라코 황제는 페르나제 성단의 주인으로 가끔 몇 백년에 한번이지만, 


성단에 거대한 문제가 발생하면 무력으로써 그것을 깨끗하게 해결 지어 놓고 역사의 뒤편으로 잠들곤 했다. 


전설인가 현실인가 헷갈리는 이유는 그 행동들의 사이에 놓여진 시간의 길이가 보통 몇 백년 단위였기 때문이다. 


[알았다. 왕자전하를 모시겠다. 계약기간은 3년으로 알고 있으면 되나?] 


[네, 왕자전하께서 기뻐하실 겁니다.] 


언제나 느끼는 것이지만, 왕자나 시녀나 외모와 하는 짓이 전혀 일치되지 않았다. 


인형처럼 예쁘고 가녀리게 생긴 왕자라는 녀석은 말썽쟁이에 떼쟁이에 어리광쟁이이고 


귀엽게 생긴 소녀는 냉정하기 그지없는 성격이었다. 


[한가지 주의하실 일이 있습니다. 이 사실을 여러분이 알고 있다는 것 자체를 전하께서 알지 못하게 조심하셔야 합니다.] 


[무언데?] 


유르가 타온 차를 마시며 스크린을 살피던 위렌은 뭔가 중요한 이야기 일 것 같아 몸을 돌려 


하얀 에이프런을 귀엽게 두른 유르를 바라보았다. 


[왕자전하께서는 태어나실 때부터 불치병을 앓고 계십니다. 


그렇기 때문에 모든 사람들이 전하를 대할 때 너무나 배려를 하고 있어서 그것이 오히려 전하에게 그리 좋은 영향을 미치지 

못했습니다.] 


[부...불치병?] 


순간 왜 그리 연약한 모습인지 이해가 되었다. 


[설마 갑자기 죽는다던가..그런건 아니겠지?] 


[가능한 일입니다.] 


[뭐???] 


역시나 놀라운 이야기를 유르는 아무렇지 않은 듯 말하고 있었다. 


[한번 발병하게 되면 언제 돌아 가실지 모릅니다. 그렇기 때문에 전하께는 모두가 관대한 겁니다. 


대신 왕자라는 직위에 해당하는 권력이 왕자전하께는 주어지지 않았습니다. 


그런 이유로 전하께서는 지금처럼 장난을 즐기시는 겁니다. 


언제 돌아 가실지 모르기 때문에 누구도 그분께 무엇을 기대하지 않습니다. 


그것에 대해 전하께서 좋은 기분을 느끼시는 것 같지 않고요. 여러분께서도 전하의 건강에 주의만 하실 뿐 내색하시면 안됩니다.] 



고도로 발달된 의학으로도 고칠 수 없는 병에 걸려 언제 죽을지 조차 예상할 수 없다니 가엽다는 생각이 들었다. 


황제의 아들로 태어나 부와 권위를 모두 갖고 있지만, 그것을 마음껏 누릴 만한 생이 주어지지 않았다니 얼마나 허망한가. 


어째서 함선이 폭발할 위기였는데도 그렇게 담담하게 대처했는지 어렴풋이 이해가 되었다. 


한시라도 왕자의 일상에 위급함을 주지 않기 위한 배려였을 것이다. 비상식적이긴 하지만. 


[그런데 어떤 병이야? 증상을 알아야 대처라도 하지?] 


[황가의 유전적인 요인 때문에 발병하는 것이라 말씀드릴 수는 없습니다. 


증상은 저체온으로 시작됩니다. 체온이 급격히 떨어짐과 동시에 의식이 혼미해 지고 깊은 혼수상태에 이르게 됩니다. 


그것에서 깨어나지 않으시면 그것으로 전하의 생이 끝이 나는 겁니다. 


통상 항성시간으로 일년에 약 삼십 번, 한 달에 두 번 정도 증세가 나타납니다. 


여러분들과는 다른 신체구조를 가지고 있기 때문에 통상의 약물은 주입해선 안됩니다.] 


그렇게 말하며 유르는 검지 손가락 만한 동그란 것들이 각 10개씩 담긴 가죽 케이스를 둘에게 하나씩 주었다. 


[항상 휴대하고 있다가 만약 병증이 나타나면, 그 주사를 전하의 가슴에 한 시간에 한 개 씩 주사 해주세요. 


위 부분의 파란 버튼을 누르면 압력으로 피부조직 밑에 약물이 흡수 되게 됩니다. 


체온이 다시 오를 때까지 그렇게 주사하시면 됩니다.] 


유르의 말은 사실이었다. 


그 왕자가 병자라는 것을 증명하는 치료제까지 나누어주며 당부하는 것으로 보아 절대로 농담이 아니었다. 


<불치병을 앓고 있고, 언제 죽을 지도 모른다는 것을 저 녀석은 어떤 기분으로 견디고 있을까?> 


낡고 후진기술로 만들어진 배라고 조소하면서도 흥미있는 듯 조종실 계기들을 만지작거리고 있는 왕자를 보는 위렌은 


기분이 좀 울적했다. 불치병을 앓고 있다는 것만으로도 힘이 들텐데, 


언제 죽을지 그것을 알지 못한다는 것은 공포 그 자체 일 것이다. 


죽는 다는 것을 알지만 그 때를 모르니 항상 죽음을 각오하고 생활한다는 말이다. 


[훗, 아멜린에 있는 나의 전함 미스피트를 마주 대하게 되었을 때 네 표정이 궁금하구나.] 


[그렇게 대단한 전함입니까?] 


[물론! 너무 사랑스러운 전함이다.] 


말하는 인형과 마주 대하고 있는 기분이 들었다. 강한 불빛에서는 반짝거리기까지 하는 피부여서 더 가짜 같이 느껴졌지만, 확실히 눈앞에 두 팔을 허리에 두르고 서 있는 아름다운 인형은 살아 있었다. 


[이름이 왜 미스피트입니까?] 


[음, 그건 내가 살고 있는 궁전의 이름이다. 카아른에 있는 내 궁전이지. 난 지금까지 그 안에서 살았다. 올해에 비로소 행성간 여행을 허락 받았거든... 미스피트..난 우주가 좋아. 넓고 끝이 없는....그 안에서 살 것이라고 생각했기 때문에 내 전함을 내 궁전으로 생각하고 있다.] 
[우주가 왜 좋습니까?] 
[시원하잖아. 후훗] 
넓은 스크린을 향해 두 팔을 벌리고 에로나이어 왕자가 웃으며 대답했다. 
그가 병자라는 것을 알게 된 뒤로 처음 대할 때와는 달리 약간은 동정심을 가지고 보게 되었다. 그래서 그의 행동들을 모두 그의 병과 연결 지어 원인분석을 하는 버릇이 생기고 있었고 지금도 그랬다. 항상 궁전 안에서만 생활했으니 얼마나 답답했을 까. 우주가 시원하다라는 말은 궁전의 답답함을 대변하는게 아닌가. 그런 식으로 해석하게 되는 것이다. 
<3년이다. 고작 3년만 왕자의 여행을 도와주면, 일평생을 부유하게 살 수 있다. ..일평생을..> 
이런 계산으로 느긋하게 왕자의 부탁을 들어주겠다 라고 생각하고 나자 자신은 일평생을 부유하게 살겠지만, 이 왕자는 어떤가 하는 생각이 또 고개를 들었다. 아직 어리게 보이는데 앞으로 이 왕자가 얼마나 더 우주를 마음대로 여행할 수 있을까? 언제까지 우주 안에 존재하게 될까... 
화물선이 불편하다, 느리다, 지저분하다 등등 불평을 해대지만 역시 우주여행을 하고 있다는 그 자체로 왕자는 기분이 그리 나빠 보이지 않았다. 그리고 4일의 여정을 끝내고 혹성 아멜린의 북반구에 숨겨 놓았다는 왕자의 전함 미스피트를 만나게 되었다. 

전함 미스피트는 왕자가 자랑할 만했다. 위렌과 뷰렌토가 평생 먹고 살 수단으로 애지중지하는 애마 에크모의 50배는 넘을 것 같은 거대한 우주선은 온통 새하얀 순백으로 마치 왕자의 피부 같았다. 
[조종은 너희들이 알아서 해라. 나는 지시만 내릴 테니까. 아, 그래 나를 함장이라고 부르고 너를 항해장, 그리고 너는 뭐라고 할까? 음 취소 취소, 뷰레토는 부함장, 위렌은 항해장으로 하자.] 
어쩐지 굉장히 들떠 있는 왕자는 엄청 화려하고 큰 조종실로 그들을 안내하고는 신이나 떠들었다. 
[유르는요?] 
[유르는 그냥 유르. 기관실과 모든 기기들은 로봇과 제어컴퓨터로 관리한다. 여기에 생명체는 브릿지에 있는 것이 전부. 음 이제 날 전하라고 부르지 말고 함장님이라고 불러라. 알았나?] 
역시 여전히 왕자는 어리광쟁이였다. 마치 어린아이가 우주선항해 놀이를 하는 듯 했다. 
[그럼 첫 번째 항해 목적지는 어디로 정할까요 에로나이어함장님?] 
함장님이라고 불리자 굉장히 밝은 얼굴이 되어버린 왕자는 대답을 하지 않고 신이나 스크린을 주욱 훑어 볼뿐 말이 없었다. 
[페르나제성단 안은 모두 둘러보았으니까, 나는 다른 성단으로 가고 싶다.] 
[네?] 
[쥬데린 성단으로 간다. 모험이야. 모험. 이건 단순한 여행이 아니란 말이다.] 
기뻐 날 뛰는 것은 좋지만...왕자의 장난은 평민의 그것과는 스케일이 다른 것일까. 위렌과 뷰렌토는 한숨을 내쉬었다. 
[그렇다면 장기적인 여행이 될 것이니 보급을 확실히 해두어야 합니다. 페르나제 성단을 지나 쥬데린으로 향하며 보급을 하는 것이 좋겠습니다.] 
[아, 그래 부함장 맘대로 해.] 
목적지가 쥬데린으로 정해진 이상 다른 고민은 하고 싶지 않은 듯한 왕자의 대답에 두 사람은 다시 한숨을 내쉬었다. 

부함장과 항해장이라고 직함이 정해졌지만, 하는 일은 별로 없었다. 고도의 기술로 만들어진 전함 미스피트는 자동항해기능이 굉장히 섬세했기 때문에 두 사람이 브릿지에 있지 않아도 될 정도였다. 게다가 자동방어 시스템도 갖추고 있어서 자다가 해적 따위가 덤벼들어도 걱정 없다고 왕자가 자랑을 했다. 여하튼 훌륭한 우주선임에는 틀림이 없기에 일단 갑작스런 여행이 되었지만 위렌과 뷰렌토는 안심이 되었다. 


제2편 끝.


Bird's Cluster 


제3장 

느닷없는 프로포즈 







[콘론행성까지 소요되는 2일간 무지 심심해 질 것 같아. 유르.] 
[그 사이에 또 어떤 말썽을 부리실 생각이십니까?] 
왕자는 대답이 없었다. 그것을 무언의 행동으로 마주보던 유르는 조용히 왕자의 욕실을 나와 위렌의 방으로 향했다. 

[이야 엄청 화려하군. 우리 집을 그대로 가져다 넣어도 이 방보다 작겠다.] 
주어진 방이 무척 맘에 들긴 했다만 너무 컸다. 너무 커서 적응이 안되어 그 안을 두 팔을 벌리고 달려보았지만 역시 보통 사람이 적응할 만한 넓이의 방이 아니었다. 방안에서 달리기가 가능하다니... 
[역시 방이 너무 크다...] 
[다 뛰었습니까?] 
[헉스..] 
갑자기 문이 열리고 유르가 나타났다. 메이드 복장의 귀여운 모습이지만 무표정에 무미건조가 트레이드마크라서 정이 안가는 녀석이었다. 
[한가하시면 전하와 놀아 주십시오.] 
[뭐?] 
애보기를 부탁하는 것인가. 

위렌은 한숨을 푹 쉬고 왕자의 방 앞에 섰다. 유르의 말에 의하면, 왕자가 심심함을 느끼면 곧 귀찮은 사건이 터진다고 했다. 그렇기 때문에 심심하지 않게 수시로 놀아 주어야 한다고 했다. 
[그럼 네가 놀아 주면...] 
[전하께서는 유르랑 노는 것은 상상하고 싶지도 않아. 상상만으로도 잠들어 버릴 것 같아. 라고 하셨습니다. 오래 전에 말이죠.] 
왕자의 말이 맞다고 느꼈다. 절대적 확신이라는 것은 그럴 때 쓰는 말일 테다. 유르와 논다면 뭘 해도 졸릴 테니까. 
[무슨 일인가?] 
굉장히 흥미를 느끼고 있는 듯 문 앞에 서서 모니터를 보면서도 짐짓 에로나이어는 건조한 어조로 말했다. 
[놀러 왔습니다.] 
[... ... .] 
작은 모니터로 보이던 왕자의 얼굴에도 잠시 놀란 빛이 보였다. 
[진짜?] 
의외였다. 왕자는 정말 기뻐하는 듯 목소리가 살짝 떨리고 있었다. 
<진짜 심심해하고 있었군.> 
문이 열려서 들어가 보니 왕자의 방은 자기 방의 세배는 되어 보였다. 그렇게 큰방에 혼자 놀고 있었을 것을 생각하니 불쌍하게 느껴졌다. 가슴이 깊이 패인 원피스 차림인 왕자는 역시 어느 때나 그렇듯 왕자가 아닌 공주로 보였다. 
[심심하실 것 같아서요.] 
[으응. 그래. 막 심심해하던 참이었다.] 
처음 보았을 때는 그래도 왕족의 기품이랄까 위화감이 있었지만, 지금은 그저 귀하게 자란 어리광쟁이 도련님 같은 분위기였다. 공중에 살짝 떠 있는 소파에 앉아 왕자의 안내로 방의 한쪽에 있는 하얀 조형물로 움직여졌다. 
[이건...] 
[내 취미 중 하나야. 수공예로 만들고 있어. 오래 전에 하다가 그만 두었는데, 여기서 다시 발견하니까 그때 기분이 들어서 다시 시작했어.] 
왕자는 하얀 합성 물질들로 하나의 도시모형을 만들고 있었다. 상당히 꼼꼼하게 만들어진 것에 부유 공중 도시라던가, 놀이 시설이라던가 그런 것들까지 있어서 마치 동화 속의 왕국 같이 보였다. 
[황족들은 대부분 이런 취미를 어릴 적에 길러. 도시설계, 제국 설계, 뭐 나처럼 손으로 만드는 사람은 없지만, ...난 형들처럼 독립하지 못할 테니까, 이것으로 만족하는 거야.] 
[독립이요?] 
[성인이 되면, 다른 성계로 독립하러 떠나. 폐하도 그렇게 모성을 떠나서 여기에 오신 거야. 난 아직 성인이 아니라서 독립할 수 없어. 뭐, 성인이 된다 해도...] 
처음 듣는 황족의 이야기는 스케일이 굉장했다. 일해서 번 돈으로 방을 구해서 나가는 것이 독립의 의미인 위렌과는 달리 황가의 독립은 부황의 힘이 미치지 않는 다른 성단을 찾아 떠나서 그곳을 정복하고 거기에 집을 짓는 다는 의미였다. 그러니까, 그라코 황제가 페르나제에 온 것은 독립하기 위해서 였던 것이다. 자기 집을 지을 행성이 필요해서 라는 단순한 이유로 페르나제 성단을 점령했다는 말이다. 
<뭐냐..이 족속들은..> 
아무리 그래도 이해가 되지 않는 종족이었다. 
[나의 형제는 모두 세 명. 내가 막내야. 큰 형님은 이미 독립하셨고...둘째 형님인 아리아스도 독립을 준비중이야. 곧 다들 별의 바다로 떠나버리지만.. 나는.] 
<그런가... 언제 죽을지 모르는 왕자에게는 그런 기회가 주어지지 않는 구나. 그래서 손으로 도시를 만드는 것으로 그것을 대신하고 있는 것인가.> 
스케일은 어찌되었든 간에 형제들 중에 자신만이 도태되어 있다는 느낌이 들어 서글퍼 보였다. 그런데 생각해보면, 지금 눈앞에 앉아 있는 왕자는 아무리 보아도 패왕의 분위기가 전혀 들지 않았다. 건강하다 하더라도 절대로 성단을 점령할 그런 지배자로 보이지 않는 것이다. 그리고 그런 일이 그렇게 마음먹는 다고 쉽사리 될 만큼 당연한 일이던가? 
[왜 그렇게 뚫어져라 쳐다봐?] 
[아, 아닙니다.] 
그때 왕자의 눈이 초록빛이었다가 푸른빛으로 변했다. 눈 색깔이 바뀐다는 것이 무척 신기했다. 
[눈 색이..바뀌는 군요?] 
[아, 응. 그렇다.] 
이게 이상한 일인가 싶어 눈가를 만지던 에로나이어는 피식 웃었다. 
[나도 처음에는 눈 색이 안 바뀌는 너희 종족을 보고 놀란 적이 있었다. 이건 체온의 변화에 따라 바뀌는 거야. 기분에 따라 체온이 달라지잖아. 화가 나면 체온이 오르듯이 말이지. 그렇다고 해서 눈 색으로 그 사람의 기분 상태를 알 수 있는 것도 아니다. 아리아스의 경우는 항상 푸른 물색이니까. 가끔 살짝 변하기는 하지만.] 
[그럼 체온이 오르거나 내릴 때 어떻게 변하는 거죠?] 
마주 보고 있는 눈동자는 갸름한 얼굴에 비해 좀 크다고 생각되었다. 그래서 인지 왕자는 꽤 어려 보이는 얼굴이었다. 
[간단하게 생각하면 된다. 따뜻한 색깔은 체온이 오를 때에 나타나고 체온이 내려가면 반대로 차가운 색으로 변한다. 죽으면 말이야.. 네 머리카락 색깔처럼 검은 색이 된다고 들었다. 아직 죽은 사람의 눈동자를 보지는 못했지만.] 
그렇게 말하는 왕자의 눈동자가 순간 짙은 남색으로 변한 것으로 보아 죽음을 이야기 할 때 무서워했던 것 같았다. 
[지금 내 눈은 무슨 색?] 
[짙은 남색입니다.] 
[그런가? 너의 눈은 보기 좋은 갈색이구나. 항상 너는 따뜻한가 보지? 뭐, 우리 종족처럼 눈 색깔이 체온을 나타낸다는 가정이지만.] 
점점 밝아지는 눈동자의 색깔을 감상하며 위렌은 마치 투명한 보석의 아름다운 변화를 보는 것 같았다. 너무나 맑은 눈동자가 얼마나 이 사람이 곱게 길러졌는지를 말해주고 있었다. 세상의 더러움 따위는 단 한번도 보지 못한 듯 너무나 맑고 영롱했다. 
[그렇게 신기한가? 내 눈 색이 변하는 게?] 
[..아..아뇨. 예뻐서 그렇습니다. 굉장히 투명하군요.] 
[난 기분이 이상하다. 눈을 그렇게 누군가가 뚫어져라 쳐다보면 응당 누구든지 그렇게 느낄 것이다. 좀 기분이 나빠지려고 해.] 
[아, 죄송합니다.] 
[아니, 괜찮다. 뭐, 신선한 반응이라고 생각하니까. 내가 너와 다른 종족이라는 것을 다시 생각하게 하기도 하고.] 
그건 위렌도 마찬가지로 느끼는 것이었다. 형상은 같지만, 만들어진 소재가 다른 것 같이 왕자는 피부나, 머리카락이나 눈동자가 인간의 것과 달랐다. 
[저기, 소형전투기를 타보지 않겠냐? 전투용과 보급용으로 미스피트 안에 50대가 유치되어 있는데...] 
[우와, 굉장하군요. 구경하는 것만으로도 신날 겁니다.] 
[구경이 아니라 몰고 나가자고.] 
역시 가만히 두었다면 왕자는 그것을 몰고 우주로 혼자 나갔을 것이다. 
[익숙치않은 기종을 함부로 끌고 나가 위험에 노출되기는 싫습니다. 밖으로 나가는 것은 시뮬레이션테스트를 해본 뒤에 해도 되지 않을까요?] 
[아, 그런가? 하긴 나도 그것은 다루어 본 적이 없으니까.] 
<역시...> 
유르의 판단이 옳았다. 왕자는 언제 어느 때고 위험요소였다. 
[그럼 오늘은 구경하고 시뮬레이션을 하는 것으로 만족하라는 것이군. 그런가?] 
[네, 충분히 다룰 수 있게 되면 언제라도 나갈 수 있습니다.] 
[응. 알았다.] 
조금 실망한 듯 하지만 그래도 완전히 거부된 게 아니라 왕자는 타협하기로 한 것 같았다. 

전투기와 보급함의 격납고에 간 위렌은 그 안에 늘어선 기종들도 처음 보는 최신식이라서 입을 다물지 못했다. 
[그렇게 좋은가? 그럼, 이 여행이 끝나면 네게도 우주선을 하나 줄까?] 
[저..정말입니까?] 
[한가지 소원을 들어주기로 했으니까.] 
역시 왕자다. 스케일이 다르다. 
<그..그렇다면 심사숙고해야지. 잘 생각해 보고 받을 수 있는 한 최대한의 보답을 받아야 겠다.> 
머릿속에 초고속 컴퓨터가 획획 돌며 계산기를 두드리고 있는 기분이 들었다. 흐뭇한 시선으로 돈 덩어리를 보듯 왕자를 바라보니 시선을 느끼고 왕자도 미소지어 주었다. 유르의 말대로 말썽쟁이 이긴 하지만 왕자는 굉장히 순진하고 착해 보였다. 

<그런데 꼭..왜..> 
좀 당황스러운 왕자의 행동 중 하나를 말한다면, 바로 이것이다. 왕자는 격납고 안의 기종들에 대해 정보를 얻으려고 격납고 컴퓨터 앞에 앉은 위렌의 허벅지 위에 또 엉덩이를 걸치고 앉아 그를 의자 삼고 있었다. 
[똑같은 것을 볼텐데 같이 보면 좋잖아.] 
[네...] 
상체가 상당히 짧고 하체가 그에 비해 굉장히 긴 체형이라서 앞에 앉혀 놓아도 시선에 막힘이 없지만, 어째서 왕자는 이렇게 아무렇지 않게 남의 몸 위에 앉는 것일까 궁금했다. 
[원래..시종들의 무릎에 앉는 것을 좋아하십니까?] 
[아니.] 
<헉, 그..그럼 설마...나를?> 
이유를 더 이상 물을 용기가 나지 않았다. 설마 이 왕자가 나를 좋아해서 이러는 것인가 라는 생각이 들자 목이 컬컬해 지고 입안이 바싹바싹 타 들어갔다. 다른 인종과 연애를 그것도.. 동성과...? 황제의 아들인데? 이런 생각이 동시에 튀어나오면서 엉켜서 머리가 혼란스러워졌다. 
[불편하다던가 힘이 든다던가 하면 말해라. 잠깐 일어나 줄 테니까.] 
그렇게 말한 시점은 이미 한 시간이 지나 다리가 무감각해 진 때였다. 
[벌써.. 엄청나게 다리가 아픕니다..움직여 지지도 않아요.] 
[응? 그래? 진작에 말하지...] 
무신경하게 말한 왕자는 그제서야 엉덩이를 살짝 들어주었다. 
[이제 됐어?] 
[윽, 아뇨.] 
단 10초도 떼지 않고 다시 올라오려고 해서 위렌은 비명을 질렀다. 몸을 돌린 왕자가 말했다. 
[그럼 다리 벌려, 그 사이에 앉을게. 그럼 되잖아.] 
그런 방법도 왕자는 괜찮았던 것인가? 진작 말해 주었다면 이런 생고생을 하지 않았을 것이라고 속으로 투덜대며 무감각해진 다리를 한쪽씩 두 손으로 벌리자 왕자는 얼른 작은 엉덩이를 다리 사이에 나타난 의자 시트에 걸치고는 또 위렌의 가슴에 등을 붙였다. 여튼 이상하게 사람 몸 위에 앉는 것을 좋아하는 왕자의 행동으로부터 조금 해방되긴 해서 안도의 한숨이 나왔다. 
[시뮬을 하려면 이걸 누르면 된다.] 
기종에 대한 공부가 어느 정도 되자 이젠 조종 테크닉을 시뮬레이션으로 공부할 생각인지 명령키를 눌렀다. 그와 동시에 3차원 입체 영상이 주변을 에워쌌다. 완벽한 비행선 내부의 모습이었다. 
[와..멋지네.] 
[온도변화, 진동, 속도감 빛의 변화까지 모두 실제와 같이 느낄 수 있다. 궁에서 자주 이걸 가지고 놀았었어.] 
고급 우주선 놀이 기구였던 것인가..건강하지 못한 왕자에게는 꿈꾸던 우주 비행이 시뮬레이션이 전부 였었던 모양이었다. 그리고 최근에야 그 꿈을 실행하게 되어 무척 들떠 있는 게 분명했다. 
[실행 코드는 무엇입니까?] 
[그..건...] 
굉장히 즐거워하던 목소리가 어쩐지 갑자기 기운이 빠진 듯 했다. 혹시 시뮬레이션 기종이 달라서 모르고 있는 것을 물었나? 하는 생각이 들어 슬쩍 고개를 숙여 왕자의 얼굴을 바라본 순간 위렌은 속으로 앗하고 신음했다. 
왕자의 백옥같은 하얀 뺨이 어느새 푸른빛을 띠고 있었다. 
<혹시 병이...> 
[다음에 하자. 오늘은 다른 것을.. 해야 되는데 잊고 있었다.] 
자기의 병을 숨기고 싶어한다는 유르의 말대로 짙은 남색이 거의 검은 색처럼 보일 정도로 체온이 떨어지고 있는 왕자는 그것을 감추려는 조악한 변명을 하며 몸을 일으켰다. 
[방까지 모셔드리겠습니다.] 
[아, 응. 아니.. 필요 없다.] 
손목에 파고 있는 팔찌는 함내의 이동용 셔틀을 호출하거나, 그외 간단한 함내 조정을 할 수 있는 것이었다. 그것은 위렌과 뷰렌토 그리고 유르도 가지고 있었다. 일종의 리모콘인 셈이다. 그것을 조작해서 이동셔틀을 부르고 불안한 모습으로 타는 것을 보며 위렌은 그가 얼마나 자기 병을 숨기고 싶어하는지 눈치챘지만 그냥 혼자 보낼 수가 없었다. 
[방향이 같으니 같이 동승하겠습니다.] 
[...그런가?] 
시트에 기대어 있는 왕자의 눈이 거의 감겨들려 하고 있었다. 체온이 떨어지면서 의식을 잃는 다고 했던 유르의 말대로 왕자는 점점 의식을 잃어 가는 것이 틀림없었다. 
[좀.. 졸리다. 잘 테니까...내가 잠들면..방에 옮겨주고..유르를 불러라.] 
[네. 알겠습니다. 주무세요.] 
[응...] 
겨우 대답을 한 왕자의 몸이 그대로 위렌의 어깨로 쓰러졌다. 잠이 든 것이 아니라 의식을 잃은 것이었다. 잘 익은 앵두처럼 새빨갛던 입술이 어느새 파란 물감을 칠한 듯 창백해져 있었다. 그가 기절하자 위렌은 즉시 유르에게 연락했다. 
[왕자님께서 발병했다. 깜박하고 약을 가지고 오지 않았으니까, 최대한 빨리 달려와라. 나도 그쪽으로 갈 테니...빨리.] 
여행을 시작한지 하루도 안되어서 발병한 왕자가 불쌍하게 느껴졌다. 중간 지점에 유르가 나타난 것을 발견한 위렌은 재빨리 이동셔틀을 정지하고 시트를 눕혔다. 날쌔게 다가온 유르는 가슴이 깊이 패인 왕자의 옷을 한쪽으로 잡아 당겨 가슴이 드러나게 한 뒤 주사를 심장에 놓았다. 
[침소로.] 
[아..] 
침소 안까지 이동셔틀을 타고 들어가 재빨리 안아 침대에 눕히는 동안에도 왕자의 체온이 계속 떨어지고 있었다. 이러다가 죽을 것 같아 뷰렌토도 위렌도 심장이 오그라드는 것 같았다. 한시간이 지나 다시 또 주사를 맞았지만 그런 식으로 네 번이나 더 주사를 맞을 때까지 왕자는 깨어나지를 못했다. 
[보통..몇 시간 지나면 깨어나?] 
[평균적으로 6시간입니다. 이제 깨어나실 때가 되었습니다.] 
생체시간으로 잠을 잘 시간을 훌쩍 넘겼기 때문에 뷰렌토와 위렌은 무척 피곤함을 느꼈지만 방을 나갈 수가 없었다. 눈앞에 죽어 가는 사람을 두고 곤히 잘 수 없었던 것이다. 게다가 간호하고 있는 소녀가 지친 기색도 없는데 남자인 자기들이 먼저 졸면 안 된다고 생각했다. 
-<죽으면 검은 색이 된다고 했어.> 
그렇게 말했던 것이 생각났다. 기절 직전의 왕자의 눈 색깔은 정말 검은 색과 비슷할 정도의 짙은 색이었다. 
<죽는 건가? 정말...> 
죽기에 너무 어리지 않은가. 가여운 생각에 위렌은 저도 모르게 왕자의 어깨에 덮인 투명한 금빛 머리카락을 어루만졌다. 머리카락 마저 보통 때와는 달리 차갑게 느껴졌다. 
[눈 떠 왕자. 눈뜨면 매일 매일 놀아 줄 테니까...죽지 말고 눈떠라..] 
6시간이 넘어 다시 또 주사를 맞을 때가 다가오는 데도 눈을 뜨지 않는 것을 보고 반쯤은 포기하는 심정으로 그렇게 말한 순간 왕자가 눈을 떴다. 아직도 정상 체온이 아니어서 새파란 천공같은 색의 눈동자 였지만, 그것이 다시 눈앞에 드러난 순간 유르도 뷰렌토도 위렌도 안도의 숨을 내쉴 수 있었다. 
[시간...] 
왕자가 의식을 찾고 처음으로 한 말이 이것이었다. 그 질문이 뜻하는 바를 모르는 두 남자를 놔두고 유르는 여전히 무미건조하게 대답해주었다. 
[6시간 47분이었습니다.] 
[23분..길어 졌구나.] 
[네.] 
왕자는 다시 눈을 감았다. 굉장히 지친 듯 보였지만 일단 죽음에서는 벗어 난 것 같아 위렌과 뷰렌토는 방을 나왔다. 
[나 눈물 나올 뻔했다.] 
뷰렌토가 앞서 걸으며 말했다. 
[말썽쟁이지만 살아 있는게 더 낫지?] 
[..그것도 그거지만...깨어나자 마자 얼마나 의식을 잃었는지 시간을 묻는  이..불쌍해서..얼마나 그것이 익숙하면 놀라지도 않고..그렇게 담담할 수 있는가..말이다.] 
[아, 그게..그거 였구나..] 
위렌이 바보라서가 아니다. 죽을 것 같던 사람이 살아 난  것에 감격해 
사고회로가 잠시 정지되어 있었던 탓이었다. 
[우리에게는 겨우 3년이겠지만..말이다. 위렌. 왕자에게는 이게 생애 최초이자 최후의 우주여행일지도 모른다. 황당한 요구를 해와도..들어 줄 수밖에.] 
위렌은 고개를 끄덕였다. 뷰렌토의 말대로 언제 죽을지 모르는 병을 앓고 있는 왕자의 소망이 겨우 이 정도냐 싶을 정도로 지금 두 사람은 그에 대한 동정심으로 굉장히 센티멘탈해져 있었다. 

[오늘 왕자님의 용태는 어떠냐?] 
브릿지에서 유르를 만나자 마자 위렌과 뷰렌토는 대뜸 왕자의 상태를 물었다. 
[발병하시면 며칠간은 안정을 하셔야 합니다. 그것을 전하께서도 모르시는 게 아니라, 콘론에 도착 할 때까지 말썽부리시는 일은 못하실 겁니다.] 
전에는 그렇게 생각되지 않았지만, 지금은 유르의 이런 말투가 기분이 나빴다. 아파서 꼼짝 못하는 왕자를 두고 말썽부리지 못할 것이라니. 너무 버릇없는 게 아닌가. 발끈하는 뷰렌토를 놔두고 위렌은 심심해하고 있을 왕자를 찾아갔다. 

누워있을 것이라고 생각했던 왕자는 일어나 앉아 취미로 만들고 있는 조형물에 사용할 부속 같은 것을 컴퓨터 조작으로 깎고 있었다. 
[정말 익숙하군요. 잘 만드시네요. 전..아니 함장님.] 
[창문들이야. 호수 옆에 성을 지을 때 쓰려고.] 
[호수요?] 
[거기 빈곳에 호수를 만들 거야.] 
굉장히 큰 조형 도시는 미니어쳐 임에도 방대한 스케일이라서 빈곳이 많았다. 그렇지만 상당히 완성도도 높아서 얼마나 이것을 만드는데 많은 시간을 들였는지 짐작할 수 있었다. 
<형들처럼 은하를 점령할 수 없으니까..이것으로 대리만족을 하고 있겠지.> 
유르의 말로는 왕자는 어제 발병한 일을 두 사람이 모르고 있는 것으로 알고 있다고 했기 때문에 위렌은 계속 그의 병을 모르는 척 할 생각이었다. 하지만 어제와 같은 일을 대비해서 주머니 안에 전에 받은 작은 가죽케이스를 오늘부터는 잊지 않고 휴대했다. 
[내일이면 콘론에 도착합니다.] 
[응, 그래.] 
다른 기기에서 다른 부속을 깎도록 지시하고 돌아온 왕자는 이동하는 소파에 깊이 기대앉아 살짝 한숨을 쉬었다. 피곤한 것 같았다. 
[왜 시뮬레이션 테스팅을 하러 가자고 하지 않지?] 
[아, 이제 말씀 드리려고 했습니다.] 
[이번 달 들어서 처음이었다.] 
[네?] 
긴 금발이 고개를 살짝 옆으로 숙이자 따라 흘러 내렸다. 
[평균적으로 한 달에 두 번이야. 그러니까 아직 한번 더 남았다는 말이지.] 
[무슨...] 
[모르는 척 하지 마라. 그것이 더 기분 나쁘니까. 유르에게서 미리 주의를 받았겠지. 모두 그런 식이니까. 뭐, 환자를 상대로 그런 기분이 드는 것은 당연한 일일테니 문책하지 않겠다. 그러니까...] 
왕자가 무슨 말을 하려는지 위렌은 알 것 같았다. 환자 취급을 받고 싶지않은 것이다. 그렇지만 이미 그가 아프다는 것을 알고 있다. 그것을 모르는 척하려고 애쓰는 것 자체가 이미 그것을 의식하고 있다는 것이다. 왕자는 그것까지 알고 있는게 분명했다. 
[모두 날 불쌍하게 생각한다. 그런 사람들 사이에 있으면 나 자신도 나를 불쌍하게 생각하게 돼. 언제 죽을 지 모르기 때문에 아무 것도 할 필요가 없다는 것은 어리석은 논리가 아닌가. 누구도 자기가 언제 죽을지 정확히 모르는데..아무리 긴 수명을 부여받았다고 해도 불의의 사고로 죽을지, 그가 자기에게 주어진 생명의 한계까지 생애를 이어갈지 누구도 장담하지 못하는데, 어째서 나에게만 살아가며 무언가를 이룰 수 있는 기회를 허락하지 않는가 말이다.] 
왕자의 말이 모두 옳았다. 위렌은 그의 말을 듣고서야 자기의 생각이 무척 틀렸다는 것을 알았다. 병을 앓고 있지 않지만 위렌 자신도 언제 죽을지 어떻게 죽을지 장담할 수 없다. 그럼에도 왕자를 환자취급하고 동정하고 있지 않은가. 
[듣고 보니. 다들 바보스럽군요. 왕자전하 보다 생각이 짧고 전하보다 멀리 보지 못하는 것 같습니다.] 
그 말에 창백한 인형이 미소를 지었다. 
[아니 그렇게 생각 할 수밖에 없어. 그게 살아 있는 생명체의 한계니까. 그리고..뭐.. 그렇게 주장해 놓고는 덜컥 쓰러지기를 반복해서 이젠 그런 말을 할 입장도 못되거든. 한 달에 두 번.. 가끔은 세 번도..네 번도. 씩씩한척 그렇게 말해 놓고 쓰러져 버리면 아무도 믿어주지 않아. 나도 그 정도는 아니까.] 
위렌은 어쩐지 철없는 듯 해 보이던 왕자가 실은 그와 반대로 철이 일찍 들어 모든 것을 포기하고 투정부리는 아이로 지내는 것 같다고 느껴졌다. 그리고 지금 그가 어쩌면 울고 싶은 상태가 아닌가 라고 생각했다. 
그래서 조심스럽게 다가가 침울해져 있는 왕자의 머리를 가슴에 안고 두 팔로 어깨를 감싸주었다. 골격자체가 무척 가는 왕자의 몸은 조금 마른 편이어서 더욱 작게 느껴졌다.   
[프로포즈인가?] 
[네?] 
한참 동안 말없이 안겨 있던 왕자가 갑자기 엉뚱한 소리를 했다. 
[너희 종족은 어떤지 모르지만, 우리는 그렇게 생각한다. 두 팔로 이렇게 끌어안는 것은 사귀고 싶다는 뜻이다. 그러니까..전에도 소혹성군에서 탈출 할 때 말이다. 네가 목을 끌어안아 달라고 했을 때...] 
[에엑!!] 
비명을 지르며 왕자에게서 떨어진 위렌은 그가 지금 농담을 하는가 싶었다. 하지만, 전혀 농담이 아닌 듯 왕자는 진지했다. 진지하다 못해 두 뺨이 살짝 붉어져 있었다. 
[내가 황족이라서 동성간의 결혼은 허락되지 않지만, 연애는 하다. 귀족이었다면 결혼까지도 가능 할 테지만 말이다. 뭐, 지금 내 옆에는 연애 대상이 딱히 정해져 있지도 않고, 여행하는 동안 너와 사귄다는 것에 그렇게 거부감이 드는 것도 아니니까...] 
[에엑??!!] 
[그렇게 원한다면 사귀어 주마.] 
결정을 본 듯 굳은 결심을 한 얼굴로 바닥에 주저앉은 위렌의 새파랗게 질린 얼굴을 내려다보며 왕자가 말했다. 그것은 마치 크게 선심을 베푸는 것 같은 말투였다. 
[그러니까 너도 내 연애 상대로서 성실한 행동을 하기 바란다.] 
그리고 거의 협박이었다. 

-제3장 끝- 




Bird's Cluster 

제4장 
일방적 오해 






[그런 이유로 해서 위렌 바이트는 나 에로나이어 막시미른 페르나제 그라코의 애인이 되었다.] 
라고 왕자는 전혀 부끄러움도 없이 브릿지에서 연애관계를 선포했다. 그것은 정말 말 그대로 선포였다. 

[그리 깊이 생각하실 것 없습니다. 왕자전하께서는 여행기간 안에 지루해질 것을 대비해 유흥으로써 이런 관계를 만드신 겁니다. 거의 반은 진심이 아닐테니 너무 거부하지 마시고 어느 정도 왕자님의 장단에 맞추어 드리면 됩니다.] 
유르의 말대로라면 왕자의 장난에 놀아 나는 것이다. 연애라면 서로가 진심이어야 한다고 의외로 착실한 연애관을 가지고 있는 위렌은 용납할 수가 없었다. 그렇다고 해서 왕자에게 '나를 진심으로 생각하고 있는가?'라고 묻는 다면 이것 자체가 또 상당히 오해를 불러 살 문제였다. 
[쓸데없는 호의가 오히려 해악을 끼친다고 생각하지 않는가 유르?] 
갑자기 등장한 왕자는 여전히 여자인지 남자인지 아니 거의 여자라고 밖에 보이지 않는 미모의 얼굴을 하고 나타나 아무렇지 않게 위렌의 다리 위에 앉았다. 
[너의 오만한 태도는 이미 내가 오래 전에 지시한 것이지만 이번에는 지나쳤다.] 
[죄송합니다. 전하.] 
[그 벌로써 항성시간으로 100시간 동안 금언을 명한다.] 
왕자의 명이 떨어지자 마자 유르는 입을 다물고 고개를 숙였다. 100시간 동안 말을 하지 말라는 명령을 받아들인 것이다. 
[너무 심한 것 아닌가요?] 
[유르는 나의 시종이다. 내 맘대로 부리는 것에 심하거나 그렇지 않다거나 하는 평가는 필요로 하지 않는다.] 
이럴 때 보면 이 사람이 왕자가 맞긴 맞구나 하는 생각이 들었다. 사람을 물건 취급하니 말이다. 
[그런데 아까 오만한 태도를 지시했다 라고 한 것은 무슨 뜻입니까?] 
편하게 다리를 벌려 주자 시트에 앉아 자세를 고쳐 잡고 에로나이어 왕자가 자기의 말을 해명해 주었다. 
[내 병 때문에 다들 너무 고분고분해서 유르에게 그렇게 지시했다. 말하고 싶은 대로, 하라고. 되도록 버릇없이 굴어서 나를 기분 나쁘게 하라고 지시했다. 그러면 내가 기분 나빠 할 테니까.] 
괴상한 말이지만 어쩐지 이해가 되었다. 왕자의 병 때문에 사람들이 모두 눈치만 살폈을 테니 그것을 참다못해 그런 이상한 명령을 시종에게 내린 것이고 그에 따라 유르는 충실히 기분 나쁜 시종 노릇을 해온 것이다. 그러고 보면 유르가 굉장히 불쌍하게 느껴졌다. 유르의 성격이나 인격은 무시한 명령이 아닌가. 
아직 몸이 안 좋은 왕자는 발병한 뒤로 거의 한번도 초록빛의 눈동자를 보여주지 않고 있어서 걱정스러웠다. 파란 색의 눈동자가 아름답기는 했지만 건강상태와 연결된다고 생각하면 초록색의 밝은 눈빛이 더 반가웠다. 
[2시간 뒷면 콘론을 시각으로 볼 수 있습니다.] 
[응. 그래.] 
스크린으로 붉은 색의 콘론을 바라보던 왕자가 대답하며 슬쩍 뷰렌토를 바라보았다. 위렌과 같은 의자에 앉아 있는 것이 너무 노골적이라고 느껴졌는지 뷰레토의 얼굴이 홍조를 띄고 있었다. 
[우리는 사귀고 있는 사이다. 뭐, 부러우면 너도 유르와 사귀던가 해라.그렇게 바라보면 이 쪽이 거북스러워지니까.] 
역시 생긴 것과는 달리 생각이 과격한 왕자였다. 부러워서 쳐다보는게 거북하니까 유르와 사귀라는 말이었으니 이기적이면서도 과격한 말이다. 
헌데 그 말을 듣자 뷰렌토의 얼굴은 콘론처럼 전체적으로 붉어져 버렸다. 
<로리콘..> 
뷰렌토의 취향을 어느 정도 알고 있는 위렌은 그의 심장이 얼마나 벌렁대로 있는지 가히 짐작할 수 있었다. 
[..피로하다. 위렌.] 
품안에 있던 왕자가 그렇게 중얼거리며 몸을 움츠리자 위렌은 조금 긴장했다. 이 관계가 연애의 관계라고는 생각하지 않지만, 그가 중병을 앓고 있는 환자이기 때문에 걱정이 되었던 것이다. 왕자는 콘론을 육안으로 보기는 했지만 콘론에 착륙해본 적은 없다고 했다. 그래서 이번에 콘론에 착륙하는 것에 대해 조금 흥분한 상태였다. 그것이 고집스럽게 브릿지에 나와 있는 이유였다. 
[착륙하면 깨워 드릴테니 쉬고 계세요.] 
[...착륙하는 것을 보고 싶은데.] 
결국 위렌의 품에 안겨 착륙하는 것을 보기로 결정한 듯 왕자는 일어나질 않았다. 아마도 함선이 착륙하는 것을 브릿지에서 보는 것이 이것이 처음인 듯 해보여 위렌도 강경하게 말리지 않았다. 그렇지만 자기 입으로 피로하다고 말할 정도 였던 왕자는 콘론의 착륙 허가를 받고 착륙을 마무리 할 때까지도 위렌의 품에 안겨 잠이 들어 있었다.   
   
[깨우지...] 
[깨웠습니다.] 
거짓말이었다. 그러나 그것을 의심하지 않는 에로나이어 왕자는 유르의 말대로 순진했다. 
[그럼 내려가 볼까?] 
[아직 입국 허가를 받지 못했습니다. 저쪽도 이 함선에 그라코황가의 일족이 타고 있다는 것에 대해 혼란스러워 하고 있는 모양입니다.] 
[이상하구나. 듣기 거북한걸. 페르나제는 나의 아버님의 소유인데, 왜 내가 입국 허가를 받고 땅을 밟아야 하는 것인가 말이야.] 
듣고 보니 그의 말이 맞았다. 왕자는 그제서야 위렌의 품에서 벗어나 일어서더니 자기는 지금 당장 밖에 나가보고 싶기 때문에 입국 허가 따위는 받을 필요 없다고 말하고는 브릿지를 나갔다. 
<뭐..거의 형식이긴 하지만 그라코황제가 페르나제의 패자인 것은 다 아는 일이 아닌가.> 
감히 그라코황제의 이름 앞에서 무력을 행사 할 것 같지는 않아 위렌은 가볍게 보이지 않게 무장하고 왕자를 뒤따랐다. 
[밖의 기온은 이곳보다 15°C낮습니다. 코트를 입어주세요. 라고 써 있습니다.] 
황당하게 유르는 왕자가 금언령을 내린 뒤로 할말은 글로써 다 했다. 건방지게 놀라고 명령했다는 왕자의 명령까지도 충실히 지키는 모양이었다. 
그것에 섬세한 눈썹을 살짝 치켜 떴던 왕자는 위렌이 코트를 건네 받아 입혀주려 하는 것을 보고는 몸을 돌렸다. 
<여튼 왕자나 유르나 별나...> 
돌아선 그에게 코트를 입혀 주고 단추도 채워주며 위렌은 어찌저찌해서 연애관계가 된 상대가 굉장히 미인이라는 것만은 인정해 주었다. 함선을 벗어나자 제일 먼저 느낀 것은 추위보다는 중력이었다. 함선내의 중력제어 장치의 중력보다 약간 높은 중력이어서 몸이 좀 거북스럽게 느껴졌고 약간 멀미가 났다. 그것은 왕자도 마찬가지 일 것이라 걱정이 되었다. 역시나 왕자는 선 채로 잠시 눈을 감았다. 어지러워하는 것 같았다. 
[함내로 돌아가서 중력을 밸런스 시킨 뒤 적응되면 다시...] 
[아냐. 됐다. 이제 괜찮아. 너는?] 
정말 벌써 중력에 적응했다는 말인가? 허세라고 생각하며 위렌은 피식 웃었다. 자기도 아직 어지러운데 환자인 왕자는 더 심할 것이 분명하지 않은가. 하지만, 그것은 위렌의 착각이었다. 왕자는 위렌과 다른 종족이었고 외형만 비슷할 뿐 신체구조 자체가 틀렸다. 그렇기 때문이 정말 중력에 벌써 적응했던 것이다. 공항의 입국심사 장으로 가자 곧 바로 보안경찰이 달려와 에로나이어와 위렌을 막았다. 
[무엄하구나.] 
에로나이어를 막은 경찰들도 그의 외모가 인간의 것과 형상은 비슷해도 만들어진 재질이 틀리다는 것을 알고는 주춤했다. 설마 했더니 정말로 그라코 황가의 사람이 나타난 것이다. 
[에로나이어 막시미른 페르나제 그라코 제 3 왕자전하 십니다. 그대들은 그라코 황제전하의 우민들입니다. 전하를 막아설 권위를 가진 존재가 아님을 명심하셔야 합니다.] 
여전히 아무 맛도 없는 유르의 말이 왕자의 금언령도 무시하고 줄줄줄 흘러 나왔다. 이런 변방의 행성에서 전설처럼 유명무실한 황제의 존재를 과역 인정할 것인가? 슬그머니 걱정된 위렌은 에로나이어 왕자를 여차하면 다시 함선으로 데리고 가기 이해 그의 손을 잡았다. 
[걱정하지 마라. 너는 내가 지켜준다.] 
<에?> 
확실히 에로나이어는 그 가냘퍼 보이는 외모로 위렌을 진정시키려는 듯 미소를 지어 보였다. 뭔가 오해한 모양이었다. 
[저는 메이온 자크입니다. 공항 책임자로서 전하를 뫼시고자 합니다.] 
말단 경찰들을 헤치고 나온 중년의 남자가 고개를 숙여 인사하고 얼른 입국심사를 끝내주었다. 하지만 입국심사 받는 것 자체에 굉장히 불쾌해 한 에로나이어였다. 그 나라의 대리라는 사람까지 나와 고급 호텔로 안내했지만, 에로나이어는 전혀 기쁜 얼굴이 아니었다. 
통상적인 업무는 유르가 맡아서 처리하고 일단 호텔의 최상층에 있는 특별실에 묵게 되어 위렌은 신이나 방을 구경했다. 최상층의 절반을 사용하게 되었지만, 둘의 침실은 커다랗고 호화스런 응접실을 사이에 두고 마주 보고 있었다. 
[...위렌.] 
[네?] 
[피곤하다.] 
착함하기 전까지도 피로를 느껴 깊이 잠을 잤던 에로나이어였다. 발병 한뒤로는 며칠간 안정을 해야 된다는 유르의 말대로 쉽게 지치는 것 같아 잠시 자리를 비운 유르를 대신해 에로나이어가 입고 있는 코트를 벗겨 주었다. 이렇게 연약한 사람이 아까는 '너 만은 내가 지켜준다.'라고 큰소리를 친 것이라 웃음이 나왔다. 
[응큼하다. 옷을 벗겨 주며 웃는 것을 보니 뭔가 다른 일정을 생각하고 있는 것이냐?] 
[으헥!] 
[왜 그렇게 놀라는 거지? 우린 연인 사이가 아닌가?] 
이런 식으로 놀리는 것이 재미있는 모양이었지만, 상대가 아무리 아름다운 미소년이라고 해도 남자를 상대로 연애를 할 예정이라는 것이 위렌의 인생 예정표에 없었다. 
[목욕하고 싶다.] 
[네?] 
[목욕 시중들 유르가 없으니까. 네가 해라.] 
[무..무슨!] 
생각해보면, 여자인 유르가 남자인 왕자의 목욕 시중을 들었다는 것이 더 창피한 일인데, 동성 지간인 위렌이 더 거부반응을 일으켰다. 그것을 투명한 수정같은 눈동자로 물끄러미 쳐다보던 왕자는 약간의 조소를 입가에 올리고는 혼자 욕실로 들어갔다. 

[그러니까 황제의 아들이 갑자기 방문을 하니 난리가 났다는 것이야?] 
[그런 것 같습니다. 어떤 예우를 해야될지, 방문의 의의가 무엇인지 상당히 신경을 쓰는 것 같습니다. 하지만.] 
[응?] 
함선에 있는 뷰렌토와 응접실에 있는 위렌이 동시에 유르를 향해 물었다. 
[저쪽이 무슨 결정을 하든, 모든 것은 전하의 뜻에 따라서 결정 될것이니 그들이 고민할 필요는 없습니다.] 
[아, 그런가.] 
한마디로 왕자 맘인데, 너희들이 뭘 결정하려고 하느냐. 라는 뜻의 말이었다. 유르는 더 이상 위렌이 질문을 하지 않을 것 같다고 생각을 했는지, 목욕중인 왕자의 시중을 들기 위해 그의 방으로 갔다. 그때 환영식이 준비되었다는 연락이 왔다. 
[귀찮다. 와서 내게 인사하고 가면 그만이다. 짐이 왜 저들이 마련한 자리에 굳이 가고 싶지 않음에도 가야 한단 말이냐.] 
[의복을 제대로 갖추시고...] 
준비한 목욕가운이 에로나이어의 가느다란 몸에 맞지 않아 거의 나신을 드러낼 정도로 허술하게 걸친 채로 젖은 머리를 하고 응접실로 나온 왕자를 본 순간 환영식에 모시러온 사람과 위렌이 둘 다 동시에 그 자리에 굳어버렸다. 
가뜩이나 머리카락이나 피부 자체가 빛을 반사하는 성질을 가지고 있는데, 물기까지 품고 있으니 실내의 빛이 그에게 모두 달라붙어 빛나고 있었다. 보통 때엔 그저 가녀리고 청순해 보이는 아름다움이 그때만큼은 도착적인 요염함을 보이고 있었던 것이다. 
[짐은 그저 여행을 즐기고 싶을 뿐이다. 환영식 따위 거슬릴 뿐이야.] 
유르가 두벌이 옷 중에 어느 것을 입을 것인지 고르라는 듯 내미는 것중에서 푸르스름한 것을 선택한 뒤 에로나이어는 굳어 있는 남자들은 상관하지 않고 다시 자기 방으로 가버렸다. 
<위험해...저..외모는.> 
위렌은 침을 꼴깍 삼키며 문 뒤로 사라진 에로나이어의 형상을 머리로 다시 한번 그려보고는 그것을 떨쳐내듯 세차게 휘저었다. 

매스컴과 수선스런 행사들을 모두 거절하였지만, 그라코 황제의 아들인 제3왕자라는 존재가 있다는 것 자체가 전설의 현세 강림 같은 분위기여서 금새 행성의 가장 큰 이슈가 되어버렸다. 그런 이유로 에로나이어의 간소한 나들이가 어느새 5백 명의 호위군을 대동한 이벤트가 되어 버렸다. 
[짐은 이 행성이 정치적 행정적 간섭을 위해 내방한 것이 아니다. 개인적 용무로 간소하게 여행을 즐기고 있을 뿐인데, 나의 소중한 즐거움을 방해하는 것은 무례가 아닌가.] 
시끄러워진 이유 때문에 호텔 밖을 나가는 것을 삼가게 된 왕자는 역시 심기가 좋지 못했다. 매스컴의 접근을 일체 거부했고, 행성 안의 각국 대표들의 내방도 모두 거절했다. 한마디로 날 좀 내버려두고 늬들 일이나 해라. 라는 행동이었지만, 저쪽은 그냥 보고만 있을 수는 없는 듯 했다. 
[바라는 것이 있을 테지. 하지만 그것을 들어줄 의무같은 것이 나에겐 없다.] 
행성 콘론은 30여개의 국가가 존재하고 있었다 척박한 자연환경 때문에 대부분이 인공 도시였으며, 자원을 차지하기 위한 분쟁이나 항공권의 분쟁이 항상 잔존하고 있었던 것이다. 그렇기 때문에 황제의 아들이 한 나라에만 머물고 있다는 것이 그들에게는 곤란한 일이었다. 그리고 에로나이어가 자리를 튼 이 나라는 콘론의 강세국으로 지금 정복 전쟁 중이었다. 그런데 그 나라에 황제의 아들이 갑자기 내림하였으므로, 잠시 휴전에 들어가야 했다. 
<그러게 투덜대면서도 꽤 성실하잖아.> 
위렌이 이렇게 생각하는 데에는 이유가 있었다. 에로나이어는 호텔에 틀어 박혀 지내게 된 것에 불만을 항상 토로하면서도, 이 행성에 대해 공부를 하며 성실하게 하루하루를 보내고 있었던 것이다. 각국의 대표자는 만나주지 않으면서도 각국의 저명한 학자들은 불러들여 그들에게 여러 가지를 묻고 들으며 벌써 열흘이 넘게 행성 콘론에 대해 공부하고 있는 것이다. 저쪽에서는 그런 에로나이어의 행위가 일종의 감찰 같이 느껴졌는지 더더욱 신경을 쓰는 눈치였다. 
[그런데 너무 몸을 움직이지 않는 것 아니야?] 
심심해서 뷰렌토와 콘론을 돌아다니거나 운동을 하러 다니는 위렌과는 달리 컴퓨터와 학자들만을 상대하며 호텔 안에서만 지내는 왕자가 좀 걱정이 되었다. 
[원래 황족들은 몸을 잘 움직이지 않습니다. 움직이는 것은 두뇌. 그 이상이 근육에 대한 부담은 사양. 이라고 하시더군요.] 
역시 좀 건방진 표현으로 유르가 말했다. 뭐 외관상으로 보아도 결코 에로나이어는 무관이나 스포츠맨 타입이 아니었기 때문에 무리를 하라고 하는 것이 아니다. 그저 산보라도 좋으니 몸을 좀 사용하라고 말하고 싶었던 것이다. 
[위렌이 그런 말을 했어?] 
[그렇습니다. 왕자전하께서는 운동을 너무 안 하신다고요.] 
딱히 그런 말은 아니었지만, 유르가 전한 말에 큰 차이는 없었다. 가느다란 손가락 따뜻한 차가 담긴 도자기 잔에 감고 앉아 있던 에로나이어 왕자가 살짝 미소짓자 유르는 무표정한 얼굴에 그림자를 드리웠다. 뭔가 또 왕자가 이상한 짓을 할 것 같다는 생각이 들어서 였다. 
[행성에 대한 데이터 수집은 잘 되고 있는가?] 
우주 여행시에 심심할 때마다 꺼내어 보려는 듯 왕자는 행성의 역사나 기타 등등의 전반적인 지식을 담은 데이터를 수집하고 있었다. 지식욕에 있어서는 결코 병자가 아니었기 때문에 다른 형제와 마찬가지로 그도 방대한 데이터를 머리 속에 집어넣는 행위를 좋아했다. 
[위렌을 들어오라고 해라. 그리고 부함장에게 지상국가의 여행을 시작 할테니 준비하라고 하고.] 
[지상..여행을 하실 겁니까?] 
[말을 복잡하게 만드는 구나.] 
[알겠습니다.] 
유르는 조용히 뒤돌아 나가 문을 닫고 잠시 멍하니 있었다. 이 행성은 전쟁이 끊이지 않는다고 하는데, 지상여행을 하겠다니 또 귀찮은 일이 시작될 것 같았다. 
[유르 무슨 일있어?] 
[왕자전하를 모신다면. 언제나. 어느 때나.] 
길쭉한 과일을 입에 물고 카론성의 드라마를 보던 위렌에게 왕자가 찾는 다는 말을 하고 방을 나가는 유르의 모습이 별로 개운해 보이지 않았다. 

[너무 몸을 움직이지 않아 걱정이 된다고 했다고?] 
[아, 네.] 
먹고 있던 과일을 억지로 덩어리 째 넘기고 겨우 대답을 하는 것을 보고 왕자가 웃음 지었다. 
[그럼 이제부터 무리하게 몸을 움직일 일을 만들어 주지. 내일부터 지상여행을 할 것이야. 뷰렌토는 행성 궤도 안에서 우리가 움직이는 대로 쫓아  오게 하고, 유르와 너는 나를 다라 지상을 돌아다닌다.] 
[그다지 볼 것도 없는 곳 같은데, 무리하시는 것 아닙니까?] 
[볼 것이 없다라. 자연 환경 쪽을 말하는 것인가? 문명 쪽을 말하는 것인가? 어떤 척박함이라고 해도 볼 것이 없다는 것은 너무한 표현이라고 생각하는데.] 
[그럼 왕..아니 함장님은 콘론에서 무엇을 보려고 하시는 겁니까?] 
[너희들이 사는 방법, 살아가는 모습. 그것을 보려고 한다.] 
왕자라는 신분으로는 그것을 가까이서 보는 것이 불가능 할 것이라고 생각했지만, 어쨌든 그런 생각을 높은 신분을 가진 사람이 생각하고 있다는 것 자체가 꽤 특이하다고 느껴졌다. 외모와는 달리 에로나이어왕자는 그저 화려하기만 한 사람이 아니었던 것일까? 
[뭐, 몸을 움직이는 것은 그런 과격한 일 말고도 많은데.] 
[네?] 
[연인사이에서는 말이다. 둘 이서만 할 수 있는 운동들이 있다고 알고 있다. 너는 모르는가?] 
[켁켁켁...] 
지금 이 꼬마가 무슨 소리를 하는지 스스로 알고 말하는 것인가? 대담하고도 발칙한 말을 하고 있지 않은가. 
[내가 알기로는 말이다. 너희종족이나 우리 종족이나 교미하는 행위는 거의 비슷하더구나. 다행히도 말이지. 생식기의 모양도 비슷하고 말이다. 유전자는 그리 닮지 않았지만. 어쩌면 너희 종족은 우리의 선조가 만든 유기생명체일지도 모른다는 말이 맞는지도 모른다. 그라코의 이름에 몇 대 앞선 존재가 행한 업적일 수도 있지. 그 정도 된다면 우리에게도 너무 아득한 시간의 흐름이라 너희가 말하는 전설이라는 것이 되어버린 상태이지만.] 
왕자가 하는 말이 대체 무슨 뜻인지 알 수 없지만, 일단 알아들을 수 있는 말은 자기들과 인간의 형태가 거의 유사하다는 말이다. 생식기를 포함해서. 
[유전자 레벨에서 너희와 많은 차이를 가지고있지만, 그런 것들이 가장 사적인 장소 중 하나인 침대 위에서까지 논해질 가치가 있다고 생각하지 않으니까.] 
순간 위렌의 얼굴이 새빨갛게 변했다. 지금 왕자가 하는 말은 침대로 가자는 말인 것 같았다. 
<이 꼬맹이가 못하는 소리가 없네!> 
정말 아무렇지 않기 때문에 말하는 것인가? 그게 아니라 그저 놀리기 위해서 하는 소리라면 본때를 보여주리라. 그렇게 결심한 위렌은 의자에 앉아 있는 가벼운 몸체를 번쩍 들어서 침대 위에 조금 과격하게 눕혔다. 이즘 되면 놀래서 그만둘 것 같았던 의외로 왕자는 단조로운 실루엣의 원피스를 입은 공주님같은 모습으로 그냥 눕혀진 채로 가만히 있었다. 
[진짜 그 행위가 뭔지나 알고 그러십니까?] 
[알아.] 
<뭐..뭐..야. 해본 경험이 있는 건가?> 
[생물학적 지식으로는.] 
<역시 실전 경험은 없고, 머릿 속의 지식만은 풍부하다 라는 말이군.> 
정교한 수가 놓아진 원피스는 넓게 패여진 둥근 목둘레에서 가슴을 지나며 길게 트임새가 있었지만, 단추는 없었다. 여자 옷이 아니라는 증거이다. 가슴을 가릴 필요가 없다는 말이니까. 좀더 강한 경고를 하기 위해서 단추가 달려 있지 않은 여밈을 잡고 벌리자 반들거리는 하얀 가슴이 나타났다. 
[이 옷은 벗기기는 쉽지만 말이다. 허리 장식은 따로 떼어놓고 해라. 아끼는 것이거든.] 
허리에 길게 늘어뜨린 화려한 보석 띠를 말하는 것이다. 위렌보다 왕자 쪽이 허세에 있어서 한 수위인 것 같았다. 
[한가지 말해 둘 것은 이 옷 아래에는 거의 아무 것도 입고 있지 않다는 것이다.] 
[네?] 
[증거로 이렇게 걷으면 다리가 그대로 보이거든.] 
이라고 말하며 왕자는 치마 자락을 걷어 보였다. 섬세한 금수와 색색의 수가 놓여진 하늘거리는 긴치마 자락 아래에서 하얗고 가느다란 예쁜 곡선의 종아리가 나타났다. 보석장식이 되어 있는 원피스와 세트인 구두를 벗어버리고 살짝 들어 보이는 가느다란 종아리 끝에는 그의 다리에 어울리는 발찌가 걸려 반짝거리고 있었다. 
[이렇게 입고 다니면 춥지 않습니까?] 
[어? 아.] 
무척 아래쪽이 허전한 옷차림이라 얼떨결에 그렇게 말했다. 그것에 의외의 말을 들은 왕자도 멍한 얼굴이 되었다. 
[생각해보니 꽤 노출이 심한 옷을 입고 다니시는 군요.] 
처음 보았을 때도 반투명 소재의 옷이었다. 거의 안이 다 비추이는 옷에 달린 장식 때문에 은밀한 곳들은 보이지 않았을 뿐인 야한 옷이 아니었던가. 그리고 대부분 상기해 보면 상체부분은 꼭 맞는 긴 자락의 옷으로 허리라인을 부드럽게 강조하면서 풍성하고 자연스럽게 하늘거리도록 디자인 된 원피스 차림이었다. 변화가 있다면 칼라가 달리거나, 목둘레의 모양세가 달라지는 것인데, 소재는 항상 고급스러운 알 수 없는 소재였고 화려했지만, 가슴이 깊이 패여 있거나, 지금처럼 거의 배꼽에 이르는 절개선이 무방비하게 있는 옷이었다. 이 사람이 왕자가 아니었다면, 몇 번이나 누군가의 몸에 깔리고 신음했을 야한 차림이었다. 가뜩이나 외모도 만만치 않은데 옷차림까지 이런 다면 문제가 많을 것이다. 아니 그렇게 심각한 문제가 발생하지 않는다 해도 남들에게 눈요기 거리를 제공해주고 있는 것이다. 
[그런가? 너희들 눈에는 그렇게 보이는가?] 
[네.] 
[음. 우린 이게 평복이라서 모르고 있었다. 내 차림새가 너희들과는 다르다고 생각은 했지만, 그렇게 까지 생각될 줄은 몰랐다.] 
<꽤 노출을 좋아하는 종족이구나.> 
열대기후의 행성지역에서는 거의 옷을 입지 않는 종족도 있다 하니까 이 정도면 준수하다고 생각되었지만, 왕자의 외모가 워낙에 자극적이어서 좀 문제시 될 만한 소지가 많았다. 
[카아른은 기후가 좋은가 보군요.] 
[음, 살기 좋은 행성이지. 최적의 행성에 집을 짓는 것이 우리의 습성이니까.] 
[행성을 통째로 집으로 만드는 겁니까?] 
[응.] 
어느새 같은 침대에 눕게 된 위렌은 좀 전까지 자기가 무엇을 하려 했는지 잊은 채 신기한 황족의 습성에 대해 호기심을 발동했다. 
[나도 내 집을 만들고 싶지만, 부황께서 허락을 하지 않으시니까. 영원히 나는 독립하지 못할 것이다.] 
[행성 하나를 달라고 하세요.] 
위험한 발언인지도 모르고 위렌은 그렇게 말했다. 정말로 황제가 페르나제 성단에서 맘에 드는 행성을 가져라 라고 한다면, 가장 유력한 것이 바로 위렌이 살고 있는 모성인 베른성이 아닌가. 그것을 개인의 소유로 하게 될지도 모르는 말을 해버렸다고 전혀 생각지 못했다. 
[자기 힘으로 얻는 것이 아니면 독립이라고 생각 할 수 없다.] 
[그럼 황제폐하께서 돌아가시면, 페르나제는 어떻게 되는 겁니까?] 
[아, 그건 걱정할 필요 없어. 지금도 황제의 친정에 의해서 이 성단이 움직이는 것이 아니니까. 우리는 그저 집을 짓기 위해서 왔을 뿐이다. 행성의 정치나 행정에 대해서 간섭하지 않아. 시끄럽게만 하지 않으면.] 
[시끄럽게요?] 
[행성간 전쟁이라던가.. 성단 전체에 문제를 야기할 행동을 한다던가 하는 것 말이야. 집 주변이 소란스러우면 살고 있는 사람이 짜증이 나니까. 그 외의 문제가 아니라면 결코 간섭하지 않는다. 그러니까. 부황께서 서거하셔도 너희의 생활에는 커다란 지장이 없어. 그 때가 되면, 아버지의 소유 행성은 가장 힘이 없는 나이 어린 자식에게 유산으로 상속된다. 바로 나처럼 병들어서 쓸모 없는 자식 같은 경우가 제 1위 상속권을 가지지.] 
[네?!! 그..그럼! 전하.. 아니 함장님이 나중에 페르나제의 황제가 되는 겁니까?] 
[그렇다고 할 수 있지만..그 전에 내가 죽으면 그렇지도 않아. 내 누이가 가지게 될 것이야. 알고 있듯이 나는 언제 목숨이 끊어질지 모르는 불치병 환자니까.] 
[... ...] 
그렇게 말하는 에로나이어가 어느새 위렌의 팔에 금빛 투명한 머리카락을 드리운 머리를 얹고 있었지만 위렌은 그것을 거부하지 못했다. 
[성년이 되면 모두 독립을 준비한다. 부황은 그 준비를 도와주고, 준비가 다 끝나면 거대한 병력을 이끌고 독립하기 위해 미지의 성단으로 이동해. 나도 그러고 싶지만... 아직 성년도 아니고, 성년이 되기 전에 죽을 지도 모르니까. 내 바로 아래에 있는 공주가 이 성단의 여황제가 되겠지. 하지만 그렇게 되도 너희의 생활에는 변화가 없을 것이다. 우린 지배만 할뿐이니까. 다스리지는 않아.] 
[형제가..많으신가봐요.] 
자꾸 자기의 병에 대해 생각하는 왕자를 위해 화제를 바꾸어보았다. 비밀에 싸인 황제 일족의 행동들이 그의 말을 들으니 이해가 되었다. 어째서 지배해 놓고는 방관자로 700여년을 보내는지 그 이유를 알 것 같았다. 
[위로 두 명 아래로 한 명. 그 외에는 형제로 인정 되지 않아.] 
[서자 인가요?] 
[아니 우린 서자라는 개념이 없다. 너희 종족이 공화정이 아닌 전제정치를 하는 곳을 살펴보면 그런 개념의 부인이 있는가 본데, 황제의 부인은 모두 같은 권력을 같는다. 대신..태어난 자식들의 능력에 따라 황족과 귀족으로 분리되니까...] 
[네?] 
[유전적 지식만으로는 설명이 되지 않는 부분이 있거든. 일종의 황제의 혈족에서만 나타나는 능력이 있는데, 그게 없으면 황제의 자식이어도 황족이 아니고 귀족이 된다. 그래서 지금 부황의 자식은 나를 포함해서 모두 네 명이야. 너희의 개념으로 보면 52명이 되지만, 우리의 개념으로 보면 단 4명이다. 그 중에 큰 형님은 벌써 독립 하셨고, 둘째 형님은 준비중이고.. 나는 놀고 있는 중이야.] 
대체 황족만이 비밀스런 능력이 무엇인지 알고 싶었지만, 그것에 대해서는 결코 말해 줄 것 같지 않았다. 말해 줄 것이면 이미 말했을 테니까. 
[우습지 않느냐...나 같은 병자가 황족이라니...어릴 때부터 그런 소리를 많이 들었어.] 
[그래도..전에 전..함장님께서 말씀 하셨듯이 누구든 자기가 언제 죽을지 모릅니다. 아무리 건강해도 불의의 사고로 갑자기 죽을 수도 있다고...그러니까 함장님도 그런거 생각하지 말고 우리들처럼 그날 그날을 이루고 싶은 것을 이루기 위해서 살면 안됩니까?] 
[너는 내가 그럴 수 있다고 생각하냐?] 
[그럼요. 왕자님이신데. 훗.. ] 
[으음, 그런가?] 
왕자는 그 말이 무척 기분 좋은 것 같았다. 웃으며 일어나 누워 있는 위렌의 가슴에 상체를 포개고 두 팔로 작은 얼굴을 받치고 앉아 정말로 밝은 미소를 지어 보였다. 위렌은 지금까지 보아온 왕자의 미소 중에 지금의 것이 최고라고 생각했다. 
[네게서 그 말을 들으니 더 실감이 나는 구나.] 
<어..위험한데.> 
이렇게 귀엽게 보이는 왕자는 처음이었다. 보통 때도 아름답기는 했지만, 그래도 거리감이 있었다. 하지만 지금은 마치 옆집 꼬마가 놀러 온 것 같은 그런 분위기로 전혀 거리감이 느껴지지 않았다. 하얀 두 볼에 나타난 밝은 미소를 보며 위기감을 느끼고 있던 위렌은 더욱 놀랄 일을 겪고 심장이 터질 것 같았다. 갑자기 왕자가 입술을 겹쳐 와서 였다. 인공의 재료로 만든 듯 반짝거리던 빨간 입술이 포개지자 그것이 생각했던 것처럼 무척 미끄럽고 부드럽다는 느낌이 자신의 입술로 전해져 왔다. 
그렇다고 해서 그 빨간 색깔이 인공의 것은 아니었던 듯 마찰하는 입술에서 어떤 인공적인 맛이 나지는 않았다. 그 가짜 같은 정말 붉은 색은 화장품의 효과가 아니라 진짜 였던 모양이다. 혀끝으로 만져본 입안은 따뜻하고 매끄러웠다. 오돌도돌한 자신이 혀가 오히려 무안할 정도로 엉키고 서로 어루만지는 혀의 감촉이 달콤하고 말랑거리는 젤리 같다는 느낌이 들 정도였다. 
<향기가 나는데...?> 
항상 왕자가 말할 때마다 풍기던 흐릿한 꽃 향이 타액에서도 느껴졌다. 살짝 덜어진 입술을 다시 가져와 몇 번이고 그 안에서 기쁨을 느꼈다. 그러는 동안 위렌은 왕자의 눈동자 색깔이 무척 고운 빛의 오렌지색이 된 것을 알 수 있었다. 
[정말 신기하네요. 눈동자 색이 지금 오렌지색인데...] 
[그..그건..네 탓이다.] 
체온이 오르면 따뜻한 계열의 색으로 변한다고 했다. 그러니까 지금 왕자의 체온이 몇 번이나 계속된 키스로 꽤 달아올랐다는 말이다. 
[굉장히 기쁘게 되면 그럼 어떤 색이 됩니까?] 
[...알고 싶으냐?] 
[네.] 
[그럼 자력으로 알아 봐라. 나를 기쁘게 해주면 되니까. 그리고 덧붙여 말하건데, 눈 색깔과 감정이 꼭 일치한다고 말 할 수 없다는 것을 잊지 말아라. 동일시하게 되면 일방적인 오해를 할 수 있으니까 말이야.] 
뭐, 왕자의 말이 사실이라고 쳐도 지금 이런 상황에서 볼을 붉히며 그렇게 중얼거리는 걸 보면, 아무래도 부끄러워하는 자기 마음을 감추려는 변명으로 밖에 들리지 않았다. 위렌의 생각대로 왕자는 허세를 부려왔던 것 같았다. 허세가 아니라면 아까와 같이 당당하게 대하지 못하고 도망치듯 침대를 내려갈 이유가 없으니 말이다. 

-제4장 끝 



Bird's Cluster 


제5장 

부지런한 종족 
   






[시원해-!] 
[위험하니까요..함장님. 제발 안으로 들어오세요.] 
분명히 듣기로 이 곳은 전투지역이라고 했는데, 루프를 열고 올라간 왕자가 신이 나서 바람을 쏘이고 있었다. 어제 키스를 했던 일 때문에 어쩐지 정말로 연애하는 것 같은 느낌을 갖게 된 위렌은 상대가 황제의 아들이고, 남자이고, 불치의 병에 걸린 환자이고 굉장히 눈에 띄는 미인이었지만 모든 괴상한 이유를 배제하고 그냥 그 자체를 보기로 결심했다. 
<생각해보면, 꽤 사랑스럽긴 하지...> 
엉뚱하고 제멋대로긴 하지만, 순진하고 착하다. 게다가 미인이지 않은가. 남자라고 해도 성별을 따지고 싶지 않을 만큼 왕자는 아름다움으로 무장하고 있었다. 이런 상대와 연애를 하는 사람이 우주에 몇이나 되겠는가. 
게다가 오늘 아침에 보여준 왕자의 뜻밖의 행동은 귀엽기조차 했다. 노출이 심하다는 어제의 지적을 신경 썼는지 갑자기 왕자가 위렌같은 차림을 한 것이다. 그래도 영 여자아이가 남자 옷을 입은 것 같은 도착적 분위기 이지만, 바지를 입고, 니트 셔츠를 입고 여행을 떠나자고 나타났을 때 정말 놀랬었다. 
[그 옷 불편하진 않으세요?] 
[응? 아, 조금 익숙하지 않지만, 불편하지는 않아. 이렇게 입으니까 평민 같다. 위장한 것 같아.] 
<그렇게 보이지는 않습니다만...뭐 어울리긴 하네요.> 
반짝거리는 굉장히 긴 투명한 머리카락과 은은하게 빛이 반사될 정도로 맨들거리는 하얀 피부가 종족이 다른 외계의 생명체임을 말해 주는 것 같은데, 왕자는 자기가 평민으로 오해될 정도로 위장을 완벽하게 하고 있다고 생각하는가 보다. 얼마나 기뻐하고 있는지 눈동자가 내내 초록색이었다. 이렇게 변하는 눈동자 때문에라도 일반인은 아닌게 분명하다. 
두꺼운 긴 니트티를 입고 가죽 바지에 가죽 부츠를 신은 왕자는 신체를 구성한 기묘한 재질의 외장재만 빼면 정말 같은 인종의 미소녀처럼 보였다. 출발에 앞서서 호위병이라던가 기타 잡스러운 문제들이 있었지만 모두 일축하고 유르와 위렌만을 대동하고 나선 지상여행은 생각보다 지루했다.  그래서 인지 출발하고 반나절이 지나도 그다지 볼 것이 없어서 컴퓨터로 다른 공부를 하거나 유르를 괴롭히며 소일하던 왕자는 결국 작은 도시에 도착 할 때까지 그냥 차안에서 자버렸다. 
[유르는 숙소를 지키고 나는 위렌과 도시를 돌아 다닐거다.] 
[위험합니다.] 
[괜찮아, 뭔가 위험해지면 부함장이 우주에서 날려버리면 돼.] 
상황을 굉장히 단순하게 만드는 경향이 있는 의견으로 왕자는 유르와 위렌의 이야기를 일축하고 밖으로 나왔다. 
[다음 유인행성으로 갈 때는 말이야. 아무래도 신분을 속일 필요가 있을 것 같다. 지금도 눈에 보이지는 않지만, 계속 미행이 있어.] 
[아, 그걸 이제야...] 
찌릿... 비난의 말은 들으려 하지 않는 왕자가 째려보아 입을 다물고 위렌은 그래도 마냥 신이 나 있는 왕자에게 끌려서 상점을 돌아다니며 이것저것 사들였다. 물건은 모두 숙소로 배달하도록 하고, 왕자가 내미는 카드가 모두 황제의 마크가 찍힌 것이어서 아무리 신분을 숨긴다 해도 저것만으로 다 들통날 것이라는 말을 해주고 싶은 것을 위렌은 참고 또 참아야 했다. 
[저게 뭐하는 거지? 시끄럽구나.] 
[불꽃놀이입니다.] 
아이들이 가지고 노는 불꽃놀이 장난감을 보고는 왕자는 눈을 찡그렸다. 왕자가 보기에 상당히 조악한 물건일 그 것은, 작지만 예쁜 불꽃을 뿜어 내고 있었지만, 왕자의 미학으로 보자면 상당히 스케일이 보잘 것 없었는지 아이 같이 모든 것에 신기하다는 눈총을 날리던 왕자는 그것에는 관심이 없었다. 
[불꽃이라면 전쟁터에 가면 자주 볼 수 있는데, 왜 여기서까지 만들어서 즐기는 거지? 이 곳은 전쟁중인 나라가 아니더냐? 이 민족은 즐거움을 위해 전쟁을 하고 있는 것이 아니라 생존을 위해 전쟁을 하고 있다고 생각 하고 있었는데, 짐의 생각이 틀렸는가?] 
<애들 장난에 일일이 깊이 생각하지 말았으면...> 
[아, 저것은 꽤 마에 드는 구나.] 
전쟁 중이라고 하지만, 어느 국가나 부유층이 있고, 그 부유층을 상대로 하는 장사꾼이 있다. 왕자가 손가락으로 가리킨 물건은 고급 의상실의 쇼 윈도우에 장식된 여성 의상이었다. 가까이 다가가 보니 결혼식 의상이라고 쓰여져 있었다. 
[예쁘구나.] 
[여..여자 옷입니다.] 
[응? 여자? 여자 옷이냐?] 
[그렇습니다. 왕자님은 남자니까 입을 수 없습니다.] 
[...내가 저것을 산다는 것은 부끄러운 일이라고 말하고 싶은 것이냐?] 
[네.] 
왕자도 어느 정도 이해를 한 것 같아 다행이었다. 손잡고 들어가 나 저 옷 입고 싶으니 팔아라. 라고 하면 얼마나 창피할까. 
[그렇지만, 나에게 어울릴 것 같지 않으냐?] 
[...어째서..] 
[어울리지 않다는 거냐?] 
한 옥타브 높아진 목소리여서 위렌은 얼른 대답했다. 
[어울릴 겁니다만, 여자 옷입니다.] 
[음, 여자 옷이라고 했지. 내가 저것을 산다면 창피한 일이라고 생각한다고 했지?] 
[네.] 
다행히 왕자는 여자 옷임을 잊지 않았다. 
[그럼 네가 가서 사와라. 나는 여기서 기다리겠다.] 
[네?] 
[가. 어서. 배달시키지 말고 직접 들고 나와라.] 
카드를 내어주며 싱긋 웃는 왕자는 단순히 위렌을 놀리기 위해서 심부름을 시키는 것 같았다. 

[신부되실 분께서 직접 오시면, 사이즈를 맞추어 드릴 수도 있습니다, 그렇게 하시겠습니까?] 
[..뭐..본..본인이 보고 사오라고 한거니까요.] 
<신부라니..> 
실제 자기가 왕자의 명령으로 사고 있는 드레스가 신부용이기 때문에 이런 말을 들을 수밖에 없다는 것을 알고 있지만 굉장히 거북스러운 대사들이 계속 점원에게서 튀어 나왔다. 신부가 굉장히 미인일 것이라니..뭐라니.. 
직접 들고 오라는 말까지 들었기 때문에 상자가 포장되는 것을 지켜보며, 계산을 하기 위해 카드를 내미니 점원의 표정이 바뀌었다. 황가의 카드이기 때문이다. 
[아, 전 심부름 온 겁니다. 상관없는 평민이니까요.] 
지금까지 들린 가게 점원들의 반응과 유사한 반응을 보며, 고개를 돌려 윈도의 밖의 왕자를 보려던 위렌은 가게 밖에 있을 줄 알았던 왕자가 보이지 않아 당황했다. 
<어디를 간 거야?> 
서둘러 커다란 상자가 든 쇼핑백과 카드를 건네 받고 가게를 뛰쳐나오니, 바로 근처에서 굉장히 빠른 엔진 튜닝음이 들렸다. 
[왕자전하! 함장님!!] 
거리를 뛰어다니면서 그를 불렀지만 장난하는 건지 아니면 무슨 문제가 있는 것인지 대답해주는 사람이 없었다. 

[필요없는 행동이다. 아무 이득도 얻을 수 없다.] 
말똥말똥 크게 뜬눈으로 그렇게 말한 왕자가 묶여있는 팔로 찻잔을 들자 그를 설득하려고 했던 사람은 한숨을 내쉬었다. 
[이 행성의 전쟁을 중재할 의사가 전혀 없는 것입니까?] 
[그렇다. 그리고 더불어 지금 짐에게 보이는 이 무례에 대해 어떻게 죄를 물을 지 외에 짐이 고민해야될 문제가 있다고 보이지 않는다.] 
지금까지 에로나이어 왕자에게 이 행성이 내전으로 인해 얼마나 피폐해졌는가를 설명하고 이에 대한 중재를 요청했던 남자는 한숨을 내쉬었다. 
[대체 그럼 왜 황제가 존재하는 겁니까?] 
[그 질문으로 인해 황제폐하의 존재가치가 드러날 것이다. 불경죄를 물어 이 행성 전체에 죄를 물을 수도 있다고 생각하지 않는가? 짐에게 지금 너는 쓸모 없는 일로 시간을 낭비하라고 강요하고 있다. 폐하께서는 페르나제 성단의 유인행성의 정치에 관여하지 않으신다. 이것은 거의 800년이 되도록 이 성단의 불문율이 되어 있는데, 어째서 너는 모른다고 하는가.] 
[저희가 바라는 것은 일국의 독단에 의해 행성의 전체가...] 
[일국의 독단? 그럼 황제폐하 한 사람의 독단으로 이 행성이 지배되기를 바란다는 것인가? 너희들의 문제는 너희들이 판단하고 해결하라. 너는 지금 작은 불꽃을 일부러 키워 쓸모 없는 화재를 일으키려 하고 있다. 지난 250년 전의 베아른의 일을 기억하지 못하는가?] 
에로나이어 왕자의 눈동자가 짙은 파란색으로 차갑게 변하고 있었다. 
[물론 짐이 태어나기 전의 일이지만, 역사의 기록으로 짐도 정확히 알고 있다. 행성간의 전쟁을 일으킨 베아른의 행위는 그냥 묵과하기엔 너무큰 불꽃이었다. 이에 황제께서는 베아른을 포함하여 전쟁에 가담하거나 상대가 되었던 모든 유인 행성과 국가에 대해 무장해제를 위한 무력행사를 하셨다. 한마디로 양쪽 진영 모두를 초토화시키는 친정을 베푸셨지. 너희들이 황제폐하의 중재를 원한다면, 필시 너희의 적국을 포함하여 콘론 전체에 대한 무력 행사가 이루어 질 것이다. 이곳이 더 이상 유인행성으로 분리 되지 않을 수도 있는 위험요소를 너희는 지금 끌어들이려 하고 있다.] 
[다스릴 백성이 없는 황국이 존재 할 수 있습니까?] 
극단적인 왕자의 말에 움찔했던 남자가 다시 그를 설득하려 했다. 
[있다.] 
더 이상의 말싸움은 귀찮다는 듯 그렇게 대답을 마친 왕자는 소파에 등을 기대고 눈을 감았다. 
[황제를 귀찮게 하는 우민은 필요 없다. 너희의 어리석음을 황제의 분노로써 확인하고 싶지 않다면, 짐의 여행을 방해하지 말도록 하라.] 
에로나이어 왕자의 말에 따르자면, 황제는 결코 움직여 주지 않을 것이 분명했다. 그래도 그들은 뜻밖에 콘론에 내림한 왕자라는 존재를 자신들에게 이익이 되는 것으로 상황을 만들어야 한다고 생각했다. 그것이 비록 왕자의 말대로 어리석은 일일 지라도, 지금 나라의 가장 큰 위기가 될 전쟁을 하고 있는 그들은 그 어리석음을 자초했다. 

[이동하고 있습니다. 이동속도로 보아, 비행정을 이용하는 것 같습니다.] 
유르의 말을 들은 위렌은  우주선과의 연락을 통해 비행정을 가려내라고 뷰렌토에게 말하고 최대한이 속도로 질주했다. 왕자의 손목에는 우주선과 원격장치가 끼워져 있었고 그것의 주파로 위치를 알 수 있었기 때문에, 금새 왕자의 행방을 알아 낼 수 있었다. 
[어째서 왕자를 납치한 것이지?] 
[전에 왕자전하께서는 이 행성의 국가 대표들은 군사적 방어의 도구로써 혹은 정치적 도구로써 전하를 이용하고 싶어한다고 말씀하신 적이 있습니다. 아마 그 이유겠죠.] 
[그러니까..그렇게 할거면 납치를 할게 아니라 정중히 모셔야지.. 그분 성격에 그렇게 해도 그다지 호의적이지 않을텐데.] 
[오!] 
[왜?] 
[정확하게 전하의 성격을 파악하고 계시군요.] 
<지금 그런걸 감탄할 때냐?> 
정말 유르의 성격도 왕자 못지 않게 이상했다. 
[하지만 걱정할 것은 없습니다. 만약 전하의 신변에 이상이 생기다면 황제폐하께서는 그에 대한 응징으로 이 행성을 무인행성으로 만드실 테니까요. 왕자전하의 신변을 이용한 전략적인 행동 외에는 위험한 일이 없을 겁니다.] 
[그건 무슨 말이냐?] 
[왕자님께서 말씀하시기를 이건 장기알을 포진하는 것 같은 이치라고 했습니다. 침범할 수 없는 존재를 가장 취약한 곳에 배치해 두면, 누구도 건드리지 못한다. 그런 잇점으로 자기를 이용할 무례한 들이 있을 수도 있다. 라고요.] 
[뭐어?! 그런 말을 왜 네게만 한 거야! 아니.. 그런 것까지 예상했다면 왜 지상여행을 하시겠다고 한 거냐!!] 
[가정을 현실로 확인하시고 싶으셨을 수도..아니면, 그럼에도 불구하고 그냥 여행이 하고 싶으셔서 일수도 있습니다. 후자에 가까운 결론이지만요.] 
[어, 그래.] 
간단히 공감할 수 있었다. 그 녀석 성격이라면, 이런 저런 위험요소가 있다고 쳐도 하고 싶은 것을 참지 못할 것이다. 
[야, 그런데 왕자가..의외로 똑똑하다.] 
[네. 의외로요.] 
<아니, 꼭..그 부분을 강조하려고 한건 아닌데...> 
아무튼 왕자가 명령을 했기 때문에 삐딱한 시종 노릇을 한다 하지만 어쩌면 유르의 성격자체가 삐딱하기 때문에 그것을 알고 그런 명령을 한 게 아닐까? 라고 위렌은 생각했다. 
[그렇지만, 한가지 위험한 일이 있습니다.] 
[뭐냐?] 
[전하의 건강입니다.] 
[아!] 
한 달에 두 번 정도 발병한다고 했다. 위렌이 본 처음의 발명 뒤로 보름 정도가 흐른 상태이므로 이때쯤에 한 번 더 발명할 위험이 있었다. 거이 2주일의 주기로 발병하니까. 
[어이, 그렇게 주기적으로 발병하니까..미리 준비를..] 
[절대로 문제거리를 알고 있다 하더라도 미리 대비를 하시는 분이 아니십니다.] 
[그 말은.] 
[전하께서는 약을 휴대하고 계시지 않습니다.] 
[역시...] 
상황을 꿰뚫어 볼 정도로 똑똑한 왕자이나 그 상황에서 항상 눈을 돌려 버리고 사태를 무시하는 방향으로 행동하는 것이 그의 성격이다. 위렌은 가속버튼을 최대치로 올리며 입을 다물었다. 

[그 분은?] 
[주무십니다.] 
[... ...] 
비행선의 침대에 누워있는 예쁘장한 미소년을 확인하고 난 군복차림의 남자는 한숨을 쉬었다. 일단 지시대로 따르긴 하겠지만, 왕자의 신변을 구속했다고 나중에 황제가 그에 대한 문책을 한다면 어쩌려고 하는 것인지... 
<수뇌부가 책임을 지고 국가를 위해 희생하겠다는 것인가...> 
어쨌든 이 작전은 그저 왕자의 신변을 잠시 구속한 것 일뿐 위해를 가한 것은 아니니 행성에 커다란 문제는 일어나지 않을 것이라 생각되었다. 
<그나저나..예쁜 아이로군. 황제의 아들은.> 
처음 보는 황족이다. 다른 종족인줄은 알고 있었지만, 눈을 감고 잠들어 있는 모습이 마치 조각상 같았다. 투명한 크리스탈같은 머리카락도 그 자체 만으로도 무척 아름다운 감상에 젖게 할 정도로 그들이 억류하고 있는 황족은 아름다운 외계 종족이었다. 그때 파란 하늘과 같은 투명한 수정 눈동자를 보이며 왕자가 눈을 떴다. 
[거기.. 누구 있는가?] 
최대한 정중히 모시라는 명령을 받았기에 장군은 그에게 다가갔다. 침대에 누워있는 아름다운 하얀 얼굴이 그에게로 향해졌다. 
[중력의 변화가 느껴진다. 비행선에 타고 있는 것인가?] 
[그렇습니다. 전하.] 
왕자는 가느다란 하얀 손가락을 까닥거려 그에게 다가오게 하고는 옆의 의자에 앉으라고 명령했다. 
[37년의 전쟁이 그 결착을 이루려고 한다고 들었다. 그것이 너의 나라의 승리였으면 하고 바라고 있겠지.] 
[그렇습니다.] 
[그렇게 얻어진 승리가 몇 년의 세월 동안 지속 될 것 같다고 생각하는가?] 
[..영원할 수는 없겠지요. 하지만 최대한 오래 지속 될 수 있도록 노력할 것입니다.] 
[오래 라면 어느 정도?] 
[그건 잘...] 
[언제까지 지속될지 모르는 평화를 위해 너희들은 부지런하구나.] 
이상한 말을 하고 있지만 장군은 왕자가 무척 부드러운 성품을 가졌다고 느낄 수 있었다. 어쩌면 이 무례를 용서해 줄 수도 있을 것 같았다. 
[너는 몇살인가?] 
[48세입니다.] 
[그래.. 네가 죽을 때까지는 그것이 유지되기를 바라는가?] 
[바로 내일이나 아니 조금 뒤에도 죽을 수 있다고 생각합니다. 그 정도로 전세가 불리하기 때문에 언제라도 군인의 목숨은 나라를 위해서 희생할 수 있습니다. 평화가 온다면, 전 제몫이 아니라 저의 후손들의 몫이라고 생각하고 있고 그를 위해서 싸우고 있습니다.] 
[후손들의 목숨은 평화의 시기에 둔다 쳐도 네 짧은 생명은 전쟁터에 있구나. 내일 죽는다고 한다면, 네 목숨의 한계는 48년. 그럼에도 너는 전쟁터에 있고자 한다. 겨우 48년의 인생임에도 그것으로 다른 무언가를 이루려 하지 않고, 보장받지 않은 희망에 너의 후손들의 희망까지 더하여 네 운명을 결정하고 있다.] 
[...허무한 일이라고 생각하고 계신겁니까?] 
[그렇다. 그렇지만, 그건 너희와는 다른 종족인 나의 입장에서 판단한 것 일뿐. 너희의 입장으로 본다면, 너는 굉장히 정의로운 일을 한다고 칭송 받을 것이다.] 
[전하께서 그런 말씀을 하시니 영광입니다.] 
에로나이어는 장군의 말에 미소지었다. 
[그래, 허무하긴 하지만 역시 부지런하다.] 
[예?] 
[너의 나이가 48살이라고 했다. 그 나이면 너희의 생물학적 나이로 인생의 반을 산 것 일게다. 그런가?] 
[그렇습니다.] 
행성의 시간으로 보면 지금은 잠을 잘 시간이기 때문에, 장군은 스스륵 눈을 감는 왕자를 보며, 황족도 잠을 자야 될 시간에는 졸음을 느끼는 구나하고 생각했다. 
[나는 48살 때 처음으로 내 소유의 궁전을 하사 받았다.] 
[네?] 
[그리고 100번째 생일 때에 내 궁전의 이름을 딴 전함을 하사 받았지. 지금 내 나이가 항성시간으로 122살이다.] 
장군은 놀래서 온 몸이 굳는 느낌을 받았다. 자기 손자뻘이라고 생각되는 왕자는 기껏 쳐 줘봐야 16살 정도 혹은 17살? 아무튼 십대 중반으로 밖에 보이지 않는 어린 얼굴이었다. 
[천년도 살지 못하는 종족이 천년의 평화를 논하는 것이 내게는 무척 부지런하다고 생각되는 것이다. 자기가 누리지도 못할 평화를 위해서 부지런이들 싸우고 있구나. 라고 말이다. 그러니 바꾸어 생각하면, 너희의 생물학적 수명보다 열 배 혹은 열 다섯 배나 오래 사는 종족의 행동이 얼마나 게으르게 느껴질까...그걸 생각하면 웃음이 나온다. 너희의 시간이 짧은 만큼 너희가 바라보는 시공도 좁겠지. 그렇기에 너희는 그 짧은 생을 분주히 쪼개어 산다.] 
48살의 장군의 기억으로는 36년간의 행성 내전은 역겨우리 만큼 길었다. 하지만, 천년도 넘게 사는 종족이 이들을 바라보는 시각에서는 그저 잠깐의 동네 싸움 정도로 밖에 보이지 않는다는 것이 왕자의 말일 것이다. 지금 에로나이어 왕자가 무엇을 말하고 있는지 완벽하게 이해한 것은 아니지만 장군은 자기보다 거의 3배는 오래 산 존재와 대면하고 있다는 것을 깨달았다. 장군이 자리를 떠나고 나서 잠시 눈을 감았던 에로나이어가 다시 눈을 떴다. 짙은 남색의 눈동자는 약간 슬퍼 보였다. 
[백년도 살지 못할 종족들이지만, 얼마나 사랑스러운가...] 
점차 온기를 잃어 가는 자신의 손을 바라보며 왕자는 한숨과 함께 그 말을 토해 내고 눈을 감았다. 아마도 방금 전의 그 사람도 자기만큼 살지는 못할 것이다. 그렇다고 해도 그 사람은 자기의 생에서 누리지 못한 행복을 위해 그 짧은 생명을 불태워 왔다. 하지만 자신은 어떠한가. 
<아직 초기 증상일 뿐이다. 의식을 잃을 정도는 아니야...> 
몸에 한기가 느껴져 이불을 얼굴까지 덮어쓰며 몸을 움츠린 그는 항상 죽음과 같이 하지만 저들에 비하면 너무 오래 살고 있는 것 같다고 생각했다. 

[왕자의 신변 확보, 대공세작전을 개시한다.] 
그들은 왕자가 자신들의 진영에 있다는 것을 행성 안에 알렸으나, 그 위치를 정확히는 밝히지 않았다. 이렇게 되면, 왕자를 죽였다는 죄를 범하지 않기 위해 모든 국가가 눈치를 살필 수밖에 없었다. 
[크..큰일났습니다!] 
[무슨 일이냐?] 
[왕자..가..왕자가 혼절한 뒤 의식이 없습니다!!] 
갑자기 날벼락이었다. 비밀리에 숨겨서 모셔둔 왕자가 잠자리에서 일어나 아침 식사를 하려 하다가 기절해버렸다고 했다. 그리고는 그 뒤로 의식을 찾지 못하고 체온이 급격히 내려가고 있다는 소식이었다. 그럼에도 불구하고 의료진들은 손을 쓰지 못하고 있었다. 왜냐하면 그는 인간과는 다른 외계인이기 때문에 함부로 약물을 사용할 수가 없는 것이다. 
일단 왕자의 신변에 이런 일이 일어났다는 것은 극비로 부치고, 되든 안되든 의료진들이 달려들어 어떻게든 해보려 했다. 이 행성에서 내란에 휘말려 왕자가 죽었다는 소식을 황제가 듣게 된다면, 이제 내란이 문제가 아니었다. 전설속의 황제이지만, 가끔 역사의 지평선에서 튀어 올라와 강력한 무력행사를 해왔기 때문에 어느 정도 그 전설에는 공포심도 배어 있었다. 
그때 단 두명의 사람이 랜드카를 타고 나타나 왕자를 내놓으라고 기지내에서 소동을 일으켰다. 그들은 왕자와 함께 한 일행이었기 때문에 고위층 간부들은 그들의 얼굴을 스크린으로 보자 간담이 서늘해지는 것을 느꼈다. 왜냐하면 지금 왕자가 갑자기 혼절한 뒤로 몇 시간 째 의식을 되찾지 못하고 있어서 였다. 그 사실을 저들에게 들킬 경우 황제에게 곧장 이 일이 보고 될 것이 틀림없었기 때문이었다. 그들은 최대한 왕자를 호의적으로 융숭하게 대접하려고 했다. 억류하는 대신에 그렇게 환대한다면, 죄가 가벼워지리라고 생각해서 였지만, 예상치 못한 사건이 터져 버린 것이다. 왕자가 어떤 병을 앓고 있는지, 아니면, 병이 아니라 외계생명체인 왕자가 먹으면 안 되는 것을 먹어버려서 인지.. 이유를 알 수 없지만, 왕자는 지금 혼수상태였다. 

[야, 왕자가 아프니까, 치료하게 내놓으라고 하면 안되냐?] 
[안됩니다. 우리가 치료할 수 있다는 것을 안다면, 우리까지 억류할 겁니다. 그리고 무엇보다, 왕자전하께서 자신의 병을 우민들에게까지 알게 했다고 노여워하실 겁니다.] 
[그럼.. 무력으로 실력행사를 해줘야 한다는 말이군.] 
[그렇죠.] 
위렌은 한숨을 푹 쉬고 궤도상의 뷰렌토에게 말했다. 
[어이, 뷰렌토, 사람이 적은 부분에 강한 거 한방 날려 줘.] 
[알았으..] 
라는 말리 떨어지기 무섭게 3초 뒤 정확히 기지의 서쪽이 날아가 버릴 정도의 강한 미사일이 지상에 투하되었다. 그 폭발압력에 차가 뒤집어 질 뻔했던 위렌은 정신을 차리고 다시 루프를 열고 위로 올라가 상황을 살폈다. 
[..너무 강한 거를 날린 거 아니야? 이러다 왕자까지 다치면 안되잖아..] 
왕자의 위치를 정확히 알고 있기 때문에, 그를 피해서 공격했지만, 굉장한 폭발로 기지 안은 난리였다. 
[그럼 이쪽도 가볼까? 유르 전진! 전진이다!] 
[부함장님. 한번 더 공격을 해주시기 바랍니다.] 
유르는 위렌을 무시하고 뷰렌토에게 기지의 반을 날려버릴 것을 부탁했다. 
[어이, 그러면 사람이 많이 죽어.] 
[...왕자전하의 신변이 더 중요합니다.] 
[지금 발작하지 않았을 수도 있잖아.] 
[아뇨, 지금 발병하셨을 겁니다. 그렇지 않다면, 우리가 기지 안에 들어가는 것을 저들이 막을 이유가 없습니다. 우리는 왕자전하의 시종이라는 것을 알고 있을텐데 말이죠. 전하의 신변에 좋지 않은 일이 있기 때문에 그것을 우리에게 숨기기 위해서 진입을 허용하지 않고 있는 겁니다.] 
[그렇다고 꼭 죽여야 되냐?] 
유르는 단호했다. 아무리 건방진 시종이라고 해도 왕자의 신변과 관계된 일에 한해서는 무척이나 냉정한 소녀였다. 
[불행한 가정이지만, 왕자전하께서 서거하시면, 이 행성은 무인행성이 될 겁니다.] 
[윽.] 
그 말도 일리는 있었다. 행성 하나를 집으로 삼기 위해 성단을 점령한 종족이다. 그러니 이곳을 왕자의 묘지로 만들고, 생명체가 살아있는 것을 허용하지 않는 다면, 눈앞의 사람들을 학살해서라도 왕자를 구해야 했다. 
[그런다고 저들을 다 죽이라는 거냐? 우리가 치료제를 가지고있다고 말하면 조용히 끝나잖아 일단 왕자는 죽지 않는다고!] 
[그건 전하께서...] 
[어이. 닥쳐.] 
여자아이에게 심한 소리였지만, 위렌은 왕자 한 사람이 기분이 나쁠 것이라 해서 수많은 사람을 죽여야 된다는 논리에는 찬성 할 수 없었다. 
[책임은 내가 질 테니까 넌 가만히 있어.] 
위렌은 뷰렌토에게 다시 한번 기지의 통신망에 접속해달라고 한 뒤, 스피커를 열었다. 왕자전하가 그들만이 걸리는 감기 같은 거에 걸려서 약을 드셔야 되니 문을 열라고 말하자 10분이 지나 곧 무장한 군인들이 기지에서 쏟아져 나왔다. 
[어이..우린 전하의 시종이라고. 무섭게 그러지마. 전하께선 어디계시냐?] 
두 손을 번쩍 들어 올려 싸울 의사가 없음을 밝히고 얼른 왕자가 있는 데로 안내하라고 말하자 간부로 보이는 사내가 고개를 끄덕였다. 

[전하!] 
방에 안내되어 들어가자 마자 유르는 주사를 꺼내며 누워있는 왕자의 곁으로 달려갔다. 
[시간이 얼마나 지체되었습니까?] 
항상 변화 없던 유르의 목소리가 고음으로 변해 있었다. 일단 주사를 놓고 난 그녀는 무표정이었지만 누가 보아도 무서운 얼굴을 하고 있었다. 
[혼절하신 지 3시간 반이 지났습니다.] 
[3시간..반.] 
[이..이봐 유르. 위험한 건 아니겠지?] 
[위험합니다.] 
[뭐어!] 
위렌은 설마하며 왕자를 일으켜 안았다. 체온이 거의 내려간 듯 그의 몸이 너무나 차가워져 마치 냉동된 고기를 만지는 기분이 들었다. 그렇게 빨갛던 입술이 이젠 핏기 하나 없이 백자처럼 하얗기만 했고, 긴 속눈썹을 드리운 눈은 뜰 생각을 하지 않았다. 
[우주선으로 옮겨야 됩니다. 여기는 전하를 치료할 것이 없어요.] 
[...들었냐? 너희들? 그저 여행을 하고 싶었을 뿐인데...너희들 멋대로...] 
왕자가 죽을 지도 모른다는 위험한 생각에 이르자 위렌은 화가 치밀어 올라 왕자를 끌어안고 주변의 군인들을 눈으로 위협했다. 
[뷰렌토에게 어서 착륙하라고 해 유르!] 
유르는 고개를 끄덕이고 뷰렌토에게 착륙하라고 말했다. 뷰렌토는 착륙할 만한 공간을 만들기 위해 근처 바위 숲을 미사일로 날려 버려 황무지로 만들며 그곳에 착륙했다. 빠른 판단으로 행한 일이었지만, 전함이 착륙하는 데에는 항로 계산과 여러 가지 일이 필요해서 반시간을 소비해야 했다. 
급히 우주선으로 왕자를 옮기고 전용 치료실에 눕혀 컴퓨터에 의한 치료가 시작되었다. 저 체온 증상이 나타나면 즉시 주사를 하고 한시간마다 깨어 날 때까지 주사를 해야 했는데, 그는 그 상황에서 3시간 이상을 방치되어 있었기 때문에 우주선 안으로 옮겨진 뒤에 두 번이나 인간의 심장으로 해당되는 곳이 정지되었었다. 
[..여행 시작부터..안 좋군.] 
알콜을 첨가한 코코아는 뷰렌토의 전매특허였다. 괴상한 조화를 이루는 그것을 홀짝거리며 위렌은 입을 다문 채 석상처럼 그 자리에서 움직이지 않았다. 
[의식불명 10시간째야.] 
[그래.] 
<설마 죽는 것은 아니겠지...> 
바로 삼 일 전만 해도 그 입술은 빨갛고 달콤했다. 그것을 몇 번이나 맛보는 동안 위렌은 왕자를 어쩌면 연애의 대상으로 생각할 수 있을 것 같다는 생각을 했었다. 장난을 많이 하기는 하지만, 어쩐지 사랑스러운 미소년... 
<죽는단 말인가...> 
상대가 남자라는 것보다, 황제의 아들이라는 것보다, 언제 죽을지 모르는 불치병 환자라는 것을 먼저 생각했어야 했다. 그런 상대에게 마음을 주었다가 갑자기 그가 죽어 버린다면... 
<하지만..죽을 지도 모르기 때문에 사랑도 할 수 없다면..모든 것을 다 할 수 없는 일로 제약받고 있는 왕자가 너무 불쌍하지 않나...꿈꾸는 것조차 불가능한 사람에게 감정을 나누는 것까지도 허락하지 않는다는 것은 너무 잔인하다.> 
형제들과는 다르게 병약하다는 이유로 왕자는 많은 것을 하지 못하게 되었다. 그런데 같은 이유로 사랑할 수도 없다고 규정해 버리면, 그는 무엇으로 삶의 위안을 얻을 텐가. 날지도 못하는 새에게 울지도 못하게 하는 것은 너무 가혹하다. 위렌은 좀 전에 언제 죽을지 모르는 왕자를 연애의 대상으로 생각해서는 안 된다고 생각했던 자신이 한심스럽게 여겨졌다. 

왕자가 혼수상태인 동안 전함 미스피트는 콘론에 착륙한 채 콘론인들의 접근을 막기 위한 바리어를 강하게 치고 있었다. 이미 콘론 안에서의 자유행동이 사라져 버린 왕자가 더 이상 귀찮은 일에 말려드는 것을 위렌 일행은 허락할 수 없었다. 
혼수상태에 빠진지 벌써 12시간을 넘겼지만 왕자는 호흡만 간신히 생명을 유지할 만큼 안정되었을 뿐, 여전히 의식을 회복하지 못했다.   


-제5장 끝- 
   


Bird's Cluster 
   
제 6장 
첫 경험 




의식 불명 13시간째. 
호흡이 안정되었지만 파리한 모습의 왕자는 마치 깊은 잠에 빠진 공주처럼 반짝거리는 금발을 가지런히 늘어뜨린 채 눈을 감고 있었다. 유르의 말로는 이렇게 장시간 의식 불명인 것은 처음 있는 일로 그냥 묵과 할 수 없다고 했다. 그것은 황제가 있는 카아른에 왕자의 병세를 알려야 한다는 말과 일치했다. 하지만 그럴 수가 없는 것은 그것을 왕자가 명령하지 않았기 때문이었다. 
그러나 의식불명이 더 계속 될 경우엔 왕자가 의식을 되찾을 가능성이 없으므로 그의 명령이 없어도 당연히 황제에게 보고해야 할 의무가 있었다. 
[황제가 알면 어떻게 되는 거야?] 
뷰렌토가 유르에게 물었다. 메디컬 캡슐에서 나온 왕자는 센서를 가슴에 부착한 채 커다란 침대에 누워 있었다. 
[우선 이 사건의 진상 조사가 있은 뒤, 응징 할 겁니다. 그리고 전하의 신변은 카아른으로 옮겨질 것이 분명합니다.] 
[여행은 시작과 동시에..끝인가?] 
얼마나 왕자가 이 여행을 기뻐했었는지 아는 두 사람은 한숨을 내쉬었다. 왕자라는 높은 신분은 그가 건강해야지만 누릴 수 있는 행복인가... 건강이 제일 이라는 속담이 바로 이런 경우를 두고 하는 말이라고 느껴졌다. 
[두 분도 휴식을 취해야 됩니다. 가서 주무세요.] 
[유르 너도 쉬어야 하지 않아?] 
[저는 두 분과 다릅니다.] 
[아니 다르지 않아. 너도 피곤할테니까, 아무리 왕자의 시녀라고 해도 쉬어야 의무를 다 할 수 있지.] 
뷰렌토가 유르를 달래자 유르는 뭐라 말하려다가 누워 있는 왕자를 한 번 보고는 뷰렌토의 말에 따랐다. 
[여긴 내가 있을 게. 3시간 뒤에 바꿔 줘. 뷰렌토.] 
[알았다.] 

위렌도 무척 피곤했다. 왕자의 소재는 알았어도 그 곳까지 이동하기 위해 엄청난 속도로 이동하느라 고생했고, 그 뒤로는 위독한 왕자 때문에 신경이 곤두서있는 상태로 지금까지 눈을 뜨고 있었던 것이다. 
의식 없는 왕자의 옆을 지키던 위렌은 졸음을 참기 위해 방한 쪽에 쌓여 있는 물건으로 시선을 돌렸다. 그것은 콘론을 여행하면서 왕자가 산 물건들이었다. 차에 싣고 있던 것을 방에 옮겨 놓기는 했지만, 정리할 경황이 없었던 유르가 그냥 방치해 둔 것이었다. 그 중에 하얀 팩에 들어 있는 커다란 옷상자가 눈에 띠였다. 
[아..저거.] 
왕자가 장난 삼아 위렌을 골려주려고 신부복을 사오라고 시켜서 사왔던 붉은 드레스이다. 
-<그렇다면 나에게 어울리지 않을 것 같으냐?> 
뭐가 즐거운지 초록색 눈을 하고 장난스럽게 묻던 왕자의 그 모습이 마지막이었다. 그 뒤로 납치되었고, 지금은 핏기 하나 없는 파리한 얼굴로 의식을 잃고 있었다. 
생기를 잃은 왕자의 모습은 쇼 윈도우를 장식하고 있는 마네킹 같았다. 아름다움은 떨어지지 않았지만, 살아 있다는 느낌이 전혀 들지 않는 무생물 같은 모습이 더욱 가여웠다. 다시 주사를 놓기 위해 의료용 로봇이 다가와 이불을 걷고 가슴에 주사를 놓았다. 주사를 놓는 시간 간격도 30분. 이미 몸에 투여된 주사수도 평소의 3배를 넘었지만, 왕자는 눈을 뜨지 않았다. 
조금이라도 눈을 떼면 이렇게 될지도 모르는 사람인데, 너무 소홀하게 대했던가 싶어 후회를 했지만, 이미 저질러진 일이다. 후회라는 것은 언제나 실수 뒤에 얻어 지는 것으로, 왕자가 죽어 버린다면, 아무 소용없는 무의미한 행동이다. 
<그러고 보니..시뮬레이션 테스팅도 해보지 못했구나.> 
그때에도 몸이 아파서 도중에 그만 두어버렸고, 그 뒤로는 콘론에 왔기 때문에 다른 일에 바빠 잊어버리고 있었다. 작게는 이런 일들을, 크게는 그가 원하는 꿈을 왕자는 건강의 이유로 모두 할 수가 없었다. 그리고 그렇게 하고 싶은 일들은 어느 것도 맘대로 하지 못한 채 지금은 죽음의 문턱을 넘고 있었다. 어째서 황가에서 그를 제멋대로의 도련님으로 키웠는지 이유를 알 수 있었다. 잃어버린 것은 건강이지만 그로 인해 그는 미래를 향한 꿈 자체를 가질 수 없었다. 
눈물이 나오려는 것을 간신히 참고 있던 위렌에게 작지만 분명한 왕자의 목소리가 들려왔다.   
[...으음. 며....몇..시간...?] 
눈도 뜨지 않은 채 의식이 회복되자 마자 자기가 또 얼마나 의식을 잃었는지 물어보는 것에 그만 눈물이 폭발해 버렸다. 
[...유르..] 
곁에 있는 사람이 당연히 시녀인 유르 일 것으로 생각했는지 왕자는 유르를 불렀다. 차가워진 하얀 손을 잡아 주며 위렌은 한숨을 내쉬었다. 
[..위렌?] 
천천히 떠진 눈이 기적 같았다. 이제 다시 떠지지 않을 것 같았는데, 다시 한번 수정같이 투명한 눈동자가 자기를 바라보고 있었다. 
[깨어나셨군요...] 
[... 그래. 아직은 죽을 때가 아닌가 보다. 유르를 불러다오.] 
위렌은 시키는 대로 유르를 호출하고 차가운 왕자의 손을 다시 잡아 주었다. 의식은 되찾았지만 온기는 모두 되찾지 못한 듯 왕자의 손은 아직도 무척 차가웠다. 
[..위렌. 나 지금 옷을 안 입고 있다.] 
[네?] 
[..하의만 입고 있는 것 같은데...이런 모습으로 외부인을 대하는 것은 처음이다.] 
그 말은 창피하니까 나가라는 말이었다. 왕자는 치료를 받느라 하의에 치마 비슷한 것만 입고 있을 뿐 상체는 그냥 타인의 시선 앞에 아무 것도 걸치지 않고 방치하고 있었던 것이다. 노출이 많은 묘한 옷을 즐겨 입는 사람이지만 아예 안 입은 것은 창피한 모양이었다. 
[애인 사이에 뭐...] 
[...그런가?] 
나중에 안일이지만, 아무리 애인 사이어도 황족이 시종이 아닌 타인 앞에서 옷을 벗고 있는 것은 잠자리 외엔 없었다. 그러므로 위렌의 이 말은 상당히 대담한 대사였지만, 본인은 모르고 있었다. 그러나 에로나이어는 항상 거부하는 것 같던 위렌이 대담한 발언을 한 것이 좋았다. 
[그럼..이제부터 나를 왕자전하나 익숙치 않은 함장이라는 호칭으로 부르지 말고 이름을 불러라. 나에게도 에로나이어라는 이름이 있다.] 
말은 하고 있지만, 체력이 받쳐주지 않아 소리가 작았다. 아직도 눈빛이 굉장히 차가운 남색이어서 의식은 회복했다고 해도 건강을 회복한 것이 아니라는 불안한 모습이었다. 
[그게 더 부르기 힘들군요...너무 길어서.] 
[그런가? 그러면.. 애칭으로 불러라. 에론이라고.. 그렇게 부르면..좋을 것 같다.] 
결코 쉽게 튀어나올 것 같지 않은 호칭이지만 일단 그가 그렇게 하라고 했으니 그러겠다고 대답을 했다. 그것에 다시 기분 좋은 미소를 보여준 에로나이어왕자는 다시 눈을 감았다. 이번에는 혼수상태가 아닌 피로에 의한 수면상태였다.   

[콘론에서의 일은 좋은 기억만을 가지고 떠나겠다.] 
도도한 에로나이어 왕자가 이 말을 했다는 것에 위렌도 놀랬다. 콘론에서이 불미스러운 일에 대해서 왕자가 언급을 하지 않겠다고 한 것이다. 
[전하께서는 심성이 착하신 분이라고 했잖아요.] 
별일 아니라는 듯 유르는 식사를 차려주었다. 아직 거동할 정도가 아닌 왕자는 식사를 영양제로 대신하고, 아직 자리보전 신세를 면치 못하고 있었다. 의식을 회복하고 얼마 지나지 않아 우주 공간으로 발진한 미스피트의 새로운 항로가 결정된 것은 식사가 끝난 뒤였다. 
왕자는 항로를 모성 카아른으로 설정하라고 했다. 그곳은 그라코 황제가 일명 '집'으로 삼고 있는 행성으로 여행을 그만둔다는 말을 대신 한 결정이었던 것이다. 
위렌은 그 결정을 다시 생각해 보라고 권하려 했다. 그러나 그 말을 유르가 막았다. 
[여행이 무리라고 스스로가 판단할 정도로 건강이 나빠진 겁니다. 할 수 없는 일을 하라고 권유하시면 안됩니다.] 
그 말에 위렌은 에로나이어 왕자에게 항로를 바꾸고 여행을 계속하자고 할 수 없게 되었다. 초고속 항해를 한다면 소요시간 열흘만에 카아른에 도착 할 예정이지만, 왕자의 건강상의 이유로 초저속 일정으로 한달에 걸쳐서 돌아하는 귀로라 한 달의 우주 여행이 아직 남아 있었지만, 여행마저 포기할 정도로 왕자의 건강이 악화되었다는 것 때문에 함내의 분위기가 얼음물을 끼얹은 것처럼 차갑게 가라앉아 있었다. 
[16일 뒤에 베아른 성을 지나게 됩니다.] 
은근히 베아른에 들려 가지 않겠냐고 물어 본 것이지만, 왕자는 고개를 살짝 끄덕였을 뿐 다른 말은 하지 않았다. 
[위렌.] 
[네.] 
한참 뒤 더 이상 아무 말 하지 않을 것 같던 왕자가 위렌을 불렀다. 
[부탁이 있다.] 
[말씀하세요.] 
[...저것을 완성해 줘. 설계도와 재료들은 모두 함내에 있으니까. 나중에 내가 완성된 것을 볼 수 없더라고 네 손으로 완성해 주길 바란다.] 
왕자가 눈짓으로 가리킨 것은 그가 만들고 있던 하얀 도시 모형이었다. 이룰 수 없는 꿈을 대리만족 하는 일까지도 왕자는 포기해야 할만큼 죽음을 가까이 느끼는 것 같았다. 
[여행을 도와주면, 네 소원을 하나 들어주기로 했는데.. 또 부탁 하나를 더하고 말았구나. 이건 별도의 부탁이었으니까.. 그에 상응하는 대가도 별도다. ... 그래..이 함을 줄게. 카아른에 도착하면 미스피트..를 네게..줄 테니까.. 저것을 완성해서 미스피트 안에 두어라.] 
[저렇게 복잡한 것을 저보고 완성하라고요? 전하께서 직접 하세요.] 
[응?] 
[아직 죽은 것도 아닌데, 너무 분위기 잡는 거 아닙니까?] 
[그런가?] 
말뜻을 알아들었는지 왕자는 피식 웃었다. 예쁜 볼이 그제서야 약간의 생기를 되찾아 반짝거리는 것 같았다. 
위렌은 그 모습을 보다 마음이 울적해져 가까이 다가가 키스를 했다. 약간 차가운 느낌이 드는 입술 때문에 더 마음이 아팠다. 
[여전히 네 입술은 따뜻하구나.] 
[아!] 
[왜?] 
[정말. 체온이랑 기분이 일치하는 거 아닙니까?] 
한번 키스해주었을 뿐인데, 왕자의 눈동자가 짙은 남색에서 금새 하늘색으로 변해 눈이 부시게 반짝거렸다. 이럴 줄 알았다면 계속계속 키스를 했을 텐데라고 후회하며 위렌은 앉아 있던 왕자를 눕히고 작은 얼굴을 두 손으로 감싸며 깊이 혀를 밀어 넣었다. 
[이젠 초록색...] 
긴 입맞춤 뒤에 약간의 호흡곤란을 느끼며 몸을 살짝 뗀 위렌의 앞에 나타난 두 개의 수정은 이제 초록색이 되어 있었다. 그것이 무척 기분이 좋았다. 
[황금색이 되면 어떤 느낌일까요? 전하] 
[내 이름은 에로나이어다.] 
[궁금하네요. 에로나이어.] 
[키스만으로는 거기 까지 되지 않을 꺼야.] 
그건 위렌도 각오한 일이었다. 조금씩 붉은 빛을 되찾기 시작한 그 입술을 다시 삼키며 위렌은 손을 아래로 향해 뻗어 가느다란 왕자의 다리를 만졌다. 여전히 치마 같은 것을 입고 있어서 속을 만지기가 쉬웠다. 
[흐음...] 
종아리를 어루만지고, 무릎 뒤를 손바닥으로 쓸며, 허벅지 안쪽으로 손을 옮기자 마주 댄 입술 사이로 작은 신음소리가 들렸다. 약간 놀란 것 같은 반응이었지만, 왕자는 가느다란 손가락을 위렌의 검은 머리카락 사이에 넣고는 그대로 키스와 애무를 받아 주었다. 
날씬한 허벅지를 만지는 것이 기분이 좋았다. 그 보드라운 살결을 몇 번이고 쓸어대는 손이 슬그머니 다리 사이로 옮겨지자 앗하는 소리를 내며 왕자가 눈을 질끈 감았다. 
[놀라셨습니까?] 
[..그래.] 
몸 안쪽을 더듬는 위렌은 왕자의 피부가 너무 보드랍고 매끈해서 상대적으로 거칠게 느껴지는 자신의 손바닥이 미안했다. 그렇지만 그의 손은 만져지는 보드라움에 이미 중독이 되어 버렸기 때문에 미안한 마음보다는 그것을 즐기고 싶은 탐욕이 더 컸다. 
<속옷..인가?> 
하늘거리는 부드러운 천이 자신의 욕망을 가로막고 있었다. 그 정도의 방어로는 막을 수 없을 정도로 부풀어오른 육욕의 화신이 된 손은 곧 그것을 잡아 당겨 다리 아래로 벗겨 내버렸다. 다시금 왕자의 숨소리가 변했다. 
놀랐을 거라 생각하고 그를 다독거려 주기 위해서 다시 입을 맞추며 위렌은 충실하게 성욕의 노예가 되어갔다. 
그것을 거부하지 않고 조금은 깜짝 깜짝 놀라는 반응을 보이던 왕자도 가는 손가락을 놀려 위렌이 입고 있는 셔츠를 벗겨내고 자신에게는 없는 남자다운 근육들을 조금 차가운 손가락을 유연하게 놀려 감상했다. 
[...위렌.] 
[네?] 
[조..명..꺼도 될까?] 
의외로 왕자는 격정 속에서도 부끄러워했다. 그를 궁지에 몰아 넣어 버려 중도에 포기해 버리면 손해라는 생각에 왕자의 조각 같은 몸을 눈으로도 감상하고 싶다는 욕망을 누르며 위렌도 그의 말에 찬성해 주었다. 
어느 정도 사물을 식별할 정도의 빛만 남기고 불을 껐지만, 결국은 왕자에게는 도움이 되는 행동이 아니었다. 위렌과는 달리 조금 광태가 나는 티끌없는 하얀 육체가 어슴프레한 불빛 아래서도 선명하게 드러났기 때문에 손해를 본 쪽은 오히려 왕자였다. 
[어두워도 잘 보여서 좋군요. 머리카락도 반짝 반짝하고...] 
불을 끄자 더욱 빛이 나는 것 같은 금빛 머리카락이 신비스러웠다. 약간 상체를 일으킨 왕자의 몸을 감싸는 듯 그 위를 덮으며 흘러내린 길고 긴 머리카락을 어루만지던 위렌은 잠깐의 휴식도 허용하지 않고, 다시 왕자를 침대에 눕혔다. 그다지 아름다운 몸을 가리는데 도움을 되지 못한 옷자락도 모두 벗겨내 침대 어딘가에 던져두고, 온 몸을 입술로 맛보았다. 
가느다란 육체가 그의 애무를 받을 때마다 단단하게 긴장하는 것이 느껴져서 오히려 가여운 생각까지 들게 했다. 
[무서워요?] 
[아..아니.] 
[그런데 왜 이렇게...] 
근육들이 긴장하는 것까지는 아무렇지 않게 생각되었는데 점점 애무가 짙어가 은밀한 곳으로 위렌의 입술이 내려가기 시작할 때에는 가볍게 떨기까지 해서 범죄자가 된 기분이 들었던 것이다. 
[네게는...실망스러운..일이겠지만..말이다..물론. 나도..그렇다만.] 
[그런데요..?] 
[춥다. 체온이 점점 내려가는 느낌이 들어. 그만 하고 싶다.] 
[으왓!!] 
지퍼를 내렸던 위렌은 얼른 바지를 제대로 입으며 왕자를 이불로 포장했다. 
[죄송합니다! 죄송합니다!] 
허둥대며 커다란 침대 위를 허우적거려 왕자의 옷을 찾아온 위렌은 큰소리로 계속 미안하다고 말했다. 그것은 좀 전까지 자기를 지배해온 욕망이 부끄러워서였다. 
불을 켜고 자기도 얼른 바닥에서 윗도리를 찾아 입고 난 위렌은 계속해서 머리를 조아리며 미안하다고 죄송하다고 외쳤다. 벗길 때도 쉬웠던 원피스는 입기도 편한 듯, 머리 위로부터 옷을 입어서 이불 안에서 제대로 다 입은 왕자는 정신을 못 차리고 사과를 하고 있는 위렌을 그냥 웃으며 바라보았다. 
[미안. 다음에 하도록 하자.] 
[아..아뇨. 제가 너무 경솔했습니다.] 
[위렌.] 
[네?] 
[고개 들어서 날 봐라. 내 눈 색깔이 지금 무슨 색이지?] 
어쩐지 자기보다 어리다고 생각되었던 왕자가 조금 낯설게 느껴질 만큼 성숙한 분위기로 말했다. 고개를 들어 바라보니 춥다고 했던 왕자의 눈 색이 여전히 아름다운 초록색으로 반짝거리고 있었다. 
[초록색...입니다.] 
[역시 체온과 기분이 같지 않구나. 비록 건강상태가 따라가 주지 않았지만.. 기분 나쁘지 않았다. 그러니까 더 이상 사과하지 마라.] 
자기보다 덩치도 크고 남자다운 위렌에게 어른처럼 말한 왕자는 몸을 일으켜 키스를 해주었다. 그것은 미안해하는 위렌을 달래기에 충분했다. 

[헉!] 
의식을 회복한 뒤로 삼일이 지났지만, 아직은 위렌의 욕정에 대해 답해 줄 수 없는 상태인 왕자 덕에 위렌도 병 하나를 갖게 되었다. 바로 욕망의 화신이라는 병이다. 
꿈속에서 좀 전에 탐미했던 육체를 다시 한번 반복 재생 해본 위렌은 건강함을 과시하는 자기의 분신을 달래며 목욕탕 안의 공기를 후끈하게 달구었다. 
정신을 차리기 위해서 얼른 차가운 물로 탐욕스러운 몸을 씻어낸 위렌은 옷을 갈아입고 멍하니 의자에 앉아 있었다. 
[큰일났다...자꾸 왕자의 몸이 생각나...] 
그 입술의 감촉이, 살결이, 신음소리가...머리에서 떠나지 않았다. 좀 전에 그러고 나왔는데, 다시 또 보고 싶어 미칠 것 같았다. 끌어안지는 못해도 바라보는 것만이라도 하고 싶은 욕구가 치밀어 올라 방안을 이리저리 배회해야 했다.   
[아, 그..그래. 나오기 전에...다시 체온이 내려가는 것 같다고 했는데..그냥..나와 버렸다.] 
사과를 하긴 했지만, 그래도 몸 안에 아직 육욕이 진하게 고여 있어서 얼른 그 방을 나와야 했다. 그래서 그만 중요한 것을 잊고 생각조차 못했다. 

[무슨 일이십니까?] 
왕자의 방에 이르러 벨을 누르니 유르가 용건을 물어 보았다. 뭐라 말할까 당황해서 말이 안나왔는데, 왕자 쪽에서 들어오라고 허락을 먼저 해주어 다행이었다. 
[어? 전하는?] 
[욕실에 계십니다.] 
왕자도 자기처럼 몸을 씻을 생각을 했던 것일까? 어 그래? 라고 대답했던 위렌은 유르가 왕자가 있는 욕실로 들어가자 비명을 질렀다. 
[왜 그러시죠?] 
욕실 문을 빼꼼 열고 메이드 복장의 유르가 물었다. 아무렇지 않은 얼굴이었다. 그대 왕자가 뭐라고 한 듯 욕실쪽으로 시선을 돌렸던 유르가 알겠다고 말하고는 욕실을 나왔다. 
[목욕시중은 위렌, 식사준비는 유르. 이렇게 말씀 하셨습니다. 들어가시죠.] 
말을 마친 유르는 물방울을 떨어뜨리며 밖으로 나가버렸다. 떨리는 마음을 진정시키며 욕실로 들어가니 역시나 스케일 면에서 단연 압도적인 화려한 욕조 안에 왕자가 어깨를 드러낸 채 앉아 있었다. 
[목욕시중을 들어줄 생각을 하다니 놀랬다.] 
탕 안으로 들어오라는 듯 손을 까닥거려 위렌이 당황하자 왕자는 마치 인어같이 젖어 있는 금발을 늘어뜨리고 물 속을 소리 없이 헤엄쳐 다가왔다. 목욕물에 향수를 풀어놓은 듯 욕실 안이 향기로 가득했다. 
[물이 좀 뜨거울 거야. 체온이 떨어질 때는 뜨거운 물에 들어가 있는 것을 좋아하거든. 어느 정도는 체온 유지에 도움이 돼.] 
투명한 수면 아래에 여전히 하얀 나체가 하늘하늘 거리고 있었다. 
[너도 들어와. 옷을 입고 들어오든, 벗고 들어오든.] 
하마터면 코피를 쏟을 뻔했다. 
[벗고 들어오는 것이 형평성에 맞다고 생각되는데...] 
그 말은 '나도 벗었으니 너도 벗어라'는 말이다. 일리있는 말이라 거부하지 못하고 옷을 벗는데, 왕자는 욕조에서 헤엄을 치며 그를 똑바로 바라보고 있었다. 
[...다른 데를 보아주셨으면 합니다.] 
[응? 어딜?] 
몸의 어디를 봐달라는 건가하고 생각했나 보다. 왕자는 위렌의 몸을 아래위로 훑어보더니 피식 웃었다. 
[왜..왜 웃은 겁니까?] 
[응? 그냥 웃었다. 기분이 나빴는가?] 
자기의 몸이 이상해서 비웃은 줄로 알았던 위렌의 얼굴이 잘 익은 토마토가 되었다. 
[고..고개를 돌려주십시오.] 
[왜? 나는 다 벗었다. 너도 그러도록 해.] 
마지막 한 장을 벗기 전이었다. 왕자는 더욱 또렷하게 빛나는 시선을 그에게 던지며 미소짓고 있었다. 
[아까 불꺼도 되는가 물으셨을 때 저는 승낙을 했었습니다...] 
[아, 알았다.] 
그제서야 고개를 돌려주어 속옷까지 벗을 수 있게 된 위렌은 그가 맘을 돌리기 전에 급히 물 속으로 들어 왔다. 
[으! 뜨거!] 
너무 뜨거워서 팔딱 뛰어 나갈 뻔했다가 왕자가 큰 소리로 웃어서 제정신으로 돌아 올 수 있었다. 뭔가 아까부터 굉장히 병신 짓을 해버렸다는 창피함에 위렌은 볼을 붉히고 물 속으로 얼굴까지 집어넣었다. 하지만 의외의 행동에 의외의 수확이 눈앞에 있었다. 맑은 욕조의 물 속에 손만 뻗으면 안을 수 있는 위치에 정말로 나체의 왕자가 있었던 것이다. 
위렌이 몸을 물 속에 다 담그고 있어서 심심해진 왕자도 같이 물 속으로 들어와 그를 마주보았다. 그리고는 둘의 시선이 서로의 몸을 탐색하느라 바쁘게 움직였다. 
[푸하..] 
먼저 들어간 위렌이 먼저 수면으로 나오자 금발의 긴 머리카락을 두 손으로 넘기며 의외의 요염함과 함께 왕자도 수면위로 올라 왔다. 
[위렌.] 
[네?] 
[욕조에서 그런 짓을 하는 것은 매우 음탕한 것으로 .. 생각되어지기 때문에.....결정해라. 침대냐 아니면 여기냐.] 
[에엣?] 
[빨리 결정해 주었으면 좋겠다.] 
[아니..저어.] 
왕자와는 달리 좀 전에 자기 욕실에서 혼자 뭔가를 했던 위렌은 조금 욕정이 식어 있었다. 그래서 대답을 약간 망설이고 있었는데 갑자기 바싹 다가온 왕자가 위렌의 무릎을 타고 올라와 그의 목을 가느다란 두 팔로 안았다. 
[그냥 여기서 하자. 욕조 물이 따뜻해서 체온이 내려갈리 없으니까...아까처럼.] 
아까 그렇게 부끄러워하던 왕자가 지금 다리 위에 올라앉은 그 사람도  정년 동일 인물인가 싶을 정도로 지금 그는 꽤 대범해져 있었다. 그는 눈 앞의 생물을 신기한 듯한 눈으로 바라보며, 손가락으로 더듬더듬 유연하게 위렌의 상체를 만졌다. 건강한 생명력을 과시하는 근육들과 뼈대를 손으로 하나하나 확인하는 왕자를 보다 위렌은 얇은 왕자의 어깨를 잡고 입을 맞추었다. 

[으읏---] 
신음을 먼저 내지른 쪽은 오히려 넣고 있는 위렌이었다. 가는 두 다리로 버티며 올라앉아 건장한 사내의 몸을 받아 안고 있는 왕자는 허리를 내리며 신음을 삼켰다. 
[괘..괜찮습니까?] 
[으음.] 
끄덕이는 머리에서 물방울이 떨어졌다. 마지막까지 모두 안으려는 듯 허리를 멈추지 않고 천천히 내리던 왕자가 드디어 더 이상 신음을 참지 못하고 가는 목을 울리며 야릇한 소리를 내자 위렌의 이성이 그것을 신호로 하여 사라져 버렸다. 
[아앗...] 
[아...!] 
교합된 통증에 둘이 동시에 신음을 지른 순간이었다. 위렌은 잠시 멈추고 있는 왕자의 허리를 두 손으로 잡아 고정하고 밑에서 위로 힘껏 압력을 가했다. 두 손안에 다 잡혀 버릴 정도로 가는 허리가 가여울 정도로 흔들리며 젖혀졌다. 
머리카락과 눈썹 외에는 체모가 없는 반들거리는 육체가 물방울을 튕기며 건장한 사내의 몸 위에서 쉴새 없이 출렁거렸다. 
[하읏..] 
[웃.] 
짤막짤막한 신음이 점점 박차를 가할수록 빠른 템포로 욕실 안을 메우기 시작했다. 이렇다할 대화도 없이 왕자의 가는 몸을 다리에서 내리고 욕조에 기대게 한 뒤 위렌은 얼른 왕자의 다리를 어깨에 걸치고 그의 상체를 끌어안았다. 체위를 바꿔 교합하자 왕자의 입술에서 좀더 진한 신음소리가 흘러 나왔다. 그것은 위렌도 마찬가지로 처음 해보는 남자와의 교합에서도 비할 데 없는 쾌감을 느끼고 있었다. 
위렌은 왕자의 몸이 가지고 있는 아름다움에도 다시 한번 취했지만 굉장히 유연한 관절 때문에도 놀랬다. 전혀 운동을 하지 않는 것 같은데도 불구하고 왕자의 몸이 마치 무용수처럼 부드럽게 젖혀졌던 것이다. 자기가 안고 있는 몸이 과연 남자의 것인가 자꾸만 다리 사이를 확인하게 만들 정도로 도무지 남자를 안고 있다는 실감이 들지 않았다. 
오히려 너무 예쁜 몸을 야만스럽게 대하고 있는 게 아닌가하는 미안한 맘이 들 정도로 안겨있는 몸은 황송한 존재였다. 
[하악..하악..위렌...] 
[..학..학..] 
절정에 이르러 방사한 후 자기의 이름을 불러주는 왕자의 목소리에 제정신이 든 위렌은 두 다리를 위렌의 팔에 걸친 채 무릎 위에 앉아 안겨 있는 왕자를 편하게 해주기 위해 다리를 내려놓아 주었다. 약간의 움직임으로 교합된 부위가 어긋나 다시 잠깐 신음을 흘렸던 왕자는 그에게서 겨우 벗어나 욕조에 내려앉았다. 
[수압과 맞서느라 수고했다.] 
엉뚱하게도 왕자는 호흡을 가다듬자마자 농담을 했다. 물 속에서 하느라 힘이 들었을 위렌에게 하는 말이었다. 
[아직도 힘이 남아 있다면...] 
[그럴 정도로 남아 있지는 않습니다...] 
[응?] 
또 하자고 할 것 같아서 미리 상황을 설명할 필요를 느꼈다. 아까 흥분해서 자기의 욕실에서 몇 번을 했기 때문에 오늘은 더 이상 할 수 없다고 말하려던 참이었다. 
[날 침대에 눕혀줄 수 있겠나? 잊은 것 같지만.. 나는 아직 환자다.] 
[아!] 
허리의 힘이 다 빠져버렸지만, 그 말에 위렌은 온 몸의 근육들에게 다시 정신을 차리라고 명령했다. 물 속에서 격렬하게 정사를 벌인 탓에 체력을 많이 소모한 듯 왕자는 일으켜 주어도 제대로 서지를 못했다. 그래서 커다란 타올로 감싸서 안아주어야 했다. 
욕실 안에서는 밝은 호박색이었던 눈동자가 욕실을 나오자 온도차를 느끼고 점점 초록색으로 변해 갔다. 서둘러 그를 침대에 눕혀주고 이불을 덮어 준 뒤 우선 자기 몸을 가릴 것을 찾아 다시 욕실에 들어갔다 온 위렌은 바지를 입고 나오자 방안에 어느새 유르가 들어와 있어서 당황했다. 
[어..언제 왔나?] 
[유르라면 아까부터 있었다.] 
젖은 머리를 빗겨주고 있는 유르를 대신해 왕자가 말했다. 
[네?] 
[몰랐던가? 아까 욕실에도 잠깐 있었는데.] 
[네에????] 
아까 그 행위를 할 때도 있었단 말인가? 그런데 왕자는 아무렇지 않게..모르는 척..그것을...계속??? 
[식사 같이 할텐가?] 
[...아..아뇨...아뇨.] 
위렌은 허둥지둥 다시 그 방에서 도망쳐 나오고 말았다. 

-제6장끝- 
 



Bird's Cluster 

제7장 
아리아스 왕자 






'섹스를 할 정도로 회복되었다.' 라고 단정지을 만한 일이 아니었다. 오랜 시간을 의식이 없었던 그 때 이후로 왕자는 계속 약하지만 저 체온증에 시달리고 있었다. 그래서 그런 그를 위해 함내 온도가 약 4℃ 높게 유지되고 있어서 뷰렌토와 위렌은 가벼운 차림이었다. 
그에 반해 항상 가벼운 차림이었던 왕자는 오히려 체온 손실을 막기 위해 옷을 두 겹을 입고 있었다. 오늘도 안쪽에는 하얀색 얇은 원피스를 그 위에는 세트인 듯한 밝은 회색 빛 원피스를 입고 왼쪽 팔목에 함내 원격조종 장치와 바이오체크용 팔찌를 끼고 브릿지로 왔다. 
[잠시 뒤 소혹성 무리와 조우하게 됩니다. 회피할까요?] 
브릿지로 오자마자 으레 그렇듯 위렌의 몸을 의자 삼아 자리 잡은 왕자는 고개를 끄덕였다. 아직도 항로는 카아른으로 향해 있었다. 순간 그때 위렌은 카아른에 왕자가 도착하면 이 여행이 끝이 나고 그와도 끝이나는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 어째서 지금에서야 생각났는지 모르겠지만, 일단 갑자기 한달 뒤엔 그와 이별이라는 생각이 번득 들었던 것이다. 벌써 콘론을 떠난 지 사흘이 지났기 때문에 이제 이십 여일 뒤 면 이별이었다. 
<왕자는 그것을 알고 있을까?> 
모를 리가 없다. 그럼에도 불구하고 이 여행을 끝내려고 하고 있는 것으로 보아 그는 이별까지도 생각하고 있는가 라는 결론에 이르게 되었다. 불안한 마음에 저절로 두 팔이 왕자의 가슴으로 옮겨져 그를 꼭 끌어안았다. 
[껴안는 것까지는 좋다만, 숨쉬기 힘들다.] 
외모대로 사랑스러운 말을 하리라는 보장이 없었다. 생긴 것과 달리 유르처럼 건조한 말을 꺼낸 왕자는 무안해져서 팔의 힘을 풀자 만족한 듯 위렌의 가슴에 작은 등을 대고 편안히 기대었다. 
[소혹성이 지나가는 것을 보고 싶다... 정선했으면 좋겠다.] 
그의 바램대로 전함 미스피트는 소혹성 무리의 영향권 밖으로 물러났다. 아주 조금의 후퇴였지만 위렌은 조금이라도 카아른과 멀어졌다는 것이 기뻤다. 
[위렌.] 
[네?] 
[잠깐..팔을 풀어라. 잠깐이면 돼.] 
마치 안전벨트 인양 왕자를 안아주고 있던 팔을 풀자 뒤에 서 있던 유르가 다가와 왕자의 옷섶을 열고 가슴에 주사를 놓았다. 그의 바이오 체크 팔찌는 유르의 것과 호환되고 있어서 항상 그의 건강상태를 알 수 있었다. 방금도 체온이 정상 이하로 떨어졌던 모양이었다. 
[이젠 자주 이러는 군.] 
유르가 다시 옷을 제대로 입혀주자 위렌의 팔을 자기 가슴에 걸치게 한 왕자는 한숨을 쉬고 아무렇지 않은 얼굴로 소혹성 군이 시야를 지나가길 기다렸지만, 위렌의 심정은 달랐다. 
유인(有人) 행성 콘론을 경유했던 여정 뒤로 왕자의 건강이 급격하게 나빠지고 있었던 것이다. 콘론에서 발병 한 후 일주일 정도가 지났으므로 다음 증후가 일주일 뒷일 것으로 예상하고 있지만, 그 사이에 자주 이렇게 체온이 뚝 떨어지는 증상이 일어나고 있어서 안심할 수가 없었다. 왕자도 그것을 스스로 인정했는지, 항상 유르나 위렌이 보이는 곳에서만 활동했다. 
[소혹성의 궤도에 휘말리지 않게 주의해라.] 
[네.] 
소혹성 무리들이 지나갈 즈음이 되자 침묵을 깨고 왕자가 말했다. 가슴에 안겨 있는 그의 몸에서 향긋한 꽃 내음이 은은하게 풍겨왔다. 
[예쁘다...] 
하얀 얼음으로 뒤덮인 소혹성 무리가 항성의 빛을 반사하며 무서운 속도로 눈앞을 지나갔다. 물론 스캐닝된 영상이지만, 다른 스크린으로는 육안의 거리에서 보이는 작은 영상도 볼 수 있었다. 그것을 바라보며 감탄하는 왕자의 얼굴을 바라보는 위렌은 오히려 그런 왕자가 더 아름답다고 말해주고 싶었다. 
[순식간에 지나가는 구나...] 
아쉬워하는 모습이었다. 왕자는 그런 얼굴로 위렌과의 연애관계도 끝낼 것 같았다. 
[위렌, 달리 할 일이 없다면, 내 방으로 같이 가자.] 
[네?] 
잠깐 야릇한 상상을 했던 위렌은 꿈속을 헤매는 듯 반문하자 왕자는 몸을 일으켜 의자에서 내려가며 말했다. 
[모형도시 완성하는 것을 도와줘. 내 손으로 하라고 했지만, 요샌 체력이 내 마음 같지가 않아서 카아른에 도착 할 때까지 완성할 것 같지 않다.] 
수시로 체력이 딸려 침대 신세를 지고 있다는 것을 유르에게 들어 알고 있기 때문에, 위렌은 그의 말에 침울해졌다. 왕자에게는 이제 남아 있는 시간이 너무 짧았다. 그런 그에게 연애감정을 호소하며, 칭얼댈 수 없었다. 그가 카아른으로 돌아가려 하는 것은 자기의 죽음이 곧 다가왔음을 느끼고 가족을 만나러 가는 것이기 때문이다. 그것을 무시하고 자기와 함께 있어 달라고 할 수 없었다. 
전에는 공작용 기계 두 개만 가지고 만들더니 지금은 네 개를 하나의 로봇과 함께 가동시키며, 작업을 서두르고 있었다. 그건 아마도 자기의 목숨이 언제 끊어질지 모른다는 자각 때문 인 것 같았다. 
[미안하구나, 잠깐 쉴 테니..계속 하고 있어.] 
예전에는 손수 정밀한 조립도 자기 손으로 하더니 지금은 로봇에게 맡겨 두고 명령어만 내리며 감독하고 있지만, 두어 시간 그것을 하고 나자 왕자는 유르의 부축을 받아 침대로 향했다. 
[아니.. 위렌.. 그만두고 이리와.] 
힘들어 눕기는 했지만, 심심했던 모양이었다. 위렌은 마치 강아지처럼 주인의 명령을 받아 그가 누워 있는 침대로 쪼르르 달려 왔다. 한시라도 왕자의 시간을 낭비하고 싶지 않았다. 
[옆에 누워있어라. 아니..명령은 아니고..그렇게 해주었으면 하는 부탁이다.] 
그의 부탁대로 옆에 누워주자 가느다란 손가락이 위렌의 굵은 손가락 사이사이에 들어와 엉켰다. 
[바보 같이 들리겠지만, 요새는 잠이 들 때마다 무섭다.] 
[네?] 
[그대로 깨지 못할 것 같아서 무서워.] 
의료용 로봇을 가동시키고 유르는 둘만 남겨 둔 채 침실을 나갔다. 

[어? 왕자님은 어디 두고 혼자 왔냐?] 
브릿지로 혼자 온 유르가 이상했다. 요샌 왕자가 건강이 극히 나빠져서 항상 옆에 붙어 있었기 때문이었다. 
[약한 소리를 해서...] 
[뭐?] 
[가벼운 증상이지만 자주 발병하고 있어서 전하께선 불안해하고 계십니다. 그 정신적인 부담감을 덜어 드리기 위해 잠시 자리를 피해드리는 겁니다.] 
[넌 착한 아이구나.] 
가볍게 위스키를 마시며 뷰렌토가 씁씁한 어조로 말했다. 그도 왕자가 맘에 들었었다. 조금 아주 조금 장난끼가 있을 뿐, 그다지 권위를 내세우지도 않고, 어떻게 보면 굉장히 조숙하면서 배려가 깊어 어느 사이에 그에게 호감을 갖게 되었었다. 그런데 그렇게 어린 나이에 벌써 죽음을 준비해야 된다니 제3자의 입장에서도 그것은 슬픈 감정을 느끼게 했다. 
[왕자는 여행을 참 좋아 하는 것 같구나.] 
[굉장히 좋아합니다. 황족이라면 누구나 우주를 누비는 것을 인생의 목적으로 삼고 살죠.] 
[아, 그러냐?] 
[분열하듯 자기의 일족을 우주의 저편으로 떠나보내는 것을 종족의 영광으로 생각하고 있으니까요. 왕자들은 때가 되면 정복군을 이끌고 부황의 품을 떠나 자신의 우주를 갖기 위해 독립하게 됩니다. 에로나이어 전하는 일신상의 이유로 예외이지만.. 모든 왕자전하들은 그것을 위해 태어나면서부터 준비를 합니다.] 
[정복자 종족이구나. 굉장한 스케일의 종족이군.] 
조금 이해가 되지 않지만, 몇 대에 걸쳐 우주 여행을 하고, 발견한 성단을 정복하기 위해 전쟁을 마다하지 않는 습성이 어찌 보면 낭만적으로 보였다. 꿈을 계속 꾸는 종족이 아닌가. 그렇게 생각하니 같이 생활해온 에로나이어 왕자는 그 꿈을 꾸는 것이 허락되어 있지 않았다. 다시 또 그에 대한 동정심이 떠올랐다. 

[손이 차갑긴 하지만, 이 정도는 괜찮아. 봐, 로봇도 움직이지 않잖아. 내 몸에 문제가 생기면 저것이 제일 먼저 반응 할 꺼야. 물론 죽지 않은 이상 나도 내 몸의 변화는 스스로 알아..챌..] 
위렌이 갑자기 끌어안아서 말을 멈춘 에로나이어는 그가 왜 이러는지 알 수 있었다. 
[어리석구나, 내가 병을 앓고 있다는 것은 알고 있었잖아. 언제 갑자기 죽을지도 모르는 병이라는 것 말이다. 새삼스럽게 겁낼 필요 없어. 죽는 것은 나니까.] 
[..연인사이라고 하시고는 전혀 배려하지 않는군요.] 
[아, 그런가. 미안하다.] 
자기의 감정에 너무 몰입해 타인의 감정을 잊어버렸다는 것을 알아 챈 에로나이어는 위렌의 품안에서 한숨을 크게 내쉬고 입을 다물었다. 
[전에 시뮬레이션 테스팅 하자고 하신 것 잊으셨죠? 내일 컨디션이 좋다면 하러 가요.] 
[아, 그래.] 
[하고 싶은 일이 있으면 하면 돼요. 아직 죽은 것은 아니니까.] 
[그래. 그렇구나. 사실, 위렌 네 우주선 애크모 말이다. 솔직히 그렇게 작은 우주선을 타고 우주를 날아 본 것이 그게 처음이었어. 굉장히 짜릿했다. 계속 투덜대긴 했지만..말이야. 그래서 소형 전투정을 타고 나간다고 생각하니까 굉장히 기대된다...] 
귀여웠다. 성단의 지배자의 아들이면서도 왕자는 어쩐지 귀여운 면을 가지고 있었다. 그것은 그가 순수하기 때문이었다. 
[좀 어지럽다. 잠깐..잘 테니까 옆에 있어 줘.] 
잠들면 다시 깨어나지 못할 까봐 불안하다고 했던 에로나이어의 말이 이해가 되었다. 그가 눈을 감은 순간부터 위렌도 같은 불안을 느끼며 그에게서 한시도 눈을 뗄 수가 없었던 것이다. 

[항성시간으로 일주일? 혹은 열흘... 고비일겁니다.] 
유르가 무엇을 말하는지 뷰렌토도 알고 있었다. 예상된 발작일.. 그때를 지금의 왕자가 무사히 넘길지가 의문이었다. 
[고향별에 이르지 못할지도...] 
[그전에 누군가가 마중을 온 것 같습니다.] 
[뭐?] 
갑자기 스크린의 화면이 바뀌고 경고음이 울렸다. 중앙 컴퓨터가 기계음으로 상황을 전하고 있었다. 

잠이 든 에로나이어에게 키스를 하려던 위렌은 갑자기 왕자가 눈을 뜨자 놀랬다. 뜻밖에도 왕자의 눈 색깔이 오렌지색이었다. 기분이 좋은 것 같았다. 딱히 감정과 체온이 일치한다고 볼 수 없지만...두번째로 오렌지색 눈동자를 본 것이 기뻤다. 
[아리아스...] 
[네?] 
[형이 왔다.] 
급히 일어나는 바람에 현기증을 느껴 위렌의 가슴에 쿵 하고 부딪혔지만 에로나이어는 기쁨을 감추지 못하고 밖으로 나갔다. 

통상 우주에 갑자기 순간 이동을 해 나타난 거대한 하얀 함선, 그것을 대한 순간 뷰렌토는 이것이 민간선이 아님을 알아챘다. 너무나 고급스럽게 보이는 외형이 권위까지도 느껴질 정도였던 것이다. 
[아리아스 제2왕자 전하의 기함 페리스입니다. 전하께서 납시셨습니다.] 
얼른 에로나이어의 미스피트를 정지시키자 곧 예전처럼 강제로 통신이 열리고 그와 함께 함선간에 강제 도킹이 되었다. 아리아스 왕자는 에로나이어 왕자와는 달리 꽤나 권위적인 인물인 것 같았다. 
[전함 미스피트의 항로는 나의 직속 군함들의 실전 연습에 방해되는 곳을 향하고 있다. 어째서 성단 내부를 향하고 있는가?] 
아직 에로나이어의 건강 상태를 카아른에 알리지 않았기 때문에 저쪽에서는 왕자의 상태를 모르는 것 같았다. 그때 브릿지 문이 열리고 위렌과 함께 에로나이어가 도착했다. 
[또 강제 접속이군..] 
[네.] 
예술가의 손으로 그려진 것 같은 섬세한 눈썹을 살짝 치켜떴던 에로나이어는 통신접속회로를 열라고 지시했다. 
[저의 함선에 상처를 내려는 겁니까? 강제 도킹을 하실 생각인 것 같군요.] 
[네가 나의 요격 훈련장을 침범하려 해서이다.] 
아직 화면에는 아리아스왕자가 등장하지 않고 전에 보았던 군인장교가 뻣뻣하고 에로나이어를 향해 경례를 올린 상태로 있었다. 
[형..아리아스형. 모니터 방향을 재 조정해주시죠. 항상 이런 장난을 하시면 즐겁습니까?] 
태양도 얼려버릴 것 같은 차가운 말투를 내뱉는 남자를 향해 에로나이어는 조금 토라진 아이같이 말했다. 그러자 스크린이 바뀌고 눈부시게 아름다운 남자가 화면에 나타났다. 이미 익숙한 듯 에로나이어와 유르는 아무 반응이 없었지만 위렌과 뷰렌토는 입을 쩌억 벌리고 에로나이어와 아리아스 왕자를 번갈아 보았다. 둘이 너무 닮았다. 형제 아니랄까봐... 하지만 아리아스 왕자의 아름다운 얼굴을 가린 머리카락은 에로나이어 보다 더 인공적인 색깔이었다. 투명한 하늘빛이었던 것이다. 
그는 그 인공적인 아름다운 머리카락을 하얗고 길다란 손가락으로 툭 쳐서 뒤로 넘기더니 에로나이어를 노려보았다. 
[항로를 재설정 하지 않으면, 나의 사랑스러운 아이들의 포탄 세례를 받게 된다.] 
[페리스가 일부러 손을 잡아끌어 주지 않아도 미스피트의 걸음으로도 항로를 바꿀 수 있습니다.] 
아리아스 왕자의 강제 도킹은 그런 이유로 이루어 진 것 같았다. 하지만 이렇게 다투고 있어도 에로나이어는 미소 짓고 있었다. 
<키스하지도 않았는데 갑자기 오렌지색이 될 정도로 반기면서 말투는...> 
위렌은 작은 한숨을 토하고 미모의 형제가 나누는 신랄한 대화를 계속 경청했다. 
[어째서 머나먼 우주로의 꿈을 펼치려고 하는 듯 가출한 아이가 페르나제 통상 우주 안을 헤매고 다니는지 묻고 싶구나.] 
[이미 물으셨습니다.] 
[아, 그런가. 그럼 대답해 보거라. 들어 줄 테니.] 
<...괴팍하기는 두 형제가 똑같군.> 
[기왕 걸음 하신 김에 이쪽으로 내왕하시죠. 형님전하.] 
[페리스의 품은 미스피트를 안을 만큼 넓다. 네 함이 나의 아이 안으로 들어오거라.] 
[일부러 사자 입안에 머리를 들이밀고 싶지 않습니다.] 
[도망갈 자리를 마련한다 해도 이미 너는 사자의 발톱에 잡혀 있다.] 
이번의 말다툼의 소재는 누가 어느 함으로 올 것인가 였다. 참으로 유치한 문제를 두고 둘은 한참은 공방했다. 그러나 결국 에로나이어의 한마디에 아리아스는 선심을 베풀 듯 손을 까닥거리며 승낙했다. 
[환자를 불러내어 위문하는 경우는 없습니다. 형님전하!] 
[아아, 그렇지..그래. 알았다. 내가 그쪽으로 가지.] 
선심 쓰듯 말하고는 10분도 걸리지 않고 아리아스 왕자가 도착 한 것에 뷰렌토도 놀랬다. 그렇게 빨리 이동해 올 줄은 몰랐기 때문이었다. 전함의 크기만 보아도 그 안에서도 그 이상의 시간을 지체 할 줄 알았는데, 거들먹거리며 도킹된 통로로 걸어온 왕자는 기록적인 스피드로 동생의 함에 내방했던 것이다. 
[아아, 역시 조그마한 아이로구나.] 
[...이 함을 손수 설계하신 분의 취향이 어느 정도 포함되었으리라고 생각하고 있습니다만.] 
[에?] 
에로나이어의 말에 뷰렌토가 유르를 쳐다보았다. 
[미스피트는 아리아스 왕자전하께서 설계하시고, 황제폐하께서 하사하신 겁니다.] 
유르가 작게 그러나 무미건조하면서도 정확하게 설명을 해주었다. 저렇게 밉살맞게 행동해도 아리아스왕자는 에로나이어왕자를 무척 아끼고 사랑하는 것이 분명했다. 그래서 오히려 거들먹거리는 행동이 웃겨 보였다. 

실물로 보는 아리아스 왕자는 조금 전 영상으로 볼 때 보다 화사했다. 그와 에로나이어 왕자를 표본으로 삼고 판단하자면 황족은 모두 이런 미인들이 아닌가 하는 추측을 할 수 있었다. 도킹 장소로부터 화려한 응접실로 자리를 옮긴 아리아스왕자는 에로나이어처럼 푸른 사파이어같은 머리카락을 허벅지에 이르도록 길게 기르고 있었다. 그는 응접실의 의자에 안내하며 주인역할을 하고 있는 동생을 가만히 쳐다보다가 갑자기 경악스런 행동을 했다. 
뷰렌토도 위렌도 그의 그 행동에 놀라 아앗 하는 비명을 질렀다. 
[일상적인 인사법입니다.] 
[저..저게?!!] 
두 사람이 비명을 지를 정도로 아리아스 왕자는 유르의 설명이 먹히지도 않을 만큼 경악스럽게 진한 키스를 동생에게 하고 있었던 것이다. 하지만 유르의 말을 증명하듯 그 키스를 받아주는 에로나이어는 아무렇지 않아 보였다. 껴안지는 않지만 상당히 노골적인 키스라고 밖에 생각되지 않는 키스를 나눈 형제는 아무렇지 않은 듯 각자의 자리에 앉았다. 
[저들은 페르나제 성인인가?] 
둘을 제외한 나머지를 두 사람은 그런식으로 분류하는 모양이었다. 자기들이 외계에서 온 존재라는 것을 강조하듯 하는 말이었다. 
[제 여행을 도와주는 사람들입니다. 페르나제인이죠.] 
에로나이어보다 키가 조금 큰 아리아스 왕자는 미인이긴 하지만 어딘가 에로나이어에게는 보이지 않는 위엄이 있었다. 그는 그런 눈으로 두 사람을 보더니 손을 까닥거렸다. 
[황족의 대화에 낄 정도의 작위가 아니라면 그만 나가라.] 
[..여긴 저의 함선입니다. 형님.] 
[아, 그런가.] 
[...자꾸 잊으시면 안됩니다.] 
[그래 자기의 기함에서는 주인 맘대로지. 일단 나는 손님이니 네가 명령해라.] 
[우선 소개부터 올리겠습니다. 갈색 머리의 페르나제인 남성은 뷰렌토 바이트 미스피트의 임시 함장입니다. 검은 머리는 항해장으로 같은 성을 쓰는 위렌이라고 하고, 현재 저의 연인입니다.] 
[잠깐 놀래도 되나?] 
[놀라십시오. 부디.] 
[흐음.] 
괴상한 어법을 구사하며 대화하던 두 사람이 잠시 침묵을 지키며 위렌을 바라보았다. 
[네 취향인가?] 
[굳이 그렇게 물으신다면, 호감이 있기 때문에 저의 취향입니다.] 
[아, 그렇군. 원인과 결과를 전도시켜서 질문하였군. 어려 보이는군. 그래.] 
[페르나제 항성 나이로 18살입니다.] 
[꽤나..어린것을 상대로 연애를 시작했구나. 한가한 나의 동생이여.] 
'그렇게 말하는 당신 동생이 더 어려보여.' 라고 하고 싶었지만, 일단 형님에게 심사 받는 입장이라 말도 못 부쳤다. 
[그럼 함장은 가서 함장의 직분을 다하고, 동생 애인 되시는 항해장은 대화에 동석할 직위가 되니 맘대로 하시구려.] 
[여긴 미스피트입니다. 저의 함이라고요.] 
[아, 잊었다.] 
에로나이어가 작게 한숨을 쉬는 것이 이해가 되었다. 일단 동석을 허락 받았기 때문에 위렌도 조금 떨어진 자리에 앉을 수 있게 되었다. 응접실의 탁자가 워낙 커서 바로 붙어 앉은 두 형제와는 의자 세 개는 떨어져 앉은 것이다. 
[본의 아니게 형님의 훈련장을 지나게 되어 죄송합니다.] 
[그래, 잘못을 시인하니 용서하마.] 
일단 항로 안에서 아리아스 왕자가 위치를 점거하고 있다는 아무런 정보도 없었다는 것을 전제로 하면 에로나이어가 사과할 이유가 없었다. 하지만 상대가 아리아스 왕자다 보니 사과하는 것이 어찌보면 당연하다는 느낌이 들어 위렌은 입을 다물고 있었다. 
[최단거리로 카아른에 이르는 항로를 설정하다 보니 그렇게 되었습니다.] 
[오, 굉장히 일찍 가출을 포기했구나. 그럼에도 불구하고 굉장히 느릿느릿 걷고 있더구나.] 
[고속항해를 할 수 없어서입니다.] 
[어째서?] 
[형님께서 만들어 주신 미스피트에 어떤 결함이 있어서가 아닙니다. 결함을 가지고 있는 것은 접니다.] 
갑자기 아리아스 왕자가 입을 다물었다. 그도 눈치를 챈 것이 분명했다. 
[병이 악화되었느냐?] 
[네.] 
[어느 정도?] 
에로나이어는 잠시 위렌의 눈치를 보았지만, 언젠가 그도 알 것이라 생각했는지 포기한 듯 말했다. 
[앞으로 열흘 뒤쯤에 있을 발병이 고비입니다.] 
[그럼 이 속도로는 시간에 맞추어 부황께 도착 할 수 없겠군.] 
[아마도요...] 
비스듬히 앉아 다리를 꼬고 있던 아리아스왕자는 에로나이어를 물끄러미 바라보다가 살짝 미소지었다. 
[뭐, 일단 아버님께 알리자. 그리고 너는 나를 따라 쥬데리안 성단 정찰을 가는 거다.] 
[어째서요?] 
의외의 행동에 위렌도 놀래 잠깐 몸을 움찔했다. 하지만 아리아스왕자는 변화없는 얼굴로 에로나이어를 바라보았다. 
[성단여행은 해보고 죽어야지. 어차피 카아른에 이르지 못한다면 이대로 이 변두리에서 기수를 돌려 성단여행을 하는 거다.] 
[말씀은 고맙지만, 황송하게도 저는 고속항해를 견딜 수 없습니다.] 
[아아, 약골.] 
[죄송합니다.] 
[네가 사과할 일은 아니지.] 
절대로 곧 죽을 동생을 대하는 사람 같지 않았다. 어떻게 그런 사람에게 약골이라고 놀릴 수 있단 말인가. 
원래 황족자체가 외형이 굉장히 가는 것이 보통인 듯 아리아스 왕자도 에로나이어 왕자처럼 가는 실루엣을 가지고 있었다. 하지만 역시 병자가 아닌 활력과 생명력으로 가득한 육체는 눈부신 외모보다 더욱 눈부신 활기를 보여주고 있었다. 그런 사람이 병약한 동생을 향해 약골이라는 말을 서슴없이 사용한 것에 위렌은 눈을 찡그렸다. 
그때 유르가 썰렁한 가운데에 나타나 차를 나누어주었다. 그것을 눈을 내리깔고 지켜보던 아리아스 왕자가 갑자기 입을 열었다. 
[너는 그다지 희망을 걸고 있지 않은 것 같지만, 나는 아직 그 늙은이를 믿고 있다.] 
[궁정의 토우젠 말씀이시군요.] 
[아, 그래..오랜 동안 생각해보지 않아서 이름을 잊었다...그래 토우젠.] 
이름이 생각나지 않으면서 믿고 있었다니..정말 기가막힌 인물이 눈앞에 앉아 있었다. 위렌은 그저 묵묵히 그에 대한 불평을 입안에 가두고 찻잔을 기울였다. 
[그렇게 오래 살았다면 무엇인가 성과를 내놓아야 하지 않나.] 
갑자기 말을 끊고 아리아스 왕자가 팔목의 장치로 자기의 함내에 명령을 하달했다. 토우젠을 끌고 오라는 것이었다. 어떤 수단이든 사용하여 가장 빠른 속도로 끌고 오라는 명령을 하달한 뒤 말끝에 다른 명령도 포함시켰다. 
[제3왕자가 위독하다는 내용을 폐하께 보고하는 것도 잊지마라.] 
황당하게도 별일 아닌 듯이 그렇게 말하고는 아리아스왕자가 일어났다. 
[오랜만에 동생 집에 놀러 왔으니 하루 밤 자고 갈까 생각한다.] 
에로나이어는 위렌을 향해 살짝 미소지어 주고는 형을 따라 일어났다. 에로나이어 자체도 조금 마이 페이스를 고집한다 싶었지만, 그의 형은 막무가내였다.   

그런데 위렌은 그때 에로나이어 왕자가 왜 자기를 향해 미소를 지어 보였는지 뒤늦게 깨달았다. 그건 미안하다는 뜻의 미소 였다. 미스피트에 내방한 아리아스 왕자는 위렌에게서 동생을 빼앗아 독점하려는 듯 에로나이어를 곂에 두고 괴상한 대화를 계속하며, 어쩐지 위렌을 경계하는 듯한 행동을 보였던 것이다. 
[아, 그래서 함내가 이렇게 더웠군.] 
[네.] 
에로나이어처럼 긴치마를 입은 아름다운 사내는 투덜거리는 성격까지 형제가 닮은 듯 불평을 하면서 에로나이어의 방으로 들어와 자리를 잡았다. 그의 곁에는 어느 샌가 유르와 어쩌지 닮은 소녀와 소년이 한 명 씩 뒤에 버티고 서서 시중을 들고 있었다. 
[주데리안으로 항로를 재설정 해라, 데이터는 페리스에서 보내 줄 것이다.] 
[미스피트입니다..여기는.] 
[나를 따르지 않겠다는 것이냐?] 
피곤해진 듯 침대에 누운 동생에게 아직도 아리아스왕자는 고집을 부리고 있었다. 
[아, 그렇군. 페르나제인들은 데려갈 수 없는 거로구나.] 
그 말에 위렌은 깜짝 놀라 에로나이어를 바라보았다. 그가 그 말을 부정해주길 바랬던 것이다. 
[네.] 
하지만 그 기대를 무참히 깨고 에로나이어는 솔직히 대답했다. 위렌은 그만 너무나 실망하여 방을 나와버렸다. 위렌이 어떤 마음이 되었을지 알고 있지만 에로나이어는 해명하기 위해 일어나지 않았다. 체온이 또 떨어져서 어지러워서 였다. 나중에 해명하자. 그는 그렇게 생각하고 지금은 형의 고집을 꺾는 일에 주력했다. 
[성단간의 여행은 네가 그렇게 바라던 것이 아니냐. 페르제인은 내가 그들이 모성으로 보내주겠다. 걱정 말고 훌훌 털고 가자.] 
에로나이어는 그의 마음을 모르는 것이 아니었다. 아리아스왕자는 에로나이어가 소망하던 것을 이루어주고 싶어하고 있었던 것이다. 
[그리고 내가 보기에 너는 아직 페르나제인에게 우리 종족에 대해 모두 설명한 것이 아닌 것 같구나. 페르나제 인이 우리에 비해 얼마나 단기생명체인지를 설명하지 않았지?] 
[그래요.] 
[언제 말할 생각이냐?] 
[..제가 그리 오래 살 것 같지 않으니까.. 하지 않아도 될 것이라고 생각하고 있습니다.] 
[그 말도 일리는 있다만, 저 아이에 비해 8배는 오래 산 네가 앞으로 그 정도 더 오래 산다면 어쩔 것이냐. 열흘 뒤가 고비라고 하지만 그런 고비를 계속 계속 이겨내면서 성년 때까지 산다면, 그 사이에 페르나제인의 단기 생명은 3번 아니 5번은 끝이 나고 만다. 300년을 사는 페르나제 인을 본적이 없으니까.] 
그 말에 에로나이어가 고민하는 얼굴이 되자 아리아스는 침대위로 올라와 에로나이어에게 다시 깊은 키스를 해주었다. 
[너보다 액 4배는 오래 산 형님의 말씀이다. 새겨들어. 나도 여러 번 페르나제인을 사귄 경험을 갖고 있다. 그건 너도 알테지. 그들은 늙어가고, 쇠약해지며 마음도 주어 간다. 네가 아직도 어린아이의 티를 벗지 못하는 사이에 단기생명체인 그들만은 늙음과 죽음을 경험하게 되는 거야. 그 유전자적 괴리감이 자신에 대한 허무함으로 바뀌어 스스로가 내게서 멀어지는 것을 나는 몇 번이나 경험했다. 저들의 짧은 생명은 짧기 때문에 충만하게 빛이 나는 만큼 급속하게 멀어진다. 위렌이라는 아이도 그렇게 늙어 가는 자신과 아직도 어린 소년의 얼굴인 너를 보며 절망 할 것이다. 그것을 알려주지 않고, 네가 각오하지 않고 관계를 맺었다는 것은 그를 기만한 것이고, 진실에서 회피한 것이다.] 
[죽어 가는 동생에게 그다지 위로가 되지는 않습니다만...정확하군요. 언제나.] 
[내 나이가 되어 보면 알 거야.] 
[그때까지 살수 있다면 말이죠.] 
동생의 마음을 이해하고 있는 아리아스는 다시 한번 세 번째의 키스를 해주고는 몸을 돌려 에로나이어 옆에 반듯하게 누웠다. 
[이렇게 있으니까.. 가이아스형이 보고 싶어 진다.] 
[전 본적도 없는 분인데요...] 
[음 약 230년 전에 떠나셨으니까.. 122살인 너는 본적이 없지..아, 가이아스 형의 머리카락을 닮았어 네..머리카락은. 내가 쥬데리안을 목표로 하는 것을 아신 뒤 더 먼 성단으로 가셨지.. 부황의 성단과 가장 가까운 성단을 내게 양보하신 거야. 네가 조금만 더 건강해진다면, 쥬데리안을 네게 양보할 텐데.] 
[후훗.. 그냥 페르나제 옆에 계셔 주세요.] 
[아, 그렇군. 부황께선 페르나제를 네게 주려하시겠지. 걱정거리 아들을 멀리 보낼 수는 없으니까. 그럼 우리는 사이좋은 이웃이 되겠구나.] 
[열흘 뒤에 죽을 지도 모른다니까요...] 
에로나이어가 리모콘을 조작해 천장에 우주를 투영하게 했다. 그것을 바라보며 아리아스가 한숨을 내쉬었다. 
[내 곁을 떠나지 마라. 에론. 사이좋은 이웃으로 그냥 남아 있어라.] 
에로나이어는 가능하다면 그러고 싶었다. 태어나서부터 아리아스는 항상 자기의 옆에 있어 주었다. 그가 독립을 해서 어쩌나 하고 걱정한 쪽은 오히려 에로나이어였다. 다행히 그리 멀지 않은.. 항성시간으로 3년 정도 여행하면 도착하는 성단으로 독립한다는 것에 위로를 얻긴 했지만, 이제 그를 쫓아갈 시간도 자기에게 주어지지 않을 것 같았다. 
[울고 싶으면 울어라.] 
태어나면서부터 함께 해온 아리아스는 에로나이어에겐 형이 아니라 부모 같은 존재 였다. 
[네가 건강해지면...쥬데리안을 정복하고, 큰 형님이 있는 마론으로 가자. 형님도 너를 보면 반가워하실 거야.] 
자기의 죽음을 아무렇지 않게 말하던 에로나이어는 어느 새 아리아스의 가슴에 기대어 소리 없이 울고 있었다. 그것을 묵묵히 받아주며 아리아스는 꿈을 꾸듯 성단간의 여행을 이야기했다. 
[그 사이에 지금 개발 중인 항해기술이 완성되면, 페르나제에서 쥬데리안까지의 시간적 거리가 1/3으로 줄어든다. 아니.. 그런 것 다 필요 없이 우리는 함선 없이 자력으로 별들 사이를 날 수 있지...꽤나..체력 소모가 심하겠지만. 에론, 우리는 그것을 위해서 존재하는 지도 몰라. 부황께서는 칩거하고 페르나제에 머물러 계시지만, 우린 말이다.. 별들 사이를 날아다니는 새로서 존재하는 지도 모른다. 그러니까..나는 비록 날개가 튼튼하지 않지만 너도 날수 있을 것 라고 생각해. 페르나제 따위에 연연하지 말고 날아가자. 열흘 뒤에 네 생명이 한계에 이른다 해도...날 수 있는 한 날아 보자.] 
항상 궁에 두고 애지중지 하려고 했던 황제와는 반대로 아리아스는 에로나이어를 우주에 두고 싶어했다. 그것이 황족의 본성이라고 믿고 있었다. 심지어 부황은 너무 늙어 날개를 접었지만, 에로나이어는 이제 알에서 갓 깨어난 아기 새라며, 아기 새에게 늙은 새의 노망을 전염시키지 말라는 극단적인 발언도 했던 적이 있었다. 그래서 황제가 에로나이어에게 미스피트 전함을 하사했던 것이 22년 전이었다. 카아른에서는 아리아스가 얼마나 어린 동생을 사랑하는지 모르는 자가 없었다. 

[쥬데리안으로..저도 갈 수 있을 까요?] 
조용히 울음을 거둔 에로나이어가 아리아스의 가슴에 금빛 머리카락을 흐트러트린 채 물었다. 그에 아리아스는 짧은 대답을 들려주었다. 
[물론.] 


-제7장 끝- 



Bird's Cluster 

제8장 

생명의 길이 
    





위렌은 어제 술을 너무 많이 마시고 잔 덕에 두통과 함께 늦잠을 자고 일어났다. 폭음의 원인은 에로나이어 왕자였다. 그가 형인 아리아스 왕자가 성단여행을 권유했을 때 거절하는 이유로 페르나제인 즉 위렌을 들었던 것이다. 
-<아, 페르나제 인은 같이 갈 수 없기 때문인가?> 
-<네.> 
아직도 어제들은 대화가 떠나지 않았다. 그때 함내 통신기로 유르가 에로나이어 전하의 호출을 알렸다. 장소는 왕자 전용의 휴식공간으로 이용되고 있는 제3휴게실이었다. 그 곳은 우주를 그대로 투영한 듯한 어두운 곳으로 에로나이어는 자주 그 곳에서 사색하는 것을 좋아했다. 지상천국을 옮겨 놓은 듯한 정글 같은 제1 휴게실을 애용하는 위렌과 뷰렌토는 그의 취향을 이해할 수 없었지만, 일단 그 휴게실은 그래서 왕자전용이 되었다. 
그날은 제3 휴게실도 밝은 빛의 조명이 비추고 있었다. 그 빛 사이에 입체 영상으로 여러 가지 모양의 별들이 떠다녀서 눈앞이 어질어질 했지만, 위렌은 그 허상들 사이에서 반짝이는 한 빛을 향해 정확히 방향을 설정하고 몸을 움직였다. 
[어디 아픈가?] 
발걸음이 멈춘 지점에서 두 걸음 떨어진 곳에는 아름다운 별들을 모두 모아 빚어낸 황금빛 조각상이 놓여 있었다. 그 조각상이 입을 열어 인간의 말을 하는 것 자체가 환상처럼 느껴졌다. 
[아뇨...] 
화를 내야 되는데, 에로나이어 앞에서는 도저히 감정을 폭발시킬 수가 없었다. 그의 미모에 취해버리기 때문이기도 하지만, 무엇보다 그가 환자라고 생각하니 화를 삼키게 되었다. 
[어제 약간의 오해가 있어서 네가 고민했을 거라고 생각해서 불렀다. 올려다보기 불편하니.. 앉아주었으면 하는데...] 
어느새 뒤에 도착한 의자에 사양하지 않고 앉자, 에로나이어 왕자가 빨간 입술을 여느때 처럼 아름다운 형상으로 움직이며 말을 꺼냈다. 
[쥬데리안 성단 여행을 하기로 결정했다... 그래서 말인데.. 우선은 너의 고향인 베아른성으로 갔다가..그대로 방향을 틀어 쥬데리안 성단으로...] 
[저는 베아른에 남으라는 말이군요. 지금 항로 대로라면, 4일 뒷면 베아른에 도착 할테고 그럼 이제 왕자님과 저의 관계는 끝이라..이 말씀을 하시려고 부르셨습니까?] 
좀 심하게 몰아 부쳤는가 생각이 들었지만, 정말 화가 났다. 그 화의 10%도 내비치지 않은 것은 상대가 에로나이어 이기 때문이었다. 에로나이어는 잠시 숨을 약간 들이 마신 뒤 다시 입을 열었다. 그도 위렌의 이 반응에 조금 충격을 받은 듯 했다. 
[여행은 3년으로 계획하고 시작했다. 그렇지만.. 쥬데리안 까지는 도착하는 데에만 3년이 소요 될 것이야.] 
[어째서 입니까? 어째서 .. 그 몸으로 3년이나 되는 여행을.. 아니.. 수 십 년이 될지 모르는 여행을 하려고 하십니까?] 
순간 해서는 안될 말을 했다고 후회했지만 이미 입 밖으로 쏟아져 나온 말을 주워 담을 수가 없었다. 겨우 두 걸음 차이인 왕자와의 시공간이라 그 말을 주워 담을 새도 없이 상대방의 귀속으로 흘러들어 갔을 것이다. 
하지만 이제 며칠 남지 않았을지도 모르는 짧은 생애를 사랑하는 사람 곁을 떠나 쓸모 없는 여행에 쏟아 붓겠다는 결정은 무모하다고 생각되었다. 그 여행을 시작하기도 전에 죽을 수도 있는데, 왜 엉뚱한 생각을 하는가 말이다. 위렌은 눈앞의 미소년과 자신이 이제 한 시도 떨어져서는 안 된다고 생각하고 있었다. 
[미안..하다. 이따가 저녁때 다시 이야기하자.] 
자기의 말에 충격을 받았음이 틀림없었다. 갑자기 우울하게 변한 얼굴로 왕자는 면담을 중지하고 자기 방으로 돌아가려 했다. 그에게 본의 아니게 상처가 될 말을 해버린 위렌은 돌아서는 왕자의 팔을 잡아 당겨 그를 끌어안았다. 
[미안해요.. 그런 말.. 해버려서. 그렇게 말하려고 한 건 아닌데...] 
[네 탓이 아니야. 내가 마음의 준비를 덜해서.. 아직 정리가 안되어서 이다. 그러니까 조금 뒤 다시 만나서 이야기하자.] 
마음의 준비라니, 정리라니 무슨 말인가! 에로나이어 왕자는 정말 이별을 결심한 것이 틀림없었다. 
[안됩니다!] 
위렌은 그를 끌어안고 신음과 함께 소리쳤다. 
[놓아주지 않을 겁니다. 절 떼어놓으려거든 이 두 팔을 잘라 버리세요! 끌어안고 놔주지 않을 테니까! 절대로!] 
[위렌...] 
[헤어지자고 하실 거면 제발 부탁이니까 그 입 다무세요.] 
너무 건방진 말이었지만, 왕자는 그의 말을 들어주었다. 입을 다물고 아무 말도 하지 않고 안겨 있었던 것이다. 위렌은 그를 안고 울었다. 그가 죽을 지도 모른다는 것도 마음이 아파 심장이 찢어지는 것 같은데, 그런 그가 자기와 헤어질 결심을 했다는 것이 더 마음이 아팠다. 이제 겨우 18살인 소년은 그 아픔을 견딜 수가 없어서 사랑하는 사람을 안고 아이처럼 엉엉 울었다. 울음을 멈춘 것은 안겨 있던 에로나이어의 몸이 휘청거려서 였다. 
[앗! 전하!] 
[...어지럽다.] 
다시 그를 의자에 앉혀주고 위렌은 얼른 눈물을 닦았다. 다튼 사내 녀석이 이렇게 울었다는 것이 창피했다. 
[...쥬데리안으로 가신다면.. 따라 갈 겁니다.] 
[정말이냐?] 
[가자고 하신다면요.] 
에로나이어는 고개를 끄덕였다. 그리고 팔을 뻗어 위렌의 허리를 끌어안았다. 
[도착하는 데에만 3년, 거기서 소요하는 시간도 몇 년이 걸릴 것이야, 그리고 다시 페르나제로 돌아오면 네 나이는 서른이 되어 있을 것이다...그래도 괜찮다고 할 수 있느냐?] 
에로나이어 왕자의 말에는 자기가 며칠 뒤에 죽을 지도 모른다는 말은 빠져 있었다. 그것을 생각하지 않고 있다는 것을 지적하지 못하고 위렌은 말을 돌렸다. 
[저만 늙나요? 전하도 같이 늙습니다.] 
순간 허리를 껴안고 있던 팔이 전율하며 떨어 졌다. 이유를 알 수 없는 격렬한 반응 때문에 위렌도 놀라 그를 바라보았다. 
[전하.. 왜...] 
이유를 알 수 없어 확대된 동공으로 에로나이어를 힘껏 시야에 가두며 입을 열었지만, 갑자기 유르가 입체 통신 영상으로 아리아스 왕자가 궁정의를 소환해 함내에 당도했다는 보고를 했다. 
[다음에..다시 이야기하자. 위렌.] 
에로나이어는 황급히 그 자리를 피했다. 어째서 왕자가 그렇게 당황한 것인지 알 수 없는 위렌에겐 이런 일들이 무척 견디기 힘든 일이 되었다. 

궁정의가 도착하고 몇몇 아리아스 왕자의 신하들이 도착하여 미스피트 안은 높디 높은 인물들의 모임장이 되어버렸다. 그런 저런 이유로 위렌 일행은 황족들과 만날 기회가 없었고, 위렌도 뷰렌토와 단둘이 할 이야기가 있었다. 
[왕자를 따라 가겠다니.. 어쩌다 네가 동성연애자가 되어 버린거냐..뭐..왕자가 눈이 획 돌아가게 예쁘고..호감가는 사람인 것은 부인할 수 없지만.] 
[..미안.] 
뷰렌토는 조금 삐진 척 하며 위렌을 곁눈질했다. 결심을 한 녀석답지 않게 표정이 우울해 보이는 것이 더 걱정스러웠다. 
[그런데 왕자...그런 여행 할 수 있는 몸이었나? 며칠 뒤에...] 
[나도 그래서 이해가 안돼. 그 아리아스 전하에게 휘둘리는 건지.. 아니면 여행을 시작도 못하고 죽을 지도 모른다는 것 자체를 의식하지 않으려고 일부러 그러는 것인지..대체 무슨 생각을 하는지 모르겠어. 좀 특이한 사람이긴 해도 이해 될 수 있는 범위내의 사람인줄 알았는데.] 
당장 며칠 뒤에 죽을 지도 모르는데, 어째서 왕자는 그런 무모한 결정을 한 것일까... 위렌이 따라간다고 나서도 그 여행이라는 것이 시작점에서 끝이 나버릴 수 있어서 뷰렌토는 솔직히 말하자면 위렌이 머나먼 우주로 여행을 떠난다는 것을 실감할 수가 없었다. 
그날은 저녁때에 다시 이야기를 하자던 왕자가 전혀 시간을 낼 수가 없어서 서로 만나지 못하고 저물어 버렸다. 다음날 생체시간이 알려주는 아침이 되어 눈을 뜬 위렌과 뷰렌토는 전함 미스피트가 우주공간이 아닌 곳에 들어가 있음을 깨닫고 황급히 브릿지로 갔다. 브릿지에는 유르 외에는 아무도 없었다. 
[아리아스 전하의 총기함 페리스 안입니다.] 
[뭐?] 
전함 미스피트도 엄청난 규모인데, 그 전함을 새끼를 품에 품듯 넣을 수 있는 전함이라면, 상상 밖의 규모일 것이라 두 사람은 놀래 스크린을 여러장 겹쳐 보며 당황했다. 어째서 왕자가 일언반구도 없이 미스피트를 페리스 안으로 들어가게 했는지 알 수가 없었다. 
[앞으로 약 이틀 동안은 전하를 뵐 수 없을 겁니다. 지금 여러 신하들과 접견하셔야 하고, 또 치료 중이시기 때문에 조금의 시간도 여유가 없다고 합니다.] 
[치료?] 
[궁정의가 도착했다는 것을 들어서 알고 있을 텐데요.] 
유르의 말에 따르면, 카아른에서 초고속 비행을 해 도착한 사람은 궁정의사 뿐이 아니라고 했다. 황제의 신하들과 왕자의 시종들도 속속 도착했고, 지금 페리스 주위에는 기함 5척 군함과 기타 함선들이 수 백 척이 정선하고 있다고 했다. 
모두가 아리아스 전하의 전함들 이고 그것은 그 분의 전함의 1/4 수준도 못 미치는 수라니, 미스피트 하나만을 가지고 돌아다니던 에로나이어 왕자에 비하면 아리아스왕자의 권력이 상상이상으로 높다는 것을 알 수 있었다. 
[그런데 시종인 너도 전하를 만날 수 없는 거냐?] 
유르는 고개를 끄덕였다. 모두가 어째서 라는 눈으로 자기를 쳐다보자 곧 설명을 해주었지만, 자세하지는 않았다. 한마디로 시종에도 급이 있어서 유르보다 높은 시종이 있을 때에는 그 시종의 명령을 듣는 것이 규칙이었다. 지금 에로나이어왕자의 곁에는 궁전미스피트에서 급파되어온 2급시종들이 있기 때문에 유르는 대기 상태로 밀려나 미스피트 함내에 있다는 것이었다. 그런 이야기들을 듣다보니 점점 자기들의 존재가 어쩐지 미미한 것으로 느껴져서 위렌은 솔직히 기가 팍 죽어 버렸다. 지금까지는 왕자와 거의 신분의 차이를 느끼지 못하고 지내왔기 때문에 원래는 진작에 느꼈어야될 신분 차이를 이제야 느끼고 있다는 것 자체가 새삼스러운 일이었다. 
[게다가..슈미든백작각하께서 오셨기 때문에...] 
[응?] 
지금까지 왕자에 대해서는 많이 이야기를 들었지만, 귀족에 대해서는 듣지 못했다. 에로나이어왕자의 말로는 왕자의 칭호를 받지 못하는 황제의 자식들이 귀족이 된다고 했으므로 슈미든백작도 에로아이어의 혈족일 것이다. 
[백작각하께서는 에로나이어전하와는 달리 조금 보수적이시므로 위계질서가 지켜지지 않는 것을 싫어하시니까...나 같은 하급시녀는 마음대로 전하의 시중을 들을 수도 없습니다. 물론 지금부터는 위렌님이나, 뷰렌토부함장님도 왕자전하를 뵙기 위해서는 우선 접견을 신청하고 허락을 받아야 됩니다.] 
[뭐..뭐야?! 그럼 그 백작이 그걸 허가해?] 
[그렇습니다.] 
[무슨 권리로?] 
위렌이 화가나 소리를 빽 지르는 것을 당연하다는 눈으로 조용히 바라보며 유르가 대답했다.   
[권리가 아니라 그 분의 의무입니다.] 

그 뒤로 정말 기분 나쁘게도 왕자를 만날 수가 없었다. 먼저 접견신청을 하라 했지만, 신청조차 허락이 안된 것이다. 게다가 갑자기 들이닥친 군인들에게 붙잡혀 신체검사까지 받아야 했다. 왕자의 건강을 위해서 곁에 두는 사람은 원래부터 정기적으로 신체검사를 받아야 한다고 하는 말에 의미는 마치 바이러스 덩어리를 애초에 청소한다는 것임이 틀림없었다. 
[내가 무슨 세균덩어리냐?!] 
[당연한 걸지도...] 
[뭐?!] 
가뜩이나 화가 나있는데, 식사준비를 하며 유르가 그렇게 말해 위렌은 지금까지 쌓인 스트레스를 유르에게 풀려는 듯 벌떡 일어나 유르를 노려보았다. 
[전하와 육체관계를 갖는 상대니까. 정확히 말하면 성기의 교합.] 
[무..무..] 
위렌은 바람보다 빨리 날아가 번개보다 순식간에 유르의 입을 막아야 했다. 
이틀이나 미스피트 안에 갇혀서 왕자를 만나지도 못하고, 스트레스를 계속 받고 있는 위렌에게 겨우 왕자와의 접견이 허락되었다. 물론 왕자가 위렌을 부른 것이었다. 
<이젠 왕자가 부르지 않으면 만나지 못하는 건가?> 
베아른의 민주공화국에서 자란 위렌은 이런 전제적인 위계질서에 대해 익숙하지 않을뿐더러 거부감이 많았다. 그리고 그 위계질서라는 것이 사랑하는 사람과의 사이를 막고 있기 때문에 18살의 소년의 분노는 상당히 높았다. 
잔뜩 토라져서 구부정하게 바지에 손을 찔러 넣고 걸어 들어 간 곳은 페리스 안에 있는 왕자의 임시 거처로 역시 예상했던 것처럼 크고 화려했다. 
[이리로.] 
예쁜 관목이 병풍처럼 자라 있는 곳의 너머에서 사랑스러운 목소리가 들려와 위렌은 조금 얼굴표정을 부드럽게 풀며 그가 있는 곳으로 갔다. 
[어..?] 
에로나이어는 여전히 섬세한 수가 놓인 원피스를 입은 채 고운 머리카락을 얌전히 땋아 늘어뜨리고 있었다. 위렌이 놀란 것은 여전한 그 미모 때문이 아니라 그가 공중에 붕 떠서 무기력하게 눈을 감고 있어서 였다. 
[아, 거기서 부터는 무중력 공간이다. 가끔 이러고 쉬는 걸 좋아하기 때문에...] 
왕자의 말대로 한 발 앞으로 디디니 몸이 붕 떠올랐다. 무중력이 우주 공간에 나가 있는 기분이었다. 화물운송 등을 위해 무중력에서의 활동이 익숙한 위렌은 곧 균형을 잡고 왕자의 앞으로 바싹 다가갔다. 할말이 많았다. 저번에 휴게실에서 대화가 중단 된 뒤로 만난 적이 없었고, 그 사이에 자기가 당한 수치스런 대우 때문에 불평하고 싶었다. 
[그 동안 네가 어떻게 지냈는지 오늘 아침에 들었다. 미안하구나 배려해 주었어야 했는데...] 
에로나이어왕자가 먼저 선수를 치지만 않았어도 상당히 스트레스가 쌓였던 위렌은 할말이 많았을 터였다. 
[아니.. 뭐...] 
[수술을 받았기 때문에, 오늘 아침까지는 메디컬 캡슐 안에 들어가 있었다. 신경을 써주고 싶었지만 할 수 없었어.] 
[수..수술이요?] 
[..뭐 굉장한 수술은 아니었고... 그래도 황족이 몸에 상처를 내는 일이어서 꽤 번잡스러운 절차와 이것저것 논의할 것이 많았었다. 결국은 위급해 지니까 수술을 재가 받았지만.] 
그 동안도 수술이 필요하다는 것에 의견이 많았었다. 하지만 황족이기 때문에 몸에 다른 이물질(예를 들어 몸 안에 장치하는 바이오 메디컬 장치나, 장기 이식 등.)을 이식하거나, 체액이 밖으로 흘러나오는 수술 같은 경우 황제의 허가와 신하들의 토론이 합의를 봐야 이루어 졌던 것이다. 그럴 수밖에 없는 이유는 황족만의 신체의 비밀 때문이었지만, 일단 그것이 일급비밀이기 때문에 에로나이어는 구구 절절한 설명을 하지 않았다. 
[2년 전부터 황실 궁정의들이 계속 수술을 권유했었고, 이제 시술 한 거야. 완치를 위한 수술이 아니라 증상 완화를  위한 것이니까, 앞으로도 조심해야 된다고 한다.] 
위렌은 그래도 걱정이 되어 에로나이어의 하얀 뺨을 손가락으로 조심스럽게 어루만졌다. 그 부드러운 애무에 기분이 좋아진 에로나이어는 살짝 눈을 감고 미소지었다. 
[많은 사람들에게 걱정을 끼쳤다.] 
[저어.. 그럼, 일단 위험은 넘긴 건가요?] 
[그래...] 
섬세하게 주름이 많이 잡혀 있는 투명한 얇은 드레스 위에 연한 하늘색 수가 촘촘히 놓여진 우아한 원피스를 입고 느슨하게 머리를 옆으로 땋아 늘어뜨리고 있는 에로나이어 왕자는 위렌에겐 왕자가 아닌 동화 속의 공주로 보였다. 그런 그를 천천히 끌어 당겨 품에 안고 입을 맞추니 요 이틀 동안 가슴속에서 울컥 울컥 치밀어 오르던 화증이 가라앉았다. 
[전하, 차를 준비하였습니다.] 
[헛.] 
갑자기 소년의 목소리가 들려 위렌은 얼른 왕자에게서 떨어져 아래를 바라보았다. 그곳에는 유르와 거의 비슷한 얼굴이 소년이 은색 웨건에 차 쟁반을 놓고 둘을 올려보고 있었다. 
[내려가자.] 
마치 물 속을 헤엄치듯 그렇게 말하며 유연하게 움직여 에로나이어가 내려 가버려 위렌도 따라 아래로 내려갔다. 
[유르와 비슷..하네요?] 
[아, 음. 그래. 이 아이는 샤크라고 한다.] 
반바지 차림으로 보아 남자 아이 인 것 같았다 나이는 13세 전후. 그러고보니 남자 옷도 있는가 보다. 왕자들이 둘 다 원피스 차림이어서 몰랐는데... 
[샤크.] 
[예, 전하.] 
[지금부터 한시간 동안 누구의 접견도 받고 싶지 않다. 슈미든 백작이나 아리아스 형님전하가 오셔도 해당된다.] 
[알겠습니다. 전하.] 
[너도.] 
왕자의 지시가 조금 이해가 안 된다는 얼굴로 아주 잠깐 고개를 들었던 소년은 다시 공손히 절하고 방을 나갔다. 
[원래는 어떤 경우라도 비밀 접견이 아니라면 모시는 상전 곁을 지키는 게 규율이라 나는 익숙하지만...네가 익숙하지 않은 것 같아서 말이다.] 
위렌은 전에 왕자와 처음이자 마지막으로 육체적 관계를 맺었을 때 그 자리에 유르가 있었다는 것을 뒤늦게 알고 놀랬던 기억을 떠올렸다. 
<어? 그렇다는 것은...시종을 모두 내보내고 단 둘이 되고 싶어했다는 것은?> 
예상외였다. 수술을 받은 중환자인데 왕자는 차 잔을 조금 비우고 일어서더니 위렌에게 다가와 그의 다리 위에 앉아 마주보았다. 
[시종이 모두 나가 버렸으니까...내 시중은 네가 들어 줘야 된다. 약속해주지 않으면, 다시 샤크를.. 아니..익숙하다면 유르를 불러 내 시중을 들게 하겠다.] 
[아.. 그러실 필요는...없습니다. 전하.] 
겨우 한시간 왕자의 시종이 되는 것도 나쁘지 않다. 왕자를 맘 놓고 안을 수 있다면. 
위렌은 에로나이어의 몸을 가볍게 들고 침대로 갔다. 방이 꽤 넓어서 걷는 시간이 길어 좀 어색했지만 그 사이에 목을 끌어안은 왕자가 입을 맞추어 주어 어색함이 덜어졌다. 
역시 벗기기 쉬운 옷이어서 왕자는 금새 반들거리는 하얀 피부를 모두 위렌의 앞에 내보이게 되었다. 작은 어깨와  가느다란 허리, 그것에서 이어지는 요정의 다리 같은 고운 선의 다리를 손가락으로 가볍게 쓸어내려 그 곡선을 음미하며 이빨로 속옷을 물어서 벗겨 내자 왕자의 얇은 가슴이 잠시 크게 올라왔다. 
[? 수술...어디를 한 거예요?] 
[신경조직..아, 수술자국이 없어서 그러는 구나.. 수술은 미세한 수술용 로봇을 몸 안에 넣어서 한다.] 
살짝 상체를 일으킨 왕자는 외모와는 달리 대법하게 손가락을 움직여 위렌의 상체를 벗기고, 허리띠도 풀고 있었다. 
[벗기기가 힘든 옷이다...네가 벗어.] 
[물론이죠..] 
맘이 급해진 위렌은 왕자가 자꾸 허리근처에서 진행을 못하고 있어서 자기가 벗을 생각을 하던 참이었다. 후다닥 바지와 속옷을 함께 벗어 던지고 다시 왕자를 눕히고 올라타자 기분 좋은 부드러운 살결들이 위렌의 몸에 밀착되었다. 너무 부드러워서 그것을 더 많이 느끼기 위해 몸을 아래위로 움직여 대자 서서히 자신의 분신이 단단해지는 것이 느껴졌다. 전희는 이만 생략하고 본론으로 진입하고 싶었다. 
[위렌...] 
[...네?] 
[만져봐도...될까?] 
그의 시선이 아래쪽을 향하고 있는 것으로 보아 만지고 싶어하는 물건은 거기에 있는 것을 알 수 있었다. 의외의 대범함에 놀라며 고개를 끄덕이자 탐스러운 덤불을 가느다란 하얀 손가락으로 헤치고 위렌의 성기를 손바닥으로 부드럽게 감싸 쥔 왕자는 조금 놀란 듯 했다. 아니 그보다 위렌이 더 놀랬다. 
[역시.. 생식기가 거의 같아서 거부감이 덜 하구나. 전에...처음에는 사실 조금 무서웠다.] 
<귀...귀여워!!> 
위렌은 그를 꽉 끌어안고 마구 키스를 날려주고 싶었다. 하지만 지금은 그가 호기심을 갖고 있는 물건을 편하게 살필 수 있도록 두 팔로 몸을 지탱하고 그의 몸 위에 조금 높게 위치를 잡고 엎드려 있어야 했다. 
조금 체온이 낮은 그의 손가락이 시원한 감촉을 주며 성기를 만지작거리자 당연한 반응으로 점점 더 크게 부풀기 시작했다. 
[커졌다...] 
[하..하. 더 무서워졌습니까?] 
[무..무섭지 않아.] 
<우..진짜..진짜 귀엽다!!> 
귀엽다고 하늘을 향해 우주를 향해 마구마구 소리를 지르고 싶었다. 그런 맘도 모른 채 투명한 유리알로 만든 것 같은 그 눈을 오랜지색으로 반짝이며, 좀더 열심히 손가락을 움직여 대는 왕자는 신기한 장난감을 다루고 있는 아이 같아 귀여움의 극상이었다. 
[저번에도..이걸 넣은 것이냐?] 
[그렇습니다.] 
[..그래서..아팠구나. 이렇게 클 줄은 몰랐다.] 
그땐 욕조에서 했었기 때문에 왕자는 눈으로 실물을 확인한 것이 이번이 처음이었다. 굉장히 크고 단단한 것이 들어와 아프고 무서웠었는데, 실제로 보니 아프지 않으면 이상할 정도로 굵었다. 페르나제인의 성기는 자기들과 형상은 같지만 크기가 다르구나라는 것을 이때 처음으로 알게 된 것이다. 
[누워봐라.] 
위렌은 시키는 대로 왕자의 침대에 누웠다. 왕자는 벌려진 위렌의 다리 사이에 쪼그리고 앉아 아직도 다른 종족의 성기에 대한 호기심을 보이고 있었다. 한참을 그렇게 손으로 만지작거리자 이제 최대한의 한계까지 도달한 위렌이었다. 더 이상은 그냥 있을 수가 없게된 그에게 왕자는 더는 커지지 않는다며 웃음 지었다. 
[...계속계속 커지면..곤란하죠.] 
[아..그래.] 
다 가지고 놀았는지 손을 뗀 왕자가 그렇게 말하며 위렌의 골반 위에 엉덩이를 올려놓았다. 전에도 이 자세로 시작했던 것 같아 또 그러려는가 싶었는데, 정말로 왕자는 아무런 거부감도 없이 아파하면서도 위렌의 성기를 스스로 자기 몸 안으로 집어넣었다. 
[이.. 읏. 자세 좋아하세요?] 
[으..응. 핫.] 
[아!] 
완전히 들어가게 되어 전체가 모두 조여지자 입술 사이로 저절로 신음소리가 흘러 나왔다. 그것은 예상외로 커다란 기둥을 안에 넣게 된 왕자도 마찬가지로 가느다란 손가락을 위렌의 복부에 박으며 통증에 반사적으로 허리를 움츠렸다. 
[힘들면.. 제게 기대세요..] 
[으응...] 
<앗, 정말 귀엽다!> 
곧이어 좀 전 과는 반대로 왕자가 위렌의 몸 위에 상체를 기울이고, 몸을 모두 맡겨 버렸다. 처음에는 두 팔로 엎드려 지탱하더니, 아래에 누워있는 위렌이 두 다리에 힘을 주며, 세차게 밀쳐 올려대자 마치 여자아이처럼 가는 신음을 지르며 결국은 섬세한 작은 몸을 위렌의 넓은 품안에 떨어뜨렸다. 
그렇게 과격한 행위는 아니었지만, 상대방의 몸이 너무 가냘파서 어쩐지 가혹한 행위를 하고 있는 범죄자가 된 기분이 들었다. 그러나 진짜 범죄였다면 피해자가 거부를 할텐데, 살짝 눈가에 눈물이 고일 정도로 자극을 받으면서도 왕자는 위렌의 단단한 가슴에 볼을 비비며 간혹 짧고 높게 자극적인 교성을 지를 뿐 저항하지는 않았다. 그것에 조금 더 흥분하고 조금 더 요기를 얻은 위렌은 왕자를 끌어안으며 몸을 돌려 그를 침대 위에 눕히고 뜨거워진 볼을 혀로 핥았다. 
[핫..] 
한쪽 다리를 어깨로 올리며 깊이 밀어 넣자 살짝 쥐어도 꺾어질 것 같은 가는 목이 유연하게 뒤로 젖혀졌다. 지금 왕자의 눈 색깔이 무슨 색일까 궁금했지만 눈을 떠보라고 할 수는 없었다. 가느다란 손목에 파릇하게 심줄이 일어날 정도로 힘을 주며 배게 끝을 쥐고 있는 그에게 그런 요구를 할 수가 없었던 것이다. 
위렌은 점점 정신이 몽롱해 질정도로 자신이 모든 신경이 상쾌한 기쁨으로 일어서는 것을 느꼈다. 신음을 하고 있지만, 그것은 왕자도 마찬가지일 것이라는 생각이 들었다. 그렇지 않다면, 아파하면서도 어깨에서 내려준 가늘고 유연한 다리로 위렌의 허리를 끌어안지 않을 것이다. 
위렌은 일단 왕자의 눈동자 색이 무엇일지 궁금해하는 마음을 접어주고 지금 당장은 허기진 욕망을 해소해야 했다. 처음으로 사정해야 되는 때가 점점 다가와 더 깊이 조금 아프게 짧은 템포로 밀어 넣자 왕자의 신음소리도 약간은 억눌린 듯한 느낌으로 변해갔다. 하지만 그것이 조금 답답하다고 느끼며 최대한 깊이 교합한 상태에서 처음의 욕망의 증거를 토해내자 그 순간 조금 긴 교성이 귓가를 즐겁게 해주었다. 

[투명하네요..굉장히 맑고 투명...] 
그도 위렌과 동시에 최고의 쾌락을 느꼈었던 듯 했다. 그의 하체에서 손가락으로 걷어올린 액체는 자기의 것과는 달리 무채색의 굉장히 맑은 점액이었다. 
[...그건 그렇고.. 계속..그러고 있을 거냐?] 
아직도 자기 몸에 들어와 있는 채, 위에 누워 있어서 좀 불평스런 얼굴로 왕자가 말했다. 
온 몸이 땀으로 젖어 번들거리는 자기와는 달리 왕자의 몸은 거의 땀을 흘리지 않아 쾌적하게 느껴졌다. 그것이 또 굉장히 느낌이 좋아서 허리를 슬쩍 슬쩍 조금씩 흔들어 대자 왕자는 자기의 목에 걸려 있는 목걸이를 만지작거리던 손가락으로 위렌의 얼굴을 감싸고는 키스를 했다. 
조금 빠르고 거칠었던 처음과는 달리 여유롭게 움직이고 있어서, 아까보다 왕자의 반응도 부드럽고 여유로왔다. 위렌은 조금 예민하게 신경을 써서 왕자의 숨결이 어떻게 변하는가 감상했다. 
[..앗..아.] 
의외로 순결한 모습의 왕자는 성욕에 대해서 솔직했다. 자기가 느끼는 부분이 건드려질 때면 반드시 반응을 하며, 그것에서 얻어지는 쾌감을 숨기려 하지 않았다. 그래서 막힘없는 성격인 위렌은 기분이 좋았다. 왕자가 새침 떨며, 솔직하지 못하게 반응하면 금방 답답함에 질식하게 될지 모를 성격이었기 때문이다. 그렇지만 다행히도 아리따운 용모만으로도 90점은 딴 왕자는 성격마저도 위렌의 맘에 쏙 드는 존재였다. 
그렇지만 조금 아쉬운 점이 있다면 시작과 끝이 확실하다는 점이었다. 
[나 더 이상은..힘들어. 그만.] 
세 번째도 무리 없이 시작할 것 같다는 생각에 왕자의 다리를 슬쩍 들어올리려 하자 애무를 받으며 눈을 감고 있던 왕자가 연두빛 눈동자를 위렌에게 고정하고 또박또박 말했다. 그가 이렇게 말하면, 그만 둘 수밖에 없다. 강제로 쓰러뜨리고 한다는 것도 위렌의 성격에 어긋나기 때문이었다. 그리고 무엇보다 에로나이어를 상대로 그런 추한 짓을 하고 싶지 않았다. 
[또 나의 눈동자 색을 관찰하는 구나.] 
[신기한 걸요..자꾸 변하는 것이.] 
[그래 지금은 무슨 색인데?] 
[초원 빛. 아주 선명하고 반짝거리는 연두색입니다. 새싹 같아요.] 
머리카락이 약간 흐트러진 것이 맘에 안 드는지 머리를 풀어 버린 왕자는 이불을 상체까지 끌어 올려 덮고 바지를 입고 다시 올라온 위렌의 다리를 베고 누웠다. 
위렌은 왕자의 머리카락을 손가락으로 만지작거리며, 전체적으로 그라코황가의 사람들은 화려하다는 느낌을 받았다. 머리카락도, 눈동자도 무척이나 투명하고 반짝거려서 마치 보석으로 세공한 것 같이 보여서 였다. 그래서 장신구를 하지 않아도 그것만으로도 충분히 화려한 장식이 되는 것이다. 
[나른해...] 
[저도요.] 
섹스 후에 당연스레 찾아오는 기분 좋은 나른함을 둘이 동시에 느꼈다. 위렌은 곁에 누우라는 왕자의 말이 없었다고 해도 눕고 싶어져 그의 머리를 팔에 올리며, 충분히 커다란 아니 거대한 침대에 같이 누웠다. 
[주무실 겁니까?] 
[..아니.. 잠은 충분히 잤다.] 
다행이었다. 그가 자고 싶다고 하며, 대화를 포기하고 자도록 해주고 말 것 같았는데, 다행히 에로나이어는 나른하다고 했지만 졸리지는 않은 모양이었다. 
[그럼요.. 전에 하다가 만 이야기 좀 해주세요. 그것이 뭔지 궁금해서 이틀동안 얼마나 속을 끓었는지 알아요?] 
[... ...] 
왕자는 또 망설였다. 
[뭐든 말해주세요. 말하지 않는 것보다 나을 테니까.] 
[들어보지도 않고 그런 판단을 하는 것은 무슨 근거일까...] 
자기가 따질 입장이 아님을 잠시 잊은 왕자에게 따가운 눈초리로 보답해주니 왕자가 한숨을 푹 귀 뒤 드디어 입을 열었다. 
[네게 말해 주지 않은 것이 있어...알게 되면 네가 충격을 받을 까봐...] 
[그래도 듣고 싶어요.] 
불안해하는 그 맘을 진정시켜 주기 위해 몸을 돌려 입을 맞추자 에로나이어 왕자가 조금 어설프게 미소를 지었다. 
[너와 내가 다른 종족이라는 것이 이럴 때는 자꾸 잊게 된다. 상대방을 안심시키거나 위로할 때 우린 사랑하는 사이가 아니어도 키스를 나누거든. 가족끼리의 인사로도 당연히.] 
[안심이 되었어요?] 
[음. 조금.] 
[그럼 두근두근한 비밀 이야기를 해주세요.] 
조금 성질이 급한 위렌이 이정도로 대화를 질질 끄는 것에 익숙해 진 것은 상대를 사랑하기 때문이었다. 만약 유르나 뷰렌토가 말을 질질 끌며 시간을 낭비하고 있었다면 당장 소리를 빽하고 지르며 닥달했겠지만, 너무나 가녀린 모습에 게다가 불치병까지 앓고 있는 사랑하는 어린 왕자에게 그렇게 할 수가 없었다. 
[아까도 말했듯. 너와 나는 다른 종족이다. 생김새는 비슷하지만, 완전히 형상도 일치하지는 않듯이 말이야.. 너와 나 사이에는 서로 다른 이종관계라는 것이 장애요인이 되고 있어.] 
조금 숨을 삼키고 말을 망설인 왕자는 자기를 또렷한 시선으로 바라보는 위렌에게 더 이상 감추어서는 안 된다는 결심을 했다. 
[너히 종족과 우리 종족은...수명이 다르다.] 
[네?] 
듣기는 했어도 이해하지는 못했다. 좀더 설명이 필요하기 때문이었다. 
[너희의 생물학적 한계수명보다...우리는 열 배 혹은 열 다섯 배정도 더 오래 살아...] 
[그..그 말은...?] 
[나의 형인 아리아스왕자전하의 연세가 몇이라고 생각하고 있었느냐?] 
위렌은 멍해지는 의식을 잡으며 아리아스왕자를 떠올렸다. 에로나이어처럼 굉장히 아름다운 그 얼굴은 많이 쳐줘도 스물을 갓 넘은 스무살 초반의 얼굴이었다. 
[기준항성 나이로 535살이다.] 
[으우아...] 
괴상한 탄성이 입에서 튀어 나왔다. 겨우 스무 살 초반으로 보이는 그 왕자가 535살이라니... 믿어지지 않았다. 그리고 더 믿어지지 않는 사실이 왕자의 입에서 튀어 나왔다. 
[그리고 내 나이는 122살이야. 병을 앓고 있지만 너보다 8배는 오래 살았어. 지금 죽는다고 해도 너보다 8배를 더 살고 죽는 것이야.] 


--제 8장 끝-- 



Bird's Cluster 

제9장 
결심 






[어? 위렌! 잘 만났다. 심심한데 한잔 할래?] 
[..됐어.] 
미스피트로 돌아온 위렌은 혼자 심심했을 뷰렌토가 반갑게 맞으며 술병을 치켜든 것을 무시하고 자기 방으로가 문을 닫아 버렸다. 좀 전에 왕자에게 들은 이야기는 정말 충격이었다. 
그의 말에 의하면, 그들이 수명은 1500년 이상이었다. 300살 정도 되면 성년체가 되고, 그때의 외모에서 거의 변화 없이 늙지 않고 살다가 천년 정도 뒤에 자연사한다고 하는데... 백년도 채 못사는 자기의 감각으로는 도저히 상상이 되지 않는 시간의 영역이었던 것이다. 
하도 왕자의 주변사람들이 그를 두고 어리다고 해서 위렌은 그의 나이가 열 다섯이나 열 여섯 정도쯤일 것이라고 생각했었다. 그러나 예상을 깨고 너무나 놀랍게도 그는 122살이라는 어마어마한 고령이었다. 1500년을 사는 그들의 시각으로 볼 때는 아직 성년이 되려면 그 두 배를 더 살아야 되는 어린아이 임에는 틀림없지만, 18살인 위렌이 느끼기에는 꼬부랑 할아버지의 연령이었다. 
그리고 더욱 감당할 수 없는 것은, 그는 늙지 않는데, 자기는 그에 비해서 급속도로 늙어 갈 것이라는 사실이었다. 
[천년..단위..라..니.] 
짧은 인간의 수명에 비교해서 생각하면, 에로나이어 왕자의 나이는 그들에겐 대여섯 살의 어린아이의 나이이다. 하지만 그건 생물학적인 나이 비교일 뿐이다. 그의 지성이나 교양이 겨우 대 여섯 살의 것이 아니기 때문이다. 지금까지 왕자를 대하면서 자기가 그래도 몇 살은 위라고 자부했었다. 왕자의 외모가 너무 청순하고 가냘파서 그 기분은 더 심했다. 그런데 알고보니 연상도 한참 연상. 할아버지라고 불러도 이상하지 않은 나이라니... 
그 뒤에도  두어 번 왕자가 같이 차를 마시거나 식사를 하자고 불러서 마주 대했지만, 어쩐지 어색하게 느껴졌다. 상대방이 자기보다 약 100살 정도 연상이라고 생각하니 어쩔 수 없는 행동이었다. 
[..위렌.] 
[네..] 
백살 넘게 위인 사람을 대하려니 전보다 말이나 행동이 저절로 공손해 졌다. 
[내일이면, 베아른성에 도착한다. 뷰렌토와 함께 하선하고 싶다면..그렇게 하도록 해라.] 
[어?] 
가지런히 두 손을 앞에 모아 탁자에 올려놓은 채 부드럽게 미소지으며 왕자가 말했다. 최대한 위렌에게 여유를 보여주어 어떤 결정을 하든 부담을 주지 않으려고 하는 것으로 보였다. 그것을 보니 연장자로서의 관록이라는 것을 느낄 수 있었다. 연장자. 자기보다 어릴 것이라 생각했던 왕자는 외모로는 그렇지 않지만 정말로 연장자였다. 
[그리고 하선하기 전에 나의 여행을 도와준 보답으로 무엇을 네게 해줄지 알려주었으면 한다.] 
왕자는 위렌이 자기를 떠날 것이라고 확신한 듯 망설이지 않고 그렇게 말했다. 그의 말에 바로 부정하지 못하는 것 자체에 스스로에 대한 실망감을 느끼고 있는 위렌은 아직도 마음을 어떻게 다잡아야 할지 몰라 헤매고 있는 터 였다. 그때 왕자의 뒤에 어깨까지 푸른 물빛 머리카락을 기른 미청년이 나타났다. 그도 미장자이긴 했지만 아리아스 왕자나 에로나이어 왕자와는 달리 학자 같은 분위기가 느껴지는 조금 가라앉은 느낌의 남자였다. 
<저 사람도 스무 살 정도로 보이지만...역시 몇 백살 일 테지?> 
투명한 머리카락과 눈동자로 보아 그도 에로나이어와 같은 종족이었다. 왕자는 그가 다가온 것을 느끼고 약간 고개를 돌려 그를 바라보았다. 
[슈미든 백작. 무슨 일입니까?] 
[폐하로부터의 전언입니다.] 
그는 푸르스름한 작은 메모를 왕자에게 건네주었다. 그것을 읽은 뒤 에로나이어는 아주 잠깐이긴 했지만 위렌을 바라보았다. 
[황명입니다. 받들어야지요.] 
[알겠습니다.] 
미형의 슈미든백작이 조용한 목소리로 대답하고 돌아갔다. 마치 수면에 어떤 파장도 일어나지 않는 조용한 호수 같은 사람이었다. 그의 웨이브진 푸른 머리카락은 아리아스 왕자와 같은 빛깔이었지만 차갑고 날카로워 보이는 광택을 내뿜던 아리아스왕자의 머리카락과는 달리 차분하고 부드러운 느낌을 갖게 하는 것이었다. 
[대답은 내일 듣기로 하지.] 
바쁜 일이 있는 듯 곧 유르와 다른 여자 시녀가 그의 뒤에 다시 나타나 알아듣지 못하는 그들만의 언어로 대화했다. 최근들어 자주 있는 일이었다. 우주공용어가 아닌 자기들의 말로 대화하는 일이 요즘 잦았다. 그것이 마치 위렌을 타인으로 구분지어 놓으려고 일부러 하는 행동같이 보여 위렌은 그 자리에서 일어나 인사하고 다시 숙소로 돌아갔다. 
<위렌은..떠나기로 결정한 것인가?> 
위렌을 보내고 자리에서 일어나며 에로나이어도 한심스런 생각을 했다. 

[누구?] 
[유르입니다.] 
멍하니 앉아 있는데, 갑자기 유르가 숙소에 방문했다. 문을 열자 유르는 회색의 작은 상자를 내밀었다. 
[이게 뭐야?] 
[왕자전하의 측근들에게 모두 전달하라는 백작각하의 지시에 따라 전하의 새로운 주사제를 나눠드리고 있습니다.] 
[뭐?] 
이것은 에로나이어 왕자가 발병했을 때 응급조치로 주사하는 주사제였던 것이다. 하지만 내일이면 헤어질지도 모르는데, 그것을 주는 것이 어쩐지 시니컬하게 느껴졌다. 
[난 필요 없어.] 
[어째서 입니까?] 
언제나처럼 기분 나쁘게 조용한 말투로 사람 속 뒤집는 말을 해대는 유르를 째려보며 위렌은 주먹을 불끈 쥐었다. 상대가 여자만 아니었다면 멱살을 잡고 소리를 지르고 싶었지만 참았다. 
[내일 베아른에 내일 지도 모르니까.] 
[아, 그렇다면 필요 없겠군요.] 
선뜻 이해하는 것도 기분 나빠 위렌은 휙 몸을 돌리고 문을 닫았다. 
[뭐야 대체!!!] 
화풀이 대상을 찾지 못하고 고함을 친 뒤 위렌은 행성 콘론에서 뷰렌토가 잔뜩 사들인 알콜 음료 즉 술을 벌컥 벌컥 들이켰다. 
<122살의 연장자가 보기에 18살 짜리 꼬맹이인 나는 어떤 모습일까?> 
그와의 나이 차이를 의식하지 않으려고 해도 계속 머리 속에서는 그것만을 생각하고 또 생각해댔다. 새벽까지 그렇게 혼자 화를 내고 스스로를 한심하게 생각해 학대하며 술을 마셨던 위렌은 조금 뒤에는 하선할 것인지를 결정해야 한다는 것을 다시금 떠올리고 찬물로 샤워를 했다. 
<왕자는 이미 내가 하선할 것이라고 생각하는 것 같지만..정작 나는 어떻게 해야 할지..모르겠는데...] 
술을 많이 마셨어도, 취하지 않은 것 같았다. 취할 수가 없었다. 조금 뒷면 왕자를 만나 자신이 결정을 말해야 되기 때문이었다. 답답해서 방을 나와 무작정 걸었던 위렌은 뷰렌토와 같이 5년을 함께 몰았던 화물선 애크모가 들어 있는 격납고에 이르러 발을 멈추었다. 
흐릿한 푸른 조명을 받으며 반짝거리는 물체가 애크모의 앞에 서 있었다. 뜻밖에 이런 곳에 에로나이어왕자가 와 있을 줄은 몰랐다. 그는 아무말없이 하얀 얼굴을 들어 애크모를 올려다보며 움직이지 않는 석고상 같이 서 있었다. 
<역시 내가 오늘 떠날 것이라고 생각하고 있었구나.> 
[위렌...] 
[아..] 
눈치채지 못한 것 같았는데, 왕자가 고개를 돌려 위렌이 서 있는 곳을 바라보며 말했다. 
[나.. 이것..한번 더..태워주지 않겠어?] 
위렌은 그 청을 들어주었다. 
[밖으로 나갈 수는 없습니다. 애크모는 미스피트가 삼켰고, 미스피트는 페리스가 삼켜버려서요.] 
[그냥 안에 들어가 보고 싶었어.] 
고개를 끄덕이고 애크모의 입구를 열어 왕자를 안내했다. 전에 왕자가 며칠 기거했던 방은 그때 그대로 였다. 그 뒤로 손을 대지 않아서 였다.  브릿지에 들어가 조명을 키기 위해 의자에 앉았던 위렌은 항상 에로나이어가 자기의 다리 위에 같이 앉았었던 것을 떠올렸다. 지금도 그가 그럴 것 인가 라고 생각했지만, 왕자는 뷰렌토가 앉았던, 위렌의 옆자리에 천천히 앉았다. 
[이 시간에 여기 혼자..왜...] 
[...그냥.] 
어색한 침묵이 둘 사이에 차갑게 흘러갔다. 그것을 견딜 수 없었던 쪽은 에로나이어였다. 
[네가..소혹성 사이에 좌초된 함선에서 나를 구해서 여기에 태웠다.] 
그의 말에 위렌은 처음 만났던 때를 떠올렸다. 위급한 상황인데도 불구하고 산보를 하듯이 걷고 있었기 때문에 아예 들고뛰었었다. 
[그때.. 너는 우리의 관습을 모르고 한 말이지만.. 팔로 목을 끌어안으라고 했지.] 
[아... 그랬죠.] 
[그 전에 발병했었기 때문에..당시 내 몸은 조금 정상체온 보다 차가웠었다. 껴안았던..네 몸이 굉장히 따뜻했어. 손끝에서 온기가 올라와서 기분이 좋았다.] 
당시 워낙에 위급했기 때문에 왕자의 손이 차가웠는지 어땠는지 신경 쓸 틈이 없었다. 그는 발병한 뒤에는 며칠간 저체온증이 나타난다. 그 후로 계속 위렌의 다리 위에 앉아 몸을 기대었던 것의 이유가 바로 위렌의 몸에서 느껴지는 온기 때문이었다는 말이었다. 
[좀 ..단순한 이유 아닙니까.] 
[무슨?] 
[외모에 반한 것도 아니고 성격에 반한 것도 아니고..단지 체온이 따뜻해서 라니..그건 누구나 해당되는 조건이잖아요.] 
[그래도 계기가 되었다는 것은 중요한 것이다.] 
[그래도 인간이 난로도 아니고...] 
투덜거리는 위렌에 비해 에로나이어는 심각한 고민에 빠져있는 듯 손가락을 턱에 고이고 눈을 조금 내리깔고 있었다. 
<귀여워, 내가 기분이 상했다고 생각하고 있는가 보군.> 
[그래도 너는 따뜻하다. 따뜻해서 좋아.] 
<깊이 생각한 결과가 그것 뿐입니까?> 
좀더 다른 위렌의 좋은 점을 발견해서 말해 줄줄 알았는데, 같은 말을 반복하고 있어서 실망했다. 하지만 에로나이어는 마치 소녀의 옷처럼 잔잔한 주름과 레이스로 만들어진 하얀 원피스를 바닥에 끌며 다가와 위렌의 얼굴을 손으로 감싸고 다시 한번 말했다. 
[따뜻해서 좋아. 위렌.] 
그러고는 뭔가 대단한 일을 해낸 듯 만족하는 얼굴에 웃음을 한껏 멋지게 보여준다. 굉장히 사랑스러운 모습이긴 하지만, 뭔가 아직도 서운했다. 아니 그런 것 보다 조금 뒷면 이별이 아니었던가! 
<아, 이거..잠옷인가?> 
엉뚱한 생각을 하는 것은 위렌도 마찬가지였다. 레이스와 잔잔한 주름, 거기에 연한 분홍빛 리본까지...청순한 소녀의 이미지에 매치되는 패션을 보여주고 있는 왕자의 지금의 옷차림이 분명 잠옷이라는 느낌이 들었다. 
[위렌, 지금도..굉장히 따뜻하다. 음, 보통 때보다 좀 많이.] 
[술 마셔서 그래요.] 
뭔가 잘못 된 줄 알았는지 얼굴을 여기저기 만지작거리며 묻는 왕자는 이미 칙칙한 감정을 다 잊어버린 것 같았다. 술을 많이 마셔서 체온이 올라간 위렌이 어디가 잘못 되어서 열이 나는 것인가 하고 걱정을 하고 있는 모양이었다. 
[음, 그러고 보니 네게서 알콜 냄새가 난다. 좀..독해. 냄새만으로도 취하겠다. 얼마나 마신게냐...] 
이제 슬슬 술기운이 도는지 위렌도 자기 몸이 뜨거워 진 것을 느꼈다. 그에 비해 왕자의 손이 부드럽고 시원해서 얼굴과 목을 만지는 그 느낌이 좋았다. 
위렌은 가까이 다가온 왕자에게 입을 맞추었다. 
[냄새..고약하다.] 
[훗...] 
서둘러 키스를 끝내버리고 자기 입을 두 손으로 막고는 술 냄새 때문에 찡그리고 있는 왕자가 122살이라는 나이로 보이지 않을 만큼 아니 이미 외모로는 절대로 그런 나이로 보이지 않지만, 굉장히 사랑스럽고도 귀여웠다. 
[이리 올라오세요.] 
무릎 위를 톡톡 치며 언제나처럼 올라와 앉으라고 해주자 코를 막으며 냄새난다고 투덜거리면서도 왕자는 언제 둘의 관계가 서먹서먹했었나 싶을 정도로 평상시처럼 폴짝 엉덩이를 걸치고 앉았다. 
[자다가 도망 나왔죠?] 
[..아니다. 자는 척 하고 도망 나온 거다.] 
<그게..그거 아닙니까?> 
[흐음, 그래도 굉장히 재주가 좋으시네요. 안 들키고 어떻게 여기까지.] 
[그건 비밀이다.] 
[비밀도 많으셔...] 
[..미안하다. 비밀이 많아서.] 
다른 사람 같으면 농담을 받아치는 것으로 드릴 말이지만, 왕자는 정말 미안하다는 듯 고개를 떨구고 등을 구부렸다. 
[뷰렌토는 베아른에 남을 거랍니다.] 
[너..도..] 
[왕자전하께서 하라는 대로 할거예요.] 
[뭐?] 
자기보다 작고 가느다란 하얀 손을 잡아서 만지작거리며 위렌은 드디어 결심을 했다. 병약한 왕자보다 오래 살지 못하고 늙어 죽어버릴 테지만, 그의 곁을 떠나 있는 것보다 그 옆에 있는 것이 즐거울 것이라고 조금 전에 느꼈다. 
[저..저기. 위렌.] 
[말씀하세요.] 
[..같이 쥬데리안에..다녀오겠느냐? 이번의 출정은 정보수집을 위해서 라서 선발대를 보낸 뒤에 우리는 통신이 원활한 중간지점에서 대기하는 거다..그러니까 생각보다 소요하는 시간이 짧아. 왕복으로 6년이다. 그러면..네 나이가 24살이고 나는 128살이야.] 
[6년이라..6년은 너무 짧네요. 항상 귀엽고 사랑스러운 애인을 옆에 두기엔 너무 짧습니다.] 
[..후훗..] 
에로나이어는 가슴을 껴안는 위렌의 두 팔에 손을 얹고 평소의 그 답지 않게 소리내어 웃었다. 
[역시 위렌은 따뜻해...] 
[그러니까 사람을 난로 취급하지 마시라니까요.] 

처음에는 그저 둘러대기위해 한말인데, 생각해보니까 정말 횡재다. 언제나 아름답고 청순한 미소년의 모습을 가진 애인을 두게 되었으니 횡재가 아닌가. 이쯤 되니 위렌은 모든 것을 반대로 보기 시작했다. 
<황제의 아들이니까 먹고살 걱정도 없고, 상대가 남자니까 피임걱정도 없고. 게다가...> 
키스가 평상시의 인사 정도라 더니 기분이 좋아진 왕자는 계속 위렌에게 키스를 퍼부었다. 
<게다가 애교만점에 미인이잖아..횡재다.> 
슬그머니 잠옷 속으로 손을 넣어 속옷을 벗겨내고, 의자에 앉은 채로 왕자의 옷안에서 교합을 이룬 위렌은 더 이상의 걱정은 필요 없는 일이라고 생각하며 지금 손에 잡혀 있는 행복을 최대한 느끼려 부지런히 움직였다. 

베아른의 상공에 이르러 함대를 정선(停船)한 아리아스왕자는 상공에 머문채로 베아른의 모든 국가에게 자기에게 필요한 보급물자를 징수했다. 콘론에 이르렀을 때 직접 콘론에 내려갔다가 귀찮은 일에 휘말렸던 에로나이어 왕자에 비하면 이런 일이 상당히 단련되어 있는 사람인 듯, 행성 다국가 체재인 베아른의 백여개 국가에게 국가의 경제력에 맞는 만큼의 보급물자를 확보하게 지시했던 것이다. 모든 게 그 혼자만의 생각은 아닐 테지만 정연한 보급상황을 보면, 얼마나 잘 훈련된 함대인지 알 수 있었다. 
[잘 다녀와라. 다녀오면 베아른에 들려. 아.. 그건 전하께서 결정하실 일인가...] 
[아니. 반드시 베아른에 들리겠다. 걱정 말아라. 그리고 전에 말했던 소원 한가지를 말해보아라.] 
끝이 레이스로 처리된 화사한 파스텔 톤의 무늬 없는 원피스 모양의 옷을 바닥에 끌리도록 길게 입고 있는 에로나이어왕자는 아이처럼 위렌의 팔을 매달리듯 두 팔로 껴안고 서서 말했다. 뷰렌토가 위렌을 데려가면 놔주지 않겠다라고 말하는 것 같았다. 
[...유...] 
[응?] 
[유...] 
[무어라 말했는가?] 
갑자기 말을 꺼내지 못하는 뷰렌토를 보고 왕자가 되물었지만, 얼굴만 붉힐뿐 뷰렌토는 더 이상 말을 잇지 못했다. 그것이 곤란한 듯 왕자는 위렌을 바라보았다. 
[아마도 전하.] 
[그래 네가 알고 있다면 대신 말하라.] 
[유르와 결혼하게 해달라고 하는 것 같습니다.] 
[으와! 네가 어떻게 그것을!!] 
화들짝 놀라며 보통 때와는 다르게 수선스럽게 허둥대는 것을 보니 정말 위렌이 말이 맞았다. 그의 청에 대한 왕자의 반응은 또 그만큼 놀라웠다. 
[뭐라!!??] 
라고 거의 비명에 가까울 정도로 높은 소리를 지른 것이다. 
쉽게 허락을 해 줄 것 같았던 왕자가 이런 히스테릭한 반응을 보여서 일순 위렌도 놀랬다. 정신차리고 보니 자기가 굉장히 경망스러운 행동을 했다고 느꼈는지 하얀 볼을 복숭아 빛으로  붉히며 왕자도 당황한 기색이었다. 
<아, 그런가? 유르의 감정은 배제하고 자기가 결혼을 강요할 수는 없다고 생각 한 것인가?> 
아무리 자기 시녀라고 해도 감정이 있을 텐데 멋대로 그럴 수는 없다고 생각해서 왕자가 그렇게 놀란 것이 아닌가 생각했다. 그러나 이유는 전혀 다른 곳에 있었다. 
[그건 불가능이다.] 
[...그..그렇군요...역시..] 
[아, 아니, 네가 부족해서 허락하지 않는 것이 아니다. 절대로 그 점에 대해서 오해하지 마라.] 
역시 순수한 왕자라서 뷰렌토가 거의 반죽음에 가까운 안색으로 변하자 당황하며 그를 위로했다. 그래도 자책하는 기색이 나아지지 않는 것을 보고 왕자는 단호하게 결정을 내렸다. 
[내가 그대와 유르의 결혼을 반대한 이유는... 할 수가 없기 때문이다. 유르는 결혼을 할 수가 없어.] 
[그렇군요..아직 미성년이니까...하지만, 나이가 차면.] 
뷰렌토도 집요했다. 언제 어떻게 어디가 좋아서 반한 것인지 모르겠지만, 위렌은 뷰렌토가 유르를 원한다는 것을 자기가 맞추어 놓고도 의아해 했다. 
[유르는 인공생명체다.. 아니. 정확히 말하자면, 사이보그다. 유기생물이 아니라.. 사람과 똑같이 만든 기계다. 하급 시종들은 전부 사이보그야.] 
[... ...] 
그때까지도 뒤에 서서 조용히 있던 유르가 좌중이 침묵하자 '풋' 하고 웃었다. 비웃은 거다... 
사이보그가... 
그 순간만큼은 왕자도 싸가지 없이 행동하라고 유르에게 행동 프로그램을 넣었던 것을 조금 후회했다. 

베아른에서 보급이 완료되자 곧 다시 기수를 돌려 페르나제성단을 벗어나는 항로로 움직이게 되었다. 아침에 가볍게 언제나 처럼 정기적인 발작을 일으켜서 기절했던 왕자는 오후가 되어 전함 미스피트 안의 위렌의 품에서 눈을 떴다. 
[5시간 10분이었습니다.] 
이젠 왕자가 묻기 전에 유르가 지나치듯 먼저 대답해주고는 마치 확인 사살을 하듯 주사를 가슴에 툭 쏘고는 돌아갔다. 
[..유르 화난 걸까요?] 
[그럴꺼다.] 
[저러면 정말 사람 같네요.] 
[으음.. 거의.] 
다리를 베고 누워 있는 왕자의 차가워진 이마를 쓰다듬어 주며 위렌은 방을 나가는 유르를 바라보았다. 유르가 화를 내는 것은 일종의 고도의 기술로 만들어진 감정 프로그램에 의한 것이 라지만, 너무 자연스러웠다. 
<그래도 의외야..뷰렌토가 오히려 나보다 더 단순했다니...> 
그랬다. 유르가 사이보그라서 결혼할 수 없다고 말하자, 뷰렌토는 그래도 동거는 가능하지 않냐고 달라고 했다. 그것에 왕자와 위렌이 동시에 놀라'앗' 하고 소리질렀다가 유르를 돌아보니 유르는 단 한마디. '변태'라고 말했다. 그건 왕자와 위렌이 모두 똑같이 동시에 머릿속에 떠올렸던 단어였다. 
-[으음, 그래. 자발적인 성기능은 없지만, 수동적인 성기능은 갖고 있다. 성적 도구로서 사용하겠다는 것이 너의 소원이라면 가져가도록 해라.] 
그냥 농담으로 치부해도 될 일을 왕자는 깊이 고민하더니, 유르를 가져가라고 허락했다. 당연히 뷰렌토는 왕자의 부연설명에 또 다른 변태적인 집착을 보이며 고마워했다. 
-[하지만 정기적인 수리와, 부품교환은?] 
조금 더 깊이 고민한 왕자의 말에 잠시 또 침묵이 흘렀다. 그의 부연설명에 의하면, 유르는 궁정용 사이보그이기 때문에 부품은 카아른에서만 구입이 가능하다고 했다. 그리고 카아른은 아시다시피 황제의 '집'이라서 함부로 출입을 할 수 없는 행성이다. 
-[스페어 부품과 같이요...] 
-[소원은 하나다.] 
-[너무..해요..] 
의외로 정론을 앞세우는 습성을 가진 왕자의 단호한 말에 뷰렌토는 소원을 베아른성 화폐로 10만 베아골드로 바꾸고, 쥬데리안으로 항해하는 전함미스피트의 부함장직을 다시 맡았다. 그것을 허락한 것이 왕자이기 때문에, 유르가 심술이 난 것이다. 
유르가 사이보그였다는 것도 충격적인 일이었지만, 그 사이보그를 사랑하게 되어서 쥬데리안 여행을 결심한 뷰렌토가 더 충격이었다. 
<왕자도 늙지 않지만, 유르도 늙지 않지.. 게다가 유르는 생물이 아니잖아...대체 무슨 생각을 가지고 사는 거야..뷰렌토...> 
한심했다. 정말 한심했다. 

아무튼 이렇게 변태사이코로 재인정된 뷰렌토가 부함장, 왕자의 애인이라는 직함을 가진 동성연애자 위렌이 항해장, 유르가 통신담당으로 일단 브릿지의 위계가 잡혔다. 함장은 물론 전함의 주인인 에로나이어 제3왕자 였다. 그리고 승객이 두 명 더 늘었다. 둘 다 유르와 같은 사이보그였고 이온과 샤크라는 여성형 1기, 남성형 1기의 사이보그였다. 
대군을 끌고 다니는 아리아스 왕자의 행렬에 비하면 초라하기 그지없는 일행이지만, 위렌 일행이나 왕자나 이 정도면 딱 적당하다고 느끼고 있었다. 
   
-1기 제9장 끝- 

읽으시는 분들 감상좀 날려 주면 좋겠네..그려. 

가만보면.. 누군가가 우리 회원들이 올리는 소설을 읽는 것 같은데.. -_- 어째서 조회수만 오르고.. 감상글은 미진한건지.. 

귀...귀신이다.. 

야오이 귀신..이 와서 읽고 가나 보다.. 

(썰렁~!) 



