제목: [연재] 아직도 그대는 내 사랑 2부 1  
프롤로그 


그때는 알지 못했다. 
그것이 내게 어떤 의미였는지를. 



이글이글 끓어오른 열기로 지금이라도 곧 녹아 내릴 것 같은 아스팔 
트 위에서, 여름은 더욱 뜨거웠다. 
바람 한 점 없는 꽉 막힌 도시. 
대낮인데도 도로는 여기저기서 기어 나온 차들로 가득하다. 
성재는 답답한 듯 거칠게 넥타이를 풀고, 차창 문을 활짝 열었다. 이 
런 정도의 날씨면 이미 에어컨디셔너따위 소용도 없었다. 조금이라 
도 나아질까 싶었던 기대와는 달리, 창을 열자마자 후끈한 열기가 
덮쳐와  무의식중에 한숨을 내쉬었다. 

......제기랄....... 

누구에게 랄것도 없는 짜증이 끓어오른다. 
벌써 약속시간에는 20분이나 늦었는데, 이 꽉 막힌 도로는 좀처럼 
뚫릴 생각을 하지 않는다. 거기다 설상가상으로 아까서부터 교차로 
에서 접촉사고를 일으킨 두 운전자가 멱살을 쥐고 싸워대고 있었던 
것이다. 

부글부글부글.......끓어오르는 열을 진정시키며, 성재는 크게 한숨을 
내쉬었다. 숨을 좀 골라보자. 어차피 약속은 늦었고, 버둥댄다고 이 
미칠 것 같은 도로에서 벗어날 수 있는 것도 아니다. 
원래부터 자기 멋대로 살아와서 인지 이런 식으로 뜻하지 않은 상황 
에서 참아야 하는 경우가 생기면, 남보다 배는 열이 치뻗는다는 건 
자신도 잘 알고 있다. 
하지만 참았다. 그럴 수밖에 없지 않은가. 
지난 10여년은 참을 수밖에 없는 일, 화를 내도 어쩔 수 없는 일이 
있다는 것을 간신히 납득하게 된 시간이었다. 

자신의 의지로는 어쩔 수 없는 일이라는 것.......이 있었다. 

성재는 더 이상 시간 따위에는 신경 쓰지 않기로 하고, 시선을 돌려 
유난히 파랗게 빛나는 하늘을 바라보았다. 그리고 작렬하는 햇빛을 
눈부시게 반사해 내는 도로 위를 조금은 몽롱하게 쳐다보았다. 

시간의 흐름이 느껴지지 않는......모든 사물들이 묘할 정도로 천천히 
움직이는 그 이상한 공간을 하염없이 바라보고 있었다. 

그때였다. 

도로 저편에서 울리는 아이의 웃음소리. 
그리고.........기억에 익은, 속삭이는 듯한 낮은 목소리. 

까하하하하...... 
자꾸 장난치면 넘어진다. 영민아..... 
하지마안, 이렇게 같이 나오는 거 오랜만이잖아.... 
그렇게 신나니?....... 
응..... 


두 눈이 크게 벌어진다. 
정지된 화면 속에 그가 있었다. 
고등학교 때 모습 그대로의 어린 그가 있었다. 
조금은 살이 오른 듯 화사하게 피어난 뽀얀 살결이, 마치 빛을 받은 
사진처럼 아름답다. 
아이의 손을 잡고, 조용히 웃으며 걸어가는...... 
한번도 본적이 없는 미소. 

이것은......꿈인가? 

사실일 리가 없었다. 
여름의 열기가 보여주는 환상이다. 
아니라면, 저렇게 어린 얼굴일 수는 없었다. 
15년이 지났다. 
15년이 지났는데........그는 아직도 아이의 얼굴을 하고 있었다. 
머릿속에서 아무리 부정을 해도, 그의 모습에 달라붙은 시선은 떨어 
질 줄 몰랐다. 
눈을 깜박거려도, 환영은 사라지지 않았다. 


오늘 엄마 무척 예뻤지? 
응.....하지만 아빠가 더 예뻐..... 
너는 어린 녀석이 무슨 말을 하는 거야.... 
하지만 정말인걸? 
이 녀석이!?..... 
까하하하하하..... 


바라고, 바라고, 바래서 결국은 자비로운 누군가가 보여주는 짧은 환 
상인 걸까? 
마치 요정처럼 사쁜사쁜 걸어가는 두 인영이 도로 저편으로 사라질 
때까지, 성재는 아무 것도 할 수 없었다. 
그저 바라보는 것 외에는. 
그렇게 한참이 지나고...... 

빠아아아앙--- 

뒤에서 울리는 거친 클락션 소리에, 성재는 정신을 차렸다. 
이미 자신의 앞차는 움직이고 있었다. 

".......뭐야......." 
쥐어 짜내는 듯한 목소리였다. 

짓궂은 장난........인 걸까? 

하지만........ 

성재는 뒷차의 클랙션 소리 따위 들리지도 않는다는 듯, 차에서 내 
려 그들이 사라져간 도로 쪽을 한참동안 바라보았다. 




#흐음.....사실은 먼저 말씀 드릴것이 있는게...... 
시간의 흐름상 반드시 <성재의 이야기>는 나와야만 하지요. 
성재가 어떤 놈팽인지 1부에서는 전혀 쓰지 않았으니까요. 
그러나...... 
뒤에 얘기를 먼저 쓰고 싶었고, 읽으시는 분들도 그것을 바랄거라고 
혼자서 결정을.....(이런 엄한 짓을?) 

사실은 성재녀석 파트는 제가 아직 손을 델 엄두가 안나서요. 
쓰기도 싫고....(자기가 쓴 주제에 그렇게나 캐랙터를 미워하다니, 나 
도 참....) 
1부는 솔직히 좀 엉망진창인 부분이 있고, 그것은 조만간 기회를 봐 
서 가다듬을 생각입니다만. 성재녀석 이야기는 또 놈만의 이야기로 
좀 공을 들여서 써야 할 듯 하와, 그냥 쓰고 싶은 이야기 먼저 씁니 
다. 저의 게으름을 용서해 주소서..... 

그리고, 왠지 글쓰는게 재미가 있어져서, 열심히 쓸랍니다^^;; 


 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 2  
 
매일 아침 8시 20분, 신화 아파트 K동 801호, 즉 우리 집에서는 눈 
물 없이는 볼 수 없는 신파극이 벌어지곤 한다. 

"영민아!!" 
"아부지!!" 

우리 두 부자는 서로를 꼬옥 끌어않고 통한의 눈물을 흘렸다. 

"크흐흐흑.....정말로 가버리는 거냐. 나를 두고서!?" 
"흐윽.....아부지, 나도 그러고 싶지 않지만....어쩔 수 없어. 국민으로 
써의 의무야." 
"하지만, 하지만........흑, 나를 두고 가지 말아 줘. 너 없인 살 수 없 
어. 제발 이 아버지를 버리지 말아다오." 

나는 품안의 가녀린 몸통을 꽈악 끌어않으며 절절한 심정으로 피를 
토할 것 같이 호소했다. 아이도 절대로 나와 떨어질 수 없다는 듯, 
가는 두 팔로 내 머리통을 꼭 껴 앉고 부들부들 떨고 있다. 

"가고 싶지 않아! 흑....아부지를 두고 가고 싶지 않아. 세상에서 가장 
사랑하는 아부지인걸!!" 
"흑흑흑.....나는 너무 불행해. 이렇게 사랑하는데 떨어져 있을 수밖에 
없다니. 이렇게 불행할 수가!!" 

서로의 불행을 위로하듯 우리는 눈물지으며 서로의 등짝을 보듬었 
다. 

"아부지!!" 
"영민아!!" 

서로의 이름을 간절히 외쳤을 때였다. 
곁에서 우리들의 눈물나는 헤어짐을 바라 봐주고 있던, 상협이 조그 
맣게 한숨을 내쉬며 말한다. 

"자자, 그만 그만. 도대체가 아침마다 이게 무슨 일입니까? 겨우 학 
교 가는 걸 가지고 다시는 못 볼 사람들처럼." 
"하지만!!" 
"하지만, 상협군!!" 

상협을 바라보며 나와 영민이 동시에 외쳤다. 

"자자, 이렇게 바쁜 아침에 쓸데없이 시간들이지 말고, 어서어서 학 
교에나 갑시다. 우선 영민군, 미모의 아버님이 걱정되는 건 알겠지 
만, 그렇다고 등교거부를 해서야 바람직한 장래가 유망한 어린이라 
고 할 수 없겠지. 그리고 이 정도 시련을 이겨내지 못하면 진정한 
사내라고는 할 수 없어. 여기서 등교 거부를 하게 되면 너는 그저 
한낱 주색에 빠진 한량과 같아지는 거다. 그것은 싫겠지!?" 
"음. 역시 그렇지. 진정한 사나이가 되려면 참아야 하겠지." 

주색!? 하, 한량!? 
요즘 초등학생은 말은 왜 이리 어려운 겨? 못 알아들어 땀만 삐질 
삐질 흘리는 나와는 달리, 영민이는 잘 알아들었는지, 비장한 목소리 
로 긍정했다. 반장 특유의 점잖은 목소리로, 설교하듯 아들을 타이른 
상협이는, 이번에는 나에게 한결 상냥해진 목소리로 말했다. 

"아름다우신 아버님." 

아름다우신 아버님!? 갑자기 녀석의 주위로 빨간 장미들이 떠다니기 
시작한다. 목소리도, 눈빛도 초딩답지 않게 느끼해지기 시작한다. 

"비록, 7시간 동안의 작별이지만, 그 7시간으로 영민군이 좀더 인간 
으로써 성숙해질 수 있다면 그것도 또한 보람있는 일이 될 것입니 
다. 아버님도 자식을 사랑하시는 그 마음으로 부디 이 시련을 견뎌 
주십시오. 저, 윤상협.......영민군의 친우이자, 신화 초등학교 1학년 3 
반 반장이며, 우리 부모님들의 자랑스러운 아들로써, 최선을 다해 그 
의 인간적 성숙을 돕겠노라고 여기서 맹세하겠습니다." 

이, 인간적 성숙!? 
적응 못해서 버벅거리고 있는데, 상협이는 나릇한 동작으로 다가와 
내 손을 붙잡고 손등에 살짝 츄♡ 키스했다. 

소름 쫘아아아악!! 

"앗!! 이 자식!! 누구 손에 키스하는 거야!! 아부지는 내 거야!!" 
"훗!! 아직 어리군, 영민군. 비록 자네가 아버님의 자식이라는 유리 
한 위치를 선점하고 있다고는 하지만, 인간적인 자질로만 따지자면 
내가 더 우수하다고 볼 수 있다네. 더군다나 어제 본 받아쓰기 시험 
에서 자네는 2개나 틀리지 않았던가. 이 몸은 퍼펙트였다네." 

<세상은 다 내 것>이다라는 포즈로 상협은 어깨를 으쓱거렸다. 
겨우 받아쓰기 시험 본 걸로 저리도 잘난 체를 하다니. 도저히 초등 
학교 1학년들이 대화라고는 생각할 수 없어, 아이들의 대화에는 끼 
여들지도 못하고 아방하게 앉아 있는데, 영민이에게는 그 비웃음이 
제대로 먹혔는지, 두 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨기 시작했다. 

"이 자식!! 그런 설탕발린 말로 나의 달링을 꼬시지 마라!! 두고 봐!! 
오늘 체육시간의 50미터 달리기에서는 반드시 너를 이겨주지." 

그리고는 파이팅 포즈. 

"훗!! 자고로 진화한 인간종족에게는 신체적 능력보다는 두뇌의 우 
수함이 더 중요할 터인데, 어째서 그것을 인정하려 들지 않지?" 
"뭐라고!!" 
"얘들아! 그만 학교 가야지." 

결국 대화의 50퍼센트를 이해하지 못한 내가 할 수 있는 말은 이말 
하나뿐이었다. 영민이 손에는 직접 만든 간식을 쥐어주었고, 두 아이 
들을 위해 현관문을 열어 주었다. 그러자 언제 말싸움을 했느냐는 
듯, 가족을 위해 직장에 나가는 가장처럼 의젓한 태도로 영민이 안 
녕을 고했다. 

"그럼, 달링♡ 다녀오도록 할게. 나 없는 동안에 쓰잘데기 없는 놈팽 
이가 달라붙으면 119에 신고해버려. 그리고 가게 뒤 창고에 숨어 있 
으면 내가 데리러 갈게." 
"응." 

무슨 소리야. 시방!? 

"틀렸네, 119는 소방번호 아닌가. 그 경우 112에 신고하는 것이 옳겠 
지. 아버님을 노리다니.....간첩이 아닌가." 
"흠, 네 말에도 일리는 있군." 

이봐, 이봐. 제발 내가 알아들을 수 있는 말로 해줘. 
나는 땀을 뻘뻘 흘리며 두 놈들을 배웅했다. 
다녀올게 라고 하며 손을 흔드는 아이에게 마주 손을 흔들어 주었 
다. 



아이들을 보내고, 부엌으로 들어가 남은 설거지를 했다. 이제 막 8살 
이 된 영민이는 그 나이 또래의 남자아이가 그렇듯 가릴 것 없이 많 
이 먹는다. 언제나 접시까지 먹어치울 듯한 기세로 맛있게 먹어주기 
때문에, 요리하는 나로써도 보람을 느낀다. 거기다가 급식을 먹는 것 
만으로는 부족해서, 언제나 간식이라는 이름의 도시락을 하나가득 
싸주곤 하는 것이다. 덕분에 키도 쑥쑥 자라서, 요전에 봄에 체격검 
사를 했을 때는 키가 작년보다 10센치나 자라있었다. 이대로 라면 
초등학교 고학년 때쯤 되면 나보다도 더 커져 있을지도....... 
몇 년 후의 일인데도 상상하는 것만으로도 즐거워졌다. 

싱글싱글 웃으며, 설거지를 마치고, 냉장고 안을 살폈다. 학교에 다 
녀온 후로는 또 굉장히 배고파하며 냉장고를 급습하는 아이들이기 
때문에, 항상 안이 비지 않도록 신경 쓰고 있다. 아이들이 먹을 만한 
것이 있는 걸 확인하고, 출근 준비를 서둘렀다. 
수거함에 버릴 쓰레기를 들고, 문을 잠그고 밖으로 나와 동네 아줌 
마들과 인사를 나누며 밑으로 내려갔다. 
집에서 3정거장 떨어진 도로변에 있는 과자점이 내가 일하는 곳이 
다. 굉장히 작은 가게지만, 나름대로 단골손님들이 있어서 그럭저럭 
유지되고 있다. 커피랑 조각케이크를 세트로 파는 가게로, 케이크는 
매일 아침 직접 굽는데, 딱 2개씩만 구워 한정판매를 하는 것이다. 
사람들이 내가 만든 케이크를 먹고 행복해 하는 모습을 보는 게 아 
주 즐겁다. 좋아하는 걸 하면서 돈도 벌 수 있다니, 이 어찌 행운이 
라 말하지 않을 수 있을까. 

물론 그렇다고는 해도 걱정거리가 없는 건 아니지만........ 
한-----숨---- 
이 나이에 걱정거리라고 한다면 역시 돈 문제겠지. 
최근에 가게건물 주인이었던 70대 할아버지가 돌아가시고, 그 아들 
이 건물을 이어받았는데, 상속세니 뭐니 해가며 가게 세를 올리려고 
하는 것이다. 
5천만원 이었던 가게 세를 갑자기 7천만원으로 올리려는 것이다. 
보통 단숨에 2천만원이나 올리나? 
기가 막힐 노릇이다. 
소문으로는 누군가 개발업자가 건물을 사들이려고 해서, 세입자들을 
쫓아내기 위해 무리수를 두는 거라고도 하지만.....아무래도 단골 장 
사를 하는 나로서는 이곳 말고 다른 곳으로 가게를 옮기게 되면 이 
미 치명적일 수밖에 없다. 
벌써 이곳에서 자리 잡은 지 5년이나 되었는데...... 
그러고 보니 녀석이 간지도 벌써 5년이나 된 거로군. 
생활은 고되지만, 아이 앞에서 이런 걱정거리를 내비치고 싶지는 않 
았다. 
33살이나 먹어서 아직도 고교생으로 착각 받는 게 다반사인, 요괴 
같은 동안의 소유자라고는 해도 이미 어엿한 중년이 아닌가. 
아이가 의지할 수 있는 강한 아버지가 되고 싶다. 

아파트 앞에 설치된 자전거 정류장에서 자전거를 꺼내 올라탔다. 어 
차피 3정거장밖에 되지 않으니, 버스를 타는 것도 이상한 것 같아서 
보통 때는 걸어다니거나 자전거를 타고 다닌다. 

치링~ 치링~ 치링~ 
페달 밟는 소리를 내며, 아파트 단지를 벗어나, 조심스럽게 차를 살 
피고 안전한 걸 확인한 후, 자전거 도로를 달리기 시작했다. 
불어오는 바람을 기분 좋게 받아가며 앞으로 앞으로 페달을 밟아 간 
다. 
오늘도 어제와 같은 날의 시작이었다. 





# 이자벨이 미친 것이 틀림없군요. 이렇게 빨리 써보기는 저 꾸리꾸 
리한 <위대한 유산> 이후로는 오래간만 이네요. 헐~ 

꽤 징징한 이야기가 되겠으니 조금 여유를 가지고.....가 아니되겠죠? 
오호호호호....언제나 그랬듯 야생의 감으로 살아나가렵니다^^ 


 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 3  
 
월요일 오전, 기획실의 아침은 바쁘다. 
기획실에서 처리하는 업무라는 것은 순발력을 요구하는 것으로, 주 
중에 필요하다고 판단되면 언제라도 회의를 하고, 검토를 하고, 기획 
의 방향을 수정하지만, 기본적으로 월요일 오전에 하는 회의는 가장 
그런 미팅과는 질적으로 다르다. 이 시간에는 지난 주의 성과물을 
보고하고, 또 이번주의 대략적인 아우트라인을 정하는 시간이므로, 
무엇보다도 중요한 것이다. 
따라서 회의에는 직원이든 임원이든 전원 참석. 
주중에는 직원들이 언제 출근을 하든, 퇴근을 하든 일체 관여하지 
않는 기획실의 젊은 이사는, 다만 이 시간에 한하여 이유없이 불참 
하거나, 늦는 것에 한에서는 용서하지 않는다. 
그리고 3시간동안의 빽빽한 회의가 끝났을 때는, 너나할 것 없이 지 
친 표정으로 회의실을 나섰다. 물론 단 한 사람, 기획 이사인 성재 
본인을 제외하고. 

사람들이 전부 빠져나가자, 성재는 재빨리 일어나서, 넥타이를 바로 
하고, 여름 자켓의 단추를 단정히 잠근 후, 회의실 밖으로 나왔다. 

"점심 약속에 시간이 좀 걸릴지도 모르겠습니다. 오후에 차질 없도 
록 미리 일정을 늦춰놓아 주십시오." 
"알겠습니다. 이사님." 

비서에게 간단한 지시를 내리는 목소리에는 위에 서는 자 특유의 위 
엄이 있었다. 자유로운 사고방식을 가졌지만, 정해놓은 원칙에 한에 
서는 철저하다는 평을 듣는 기획실의 이사인 김성재는 올해 33살로 
사내 이사중 가장 젊다. 
물론 27살의 나이로 성재가 처음, 기획실장에서부터 회사생활을 시 
작했을 때에는 주의에서 비난하는 소리가 높았다. 
금방 대학을 졸업한 애송이가 회장의 아들이라는 것 하나만으로 낙 
하산 인사로 기획실, 즉 회사에서 가장 중요한 정보 흐름처의 장으 
로 들어섰다는 사실에 그 누구라도 불안해하지 않을 수 없었던 것이 
다. 
보통 사람이었다면 위장병이라도 일으켰을 것 같은, 주위의 격렬한 
거절의 반응에도, 어린 사람답지 않게 성재 본인은 이상할 정도로 
태연했다. 

그리고 정확히 1년후, 100만달러 짜리 프로젝트 2개를 성공시키고, 
회사의 경영실적을 배로 늘려 놓았을때는 누구도 불평하는 소리를 
낼 수 없었다. 
돈의 흐름과 관련한 타고난 감각, 사람의 마음을 매혹시키는 강렬한 
매력으로 젊은 이사는 자신의 위치를 조금씩 넓혀갔고, 8년이 지난 
지금은 사내 부동의 2인자 자리를 굳힌 상태였다. 

그러나 그것은 어디까지나 보여지는 겉모습일 뿐, 본인은 남이 무슨 
소리를 하든 전혀 안중에도 없었다. 대놓고 말할 배짱이 없으면 늙 
은 퇴물들 따위 그대로 뒷구석에 처박혀 있어라라는 것이 본인의 생 
각으로, 처음에 실장이 됐을 때도, 어차피 아버지의 회사에 자식이 
들어간다는데 왠 잔말들이 많아 라고 생각했다는 것은 그를 너무나 
잘 아는 지인 몇 명 외에는 아무도 알지 못하는 사실이다. 다만, 그 
것을  입 밖으로 말하지 않았다는 점이 그가 유일하게 성장했다라는 
증거일 뿐이다. 조금은 세상 사는 법을 알게 된 것인지도 모른다. 


엘리베이터를 타고 내려와 지하에 있는 주차장으로 향했다. 평소의 
그와 비교하면 발걸음이 조금 빨랐다. 
빨간색 아우디를 끌고 회사 밖으로 나오는 성재의 동작에도 어딘가 
서두름의 흔적이 있다. 6차선 도로로 나와 신호대기에 걸려 있을 때 
도, 손가락은 초조한 듯 운전대 위를 톡톡 치고 있었다. 본래는 한달 
전부터 중요한 점심약속이 잡혀 있었지만, 피치 못할 개/인/사/정/으 
로 취소를 했다. 

성재는 고개를 돌려 조수석 위에 놓인 서류봉투를 쳐다보았다. 
어젯밤, 개인적인 일을 처리해주는 장비서로부터 건네받은 서류였다. 
찾고 있던 상대방의 신상에 대한 짧은 보고서와 다른 것. 
그날 도로에서 환영같은 그를 보았을때부터 지금까지 한달간. 
정말로 그란 존재가 있는 것인지, 꿈은 아니었는지 반신반의하면서 
도 일말의 희망을 놓을 수 없어 밑에 사람을 전부 풀어 미친 듯이 
찾았다. 그가 나타났던 지역을 중심으로 사방 5km를 샅샅이 뒤졌다. 
그렇게 해서 얻어낸 한 장의 서류. 
그가 거기에 있다는 증거. 
지난 10여년을 전국을 상대로 터무니없이 돈을 써가며 찾았던 것에 
비하면, 우스울 정도로 그는 가까운 곳에 있었다. 
사실, 서울에서 살고 있을 거라고는 상상도 하지 않았었는데..... 
하지만 저렇게 서류로 존재하고 있다고는 해도 이 눈으로 확인하지 
않으면 믿을 수 없다. 이 눈으로 확인하고, 이 손으로 만져보고, 그 
의 목소리를 들어야 한다. 

이번에는 절대로 실패하지 않는다. 
이번에는 절대로 놓치지 않을 것이다. 

신호가 바뀌자, 빨간 아우디는 튀어나가듯 도로 위를 질주했다. 


반시간 후, 성재는 근처 아파트 주차장에 차를 세웠다. 
차에서 내리기 전에 한번 깊숙한 한숨을 쉬고 나서, 마음을 다잡고 
차에서 내려, 흔들림 없는 걸음걸이로 그가 일하고 있는 가게를 향 
해 걸어갔다. 

치링~ 문이 열리고, 친절하고 부드러운 목소리가 들려온다. 

"어서오세요." 



 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 4  
들어선 가게안은 밖에서 보는 것보다 훨씬 작았다. 
창가에는 레이스를 연상시키는 품위있는 테이블과 의자들이 두 세트 
있었고, 테이블 위에는 작고 귀여운 화분들이 하나씩 놓여 있다. 
오른쪽 구석에는 <ㄱ>자 모양의 선반이 있어, 그 위에는 금방 오븐 
에서 내왔는지 김이 모락모락 피어오르는 크라상과 바게뜨, 치즈롤 
같은 프랑스 빵들이 가지런히 놓여 달콤한 향기를 피어올리고 있다. 
반대편에는 생화로 장식된 화이트, 초코 크림의 아름다운 케잌들이 
장식장안에 나란히 놓여져 있었다. 보기만 해도 맛있어 보이는 광경 
이다. 그 뒤로 커피 메이커와 커피컵을 달구는 기계가 놓여 있었다. 
부드러운 연녹색의 벽지와, 아담하지만 깔끔한 분위기의 실내가 어 
쩐지 소란스러운 바깥세상과는 동떨어진 다른 세계에 들어온 것 같 
은 착각을 불러 일으킨다. 

"미안합니다. 지금 오븐에서 빵을 내오는 중이라서요." 

부드럽고 자연스러운 목소리. 

양해를 구하며 수영은 허리를 굽힌 체, 등나무 바구니에 김이 오르 
는 모카 빵을 서둘러 담고 있어, 아직 이쪽을 돌아다보지는 않고 있 
었다. 단지 손님이 온 것 뿐이라고 생각하고 있으니까....... 
성재는 가슴이 달아오르는 걸 느꼈다. 
어제 저녁부터, 아니 정확히 말하자면 한달전 길거리에서 우연히 그 
를 보았을때부터, 얼굴을 마주하면 무슨 말을 해야 할까.......마치 사 
춘기 소년처럼 이것저것 생각하고, 그러다가 이게 무슨 웃기는 짓이 
냐며 관뒀다가, 다시 정신을 차려보면 어느새 같은 짓을 하고 있는 
자신에게 쓴웃음을 지었었다. 
그러나 막상 얼굴을 마주하고 보니, 자신이 준비했던 세련된 말들은 
전부 머리 속에서 까맣게 흩어져 버렸다. 
눈앞이 멍해지며, 서서히 얼굴이 달아오르고 있었다. 
평소 남보다 배는 자신가였던 주제에, 꼴사나울 정도로 가슴이 뛰고 
있었다. 

수영은 남은 빵을 전부 담자, 재빨리 조리실로 들어가더니, 앞치마를 
입은 체로 밖으로 나왔다. 
그제서야 처음으로 얼굴을 쳐다보며, 마주섰다. 

두근.......두근.....두근........두근........ 

뭐라고 말을 해야 할까. 
무슨 말을 해야 할까. 

그는 나에게 무슨 말을 할까. 

성재보다 머리 하나는 작은 수영이 침착하게 성재를 올려다 보고 있 
었다. 성재도 마치 뭔가에 홀린 듯, 자신보다 한참 낮은 시선을 마주 
보았다. 

영원인지, 순간인지 알 수 없는 몇초가 지난 후. 수영이 미소 지으며 
입을 열었다. 

"우리 가게에는 처음 오시는 분이시죠?" 

........우리 가게에는 처음 오시는 분이시죠???........ 

환영해 줄거라고는 기대하지 않았다. 
그런걸 바랄 염치는 없었다. 
아니, 사실은 화를 낼지도 모른다고 생각했다. 
뭐하러 왔냐고 버럭 소리를 지를지도 모른다고 생각했다. 
하지만 이렇게 전혀 모르는 사람 타인처럼 굴거라고는 생각치 못했 
다. 아무리 자신이 싫다고 해도, 기억하기 싫은 과거라고 해도...... 

상상도 하지 못했던 말을 듣고, 성재는 당황해서 수영의 눈을 빤히 
바라보았다. 
그러나 강아지처럼 새까맣게 젖은 듯한 눈빛속에서는 비웃음도, 곤 
혹스러움도, 노여움도, 아무것도 없었다. 
그저 처음 보는 사람에 대한 단순한 호의.......그것 뿐이었다. 
성재는 당혹스러움으로 할말을 잃었다. 

"이 근처 사시는 분은 거의 알고 있는데, 손님은 처음 뵙는 것 같네 
요." 
"........." 
"손님은 운이 좋으시네요, 방금 전에 빵을 내와서 아주 맛있을 거거 
든요. 지금 바로 드셔도 좋고, 한 3-4시쯤 간식으로 드셔도 맛있을 
거에요. 괜찮으시다면 제가 좀 골라드려도 될까요?" 
"....아아......" 

그리고 나서 십분정도 이것 저것 설명하며 빵을 골라주는 수영에게 
대충대충 고개를 그떡이며, 성재는 그를 유심히 바라보았다. 
그의 태도에는 어디에도 아는 사람을 일부러 모르는 척하는 부자연 
스러움은 없었다. 
문득 한숨이 터져나오며, 잔뜩 굳었던 몸에서 긴장감이 빠져 나간다. 
하긴, 15년만이다. 그는 고등학교 시절보다 화사해지기는 했지만 별 
반 달라지지 않았어도, 자신은 많이 변해 있을지도 모른다. 
내가 그를 알아보았다고 해서 그도 나를 알아볼거라는 보장은 어디 
에도 없다. 
성재는 무척 속이 쓰리지만 가까스로 수영이 자신을 못알아 볼 수도 
있다는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 
수영이 빵을 종이봉투에 담아, 카운터로 가 계산을 하기 시작했다. 

"빵을 굉장히 좋아하시나 봐요. 이렇게 많이 사가시다니," 
생글생글 웃으며 말하는 수영의 태도는 천진난만하기 그지 없었다. 
그러더니 성재를 향해 물었다. 
"혹시 회원카드 만드시겠어요? 세 번 사실때마다 10%씩 할인해 드 
리거든요." 
미간을 지프리고 있던 성재는 문득 깨달았다. 마지막으로 한번더 확 
인할 수 있는 기회가 있다는 것을. 
"좋습니다." 
그러자, 수영이 카운터 아래 서랍에서 작은 카드를 꺼냈다. 
"성함을 말씀해 주시겠어요?" 
성재는 천천히, 정확하게 자신의 이름을 말했다. 

"김/성/재." 

그러나....... 

"네, 김성재 손님." 
이름을 받아적는 수영에게선 아무런 동요가 없었다. 
이것으로 확실히 졌다. 
수영은 성재를 기억하지 못하고 있었다. 

"주소랑, 전화번호 알려 주시겠어요?" 
".......주소는 이제 막 이사를 와서 아직 외우질 못했군요. 전화번호는 
핸드폰으로 괜찮습니까?" 
"네, 물론이죠." 
"011-9244-XXXX입니다." 
전화번호를 받아적은 수영은, 카드 위에 두군데다가 스탬프를 찍더 
니, 성재에게 건넸다. 
카드를 건넬 때 잠시, 손가락이 얽혔다. 
두근.......성재의 심장이 뛰었다. 
"오늘 처음오셨고, 많이 사주셨으니 스탬프를 두 개 찍었습니다. 다 
음에 오실때는 10% 할인해 드릴게요." 
"......네......" 

순진하고 화사한 미소. 
하지만 성재에게만 보여주는 특별한 미소가 아니었다. 
성재든 아니든 누구에게나 보여주는 사람좋은 미소. 
...........가슴이 즈끈 하고 아파왔다. 
떨어지지 않는 발걸음을 돌리며, 문을 나서는 성재에게 수영은 이렇 
게 말했다. 

"찾아주셔서 감사합니다. 또 오세요." 

문을 열고 나와, 차를 세워둔 주차장까지 걸어가는 성재의 태도는 
침착하기만 했다. 그러나 차 앞에 도착한 순간, 참을 수 없다는 듯 
성재는 차창에 대고 힘껏 주먹을 내지르기 시작했다. 

파앙~ 파앙~ 파앙~ 

"제길!! 제길!! 제길!! 빌어먹을!!" 

주먹이 깨져 피가 흥건히 흘러나와도 주먹질은 멈추지 않았다. 
그리고 마침내 제풀에 지쳐 주먹질을 멈췄을 때는 이미 차창에는 피 
가 흠뻑 젖어 있었고, 주먹은 껍질이 벗겨져 너덜거리고 있었다. 
차문을 열고 안으로 들어간 성재는 핸들에 머리를 대고 그대로 한참 
을 앉아 있었다. 



 제목: [연재] 아직도 그대는 내 사랑 2부 5  
지끈......지끈.......지끈....... 
뭐지? 묘하게 가슴이 지끈댄다. 
알 수 없는 기묘한 느낌으로 심장이 두근댄다. 
뾰족한 송곳으로 가슴을 긁어내리는 듯, 참을 수 없이 가렵고도 괴 
로운 이 느낌.......어쩐지 눈물이 날 정도로 그리운 것도 같은........ 

낮에 왔던 남자손님, 어쩐지 얼굴이 낯이 익었다. 
분명히 처음 보는 손님이었는데, 그 얼굴의 윤곽과, 낮게 울리던 목 
소리가 어쩐지 그리운 기분에 잠기게 한다. 
어째서일까? 

낯선 감각에 수영은 오후 내내 일하던 손을 멈추고 가만히 서 있는 
일이 많았다. 
시간이 꽤 되었는데도 가슴의 통증은 멈출 생각을 하지 않는다. 
묘한걸......묘하네......묘해..... 
뭔가 생각이 날 듯도 하고, 아닌 것도 같은....... 

그때, 수업이 끝난 영민이가 문을 박차고 들어왔다. 벌써 수업이 끝 
났던 것이다. 

"아부지이이이~!!" 
"아들아!!" 

어쩐지 견딜 수 없는 기분이 들어, 수영은 뛰어들어오는 아들의 작 
은 몸을 꽈악 끌어안았다. 그러자, 방금 전의 괴로운 기분은 전부 사 
라지고, 아이에 대한 사랑스러움과 애틋함으로 가슴이 벅차 올랐다. 
끌어안았던 손을 풀고, 수영은 아들에게 찬찬히 물었다. 

"학교는 잘 다녀왔어? 선생님 말씀은 잘 들었고?" 
"응응, 나야 워낙에 예의바르고 착하잖아." 
"보통 그런 말을 자기 입으로 하다니, 진짜로 예의 바른 자라고 볼 
수 없구만." 

따라 들어온 상협이 한마디했다. 그리고는 여전히 초등학생답지 않 
은 포즈로 수영에게 인사를 한다. 

"사랑스러우신 아버님, 7시간동안 별고 없으셨는지요." 
"응, 상협군. 상협군도 잘 지냈지?" 
"걱정해 주시니 송구스러워 몸둘 바를 모르겠습니다." 

소, 송구!? 여전히 범상치 않은 단어선택에, 수영은 식은땀만 삐질 
삐질 흘렸다. 아무래도 얘네 집에선 아이에게 사극을 너무 보여주는 
모양인걸!? 
그러자, 아버지의 관심이 친구한테 쏠리는 걸 못 참겠다는 듯, 영민 
이 다급하게 말을 잘랐다. 

"아부지, 아부지! 나 요기가 아파!" 
"뭐? 어디가?" 
어리광 부리는 듯한 아이의 말에 수영이 깜짝 놀라 쳐다보았다. 
"요기, 요기가 아파." 
라고 말하며, 무릎을 가리켰다. 까졌었는지, 빨간 약이 발라져 있었 
다. 안쓰러움에 수영은 속이 새까맣게 타버리는 것 같았다. 
"아니! 어쩌다 이런 거야!!" 
"오늘 달리기 하다가 호쾌하게 넘어져 버렸습니다. 그건 꽤 볼만한 
광경이었지요." 
"시끄러!! 너와의 승부는 다음으로 연기되었을 뿐이야." 
"훗! 어디 상대가 되야 승부를 하던지 말던지 하지. " 
"뭐라고!?" 
상협이 노골적으로 비웃자, 영민은 굴욕감으로 얼굴을 빨갛게 했다. 
수영은 달아오르려는 아이들을 급히 뜯어말리며 말했다. 
"자자, 그만들 하고. 오늘은 다치기도 했으니까, 아버지가 만든 특제 
케이크를 줄 테니 먹고 가라." 
"정말!?" 
어지간한 경우가 아니면 단 것은 못 먹게 하는 수영의 말에, 아이의 
눈이 반짝반짝 빛난다. 
"그럼. 상협군도." 
수영이 해사하게 웃으며 말했다. 
"그럼, 사양하지 않겠습니다." 
상협은 단호한 태도로, 재빨리 테이블에 앉았다. 맛있는 것과 공짜는 
사양하지 않는 주의였던 것이다. 하지만, 영민은 그것도 못마땅했는 
지 투덜거렸다. 
"이 자식!! 얼쩡거리지 말고 너는 너네 집에 가." 
"무슨 소리, 아버님의 호의를 거절해서야 새나라의 어린이라고 할 
수 없지." 
"자자, 싸우지 말고 어서 앉아라. 딸기 쉐이크랑 가져 올 테니." 
"와아~!!" 
"니예♥" 
아이들은 이구동성으로 외쳤다. 

서둘러 조리실로 들어가는 수영의 머리 속에선 낮에 왔던 손님에 대 
한 일은 이미 까맣게 잊혀지고 없었다. 


그리고 다음날, 이번에는 오후 늦게 그 손님은 빵이 맛있었다며 다 
시 가게를 찾아왔다. 



# 왠 폭주인지 모르겠습니다.......쿨럭......
 

제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 6  
오늘도 퇴근하던 길의 성재는 변함없이 수영의 빵 가게에 들렀다. 
벌써 일주일째 하루도 거르지 않고, 성재는 수영의 가게를 찾아왔던 
것이다. 

"안녕하세요." 
"어서 오세요. 성재씨." 

다른 손님의 빵을 계산해주던 수영이 환하게 웃으며 반갑게 맞이해 
주었다. 
고등학교 때는 몸은 섞었어도 저렇게 웃어 준 적은 없었는데......새삼 
스럽게 가슴속이 뭉클해져 왔다. 
성재는 테이블 한쪽에 자리를 잡고 앉았다. 
빵을 사간다는 구실로 들리고 있었지만, 그것만 가지고서는 가게에 
오래 있을 수 없다. 아직 <친한 단골>이 된 것도 아니기 때문에, 어 
떻게든 가게에 있는 시간을 늘리기 위해, 성재는 케이크가 맛이 있 
다며 매번 케이크와 차를 마시고 가는 것이다. 
다른 손님이 빵을 들고 나가자, 수영이 성재에게 다가왔다. 

"오늘도 오셨네요." 
"어지간한 고급 제과점도 이 정도로 맛있는 곳은 흔하지 않으니까 
요. 집 근처에 이런 곳이 있었다니, 정말 행운이에요. 굉장히 감동적 
인 맛입니다." 
성재는 싱긋 웃으며 말했다. 그러자, 수영이 약간 볼을 붉히며 대답 
했다. 
"아하하하....그런 쑥스런 말씀을 해주시다니.....아! 오늘은 어떤 걸 드 
시겠어요." 
"수영씨가 추천 좀 해주시겠어요?" 
"음....글쎄요. 아! 오늘은 치즈 무스가 어떨까요? 아침에 단골 식품점 
에서 신선한 치즈를 보내주셔서 아주 맛이 좋을 거예요." 
"그럼 그걸로 하지요." 
"차는 언제나 처럼 헤이즐넛이면 될까요?" 
"네." 

수영이 서둘러 조리실로 들어가자, 성재는 작게 한숨을 쉬었다. 
천천히, 하나 하나, 제대로 단계를 밟아서....... 
수영과 자신을 아는 누군가가 이 광경을 본다면 아마 비웃을지도 모 
르겠다. 
싸가지 없는 걸로는 타의 추정을 불허하는 저 김 성재가, 이 수영의 
웃/는/얼/굴/이 보고 싶다는 이유로 이런 식으로 곰살맞게 굴고 있다 
니. 
하지만 누가 뭐라고 해도 상관없다. 
무엇보다 이렇게 오랜 시간이 지나고 난 뒤에, 수영과 이런 식으로 
평범하고 따뜻한 대화를 주고받을 수 있다는 것만으로도 어쩐지 구 
원을 받는 것 같은 기분이 든다. 
친절해 지고 싶다. 
부드러워 지고 싶다. 
누구보다도 수영이에게 잘해주고 싶다. 
상대에 대한 호감을 제대로 된 방식으로 표현하는 것. 
그것이 얼마나 중요한 것인지. 
그때는 너무 어려서 알지 못했다. 알지 못해서 수영이에게 씻을 수 
없는 상처를 주었다. 물론 그런 말로 고등학교 때의 치기가 변명이 
되는 건 아니겠지만......... 
성재는 어둠이 깔리기 시작한 거리를 내다보았다. 

수영을 만났던 첫날밤은 밤새 한숨도 자지 못했다. 
장식장에 있는 술을 전부 꺼내놓고 쉴새없이 퍼마셨고, 괴로움에 미 
친 듯이 물건을 부셔대고, 소리를 질러댔지만, 취하기는커녕 머리 속 
은 점점 더 맑아오기만 했다. 
자신이 저지른 죄가 씻을 수 없는 비수가 되어서 심장을 파괴시키는 
기분이 들어 견딜 수가 없었다. 
안이했다. 
너무 안이했다. 
자신은 분수에도 맞지 않게 한 조각 달콤한 기대를 가지고 있었던 
것이다. 뻔뻔스럽다고 생각했다. 가해자는 잊을 수 있지만, 피해자는 
잊을 수 없다. 아니, 어쩌면 당연한 일이다. 뭐가 좋아서 자신 따위 
를 기억하고 있을까. 수영이에게 있어 자신은 평생 기억하고 싶지 
않은 악몽과 같은 존재일텐데, 자신은 그래도 사랑이었다고 형편 좋 
게 기억하고 있었던 것이다. 씁쓸하지만 인정할 수밖에 없었다. 
자신이 수영이에게 아무 것도 아니라는 사실을. 
기가 막혀 술병을 든 체 멍하니 앉아 있었다. 

그러다 문득 정신이 들었다. 
아무 것도 아니라면, 기억하지도 못한다면, 오히려 길이 있는 게 아 
닐까. 아예 처음부터 다시 시작한다면......... 
고등학교 때의 악몽 같던 기억이 전부 묻혀졌다면, 오히려 이번에는 
제대로 된 연애를 할 수 있을지도 모른다. 
서로를 배려해주고, 서로를 아껴주면서...... 
지독할 정도로 자기 멋대로의 발상이었지만, 지푸라기라도 잡고 싶 
을 만큼 성재는 절박했다. 
15년이다. 
15년을 기다려서 겨우 찾아낸 사람이다. 
상황이 기가 막히다고 해서, 그대로 손을 놓고 있을 수 있을까. 
어떻게 해서든 계기를 만들어야 한다. 
이제 다시는 놓치고 싶지 않으므로. 
이제 와서는 체면이고 뭐고 필요 없다. 
나중에라도 수영이 기억해 낸다면, 자기 멋대로 라고 불같이 화를 
내며 쫓아낼지도 모르겠지만, 그건 또 그때의 일이다. 
더 이상 잃을 건 없었다. 
성재는 도박을 하기로 결심했다. 

다음날로, 성재는 수영이 살고 있는 아파트 단지로 이사를 했다. 될 
수 있는 대로 가까운 이웃으로 갈 수 있었으면 하고 생각했지만, 내 
놓은 매물이 없어, 바로 맞은 편 같은 동에 집을 얻었다. 
그리고는 매일매일 퇴근하면서 수영의 가게를 들러 빵을 샀다. 
처음에는 <친절한 단골>로써 다가가리라고 결심했다. 
그리고 일주일이 지난 지금, 다행히도 수영은 자신을 별 무리 없이 
받아들이고 있었다. 
이제는 제법 서로의 이름을 부를 수 있는 사이가 되었다. 
이번에는 실패하지 않고 제대로 해야한다. 

"여기 나왔습니다." 

생각에 빠져 있던 동안, 수영이 차와 케이크를 내왔다. 노랗게 잘 익 
은 케이크 주위로 프리지어가 장식되어 있었다. 이 케이크 집이 유 
명한 것은 케이크에 어울리는 싱싱한 생화로 세팅을 해주기 때문이 
기도 했다. 쟁반 위에는 차와 케이크 말고도 작은 접시에 빨갛게 잘 
익은 버찌가 하나가득 담겨 있었다. 
놀라서 수영을 바라보니, 쑥스럽다는 듯 수영이 웃으며 말했다. 

"언제나 찾아 주시니, 서비스입니다." 
"고맙습니다." 

성재도 마주 보며 웃었다. 

그때였다. 
콰앙~ 하고 문이 열리더니, 가방을 맨 꼬맹이가 총알같이 가게로 튀 
어 들어왔다. 

"아부지이이이~!!" 
"아들아!!" 

수영이 튀어 들어온 아이를 꽈악 끌어안았다. 
갑작스러운 상황에 성재가 당혹스러워하고 있는데, 따라 들어온 다 
른 꼬맹이가 혀를 차며 말한다. 

"도대체가 매일매일 질리지도 않나 봐?" 
"헤엥~!! 그야 우리 아부지는 푹신푹신해서 끌어안기면 기분 좋단 
말이닷! 네놈이 그런 사실을 알기나 하냐!?" 
"흥!! 영민군 자네는 뭘 몰라도 한참 모르는군. 생각을 해보게. 진정 
한 사나이란 사랑하는 사람을 끌/어/안/아/ 줄 수 있어야 하는 거지, 
끌/어/안/겨/서 좋아해서야 어불성설이 아니겠는가." 
"상협이, 너, 이 자식!!" 
영민이라고 불린 아이가 얼굴을 새빨갛게 물들이며 화를 냈다. 
그러자 상협이라는 아이가 정색을 하며 말했다. 
"사나이는 일단 사랑하는 사람의 모든 걸 포용할 수 있을 만큼 널따 
란 가슴을 소유하는데 정진해야 하는 것이야. 그런 의미에서 자네가 
오늘 급식으로 나온 우유를 마시지 않은 건 대단한 잘못이라고 생각 
하네." 
그 말에 수영이 깜짝 놀라 말했다. 
"영민아! 우유 마시지 않았니?" 
"상협이, 너!! 고자질을 하다니!!" 
"이건 고자질이 아니라네. 영민군의 하나밖에 없는 친우로써 진심 
어린 충고라고 해주게나." 
"웃기지마!!" 
삽시간에 분위기가 험악해지자, 수영이 땀을 뻘뻘 흘리며 아이들을 
진정시켰다. 
"얘, 얘들아, 손님도 계시는데 소란 피우면 안 된다." 
"손님?" 
수영의 말에 아이들이 동시에 성재 쪽을 바라보았다. 
한 쌍의 까만 눈동자가 자신을 응시하자, 어쩐지 당혹스러워진 성재 
였지만, 태도는 침착했다. 

그리고...... 

영민이라고 불린 아이의 눈에 서서히 경계의 빛이 어리기 시작했다. 
그리고 아이답지 않을 정도로 건방지게 명백한 거부와 적의를 표시 
했다. 

<우리 아빠야. 손대지마.> 

그 눈빛은 그렇게 말하고 있었다. 
성재는 움찔했다. 
그러더니 고개를 획 돌려, 어리광 부리듯이 수영의 품속으로 파고들 
었다. 
"아부지이~!! 상협이가 나를 구박해~~~잉잉." 
"그래그래. 하지만 우유를 마시지 않은 건 네가 잘못한 거야." 
"그런 게 아니라, 나는 아부지 갖다 주려고 했단 말이야. 아부지 우 
유 좋아하잖아. 응!?" 
그러자 수영이 감동에 떨며 아이를 꼭 끌어안았다. 
"아아~!! 귀여운 우리 아들!!" 
"아부지이이이~!" 
"사랑한다, 아들아!!" 
"싸랑해요. 아부지!!" 
"아주 드라마를 찍어라, 찍어." 
상협의 빈정거리며 말했다. 

수영이에게 영민이라는 아들이 있다는 건 알고 있었다. 하지만, 이런 
식으로 아이에게 전적으로 애정을 보내는 수영이를 보고 있자니, 성 
재는 뭔가 아주 이상한 기분에 사로잡혔다. 
그걸 뭐라고 해야 할까........ 

특히나 자신을 향해 격렬한 적의를 표시하던 아이였다. 저렇게 껴안 
고 난리를 치는 건 어쩐지 자신에 대한 <시위>로 밖에 보이지 않았 
다. 수영과 그 아들과 껴안고 있는 장면은 어쩐지 가족간의 강한 유 
대감을 느껴져서, 다른 사람이 끼여들 여지 따위 없어 보였다. 성재 
는 자신이 소외감을 느끼고 있다는 걸 알았다. 

이전에 저런 식으로 수영의 전적인 애정을 받았던 사람은 저 아이가 
아니라 자신이었다라고 생각하니 견딜 수 없는 기분이 되었다. 
속이 부글부글 끓어올라 침착할 수 없었다. 

..........그것은 질투였다. 



# 주접을 싸라.......성재 녀석....T^T 
아들네미, 파이팅!! 


# 감상 써주셔서 정말 감사해요......히잉......일일이 리플을 달아 드리고 
싶은데, 시간이 없어서리.....T^T 
대신 열심히 쓸테니 용서해 주세요......
 

제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 7  
묘한 일이었다. 
평소 때는 케이크를 주면 후다다닥 먹고, 장사에 지장을 주면 안 된 
다며 피잉~ 하니 집으로 날아가던 아이들이, 오늘은 묘하게도 먹을 
걸 다 먹고 나서도 일어날 생각을 안하고 그대로 자리에 앉아 책을 
펴들었다. 
조금 의아스럽게 생각했던 수영이지만, 그 후로 갑자기 손님들이 많 
이 들어와서 무슨 일이냐고 물어볼 타이밍을 놓쳤다. 
겨우 정리가 되었을 때는, 테이블에 앉아 있던 남자 손님도 이미 돌 
아간 다음이었다. 꾸벅하고 가볍게 인사를 하고는 돌아갔다. 
그러자, 아이들이 한숨을 푸욱~ 놓더니, 펼쳐놓은 공책 위에 연필을 
껄렁하게 던졌다. 

"아아, 공부하는 척 하는 것도 정말 힘들구만." 
"맛아 맛아. 공부란 학교에서만 하는 건데 말이야. 학교 외에서 공부 
같은 걸 하면 머리에 쥐난다구." 
"하지만 어른들한테 구사리 먹지 않고 폼나 보이려면 공부하는 모습 
을 보이는 것이 최고겠지. 경험에 따른 실증적 결과에 따르자면." 
"그렇지," 

빵을 정리하던 수영은 아이들이 무슨 소리를 하는지 알 수 없었다. 
최소한 공부하던 게 아니라, 공부하는 "척"하고 있었다는 건가? 
평소에 아이들이란 <많이많이 먹고, 건강하게만 자라다오>가 생활 
의 모토였던 수영은, 이제까지 한번도 아이에게 공부해라라는 말을 
한 적이 없었다. 아이에게 부담을 지우고 싶지 않았다. 그럼에도 스 
스로 알아서 공부를 잘 하고 있는 아이가 더욱 귀여운 거겠지만. 
어쨌든 안 하던 짓을 하는 아이가 걱정스러워 수영은 물었다. 

"얘들아, 무슨 일이니?" 
"아부지. 아까 그 아자씨......언제부터 가게에 다니기 시작했어?" 
"누구?" 
"아까 창가 쪽에 앉아 있던 눈빛이 느끼한 아저씨 말입니다." 
상협이 말했다. 
"아아, 성재씨 말이구나!? 음.....한 일주일 된 것 같은데?" 
"일주일이라...." 
"일주일....." 
뭔가를 곰곰이 생각하던 영민이 다시 물었다. 
"매일 왔어?" 
"응. 매일 매일 빵을 2만원 어치나 사갔어. 요 근처에 산다는데 우리 
집 빵이 너무 맛있다고 그러더라? 좋은 사람이지!?" 
기쁜지 싱글싱글 웃고 있는 수영을 보며, 아이들은 깊은 한숨을 내 
쉬었다. 
"영민군. 아버님의 지금 상태는 과자 주는 사람은 좋은 사람이라며, 
철없는 꼬맹이가 유괴범의 손잡고 랄라랄라 쫓아가는 거랑 다를 바 
없다고 생각하네." 
"나도 그렇게 생각해." 
"자네도 내내 수고가 많군. 경계심 없는 아버님을 둬서." 
"응. 그렇지." 
"무슨 소리들을 하는 거니?" 
심각하게 중얼거리던 아이들은, 여전히 사태의 심각성을 알아채지 
못한 체 싱글거리는 수영을 물끄러미 쳐다보았다. 그리고는 다시 한 
숨을 내쉬었다. 
"하긴, 저런 아방함이 아버님의 매력이지." 
"저 나이가 되도록 저렇게 어려 보이는 건 분명히 얼굴에 주름이 잡 
힐만한 생각은 전혀 하려고 하지 않기 때문일지도 몰라." 
"맛아." 
뭐, 한 두 번 겪는 일도 아니라며, 서로를 위로하던 아이들은 멍청한 
수영은 제쳐두고, 다시 심각한 모드로 돌아갔다. 
"이번 녀석은 어떤 거 같아." 
"음. 만만치 않아. 지금까지의 수많은 잔챙이들을 전부 합해도 저 정 
도의 사악함은 나오지 않을 거라는 생각이 드는군." 
"정말로 그래?" 
"아주 심각한 수준이야. 저런 눈빛을 하는 인간들이란 독점욕과 스 
토커의 모호한 경계선상에 있는 인간군상이라고 생각해." 
"흐음.....네가 그렇다면 그런 거겠지." 
"아아아주 심각해. 아버님을 구워삶는 법을 알고 있어." 
"흐음......할 수 없군. 가드를 단단히 하는 수밖에. 당분간 출퇴근이 
다." 
"음, 그게 좋을 거야." 
영민과 상협은 결의를 다진다는 의미로 두 손을 꼭 맞잡았다. 
"얘들아, 케이크 더 먹을래?" 
아이들이 뭔가 결심을 단단히 한 것 같다고 생각은 하지만, 그 내용 
까지는 알 수 없었던 수영은 혼자 태평했다. 

그리고 다음 날부터, 성재가 들리던 시간이 되면 아이들은 반드시 
가게에 나타났다. 


 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 8  
 
「여보세요? 성재?」 
신경질적인 목소리가 귓가에서 울리자, 성재는 미간을 잔뜩 찌푸렸 
다. 
"뭐야? 바빠." 
들여다보던 서류에 사인을 하며 성재는 무뚝뚝하게 대답했다. 
「핸드폰으로 해도 받지도 않고. 설마, 일부러 피하는 건 아니겠 
지.」 
"무슨 볼일이야." 
「뭐지? 그런 태도는? 내가 누군지 모르는 거야? 나 다빈이야!」 
"그래서!? 네가 다빈인 게 나하고 무슨 상관인데?" 
「너무 하는군. 나한테 너무 쌀쌀맞은 거 아냐!?」 
"웃기는군. 네가 뭐라도 돼?" 
「이러 지마. 우리 한때는 서로 좋아했었잖아.」 
"좋아해? 누가 누구를? 도대체가 언제적 이야기를 하는지 모르겠군. 
너랑은 고등학교 때 끝났잖아. 거기다가 얼마전 동창회 때 우연히 
재회한 거 가지고 이렇게까지 물고 늘어지다니, 자존심 강한 김다빈 
이 할 일은 아닌 거 같은데." 
「그렇게까지 말하는 거야!? 난 얘기를 하고 싶어. 아직도 납득 못 
했어. 그때 네 태도를.」 
"그럼 그렇게 살아. 납득 못한 체로. 네가 머리 나빠서 모르는 걸 내 
가 어째서 알려줘야 하지!? 난 그렇게까지 친절하지 않아." 
잔혹하게 비꼬는 말에, 전화기 저편에서 격한 숨소리가 들려온다. 
「....나쁜 새끼.」 
"그 말 그대로 네게 돌려주지." 
성재의 입가에는 뚜렷하게 비웃었다. 
「두고봐. 후회할 테니.」 
"마음대로." 
그러자, 전화가 난폭하게 뚝 끊겼다. 성재는 천천히 전화기를 내려놓 
고, 인터컴을 눌렀다. 그리고는 날카로운 목소리로 수행비서를 호출 
했다. 
"방금 전화 연결한 사람이랑, 문 실장 같이 들어와요." 
「알겠습니다. 이사님.」 
똑똑 소리와 함께, 새파랗게 질린 신입 여비서와 벌써 5년째 성재의 
수행비서의 역을 하고 있는 문 실장이 같이 들어왔다. 자기 사람을 
아끼는 편인 성재로써는 드물게 차가운 목소리로 말했다. 
"임명신씨. 새로 들어온 지 얼마 됐죠?" 
"석달입니다." 
"그 정도면 알만한 것은 알 거라고 생각하는데. 눈치라는 게 없으면 
사회생활은 하기 힘든 겁니다." 
"......네." 
겁먹은 여자의 목소리가 기어 들어갔다. 
"나가 보세요." 
"네." 
여자가 나가자, 성재는 문 실장이 말했다. 
"죄송합니다. 제가 다른 전화를 받고 있는 사이에 그만." 
"아니, 됐습니다. 그건 그렇고 방금 전에 나랑 통화한 사람 누군지 
알죠?" 
"확실히 김 다빈씨였죠." 
"뭐하고 사는지 좀 알아봐 줘요. 누구랑 어디서 사는지." 
"그렇게까지 하실 일입니까?" 
"조심해서 나쁠 건 없으니까. 언제나처럼." 
"알겠습니다." 
가볍게 목례를 하고 문 실장이 나가자, 성재는 의자 등받이에 몸을 
기댄 체 길게 한숨을 쉬었다. 

세상사....알 수가 없군...... 

수영이는 나를, 나는 다빈이를 좋아하던 것이, 15년이 지난 지금은 
반대가 되어 다빈이는 나를, 나는 수영이를 쫓아 헤메고 다니는 꼴 
이라니....... 
고등학교 2학년말에 수영이 사라지고, 정확히 3개월 후에 성재는 다 
빈이와 헤어졌다. 이유는 간단했다. 다빈이 다른 새끼랑 놀아나고 있 
었으니까. 거기다 여러 가지로 젊은 자존심을 다치게 할만한 일이 
많아, 그때는 꽤나 괴로웠지만 그리고 나서 얼마 되지도 않아 멀쩡 
하게 되살아났으니, 생각보다 심각하게 좋아한 건 아닌지도 모른다. 
그러던 것이, 몇 달 전에 동창회에 나갔다가 우연히 재회하고 난 후, 
다빈이 달라붙어 오기 시작했다. 처음에는 은근히 달라붙어 오기에, 
한번 만났었지만 아무래도 그게 화근이었다. 그 후로는 노골적으로 
달라붙어 왔으니까. 
농담이 아니다. 이제 와서 다시 죽은 망령도 아닌데 그 무슨 웃기지 
도 않는 수작인지.(남 얘기가 아니다!! 이놈아!!) 

성재는 힐끗 손목시계를 보았다. 조금 있으면 퇴근시간이다. 
일은 전부 끝났으니 오늘은 조금 일찍 출발해 볼까. 
재킷을 입다가 성재는 문득 허탈한 웃음을 터트렸다. 
수영이의 아들녀석, 영민 이라고 했던가? 그리고 녀석의 친구라는 
놈, 어린 녀석들이 꽤나 맹랑했다. 
처음에 선재는 자신이 과민하게 구는 거라고 생각했다. 어린 녀석들 
이 뭘 알까 싶어, 조금 느슨하게 생각했는지도 몰랐다. 하지만, 실상 
녀석들의 가드는 두터웠다. 
첫날, 웬수라도 잡아먹을 듯 노려보던 영민과 상협은, 바로 다음날부 
터 날이면 날마다 나타났다. 덕분에 매일 가게에 가던 성재는 매일 
녀석들과 부딪쳐야 했고, 그때마다 녀석들이 노골적으로 수영이에게 
달라붙어 어리광을 부려대는 바람에, 빵을 사는 것 이외에는 수영이 
에게 말붙여볼 겨를도 없다. 
처음에는 꽤 초조했었다. 속도 어지간히 썩혔다. 
어른스럽지 못하게 아이들이 방해물로 생각되었다. 
하지만 곧, 녀석들이 그럴 만도 하다는 걸 알게 되었다. 
수영이는 무방비해도 너무 무방비 했던 것이다. 

꼴사납지만 녀석들의 가드를 피해보겠다고, 저녁 늦게, 폐점할 때쯤 
가게에 간 적이 있었다. 그런데 가게 앞에 어린 녀석이 꽃을 들고 
서성거리고 있었다. 안에서 여자친구가 케이크라도 사고 있는 건가 
라고 생각하며 처음에는 별로 신경 쓰지 않았다. 
그러나 가게에 들어가 보니, 안에는 수영이와 웬 아주머니 한 분밖 
에는 없었다. 설마 라고 생각해서 몸을 돌려 녀석을 바라보니, 열정 
이 가득 담긴 녀석의 눈은 오직 수영이에게만 향해 있었다. 
등골이 오싹했다. 
나가서 녀석을 흠씬 패버릴까라고도 생각했다. 
그러나 아직은 그런 때가 아니라는 자각이 있었기에 꾹 눌러 참았 
다. 

그날 이후 천천히 수영이 주변을 둘러보게 되었다. 
간단히 말해, 녀석을 노리는 놈들은 한둘이 아니었다. 
아침마다 식료품을 배달하는 아저씨부터, 밤마다 간식거리를 사러 
오는 단란주점에 다니는 아가씨들까지. 
한순간 한순간이 위험천만인 생활이었다. 
더욱 심각한 것은 본인에게 아무런 자각이 없다는 사실. 
조숙한 아이들이 과민해질만 하다는 생각이 들었다. 
지금까지 저 철없이 귀엽기만 한(우엑--;;) 수영이를 지키느냐고 아 
이들이 고생한 것이다. 
그렇게 생각하니 귀엽지 않은 것도 아니었다. 
거기다 요즘은 어쩐지 자신을 귀찮게 여기며 가시 돋친 말을 내뱉는 
아이들과의 대화가 즐거워지기 시작했다. 
콧노래를 흥얼거리며 성재는 차를 몰고 수영의 가게로 향했다. 



# 웬 주접이니, 성재, 이놈!! 좋은 꿈을 꾸고 있군요....... 

 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 9  
푹푹 찌는 습기 찬 공기에 뜨거운 태양이 쏟아져 내려와, 땅도 사람들도 흐물거리며 녹아낼 듯한 더운 날씨였다. 36도에 육박하는 찌는 듯한 더위에 오늘은 낮부터 과일빙수와 팥빙수를 찾는 손님이 줄을 이었다. 차갑게 해두었던 무스 종류의 케이크들은 전부 팔려버렸고, 냉장고에 4봉지나 있었던 얼음 들도 전부 동이 나버렸다. 
재빨리 얼음 가게에 전화를 걸어 추가주문을 하고, 케이크도 새로 
구웠지만, 결정적으로 팥과 후루츠 칵테일과 젤리 같은 것이 떨어져 
버렸다. 저녁장사를 생각하면, 아이들이 있는 지금 잠깐 짬을 내서 
필요한 물품들을 사두는 게 좋을 것 같아, 수영은 자전거를 몰아, 근 
처 백화점의 지하매장으로 갔다. 그러나 선호하던 브랜드의 팥과 젤 
리가 전부 팔리고 없었다. 

당혹스러웠지만, 결국 시간이 좀 걸리더라도 멀리 있는 매장에 다녀 
오기로 결심하고, 치링~ 치링~ 소리를 내며 자전거를 몰아 자신이 
사는 아파트 단지 근처의 식품 매장으로 가는 중이었다. 
도로 가에 자전거를 바짝 붙이고 천천히 페달을 밟는데, 어쩐지 비 
싸 보이는 차 한 대가 수영의 옆으로 다가와 속도를 늦춰 달리는 게 
아닌가. 무슨 일인지 몰라 당황한 수영이 옆을 힐끗 보자, 코팅된 차 
유리창이 내려지더니, 낯익은 목소리가 들려왔다. 

"수영씨!" 
"아, 성재씨?" 
"어디 가시는 겁니까?" 
"네, 물건 살게 있어서 요 앞 매장에 가는 중이에요." 
"저런, 그럼 타세요. 태워다 드릴게요." 
"아니에요. 그렇게 신세를 질 수는 없지요." 
"와앗!! 조심해요!! 

그때였다. 
아파트 단지 입구에서 차 한 대가 난폭하게 도로로 튀어 나왔다. 
차안의 성재와 말하는데 신경을 빼앗겼던 수영은 차를 보지 못했고, 
성재의 목소리에 고개를 돌렸을 때는 이미 튀어나온 차와 콰앙 하고 
부딪치고 만 뒤였다. 
천천히 달리고 있었기 때문에 크게 튕겨나가지는 않았지만, 수영은 
자전거를 탄 채로 인도 쪽으로 와당탕 넘어지고 말았다. 덕분에 보 
도 블럭에 이마를 쾅 박고 말았다. 

끼이이이익----!! 

급정차로 타이어가 비명을 지르고, 생고무 타는 매캐한 냄새가 도로 
위로 퍼졌다. 성재는 도망치려는 차의 앞쪽으로 급하게 차를 몰아 
막아섰다. 그리고는 재빨리 차에서 튀어나와, 운전자 쪽으로 달려가, 
차문을 벌컥 열어, 앉아있던 운전자의 멱살을 잡아 밖으로 끌어냈다. 

"이 새끼가!!" 

뭐라고 말할 틈도 주지 않고, 성재의 주먹이 남자의 얼굴을 강타했 
다. 그 충격으로 비틀거리던 남자가 뒤에 있던 차에 부딪혀 바닥으 
로 쓰러지자, 성재는 쓰러진 남자의 배를 구둣발로 거칠게 차기 시 
작했다. 

퍽- 퍽- 퍽- 

생생한 폭력의 기운이 감도는 무시무시한 상황에 지나치던 사람들은 
그 자리에 선체 말리지도 못하고 새파랗게 질려 있었다. 
잠시 의식을 잃고 있던 수영이 정신을 차렸다. 뜨뜻미지근한 것이 
이마를 타고 흐르는 것 같아, 손으로 닦아보니 피였다. 아무래도 보 
도블록에 심하게 부딪힌 모양이라고 생각하고, 일어나 앉으려고 하 
는데, 주위에 사람들이 잔뜩 굳어져 있는 모습이 보였다. 
사람들의 시선의 방향을 따라 고개를 돌리니, 성재가 쓰러져 있는 
한 남자를 거칠게 차는 모습이 보였다. 남자는 이미 저항불능으로, 
의식도 없는지, 찰 때마다 가늘게 경련을 일으키고 있을 뿐이었다. 
폭력을 가하고 있는 성재의 눈빛은 짐승처럼 차가웠다. 

그 눈빛을 본 순간, 수영의 등줄기로 싸늘한 전율이 흘렀다. 

저 눈빛은.......언젠가 본적이 있는........ 

팟! 하고 머릿속으로 한 장면이 스쳐 지나간다. 

쓰러져 있는 아이. 
무자비하게 짓밟는 폭력. 
부러져 너덜거리는 팔목. 
쿨럭쿨럭 코와 입으로 비어져 나오는 피...... 
흐릿하게 의식을 잃어 가는 풀린 눈동자. 

순간 섬뜩하게 느껴지는 통증 손목의 통증에, 수영은 무의식적으로 
자신의 손목을 꽉 움켜잡았다. 아무 데도 다친 데는 없었지만, 어쩐 
지 끊어질 듯한 통증이 느껴졌다. 
그 순간, 수영은 비명을 지르고 있었다. 

"와아아아아악---!!!" 



 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 10  
처참한 비명소리에 깜짝 놀란 성재가 뒤돌아보니, 이마에서 피를 흘리고 있는 수영이 거의 실신할 것처럼 소리를 질러대고 있었다. 

"왜 그래요. 수영씨!!" 

성재가 재빨리 달려가 수영을 껴안으려고 하자, 수영은 미친 듯이 
발버둥을 치기 시작했다. 

"와악!! 와악!! 아아아악!!" 

할퀴고, 때리고, 버둥대는 통에, 성재의 얼굴과 팔에 생채기가 생겼 
지만, 성재는 필사적으로 수영을 껴안았다. 

"수영씨!! 정신 차려요!! 수영씨!!" 
"와아아아악.....아악!!" 

폭포수 같은 눈물을 쏟아내며, 짐승의 마지막 절규같이 울어대는 수 
영은 어떻게 봐도 제정신으로는 보이지 않았다. 미친 듯이 저항해도 
결코 자신을 풀어주지 않는 성재에게 수영은 이를 세우고 그 팔을 
꽈악 깨물었다. 찌릿!! 한 아픔에 미간이 찌푸려져도 성재는 수영을 
감싸안은 팔을 놓지 않았다. 

"때리지마!! 아파!! 아파!! 때리지마!!" 

순간, 자신을 보고 있지 않는 수영이 그 눈으로 무엇을 보고 있는지, 
성재는 깨닫고 말았다. 그리고 숨이 막힐 것 같이 가슴이 아파 왔다. 

"괜찮아요. 수영씨!! 아무도 때리지 않아!! 괜찮아요!!" 
성재는 자신의 팔을 깨문 채로 줄줄줄 눈물을 쏟아내며 떨고 있는 
수영의 작은 몸을 꼬옥 끌어않고 부드럽게 흔들어 주었다. 

"괜찮아. 괜찮아. 수영아." 

부드럽게, 조용히, 마치 우는 아이를 달래듯 성재는 수영을 달랬다. 
울음소리가 점점 잦아들더니, 마침내 수영이 끊어지듯 의식을 잃었 
다. 성재는 그런 수영을 안아 올려 자신의 차 뒷좌석에 조심스럽게 
눕혔다. 그리고는 돌아와 쓰러져 있는 남자의 차창에 명함을 끼우고 
서는 그대로 차를 몰고 자리를 떠났다. 


수영이 눈을 뜬것은 그로부터 한시간 후, 병원에서 였다. 잠든 사이 
에 응급치료는 전부 끝난 상태로, 작은 생채기들에는 소독약으로 소 
독이 되어 약이 발라져 있었고, 이마에는 붕대가 감겨 있었다. 
수영은 깨어나서도 잠시동안 자신이 어디에 있는 것인지 알 수 없어 
조금 멍한 상태로 침대에 앉아 있었다. 

"깨셨습니까?" 

고개를 들어보니, 성재가 있었다. 

"에? 여기에는 무슨 일로?" 
"기억나지 않으십니까? 

그 말에, 잠시 생각에 잠겼던 수영은 아! 하고 기억을 떠올렸다. 
맞다. 자신은 튀어나온 차에 부딪혀서 바닥을 굴렀었지. 그렇다면 내 
가 의식이 없는 동안 이 사람이 여기까지 자신을 데려다 줬다는 얘 
기가 되는군. 수영은 허둥지둥  감사의 말을 전했다. 

"아아, 이거 엄청난 폐를 끼쳐서 미안해요. 이거 참.....뭐라고 감사를 
드려야할지." 
"......아니요. 제 잘못입니다. 제가 괜히 말을 걸어서." 
"아닙니다. 제가 부주의한 탓인데요, 뭐." 
".........." 

아무런 말이 없어 잠시 성재의 얼굴을 바라본 수영은 조금 움찔했 
다. 성재의 표정이 말로 하기에는 어딘지 복잡한, 굉장히 괴로운 것 
같은 미묘한 표정을 짓고 있었기 때문이다. 
어째서 저런 얼굴로 자신을 바라보는 것일까......라고 생각하다가, 문 
득 가게를 지키고 있을 아이들 생각이 났다. 

"우왓!! 지금 몇 시나 됐죠?" 
"8시 15분전인데요." 
"우아아아!! 1시간 30분이나 지났잖아. 얼른 가봐야 하는데." 

서둘러 침대에서 내려오다가 수영이 잠시 비틀대자, 성재가 가볍게 
잡아주었다. 덕분에 수영은 성재의 가슴에 포옥 안긴 꼴이 되었다. 

"서두르지 마세요. 괜찮습니다. 가게에는 이미 연락을 해두었습니 
다." 
"이거 뭐라고 감사드려야 할지, 하지만 얼른 가보지 않으면." 

성재의 호의에 감사하면서도 역시나 아이들 걱정이 먼저였다. 몸을 
바로 하고 나서려는 수영의 팔을 성재가 잡으며 말했다. 

"제가 바래다 드릴게요." 
"아니, 그러실 필요는.....이미 충분히 돌봐 주셨는걸요." 
"아닙니다. 그래야 제가 마음이 편하겠어요." 

그렇게만 말하고서는 앞장서서 뚜벅뚜벅 걸어가는 성재의 기세에 눌 
려 수영은 내뱉으려던 거절의 말을 꿀꺽 삼키고 말았다. 그리고는 
성재의 보폭에 맞추어 걸음을 빨리 할 수밖에 없었다. 


그리고 30분 후, 수영과 성재는 가게에 도착했다. 
수영이 서둘러 문을 열고 들어서자, 눈물을 글썽거리고 있던 영민이 
다다다다 뛰어와 수영의 품에 포옥 안겼다. 

"아부지!!" 
"아들아!!" 

수영도 눈물을 흘리며 영민의 작은 몸을 꼬옥 끌어안았다. 자신이 
없으면 이 어린아이는 누구를 의지하며 살까. 수영은 부주의했던 자 
신을 반성했다. 아이가 있는 한 자신은 혼자만의 것이 아니었다. 

"걱정했습니다. 아버님." 
"미안해, 그리고 고마워, 상협군." 
"별말씀을요." 

불안해했을 아들과 같이 있어준 상협이 고마웠다. 아직 어린아이지 
만 어른보다도 훨씬 배려가 깊은 아이였다. 

그 와중에 누군가 가게에 들어왔다. 안겨서 울고 어쩌고 하는 모양 
새를 한발 뒤에서 바라보던 누군가가 조금은 빈정거리듯 말했다. 

"정말이지, 여전한 사람이네. 당신은." 

그리운 여자의 목소리에, 수영은 고개를 번쩍 들었다. 

"유, 유라씨......." 
"그래. 나야." 
"유라씨이!!!!" 

수영은 벌떡 일어나 다다다 달려가 여자의 품에 포옥 안겼다. 

"유라씨!! 유라씨! 유라씨!" 
"그래 그래." 

울먹이는 수영을 꼬옥 끌어안아 주며 여자는 가볍게 등을 두드려주 
었다. 검은 정장을 세련되게 차려입고, 단정하게 머리를 정리한, 보 
기만 해도 한숨이 나올 정도의 화려한 미인이었다. 
곧이어 수영을 따라 영민이도 다다다 달려오더니 여자의 품에 포옥 
안겼다. 

"어무이!!" 
"그래. 아들아." 

영민이의 어머니인 서유라였다. 


# 흐윽.....이러다가 생기를 전부 빼았겨서 좀비가 될지도 모릅니다앙..... 



제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 10  
어머니? 어머니라고? 그렇다는건 수영이의 부인이라는 건가? 
성재는 당황했다. 벌써 한달 가까이 수영의 생활을 가까이 에서 살 
펴보았지만 어디에도 여자의 흔적 따위는 없었다. 
그러나 곧 수영이 이혼한 경험이 있었다는 걸 기억해 냈다. 
아아.....그렇군. 그렇지 않았다면 아이가 있을 리 없지. 
성재는 문득 어리석은 자신을 자조했다. 눈에 보이지 않는다고 해서 
있었던 사실마저도 외면해 버리다니. 어지간히 편한 신경이로군. 
분명히 눈앞에 여자는 수영의 부인이었던 여자이었던 것이다. 자신 
이 알지 못하는 세월을 수영과 함께 보낸 사람. 가슴이 타는 듯  답 
답해져 온다. 
  
성재의 그런 심정도 모르고, 눈물 찌익, 콧물 찌익, 33살이라는 나이 
가 어울리지 않게 흑흑 거리며 우는 수영은 어리광 부리듯 여자의 
어깨에 기대어 있었다. 그런 수영의 얼굴을 두 손으로 감싸며 유라 
는 말했다. 

"왜 울고 그래요? 아저씨 주제에." 
"하지만 너무 보고 싶었단 말이야." 
"응응, 나도 보고 싶었어." 

그러다 문득 이마를 감싼 붕대에 피가 베어있는 것을 보고, 유라는 
안색을 달리했다. 

"이거, 뭐야!! 다친 거야!? 언제!? 어디서!? 얼마나!?" 

걱정하며 추궁하는 목소리가 다급하다. 그 기세에 눌려 수영은 쭈삣 
쭈삣 대답했다. 

"응, 좀 전에 자전거 타고 가다가 차랑 가볍게 부딪쳤어. 그래서 바 
닥을 조금 굴렀더니 조금 다쳤어." 
"빌어먹을!! 자전거 따위 타고 다니지마!! 안되면 내가 차 사줄게!! 
자전거 따위 타지마!! 그리고, 내내 말했잖아. 머리는 다치면 안돼. 
그렇지 않아도 바보인데 여기서 더 바보가 되면 어떡하려고 그래!?" 
"유라씨이~~~~ 나 걱정해 주는 거 맞아?" 
"당연하지!" 

귀여워 죽겠다는 듯, 수영의 머리카락을 쓰다듬으며 여자는 말했다. 
발치에선 영민이 수영의 다리를 꼭 잡고 있었다. 정말이지 닭/살/돋/ 
는 가족의 풍경이었다. 

그때였다. 유라가 한쪽에 서 있던 성재를 발견한 것은. 
훤칠하게 큰 키에, 잘생긴 외모, 차려입은 모양새로 보아 돈도 꽤 있 
을 것 같은 성재를 보며, 유라는 눈빛을 달리했다. 아들인 영민과 마 
찬가지로 잔뜩 경계하는 듯한 눈빛이었다. 
성재 또한 갑자기 끼여든 여자를 차갑게 노려봐 주었다. 
두 사람 사이에 공기가 잔뜩 긴장되었다. 

"어마? 수영씨? 저 잘생기신 분은 누구지?" 
"아. 김 성재씨라고 우리 집 단골이신데, 아까 나 사고 나는 거 보고 
도와주셨어. 병원에도 데려가 주시고." 

두 사람 사이의 팽팽한 공기가 존재하고 있다는 것도 눈치채지 못한 
멍청한 수영이 대답하자, 눈에 띄게 여자가 움찔했다. 

"성함이.....뭐라고?" 
"에? 김성재씨." 

이름을 듣자, 여자의 안색이 확 바뀌었다. 그리고는 온몸으로 불길한 
오라를 내뿜으며 성재에게 다가가 씽긋~ 화사한 미소를 지으며 악수 
를 청했다. 

"저, 서 유라라고 해요. 저 사람 부인이죠. 남편을 도와주셔서 감사 
해요." 
"아니요. 천만 에요." 

이혼했으니 이제는 남남이 아니냐고 성재는 불쾌해 했지만, 현재 상 
황으로 봐서는 자신보다는 저 여자 쪽이 수영이에게는 더 가까운 사 
람이라는 걸 인정하지 않으려야 않을 수 없었다. 마주 웃어주는 얼 
굴이 바짝 굳어 있었다. 내민 손을 마주잡고 손을 놓자, 여자가 더욱 
깊은 미소를 짓는가 싶더니, 손을 들어 성재의 뺨을 있는 힘껏 후려 
갈겼다. 

찰싹!! 

"우왓!!" 

수영이 비명을 질렀다. 
성재의 고개가 휙 돌아갔다. 
강렬한 한 방에 성재는 여자가 진심으로 자신의 뺨을 갈겼다는걸 깨 
달았다. 
어째서? 
황당한 심정에 고개를 돌려 여자를 바라보았다. 
자신의 단골손님을 때리다니, 어째서~~~ 라고 수영이 울며 유라에게 
매달리자, 여자는 뻔뻔스럽게 미소를 지으며 우아한 태도로 대답했 
다. 

"어마? 손이 미끄러져 버렸네." 
"뭐어~!? 농담이지!?" 
수영이 당황해서 말하자, 여자는 살짝 웃더니, 성재에게 말했다. 
"미안해요. 제 손은 말보다 빨리 나가는 경향이 있어서요." 
"....괘, 괜찮습니다." 

뺨 한 대 맞았다고 여자에게 성질을 부릴 수는 없다고, 그런 꼴사나 
운 모습을 수영이 앞에서 보일 수는 없어서, 성재는 마지못해 납득 
하는 척 했다. 하물며 수영이의 부인이었던 여자다. 성재는 수영이를 
봐서 참기로 했다. 그러나 여자는 그것으로 끝낼 생각이 없었던 모 
양이다. 

"미안하니까 내일 저녁에 제가 식사를 대접하기로 하지요." 
"아니, 그러실 것은 없습니다." 
"아니요. 남편이 신세도 졌고, 저도 당신한테 반/드/시 해야할 말이 
있어서요." 
여자는 반대 따위 용납하지 않겠다는 듯한 사나움을 간직한 표정으 
로 성재를 노려보고 있었다. 그렇게까지 도발 당하자 성재도 피할 
이유가 없다고 생각했다. 
"좋습니다. 정 그러시다면." 
"그러면 명함하나 주시겠어요?" 
"여기 있습니다." 
지갑에서 명함을 꺼내 건네자, 여자는 받아든 명함을 한동안 뚫어지 
게 쳐다보더니 훗! 하고 비웃음 아닌 비웃음을 흘렸다. 성재는 발끈 
했다. 뭐야!? 저 여자!! 
"그럼, 내일 뵙도록 하지요." 
"좋습니다. 그러지요." 
그리고는 여자는 성재를 바라보며, 수영과 영민에게 말했다. 
"지금부터 이 엄마가 큰아들, 작은아들에게 맛있는 걸 사주지." 
"와아~ 정말!?" 
"신난다~!!" 
"하지만 가게가..." 
"괜찮아. 오늘 같은 날은 쉬어야해. 몸도 안 좋잖아." 
"그래요. 아부지." 
"아무래도 어머님 말씀이 옳지 싶습니다." 
그러자 수영도 머뭇거리며 말했다. 
"그럼, 오늘만 게으름을 피워볼까. 유라씨도 왔으니까." 
"응~!! 좋아!!" 
"이렇게 됐으니, 손님께는 미안하지만 나/가/주시겠어요!?" 
여자의 입가는 웃고 있었지만, 그 눈은 웃고 있지 않았다. 성재는 발 
끈했지만, 애써 화를 삭혔다. 모처럼의 좋은 이미지를 망치고 싶지 
않아 웃으며 대답하는 목소리에 경련이 일었다. 
"그러지요. 오늘은 이만." 
"성재씨 오늘은 고마웠습니다." 
수영이 예의바르게 인사했다. 
"아니요. 괜찮습니다." 
성재도 가볍게 목례를 하고 나가는데, 돌아서는 성재의 뒤에다 대고 
여자는 가벼운 목소리로 말했다. 
"그러면 다신 오지 마세요." 
"유라씨!! 그게 무슨 말이야." 
"농담이야. 농담. 조크라구. 오호호호." 
"정말이지, 하나도 안 변했어." 
"자자~ 밥 먹으러 가자." 
닫히는 문 사이로 여자의 적개심이 느껴져 성재의 기분은 무겁게 가 
라앉았다. 



# 넘버링을 하다가 보면 문득 머엉~ 해지고 맘니다. 
제대로 하고 있는겨? 

또, 트윈지는 아마도 겨울 게토까지는 물건거 간듯 합니다. T^T 
앨리스 언니한테 버림 받았다니까요.........흑....... 

 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 12  
 
다음날, 데스크 위에 쌓인 서류들을 기계적으로 해치우며, 성재는 한 
숨을 내쉬고 있었다. 어째서 이렇게 자신을 방해하는 것이 많은지. 
요 한달간 수영이 하고만 있을 수 있었던 시간은 손에 꼽을 정도였 
다. 속셈이 전혀 없다고 말한다면 거짓말이 될테지만, 지금의 자신은 
어디까지나 단순한 손님일 뿐일텐데 어째서 이렇게까지 경계의 대상 
이 되어야 할까. 뭐든지 자기 멋대로 하는 것에 익숙한 남자인 만큼 
지금의 상황이 참을 수 없을 만큼 답답하게 느껴졌다. 
어딘가의 흔해빠진 여자였다면 이 정도로 공을 들이지는 않았다. 유 
혹해서 한번 자고 그 다음은 마음이 내키는데로. 그것외에 뭐가 더 
있을 수 있을까. 생각 같아서는 전부 뒤집어 엎어놓고 싶은 기분이 
든다. 
하지만 그래서는 안되겠지. 수영이는 다르다. 그런 취급을 받아야 마 
땅한 상대가 아니다. 좀더 자신을 죽이고 나에게 마음을 열때까지 
기다려야 한다. 그러니까 그 여자도 기/꺼/이 만나야 하는 거겠지. 
성재는 또 한번 깊은 한숨을 내쉬었다. 

7시. 성재는 낮에 정한대로 압구정에 있는 작은 바에 들어서고 있었 
다. 입구에서 안을 살펴보니, 여자는 벌써 와서 기다리고 있었다. 여 
자랑 약속해서 여자가 먼저 나와 있는 경우는 거의 드문 일이었기 
때문에 성재는 내심 조금 놀랐다. 나쁜 기분은 아니다. 최소한의 예 
의는 있다는 의미니까. 
낮은 조명아래서 여자는 꽤 아름다워 보였다. 강한 자존심이 엿보이 
는 고집스러운 입매가 특히 인상적이었다. 성재가 여자쪽으로 움직 
이자, 여자가 고개를 번쩍 들고 성재쪽을 바라보았다. 성재는 움찔했 
다. 꽤 떨어진 곳에서도 여자의 눈이 반짝 거리는 것이 느껴졌다. 
테이블에 다가가 앉으며 성재는 말했다. 

"기다리셨죠. 미안합니다." 
"아니에요. 제가 좀 일찍 나왔어요." 
"주문은 하셨습니까?" 
"아니요." 

성재가 카운터를 향해 손짓을 하자, 웨이터가 다가왔다. 식사를 해야 
할 시간임에도 둘 다 길게 마주보고 이야기하기는 싫다는 듯, 둘은 
커피를 주문했다. 
주문한 차가 나오는 동안 두사람은 어느쪽도 입을 열지 않았다. 잠 
시후 차가 나왔지만 여전히 침묵은 계속됐다. 
할말이 있으면 어서 하고 꺼지라고.....성재는 버럭 소리를 지르고 싶 
었지만, 애써 눌러참고 있었다. 그때였다. 여자가 한숨을 내쉬며 말 
하기 시작한 것은. 

"휴우~ 정말이지, 내 팔자는 어쩌면 이모양 이꼴일까." 
여자는 담배를 배어물며 희미하게 말했다. 
"........" 
무슨 소린지 알수 없어 성재는 여자를 바라보았다. 
"첫 남편은 아내보다도, 자식보다도, 수영씨가 더 중요했던 사람이였 
어. 세상에 다 죽어가는 판에도 고작 한다는 말이 <내가 죽으면 네 
가 수영이를 지켜줘야 해>라는 거였어. 만약 내가 수영씨를 좋아하 
지 않았다면 그 남자, 두둘겨 패서 내 손으로 숨통을 끊어놨을 거 
야." 
"......." 
그렇게만 말하고 여자는 다시 침묵했다. 성재는 무슨 소린지 알 수 
없어 잠자코 있었다. 여자가 입가에 얇은 미소를 띄우며 다시 입을 
열었다. 
"당신, 나도 그렇고 우리 영민이도 그렇고 꽤 귀찮겠지?" 
"귀찮아." 
성재의 목소리는 단호했다. 그러자 여자가 깔깔 거리며 웃었다. 
"솔직한 사람이네. 뭐, 그런 점은 꽤 마음에 들지만 그래도 안되는건 
안되는거겠지?" 
"무슨 소린지 알아듣게 말해." 
"어마? 눈을 부라리니까 더 매력적이네. 오호호호호." 
"뭐야, 당신!?" 
성재가 언성을 높이자, 언제 웃었냐는 듯 여자의 태도가 돌변했다. 
사나운 암코양이 같은 눈빛으로 성재를 노려보며 여자는 말했다. 
"수영씨 한테서 손떼." 
"웃기는군. 이혼한 전처 따위한테 무슨 권리가 있어서?" 
"당신이 누군지, 수영씨는 기억 못하지만 나는 알아." 
"뭐!?" 
"내 첫남편은 최정훈이었어. 최정훈이 누군지 알지?" 
순간적으로 성재는 말문이 막혔다. 15년전, 수영이 사라졌을 때, 그 
녀석도 사라졌으므로, 같이 갔을 거라고 짐작은 하고 있었다. 그 사 
실이 내내 자신을 얼마나 괴롭혔는지는 입이 찟어져도 말할 수는 없 
지만. 

"나도, 정훈씨도 수영씨를 좋아했어. 아무튼 귀여운 사람이니까. 그 
래서 수영씨를 좋아하는 우리 두사람은 결혼까지 해서 애까지 낳았 
지. 그건 전부 수영씨를 지켜주기 위해서였어." 
"........뭐야, 그게!? 당신들이 결혼한게 수영이하고 무슨 관계야?" 
"그렇게 할 수밖에 없었어. 당신.....당신이 어떤 짓을 저질렀는지 모 
르지!? 아니, 약간은 자각하고 있을지도 모르겠지만 진짜로는 모를거 
야. 내가 처음 수영씨를 만난건 수영씨가 스무살을 갓 넘겼을 때였 
어. 그때에도 이미 아무것도 기억하지 못하는 상태였지만, 그렇다고 
해도 귀여운건 귀여운 거니까 나는 별로 상관 없었지. 그런데 말이 
야. 이 사람이 또 이상한거야. 낮에는 귀여운 어린애 같은데, 밤이 
되서 잠만들면 미친사람처럼 괴로워하는 거야. 그 모습이 얼마나 처 
절했는지, 보는 사람이 가슴이 다 타버릴 정도였지. 그러다가도 아침 
이 오면 다시 말짱해져서 애교를 뿌려대는 거야." 
"........" 
처음아는 일이었다. 성재는 입이 얼어붙었다. 
"그때 했던 말이 뭐였는지 알아? <성재야. 때리지마, 아파, 아파, 지 
영아, 가지마, 오빠두고 가지마.>........서럽게, 구슬프게 우는데는 가 
슴이 아파 죽는 것 같았어. 그래서 나는 정훈씨한테 물었지. 도대체 
성재가 누구냐고? 어떤 사람인데 수영씨를 저렇게 힘들게 하느냐고. 
그리고 정훈씨는 당신에 대해서 나에게 말해 주었어. 당신이 어/떤/ 
인/간/이었는지. 기가 막히더군. 그런 생활이 거의 5년 이상이었어." 
".........." 
성재의 안색은 이미 창백해져 있었다. 그걸 바라보면서도 여자는 아 
랑곳하지 않고 말을 이었다. 
"그래서 아이를 낳아주겠다고 생각했어. 당신에 대한 트라우마는 어 
쩔 수 없지만, 수영씨 여동생에 대한 건 아이가 있으면 어떻게든 해 
줄수 있을지도 모른다고 생각했지. 그리고 아이가 태어나던날, 정훈 
씨는 수영씨한테 아이를 넘겨주며 키워달라고 했고, 수영씨는 울면 
서 그러겠다고 했지. 그날 부터였어. 수영씨가 악몽을 꾸지 않게 된 
건. 누구보다도 가장 기뻐했던건 나와 정훈씨였지." 
"........" 
다 타들어간 담배재가 커피잔 위로 떨어져 내렸지만, 여자는 말을 
멈추지 않았다. 
"남들이 보면 그런 이유로 결혼해서 애를 낳았다고 하면 미쳤다고 
하겠지만, 나랑 정훈씨는 정말로 상관없었어. 그정도로 수영씨가 좋 
았어." 
여기 까지 말하고 여자는 성재를 노려보았다. 
"사실, 진짜로 수영씨를 좋아하는 사람이라면 나는 그게 남자가 되 
었던 여자가 되었던 상관하지 않아. 정훈씨도 마찬가지였어. 그러니 
까 그런 우리 두사람이 결혼까지 한 것이지만........하지만 다른 사람 
은 전부 용서할 수 있어도 당신만은 안돼. 절대로 용서할 수 없어." 
"........." 
"당신의 서투른 연/애/감/정과 죄책감따위로는 내 앞에선 명함도 내 
밀 수 없어. 양심이 있다면 자기가 무슨 짓을 저질렀는지 가슴에 손 
을 얻고 생각해. 어렸으니까, 몰랐으니까 용서해달라? 웃기지마. 절 
대로 용서못해. 수영씨한테서 떨어져." 
"........" 
할말을 끝낸 여자는 자리에서 일어나며 다시 한번 못 박듯 말했다. 
"어제밤에 수영씨가 다시 악몽을 꿨어. 아이가 태어나고 나서는 한 
번도 꾼적 없었는데, 그것 역시 당신 때문이겠지. 수영씨를 진짜로 
위한다면 이쯤에서 손을 떼. 겨우 여기까지 왔는데, 당신따위 때문에 
다시 수영씨가 망가진다면 그때는 정말로 가만두지 않을테니." 

그렇게만 말하고, 여자는 뚜벅뚜벅 걸어서 가게를 나가버렸다. 
혼자 남은 성재는 아무것도, 아무것도 할 수 없었다. 



# 유라씨 만세~!! 


# 개인지는 8월 5일인가에 하는 게토에 나옵니다^^;; 
그리고 앞으로는 장편을 좀 쓸 계획인데, 이런 식으로 홈페이지에다가 소개를 
할 생각이니까 많이 들러 주세요......슬슬 클라이 막스로 가는 군요^^;; 

# 감상들 써주셔서 감사드려요. 많이 기운내고 있습니다. 
일일이 리플 못달아 드려 쥐송해융.....흑......
 

제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 13  
3일 후. 새벽녘 
"와아아아아아악!!!" 

자신의 비명소리에 놀라 수영은 잠에서 깨어났다. 온몸이 땀으로 흠 
뻑 젖어 미끈거린다. 침대 시트는 이미 축축해져 있었다. 두 손으로 
얼굴을 감싸쥐고 거친 숨을 내쉬었다. 
허억.......허억.....허억....... 
아직 해가 뜨려면 멀었는데, 더 이상은 잠도 오지 않을 것 같아 수 
영은 몸을 일으켰다. 창가로 가 커튼을 열고 어두운 하늘을 바라보 
았다. 차가운 밤하늘을 바라보며 수영은 한숨지었다. 
벌써 오늘까지 내리 3일째, 이런 식으로 악몽에 소리지르다가 자신 
의 비명소리에 놀라 깨어나곤 했다. 벌써 몇 년이나 이런 적 없었는 
데........젊었을 때의 악몽이 되살아 난 듯 온몸이 뜨겁고 아프다. 
심장이.......두근 두근 맥박쳐 가슴이 저리며 아파 온다. 
익숙해진 감각. 
하지만 다시 경험하고 싶은 생각은 털끝만큼도 없었는데. 

생각보다 자동차랑 부딪혔던 게 큰 충격이었는지도 모른다. 
이 나이가 되도록 운전면허를 따지 않은 것은 차가 싫었기 때문이 
다. 가장 아끼던 친우를 자동차 사고로 잃었다. 바로 그 자리에서 그 
의 몸이 공중을 나는 걸 지켜봐야 했던 수영은 본능적으로 차에 대 
한 공포감을 가지게 되었다. 정훈이 사고를 당하고 나서 남겨져 버 
린 가족들이 겪었던 아픔과 혼란스러움은 다시는 기억하고 싶지 않 
았다. 누구보다도 영민이와 유라씨의 의지처가 되어 줬어야 할 자신 
이 가장 이성을 잃고 헤매고 있었다. 며칠간을 울고, 기절하고, 쓰러 
지고.......그 참혹했던 순간들을 끝까지 지켰던 것은 다른 사람이 아 
닌 유라씨였다. 혼자서 마지막까지 의연하게 모든걸 감당했었다. 
바보처럼 울기만 하던 자신과는 달리........ 

언제부터 악몽에 시달렸는지는 잘 기억하지 못한다. 다만 처음에 정 
훈이와 서울로 상경해서 거의 몇 년간을 제대로 잠을 못 자다가, 영 
민이를 키우게 되면서부터는 꿈을 꾸지 않고 깊은 잠을 잘 수 있었 
다. 그리고 정훈이 사고가 난 후로 근 일년간을 잠을 못 자다가 괜 
찮아 졌었다. 그런데 3일전에 사고를 당하고 나서부터 다시 잠을 못 
자고 있었다.   

이상한 일이다. 
정말로 이상한 일이다. 
왜 이렇게 가슴이 아픈 걸까. 
왜 이렇게 눈물이 차 오르는 걸까. 

수영은 방을 나와, 영민의 방으로 들어갔다. 
아이는 깊은 잠에 빠져 있었다. 
새근새근 들려오는 숨소리에 얼어붙었던 마음이 살며시 녹아간다. 
수영은 아이의 곁으로 파고 들어가 살며시 누웠다. 
그리고 희미하게 빛나는 아이의 실루엣을 눈으로 쫓았다. 

.........깊게 생각하고 싶지 않다. 이 눈에 고인 눈물이 무엇 때문인지 
알고 싶지 않다. 자신도 알 수 없는 내 속의 깊은 내면 따위 알고 
싶지 않다. 그 안에 무엇이 들어 있는지.......알게 되면 모든게 끝장날 
것 같은 기분이 든다. 
그런 건 필요 없다. 지금으로 충분히 행복하다. 누구도 이 행복을 침 
범할 수 없다. 이 아이와 천년이고 만년이고 그렇게 행복하게 살고 
싶다. 지금의 행복을 방해할 거라면, 그런 기억 따위 필요 없다. 

아이의 손을 꼭 잡고, 수영은 다시금 잠을 청했다. 

아침. 
수영은 일찍부터 일어나 김치찌개며, 게장, 홍어회, 콩나물밥을 하느 
냐고 분주했다. 모든 메뉴는 유라씨가 좋아하는 것으로. 오늘 유라씨 
가 다시 미국으로 출국하는 날이기 때문이다. 출장 때문에 잠시 와 
있었던 것으로, 볼일이 다 끝났으니 얼른 사랑하는 새신랑 곁으로 
돌아가야 하는 것이다. 그래서 오늘 아침만큼은 유라씨가 좋아하는 
것으로만 정성껏 준비하기로 한 것이다. 

"영민아. 얼른 일어나라. 유라씨도!!" 

수영은 큰 소리로 두 사람을 깨우고, 다시 압력 밥솥에서 금방 한 
밥을 푸기 시작했다. 밥이 고슬고슬하게 잘 지어졌다.   

수영이 살림을 하기 시작한 것은 정훈이랑 같이 살 때부터였고, 그 
것은 정훈이 유라씨와 결혼하고 나서도 달라지지 않았다. 방 두 개 
짜리 집에서 셋이 같이 살았다. 
신혼집에 사는 건 미안하니까 나가서 살겠다고 한 수영을 두 사람이 
두들겨 패서(?) 같이 살게 되었다. 더욱이 정훈이보다 더 강력하게 
반대했던 것은 유라씨였는데, 그 이유는 간단했다. 
밥하기 싫으니까........ 
원래부터 커리어 우먼 타입이었던 유라씨는 일이 바빴던 데다가, 자 
기가 한 밥은 맛이 없고 수영이 한 밥은 맛이 있으니까 죽어도 놓을 
수 없다며 매달렸다. '사람이 먹을 수 있는 음식이 먹고파아~' 라며 
울었다. 
그래서 밥을 해주는 조건으로 같이 살게 되었던 것이다. 그 즈음 수 
영도 카페에서 일을 하고 있었는데, 손님하고 싸우는 바람에 짤리고 
말았다. 그러자 두 사람은 기다렸다는 듯, 수영을 집에다 들어 앉히 
려고 했다. 수영은 자기도 생활비를 내야 하니까 안 된다고 완강하 
게 버텼지만, 두 사람은 자기네들이 부양할 테니 제발 그만 두라고 
사정하고 매달렸다. 몇 날 며칠을 싸우고 울고 지지고 볶고 해서, 결 
국 마음 약한 수영이 살림만 하기로 하고 나서야 대전투(?)의 막이 
내렸다. 
그 후로 두 사람은 다 저녁에 일에 지쳐 들어와서는 수영을 두고 마 
누라~ 라로 불렀다. 
수영은 지친 두 사람을 위해 영양식과 간식, 도시락 할 것 없이 요 
리를 많이 익혔다. 매일매일 맛있는 음식을 나눠먹으며 서로 행복에 
겨워했다. 생각해보면 그때가 가장 행복했다며 수영은 희미하게 미 
소를 지었다. 
그리고 영민이 태어나고 난 후에는, 오로지 영민이에게 불량식품을 
먹이면 안 된다는 의지 하나로 빵굽 기를 시작해서, 결국 오늘날 빵 
가게를 운영하게 되는 경지에 오른 것이다. 

애정만 있으면 사람은 뭐든지 하게 되는 것이다. 

"안녕히 주무셨어요. 아부지." 
"잘 잤니, 아들아." 
아이가 졸린 눈을 잔뜩 비비며 방에서 걸어 나왔다. 
"아침부터 죽여주는 냄새네, 기뻐어~♡" 
"유라씨도 얼른 앉아요." 
평소에는 굉장한 커리어 우먼인 주제에 저혈압인지라 아침에는 처참 
한(?) 몰골인 유라씨가 머리를 까치집으로 부풀린 체 칠칠치 못한 
몰골로 나왔다. 눈에는 졸려~ 졸려~ 라고 쓰여져 있었지만, 아무래도 
먹을 것에 대한 집착으로 일어난 것임에 틀림없었다. 
그때 현관 벨이 딩동~ 하고 울렸다. 
"어마? 아침부터 누구라지?" 
유라씨가 배를 벅벅 긁으며 문을 열어주자, 아침부터 상쾌한 얼굴의 
상협이 씽긋 웃으며 말한다. 
"좋은 아침입니다. 아버님, 그리고 아름다우신 아버님." 
"너, 이 자식!! 왜 아침부터 왔어!!" 
영민이 꽤엑 소리를 질렀다. 
"좋은 아침이기야 하지. 그런데 어째서 나는 그냥 어머님이고, 수영 
씨는 아름다우신 아버님인 거지?" 
"정직이 삶의 모토인 저 윤상협, 세상을 살아나가는데 필요한 처세 
술을 아직 몸에 제대로 익히지 못한 바, 눈에 보이는 대로, 느끼는 
대로 말씀드릴 수밖에 없는 슬픈 초등학생인 탓입니다." 
"어마? 꼬맹이가 말도 싸가지 없이 잘하네." 
"유라씨! 애한테 그런 말을 하면 안돼!" 
"괜찮습니다. 아버님. 이것도 다 저의 운명인 게지요." 
"오호호호.....아침부터 별소릴 다 듣겠네. 어쨌든 올라오렴." 
신발을 벗고 거실로 올라온 상협이 식탁에 차려진 음식을 보고 눈을 
반짝반짝 거렸다. 그러자 구겨진 얼굴의 영민이 꽥꽥 거렸다. 
"너, 이 자식!! 아침밥 얻어먹으려고 온 거지!" 
"당연한 소리를 그렇게 확인사살까지 하는 건 예의가 아니라네." 
"뭐라고!?" 
"자자. 밥은 많으니까 어서들 앉아라. 상협군도 어서 이리로 앉아." 
"니예♡" 
상협이 기뻐하며 얼른 자리에 앉자, 못마땅하다는 듯 영민이 볼을 
부풀리며 따라 앉았다. 
"에엣!! 이게 다 뭐야!! 다 엄마만 좋아하는 거잖아!!" 
영민이 소리를 지르자, 한입 가득 홍어회를 우물거리고 있던 유라씨 
가 말한다. 
"오호호 당연하지. 너도 억울하면 아메리카에 가지 그러니?" 
"차별이야!! 왜 엄마만." 
"훗!! 역시 어린애로군. 반/찬/투/정 같이 귀여운 짓이나 하고." 
부지런히 자기 밥그릇을 깨부수는데(?) 여념이 없는 상협이 나즈막 
이 중얼거리자, 얼굴이 빨개진 영민이 잠자코 밥을 먹기 시작했다. 
그때서야 안심한 수영도 숟가락을 들었다. 

 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 14  
약 한시간 뒤, 아이들이 학교에 가고 난 후, 유라씨도 돌아갈 차비를 하고 현관 앞에 섰다. 올 때와 마찬가지로 갈 때 역시 작은 브리프 케이스와 여행가방 하나뿐. 여행에 익숙한 유라씨는 보통의 여자와는 달리 필요한 물품만을 간소하게 가지고 다닌다. 
수영이 체 설거지를 다 하기도 전에 머리 세팅에서부터, 메이크업, 
구두 체크까지 완벽하게 한 유라씨에게선 이미 저혈압의 칠칠치 못 
한 모습은 어디에도 없다. 설거지 도중이라 물기가 묻은 손을 닦지 
도 못한 체, 수영은 서둘러 두르고 있던 앞치마를 풀고, 따라 나설 
준비를 한다. 
"잠깐 기다려 줘. 공항까지 따라 갈 거야." 
"어마? 그럴 것 없어. 수영씨." 
현관에서 구두를 신으며 유라씨가 말한다. 
"하지마안~ 이제 가면 또 언제 볼지 모르잖아. 이번에도 출장 때문 
에 잠깐 들른 거라고 했잖아." 
"우후후후.....덕분에 오랜만에 수영씨가 차려준 맛나는 것도 먹고 기 
분 좋았다구." 
싱긋 미소짓는 유라씨의 얼굴은 햇살처럼 환하고, 아름다웠다. 그런 
유라씨와 다시 또 헤어져야 한다니....... 수영의 눈에는 이미 눈물이 
그렁그렁 맺히고 말았다. 꾹 참아야 한다고, 벌써 초등학교에 다니는 
아이가 있는 부친인데 이러면 안 된다고 생각하면서도, 무심코 원망 
의 말을 담고 마는 수영이었다. 
"유라씨이이~~!! 왜 하필 아메리카로 시집을 가 버린 거야~~~!! 흐 
윽.....흑.......나랑 영민이가 보고 싶지 않은 거야!?......흐윽....." 
"어마나? 귀여워라. 이만큼 나이가 먹고서도 아직까지 이렇게 귀염 
둥이처럼 굴면 안돼. 이 누님, 돌아서는 발걸음이 무거워서 어떡하 
나?" 
반쯤 농담을 섞어 놀리는 유라씨의 눈에도 이미 이슬이 맺혀있다. 
"히잉.......이런 말하면 안되지만.......리차드씨가 정말 미워어어. 유라 
씨를 데려가 버리다니이이이......" 
"남의 남편을 그렇게 말하면 안돼.......하지만 나도 어쩐지 미워져 버 
렸네." 
둘은 서로를 꼭 끌어안았다. 유라는 한숨을 내쉬며 속삭이듯 말했다. 
"이렇게 어린애 같은 사람을 두고......어떻게 돌아갈 수 있을까? 당신 
때문에 정말 걱정이야." 
"흑.........흐윽........." 
이미 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작하는 수영을 토닥이며 유라씨는 말했 
다. 
"잘 들어. 세상의 누구도 믿으면 안돼. 눈에 보이는 것이 전부가 아 
니야. 당신은 이미 한 아이의 아버지니까, 항상 무슨 일이 있어도 아 
이의 몫까지 함께 생각을 해야 해. 알겠지?" 
".....으응......" 
"그리고 다른 사람을 사랑하지 말라는 말은 안 할게. 하지만 나보다 
더 사랑하면 안돼. 알지? 영민이보다도 더 사랑해서도 안돼. 사랑을 
하려면 무조건 세 번째 부터야. 알겠지? 안 그러면 나 질투해서 흉 
악하게 변해 버릴 거니까." 
"응. 유라씨. 약속할게." 
눈물이 범벅이 된 눈을 빛내며 수영이 말했다. 
이것은 일종의 의식이었다. 친우이자, 남편이자, 사랑하던 사람인 정 
훈이 죽고 나서, 세상에 고적하게 남겨져 버린 친구, 부인, 아이가 
살아남기 위해 건 주문. 
이 세상에서 단 하나 믿을 사람이 누구냐고 묻는다면 수영은 유라씨 
라고, 유라씨는 수영이라고 대답할 것이다. 혈연이 있는 가족도, 연 
인도 아니었지만, 누구보다도 서로를 보듬어 주고 이해해줄 사람. 그 
런 사람이 이 세상에 존재하고 있다는 것만으로도 자기들은 행복한 
사람이라고 믿고 있는 그들이었다. 
그러니, 서로를 제외한 다른 사람은 무조건 세 번째였다. 

유라는 돌아서는 일이 못내 내키지 않는다는 듯, 수영의 머리를 쓰 
다듬으며 희미하게 웃었다. 
"어째서, 이렇게 사랑스러운 걸까? 응? 어째서 이렇게 보고 싶은 걸 
까? 나는 정말 당신을 사랑하는 가봐." 
"나도 그래. 알고 있지? 유라씨?" 
"알지, 그럼, 알고 말고. 그런 당신을 두고 다른 남자랑 결혼해 버리 
다니, 나만큼 잔혹한 여자도 없을 거야." 
"하지만....그래도 유라씨 사랑해. 좋아해." 
"그래그래." 
둘은 서로를 꼬옥 끌어안고 한참동안 그대로 있었다. 마침내, 먼저 
제정신을 차린 유라씨가 껴안았던 팔을 풀며 말했다. 
"안되겠어. 이러다간 오늘 안에 못 가겠어." 
"응......하지만......." 
"이제 가야해." 
"마중 나갈래." 
"안돼." 
그대로 따라나가려는 기세의 수영을 유라씨가 말렸다. 
"지금만 해도 무지 참고 있는 거라구. 당신 기어이 내가 흉하게 마 
스카라 다 번져가며 우는 걸 보고 싶은 건 아니겠지." 
"그런 유라씨라도 좋아." 
"바보. 나는 싫어. 그러니까 여기서 헤어질래." 
"유라씨......." 
눈물을 흘리지 않으려고 위를 쳐다보며 눈을 깜박이던 유라씨가 겨 
우 진정이 되었는지, 수영의 얼굴을 마주보며 환하게 미소지었다. 평 
소의 아름다운 모습 그대로. 
"잘 들어. 수틀리면 나한테로 오는 거야. 방은 많으니까, 가정부로 
취직시켜 줄게. 알았지?" 
"안돼. 리처드씨가 화낼 거야." 
"무슨 소리. 리처드가 화내면 리처드를 쫓아내고 우리 둘이 살면 되 
지 뭐. 오호호호호......." 
"유라씨!!" 
수영이 항의하듯 소리치자, 유라는 낼름 문을 열고 나갔다. 
"잘 있어. 또 올게." 
"응. 유라씨." 
안녕하며 서로 마주보고 손을 흔들었다. 
그렇게 유라씨는 다시 미국으로 가버렸다. 



# 느....늦었지요? 나, 날아오는 짱돌~~~ 우우우우T^T 
주말에 일이 많아서 술마시고 뻗을 때까지 날뛰며 놀았더니 숙취로 
개고생을 하다가 방안에서 뒹굴뒹굴 댄스를 추며 타레팬터와 사랑해 
를 외치는 중입니다만, 두통은 가시지 않았습니다--;; 
(별로 동정받지 못할 이유인걸.......흑.......) 
유라씨 처럼 멋있는 여자 캐릭터가 야오이에는 필요하다는 것이 본 
인의 의지. 조금 지면을 할애해 보았습니다. 
다음편에서는 안어울리게 땅을 파는 성재가 나오겠지요. 
내일 올릴게요~(아직 안썼어유~!) 


 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 15  
 
건방진 여자였다. 
정말이지 그 여자.......가릴 것 없이 내쏘는 그 주둥아리를 짓이겨 버 
리고 싶었다. 날아와 박히는 수많은 독침들을 그대로 받으며, 그래도 
수영이를 봐서라도 참아야 한다고 생각했다. 
정말로 수영이만 아니었다면, 여자라는 것 따위 상관없이, 그녀의 멱 
살을 잡아 집어 내던졌을지도 모른다. 
어차피 자신은 그런 인간이다. 
그녀는 여자니까 그렇게 대하면 안된다? 
웃기지 마라. 여자든 남자든 그따위 신경도 쓰지 않는다. 
중요한 것은 그녀가 수영이에게 중요한 사람이라는 것 하나 뿐이다. 
그래서 참았다. 
하지만, 뭔가 잘못 되가고 있다는 느낌이 든다. 
누구보다도 상냥하게, 제대로 절차를 밟아서 수영이에게 다가가고 
싶다고 생각했는데, 그 여자가 나타나서.....뭔가가 어그러지기 시작했 
다. 
마음에 균열이 생기고 있다는 것이 보인다. 
자신을 기억하지 못하는 수영에게 잘해주고 싶은 만큼, 어째서 너는 
기억하지 못하느냐고 수영의 멱살을 잡고 흔들고 싶어지는 자신이 
있다. 마치 언제 자신의 잘못이 지적당할까 알수 없어 불안해하는 
어린 아이처럼 죄악감에 떠는 자신이 있다. 
죄악감이 깊어지면 깊어질수록, 그것에 반발하듯 제멋대로 생각해버 
리는 내가 있다. 짐승같던 시절, 그때의 내가 아직도 죽지 않고 내 
안에 그대로 살아있다. 
한 순간 한 순간 흉폭한 녀석의 숨결이 느껴진다. 
마음이 일그러진다. 
점점 더 수영에 대한 이 감정에 자신이 없어진다. 

또 하나의 내가 귓가에 대고 속삭인다. 
정말로......정말로......부드럽게만 굴고 싶은 거냐? 
이것은 연애가 되지 않을 수도 있다. 여자랑 결혼까지 했던 수영이 
너를 연/애/대/상으로 봐줄 거라고 생각한다는 건, 지나친 착각은 아 
니냐? 아무것도 기억하지 못하는 녀석이, 이미 노말인 것이 확실한 
녀석이, 너를 어째서 연애대상으로 볼거라고 생각하지? 그 자신감은 
어디에서 나오는 거냐? 너는 남자다. 너에게는 터부가 되지 않는 그 
것이, 그에게도 터부가 아니라는 거냐? 무엇으로 그걸 알수 있지? 
수영의 마음을 아는가? 그가 무슨 생각을 하는지 알아? 
너의 편리한 바램속에서는 달콤한 기대가 있었을 것이다. 
다시 만나는 순간, 그때 그랬던 것처럼 수영이 너를 사랑해줄 거라 
고.........믿고 싶었겠지. 15년이란 시간의 흐름 속에서도, 다른 모든건 
보려 하지도 않고 오로지 그 광경 하나만을 머리속에 떠올리며 자기 
합리화를 시킨건 아닌지. 
녀석이 그때 너를 사랑했으니까, 다시 만나도 너를 사랑해 줄거라 
고......녀석의 너에 대한 사랑은 절대로 죽지 않는다고. 
그랬다면, 정말로 그랬다면 녀석은 왜 너를 기억하지 못하는 거지? 
녀석의 주변에 매달려 있는 자식이니, 여자니, 그 모든 것을 다 떠안 
을 만큼 너는 그렇게 이해심 깊은 인간이냐? 
너는 지독하게 욕심이 많은 놈이지. 
누구보다도 스스로를 잘 알잖아? 그런 주제에, 다른 사람이랑 수영 
을 나누어 가질 수 있다는 거냐? 
........웃기는 소리. 
너는 지금 무리하고 있는 거야. 
수영이 한테서 미움받기 싫으니까. 
그게 아니면, 얄팍한 속임수겠지. 
수영을 다시 찾을 때까지만의 임시방편으로 너는 <좋은 사람>을 연 
기하고 있는 거야. 

................그래서 뭐? 그러면 안되는 건가? 라고 생각해 버렸다. 

..........술이 필요했다. 

일주일째 자진해서 야근을 하고 있다. 
일주일째 수영의 가게에도 가지 않고 있다. 
퇴근 시간이 되서 사람들이 빠져 나가면, 그제서야 준비실에 가져다 
놓은 술로 식사를 대신한다. 밥따위.....먹고 싶은 생각도, 먹어야 한 
다는 의지도 없다. 다만 독한 술만을 원했다. 
뻘겋게 충혈된 눈의 성재는 목구멍으로 독한 술을 부어 넘기며 미친 
듯이 일을 했다. 

그러다가 순간순간 달콤한 환상에 빠지기도 한다. 
일주일이나 오지 않는 자신을 수영이 보고 싶어 할지도 모른다 
는....... 
고등학교때는 수영이 자신을 그런 식으로 보기를 원하지도, 기대하 
지도 않았다. 수영이에게 관심이 없었으니까, 만일 수영이 그랬다면, 
그리고 자신이 그것을 알았다면, 아마도 기분나빠 치를 떨었겠지. 

인간은 정말로 간사한 동물이다. 성재는 지금 계산을 하고 있었다. 
여자가 가기를 기다리고 있다. 나타나지 않는 성재에게 안심하며 저 
독사같은 여자가 물러나길 기다리는 것이다. 
그녀가 만만치 않다는 건 안다. 그녀와 대립하는 모습을 보여서 자 
신에게는 득 될게 없으니까 지금은 참는 거다. 
하지만......보고 싶었다. 수영이가. 
사진한장 없이 어떻게 15년은 견뎠는지.....지금은 상상도 못하겠다. 
그가 없는, 그를 보지 못하는 일상따위 자신은 어떻게 견딘 것일까. 
지금이라도 곧 책상을 박차고 뛰어나가 수영이에게 가버릴까봐 필사 
적으로 버티고 있다. 
눈에 보이던 사람이 안보이면, 사람은 섭섭하게 느끼는 법이다. 그러 
니까 지금은 수영이에게 가서는 안된다. 
열흘......단 열흘간만. 
그 이상은 자신이 견딜 수 없을 테니까. 

자신이 수영을 생각하는 만큼, 수영도 자신을 생각해주길. 
아니, 그렇게 큰 것은 바라지 않겠다. 아직은 사랑이 아니니까. 
다만 매일매일 그저 잠시동안 만이라도 자신이 없어서 허전하게 느 
껴주기를......자신이 누구에게 그렇게 특별한 존재가 아닐지도 모른다 
는 막연한 추측이 숨막힐 정도의 불안감이 되어 성재의 가슴을 짓누 
른다. 
정말로 그렇다면, 다른 방법으로라도 그의 관심을 독차지 해버리고 
싶다고 생각하는 잔인한 그가 있다. 이 마음속에. 
그러니 제발 내가 그를 보고 싶어 하는 만큼, 그가 자신의 존재를 
눈치채 주기를, 성재는 진심으로 바랬다. 


# 바란다고 다 되겠냐? 
# 더 이상의 짱돌을 맞기가 싫어 잠도 안자고 꼭두새벽에 폼잡으며 
쓰고 있습니다. 드디어 성재의 본성이 드러나기 시작한다고나 할 
까.....안그럼 영원히 씬이 나오지 않을 것 같아서리........훗. 
이자벨 소설 쓰기 사상 씬없이 100페이지라니........ 


# 젤리벨리님이 무섭습니다....T^T 
# 크리스님, 우리 술은 더이상 마시지 말자구요T^T
 


제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 16  
열흘만의 만남. 
저녁이 되어서 성재는 수영의 가게로 차를 몰았다. 
맥박치는 심장이 고통스러울 정도다. 가게 근처까지 가서 차를 세우 
고 몇번이고 심호흡을 했다. 들이 마쉬고, 내쉬고.....몇번을 반복하며, 
숨을 고르는 자신의 모습이 꼴사나왔지만, 그것보다도 며칠만에 수 
영을 다시 보게 되서 기쁜 감정이 더 크다. 
어울리지 않게 수영이에게 줄 꽃도 샀다. 
맥락에 맞지 않는 건 알지만, 그냥 그러고 싶었다. 
얼굴을 보게 되서 기쁘다는 걸 알리고 싶었다.(가엽다. 이놈아!) 
이런걸 뭐라고 해야 하는 걸까. 조건반사? 귤을 먹어본 놈이야말로 
그것이 시리다는 것을 아는 것처럼, 이전에 한번 수영을 잃은 경험 
이 있었기에, 타의로 이렇게 며칠씩이나 수영을 볼 수 없었던 시간 
이 더 지독하게 느껴졌던 것이리라. 
경험하지 못했다면 알 수 없었다. 
그때, 수영이 사라지고 나서 한참이 지난 후에서야 뼈속까지 에이던 
상실감을 느끼기 시작했었다. 자기가 가장 바라고 원하던 것이 손안 
에 있었는데도 보지 못하고, 항상 다른 걸 원해서 그쪽만을 바라보 
았던 어리석은 자신. 그리고 손안에 것이 사라지고 나서야 자신이 
뭘 잃어 버렸는지 깨달았던 어리석은 자신. 
그래서, 이번에도 또 그런 식이 될까봐, 가슴은 타들어가고, 조바심 
으로 초조했었다. 
하지만, 이제 여자도 가버렸고, 자신은 다시 수영을 볼 수 있다. 

가벼운 걸음으로 수영의 가게를 향한다. 
무슨 말을 할까. 
오지 않았던 시간은 무엇때문이었다고 말을 할까. 
출장때문이었다고 말하는게 좋을까. 
무슨 말을 하며 꽃을 건넬까. 
이제쯤 사귀어 달라고 말해도 좋은 걸까. 
자신이 없어서 조금은, 아주 조금은 섭섭해 했을까. 
섭섭했다고 내게 말을 해줄까. 
수영이 외에는 아무도 대답해 줄 수 없는 질문들이 머리속을 휘젓는 
다. 
그리고 문을 열고, 수영의 가게로 들어갔다. 

"어서 오세요." 
부드럽게 울리는 수영의 목소리. 
"어? 성재씨. 오늘도 오셨네요." 
"......예." 
싱긋 웃는 수영의 얼굴. 
그 얼굴을 빤히 쳐다보았지만, 그 얼굴에는 그저 손님에 대한 예의 
바름만이 있을 뿐이다. 
성재는 부풀었던 자신의 가슴에 서늘한 한기가 스며드는 걸 느꼈다. 
오늘도.......라는 말이 가지는 의미. 공백을 느끼지 않은 사람이 쓰는 
단어. 평범하지만 잔인한 단어. 가슴을 부풀리며 품었던 자신의 기대 
가 우스울 정도로 무너져 내리고 있었다. 

수영은 자신이 열흘만에 왔다는 것을 눈치채지 못하고 있었다. 

"우와!! 예쁜 꽃을 가지고 계시네? 누구? 애인한테 주시게요? 어디 
보자. 그러면 그 꽃에 어울릴만한 케이크를 드려야 겠네." 
".........."   

꽃을 건네려던 어리석은 자신의 손이 빳빳하게 굳어 버린다. 
저 부드럽게 웃고 있는 얼굴을.......부셔버리고 싶다. 
부셔 버리고 싶다. 
저 친절하지만 무관심한 얼굴이 울부짖는 걸 보고 싶다. 
사랑 받지 못한다면........미움이라도 받고 싶다. 
.......가슴 속으로 차가운 바람이 분다. 친절한 사람인척 뒤집어 쓰고 
있던 가면에 균열의 금이 간다. 
애써 부여잡고 있던 가식이 부서져 내리며, 그 안에 숨어있던 흉폭 
한 자신이 눈을 뜬다. 성재의 귓가에 대고 유혹의 목소리를 던진 
다...........부셔 버려........라고. 

성재는 싱긋 웃으며 말했다. 
"사실 오늘은 수영씨한테 부탁이 있는데 괜찮으시겠어요?" 
"네? 뭔데요? 말씀하세요." 
"사실은 저번에 성재씨 병원에 데려다 드리는 바람에 애인하고의 약 
속에 늦어 버렸습니다만, 사고가 있었다고 이해를 해달라고 해도 도 
통 이해해 주질 않네요. 지금까지도 굉장히 화나 있거든요. 며칠동안 
만나주지도 않았어요." 
수영의 눈이 확 커지며, 당혹감으로 얼굴을 붉힌다. 
"저런!! 그러면 안되지요!! 이런!! 어떡하지? 제가 어떻게 해드리면 
될까요?" 
부드럽게, 더욱 애절하게 웃으며 성재는 말한다. 
"저랑 같이 애인의 집에 가주시겠어요? 수영씨가 해명해 주시면 될 
것도 같은데." 
"그럴게요. 그 정도는 해드려야지요. 이런......저 때문에 폐가 이만저 
만이 아니네요. 그럼 얼른 가게문을 닫고 가볼까요? 너무 늦게 가뵈 
면 그것도 실례니까." 
수영이 서둘러 에이프런을 벗고, 가게안을 챙기기 시작한다. 그 모습 
을 눈으로 쫓으며 성재는 친절한 척 말한다. 
"그렇게 서두르실 것 없어요. 기다리겠습니다." 
"아니에요. 그러면 안되죠. 얼른 갈까요?" 
성재를 먼저 내보내고, 수영은 가게 불을 끄고 셔터문을 내렸다. 

잠시 후, 수영은 성재의 조수석에 타고 있었다. 
성재는 수영에게 핸드폰을 건네며 말했다. 
"아이한테 전화를 하시는게 어떨까요? 조금 늦어질지도 모르니까요. 
사실은 그녀 집이 여기서 좀 멀거든요. 잠깐만 있다 온다고 해도 넉 
넉히 네 시간은 걸릴 것 같으니까." 
"아, 그렇군요. 그럼 영민이한테 먼저 자고 있으라고 해야 겠네. 하 
지만 걱정이네. 차라리 상협이네 가서 자라고 할까?" 
"그게 더 낮겠네요. 아이 혼자 집 지키는 건 위험하지요." 
"그래요. 그러는게 낮겠네." 
수영은 먼저 상협이라는 아이 집에 전화를 걸어 사정을 말하고, 다 
시 아이에게 전화를 걸었다. 이것저것 꼬치꼬치 캐묻는 아이를 간신 
히 진정시킨 수영이 통화를 끝내자, 성재에게 핸드폰을 건네며 말한 
다. 
"고맙습니다." 
"천만에요." 

성재는 어둠 속으로 차를 몰았다. 


# 여기서 끝내고 잠수타버리면 저를 때려 주실 건가요? 우하하하하 
하(←바보) 다음 편은 좀더 공들여서 써야 하니, 내일 뵐게요^^ 이번 
에는 좀 길게........요즘은 삐리리를 쓰려면 야밤에 치카치키 댄스를 
춰야 하기 때문에요^^;; 


 
제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 17  
 
생각보다 차를 타고 달리는 시간이 길었다. 넉넉하게 왕복해서 4시 
간정도 걸릴 거라고 얘기했지만, 벌써 달린 지 한시간 가까이다. 
실례를 저지른 적이 있는 상대 앞에서 다 큰 어른이 어린애처럼 차 
타는 게 무섭다고 차마 말할 수는 없어서 꾸욱 참고는 있었지만, 수 
영은 이미 손가락 끝이 차갑게 식어 있었다. 보이지 않게 가방으로 
가리고 있었지만, 꽉 마주잡은 두 손에는 흥건하게 땀이 고여 있었 
다. 사실은 멀미할 것처럼 속도 울렁거리고 있었고, 머리는 깨질 듯 
이 아파 오고 있었다. 
차를 타는 게 무섭다. 
사실은 보는 것도 무섭다. 
차 사고로 소중한 사람을 잃어본 경험이 있는 사람은 누구라도 마찬 
가지일 것이다. 아까부터 자꾸만 선혈한 피가 머리 속에 떠올라 수 
영은 침착할 수가 없었다. 

힐끗 옆자리에 앉은 성재를 보았다. 차안의 조명이 어두워서 겨우 
얼굴 윤곽만이 보이는 그는 어쩐지 환한 조명아래서 보는 것 보다 
차갑게 보인다. 평소에는 느긋하고 친절한 미소를 잃지 않는 사람이 
었는데, 어쩐지 입가도 굳어 있는 것이 수영은 조금 마음에 걸렸다. 
수영이 아이들과 전화를 하고 난 후 그는 아무런 말이 없다. 
친하게 떠들 수 있을 정도의 사이가 아니니 새삼 수영도 할말이 있 
을 턱이 없다. 
둘 사이에 분위기가 무겁게 가라앉았다. 
가게에선 친밀하게 말을 주고받고, 서로에게 웃어주던 두 사람이었 
는데 이렇게 좁은 곳에 둘만 앉아 있으니 굉장히 어색하고 긴장된 
다. 

그리고 뭔가가 이상하다. 
그는 정말로 뭔가 이상한 분위기를 풍기고 있다. 
뭔가 긴장한 것도 같고, 화가 난 것 같기도 하고, 자조하고 있는 것 
같기도 한.......이유는 알 수 없지만, 지금 기분이 안 좋은 것 같다. 
이 사람은 정말로 내가 아는 그 사람인 걸까? 
수영은 새삼스레 성재에게 자신이 모르는 다른 부분, 다른 성격이 
있을지도 모른다는 생각을 한다. 하지만 그건 당연한 일이다. 모든 
사람이 그러니까. 자신의 옆에 앉아 있는 이 남자가 자기에게 모든 
걸 보여줄 이유는 없다. 그는 단순히 자기 가게의 손님에 불과하니 
까. 그렇게 생각하니, 자기가 지금 그의 차를 타고 그가 사는 집-아 
니면 그녀의 집-에 가고 있는 이 사실이 왠지 이상하게 느껴진다. 
저 사람의 사생활에 내가 이런 식으로 끼여들어도 되는 걸까? 
하지만 본인이 원한 거고, 자신은 그의 부탁을 들어줘야 하는 처지 
라는 걸 생각하면 별스러울 것도 없다고 고쳐 생각한다. 
그런데도 으스스 몸이 떨려오는 이유는 뭘까? 

긴장된다. 
긴장된다. 

아직도 멀었냐는 질문이 목구멍까지 찼을 때야 비로소 성재가 차의 
속도를 줄인다. 그제야 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 간신히 꼴사나 
운 모습을 보이지 않고 끝낼 수 있었다. 
창밖으로 보이는 것은 높은 빌딩이었다. 일반 가정은 아니고, 아파트 
도 아니고, 사람 사는 곳이니까......아아, 이게 오피스텔이라는 거구 
나. 힐끗 손목시계를 보았다. 9시 30분. 누구네 집에 찾아가기에는 
늦은 시간이지만 워낙에 <그런> 사정이고 보면 빨리 말을 끝내고, 
전철이 끊기기 전에 출발하는 게 좋을 것 같다. 또 한번 차를 타야 
한다면 기절하고 말 거다. 사실 요 몇 년 동안 이렇게 오랫동안 차 
를 탄 적이 없어서, 수영은 내심 상당히 피곤했다. 차가 어둠 속으로 
빨려 들어가듯 건물 지하 주차장으로 향했다. 
빙글.......빙글.......빙글.......빙글....... 
완만한 경사를 몇 바퀴나 돌았다. 주차장이 지하 깊은 곳에 있는 모 
양이다라고 생각했지만, 역시나 깊은 지하도, 어두운 곳도 싫어하는 
수영은 더욱 기분이 나빠지고 있었다. 
지하 6층쯤이 되어서야 겨우 차가 멈췄다. 수영은 성재가 락을 풀자 
마자 튀기듯 차에서 내렸다. 그리고는 말릴 새도 없이 크게 숨을 내 
쉬었다. 
정말이지, 고역이야...... 

곧이어 성재가 차에서 내렸다. 
가방을 손에 들고 어쩐지 좀 애매하게 서있던 수영에게 뚜벅뚜벅 다 
가온 성재가 수영의 팔을 꽉 잡고 엘리베이터 쪽으로 데려간다. 갑 
작스러운 성재의 거친 태도에 수영은 꽤 당황했다. 굳이 붙잡지 않 
아도 말만 하면 충분히 따라갈 수 있는데 어째서라고 생각했지만, 
뭐라고 말해야 좋을지 몰라 그냥 이끄는 데로 끌려갔다. 팔을 잡은 
그의 손이 거친데다 너무 꽉 붙잡고 있어서 아팠다. 울상이 될 것 
같았지만, 이 정도는 참아야한다고 생각하며 질질 끌려갔다. 아무런 
말도 없이 난폭하기만 한 성재의 태도에 수영은 겁을 먹고 있었다. 

기다리지도 않았는데, 엘리베이터는 대기하고 있었다. 문이 열리고 
빨려 들어가듯 성재에게 이끌려 안으로 들어선 수영은 균형을 잡지 
못해 조금 비틀 거렸다. 하지만 성재는 도와주지 않았다. 
뭔가 이상하다. 정말 이상하다. 엘리베이터 안에 서 있으니 팽팽해진 
공기가 더욱 따갑게 느껴져 수영은 울고 싶어졌다. 
그는 어쩐지 자신에게 화를 내고 있는 것 같다. 이유는 잘 모르겠지 
만 그런 생각이 든다. 자기가 그에게 뭔가 크게 잘못한 건지도 모른 
다. 엘리베이터 안에서도 성재는 꽉 잡은 수영의 팔을 놓지 않았다. 
팔이 끊어질 듯 아파서 그만 놔달라고 말하고 싶었지만, 그에서 풍 
겨 나오는 싸늘한 분노의 기운 때문에 말은 목구멍에 걸린 체 나오 
지 않았다. 

고속 엘리베이터가 15층에 다다르자, 엘리베이터의 문이 열렸고, 탈 
때와 마찬가지로 수영은 성재의 손에 질질질 끌려 그 층에 하나밖에 
없는 화려한 문 앞에 섰다. 그제서야 수영의 팔을 거칠게 놓아주었 
다. 손자국이 빨갛게 남아 수영은 울상이 되었다. 손으로 자국을 벅 
벅 문지르며 원망스럽게 그를 흘겨보았다. 
문을 두드리지도, 초인종을 누르지도 않았는데, 성재는 거침없이 문 
을 열었다. 그리고 재촉하듯 수영의 등을 떠밀었다. 
수영은 어쩐지 안으로 들어가고 싶지 않아서 무의식중에 몸을 뒤로 
버티고 말았다. 그러자 그것이 더욱 성재의 분노를 부채질했는지 거 
칠게 안으로 퍽 밀쳤다. 
"우왓!!!" 
수영은 갑작스러운 충격에 균형을 잃고 나동그라질 뻔했지만, 비틀 
거리기만 했을 뿐, 간신히 넘어지지 않았다. 
뒤이어 들어온 성재가 뒤돌아서 문을 잠근다. 
철컹.......철컹......문 잠기는 소리가 불길하게 울린다. 
곧이어 성재가 돌아서서 뚫어지듯 수영을 노려본다. 

수영은 성재의 시선이 무서웠다. 뭔가 잘못되고 있다는 걸 느끼면서 
도 어찌할 바를 몰라 잠시 우두커니 서 있었다. 주변을 둘러볼 여유 
도 없었다. 넓은 공간 안에서는 인기척이 느껴지지 않는다. 
본능적으로 이 이상 분위기를 어색하게 만들면 안 된다고 생각한 수 
영은 간신히 입가에 미소를 만들어 내며, 입을 열었다. 
"....저, 저기.......그, 아가씨는......." 
".........." 
대답이 없었다. 수영은 무서워졌다. 그러고 보니 차에서 내릴 때 꽃 
다발은 가지고 내리지 않았었다. 
".....저기......." 
"여긴 내 집이야." 
단호하게 끊듯 말한다. 갑작스런 반말에 수영은 놀라서 입을 다물어 
버렸다. 뭔가 이상하다. 
"그러면 저기.......무슨......." 
그때 말을 자르듯 성재가 말했다. 
"너, 정말로 아무 것도 모르는 건가? 정말로 아무 것도 기억 못해?" 
"무, 무슨......" 
"날 놀리고 싶은 건가? 그래서 그러는 거야? 그래서 나를 모르는 척 
하는 거냐구? 이제 충분하지 않아? 언제까지 그럴 셈이지." 
"저기, 성재씨. 무슨 말씀을......" 
"입 닥쳐!!" 
내지르는 듯한 난폭한 성재의 말에 수영은 눈만 동그랗게 뜬 체 입 
을 다물었다. 수영은 성재의 눈빛이 흉폭하게 변해 가는 것을 아연 
한 심정으로 바라보았다. 
"내가 잘못한 건 알아. 뼈가 사무치도록 잘 알지. 그래서 네가 나에 
게 화를 내고 싶어하는 것도 알아. 하지만 정말로 이런 식으로 모르 
는 척 하는 건 너무하지 않아!? 화를 내고 싶으면 화를 내는 게 옳 
은 거 아냐!?" 
둑이 터지듯 쏟아져 나오는 성재의 말에 수영은 정신을 차릴 수 없 
었다. 도대체 무슨 말을 하는 건지 알 수 없었다. 
"저기, 성재씨. 무슨 말씀을 하시는 건지......저는 정말...." 
"시끄러!! 시끄러!! 시끄러!! 너는 비겁해!! 모르는 척 하다니, 비겁 
해!!" 
"비겁하다뇨?" 
"그렇지 않으면, 정말로 기억 못한다는 건가? 정말로? 나는 기억하 
고 있는데 너는 기억하지 못한다는 건가?" 
성재는 미친 사람 같았다. 수영은 점점 난폭하게 변해 가는 그가 무 
서워서 울고 싶었다. 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 사람을 착각하 
고 있는 건 아닌지.......하지만 수영은 적어도 그 질문에는 확실하게 
대답을 해줘야 한다고 느꼈다. 그래서 울 것 같이 떨리는 목소리로 
진심을 담아 대답한다. 
"정말로, 당신이 누군지 기억하지 못합니다." 

말하는 순간, 가슴이 아파 왔다. 이유를 알 수 없는 통증으로 가슴이 
아파 온다. 나는 저 사람이 누군지 모른다. 정말로 모른다. 내 머리 
속에는 저 사람에 대한 건 아무 것도 없다. 그런데 가슴이 아프다. 
아파 왔다. 숨을 쉴 수 없을 정도로 아파 왔다. 

<모른다>라고 말하는 수영의 앞에서 성재는 넋 나간 사람 마냥 침 
묵한다. 흉폭해지던 공기가 일시에 얼어붙는다. 

재깍.......재깍.......재깍......... 

얼어붙은 공간 속에서 시계초침 소리가 크게 울린다. 

망연한 눈빛. 
허탈한 표정. 
상처입은 마음. 
바닥 없는 절망감. 
............그리고 남자의 얼굴은 분노로 일그러진다. 

"기억하지 못한다면 기억하게 해주지." 

쥐어 짜내는 것 같은 낮은 음성이었다. 

 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 18  
 
피해야 한다고 생각하고 몸을 돌렸을 때는 이미 늦었다. 뒤에서 뻗 
어 나온 손이 수영의 허리를 낚아채고, 한 손이 머리채를 휘어잡는 
것이 느껴졌다. 머리카락이 통째로 뽑혀 나갈 것 같아 눈물이 차 올 
랐지만, 수영은 벗어나려고 발버둥을 쳤다. 거역할 수 없는 힘으로 
남자 쪽으로 끌려 들어간다. 

"그만 둬요!! 뭐하는 거야!!" 
"시끄러!!" 

비명을 지르며 버둥거렸지만, 수영의 몸은 우스울 정도로 가볍게 들 
렸다. 두 발이 땅에 닿지 않는다. 압도적인 힘의 차이에 수영은 등골 
이 오싹해져, 허리에 감긴 팔을 잡아 뜯어내려 했지만, 감긴 팔은 꿈 
쩍도 하지 않는다. 
진심이다. 진심으로 이 남자는 자신에게 뭔가를 하려는 거다. 두들겨 
도, 뜯어내도 안 되자, 나중에는 눈에 눈물을 가득 채운 체 손톱을 
세웠다. 손톱 끝으로 핏방울이 맺히는데도 남자는 꿈쩍도 하지 않았 
다. 

뭐지? 뭐하는 거야!! 지금 내게 뭘하려는 거야!! 

다음에 무슨 일이 일어날지 알 수 없어 수영은 무서웠다. 아무리 몸 
을 흔들고 떼어내려 애를 써봐도 소용없는 남자가 무서웠다. 
앗! 하는 사이에 수영의 몸을 들어올린 체 남자는 그대로 방 가운데 
테이블 위로 갔다. 그리고 테이블 위로 수영의 몸을 꺾어 눌렀다. 

테이블과 남자 사이에 갇히면 끝장이다! 

눈이 뒤집힌 수영이 빠져나가려고 간신히 잡은 남자의 손을 꽉 깨물 
었다. 
그러자 남자는 수영의 뺨을 후려갈겼다. 그로써는 힘을 빼고 친 것 
이었지만, 얻어맞은 수영으로써는 정신이 흔들릴 정도의 충격이었다. 
눈앞이 흐려져서 멍해진 사이에, 수영은 낮은 테이블 위에 머리를 
대고, 무릎을 꿇는 자세가 되었다. 양손은 남자의 한 손으로 그러모 
아 쥐어진 상태였다. 

그 후로는 불가항력이었다. 

미친 짐승이 되버린 남자가 무얼 원하는지......... 

거칠게 바지가 벗겨지고, 엉덩이가 드러나자 수영은 이 남자가 자신 
에게 무슨 짓을 하려는지 그제서야 가까스로 이해했다. 

강간하려는 거다. 이 남자는. 나를...... 

"하지마!! 하지마!! 그만해!! 제발!!" 
"........." 

남자는 말이 없었다. 아니, 말할 필요가 없었다. 어차피 그만 두지 
않을 테니까. 

마치 짐승의 교미처럼 두 다리 사이에 자리를 잡은 남자가 자신의 
버클을 풀어 수영의 눈앞에서 두 손을 그러모아 묶었다. 수영은 자 
신의 손이 하나로 묶여지는 것을 멍하니 바라보았다. 눈에 눈물이 
고인다. 등뒤에서 온몸으로 덮친 남자의 체중에 갇혀 움직여볼 여력 
은 하나도 없다. 그렇게 멍하니 있는 동안, 남자는 앞섶을 풀고, 드 
러난 수영의 엉덩이를 두 손으로 잡아 넓게 벌렸다. 

수영은-자신이 기억하는 한-여자와도 한 적이 없었다. 남자와는 했 
을 리 만무하다. 그런데, 지금 알지도 못하는 남자에게 그곳을 보이 
고 있는 것이다. 강간하겠다고 덤비는 짐승 앞에 흉한 몰골로 구멍 
을 내보이고 있는 것이다. 

어째서..........내가 무슨 잘못을 했다고.........? 

쏟아져 내리는 눈물로 눈앞이 보이질 않는다. 
아이의 얼굴이 아른거린다. 
자신은 한 아이의 부친인데, 남자인데, 어째서 지금 이 남자의 앞에 
서 이렇게 유린되어야 하는지. 

"언제나 했던 대로 박아주지. 네가 기억할 수 있을 때까지." 
"..........하지마아......" 

미친 남자의 미친 소리. 
듣고 싶지 않다. 

열기를 가진 짐승이 내 구멍을 뚫고 들어오기 시작한다. 
목구멍이 찟어질 듯이 비명을 내지른다. 
이런 건 싫다. 
나는 나로 있고 싶다. 
내 안에 다른 무언가가 들어오는 건 싫다. 
하지만...........남자는 한치의 틈도 주지 않고, 자신의 전부를 수영의 
안에 박았다. 
퍼억~ 퍼억~ 수치스러운 소리가 귓가에 울린다. 
찟어지는 감각에 부들부들 몸을 떨었다. 
허벅지를 타고 흐르는 뜨거운 물줄기와 눈앞을 까맣게 물들이는 피 
냄새. 남자가 흉기가 몸 속으로 끼익~ 끼익~ 하고 들어온다. 

와아아아아악!!! 와아아아아악!!! 

온 몸으로 바르작거리며 발버둥을 쳐봐도 소용없는 일이다. 
이미 수영의 구멍은 남자의 것을 가득 물고 있었다. 
있는 대로 발기한 남자의 성기가 수영의 작은 구멍을 매섭게 쳐댄 
다. 그때마다 수영의 골반이 테이블에 탁탁탁 작은 소리를 내며 부 
딪힌다. 가느다란 수영의 허리위로 한 손을 짚은 체 몸을 한껏 뒤로 
젖힌 성재가 거친 허리 짓을 할 때마다, 수영은 내장을 짓누르는 흉 
기에 멀미가 날 지경이었다. 입가를 타고 가느다란 타액이 은실처럼 
흐른다. 

"상관없어. 네가 나를 미워한다고 해도. 나를 싫어해도 돼. 증오해도 
돼. 하지만 나를 기억하지 못하는 건 용서 못해. 나를 기억해. 나를 
기억해. 나를 기억해." 
"........흐으으윽..........으윽.......흑........." 

나를 기억하라며 주문처럼 울리는 남자의 말에 수영은 어쩐지 죽고 
싶을 만큼 괴로워졌다. 찟어진 아랫도리 때문이 아니라, 남자에게 강 
간당하고 있다는 수치심 때문이 아니라, 알 수 없는 이유로 심장이 
아파서.........죽을 것 같이 아파서.......... 
기억하라는 남자의 말이 죽도록 무섭다. 
기억하고 싶지 않다. 
기억하고 싶지 않다. 
기억하게 되면 끝장이니까. 
기억하게 되면 다시 지옥으로 떨어져 버릴 테니까. 
눈물이 차고 넘쳐 눈 안이 타는 것처럼 뜨겁다. 

흔들리는 몸. 
싸아아한 피의 향기. 
달콤한 밤의 노래. 
뒤에서 들려오는 남자의 거친 숨소리. 
..........익숙하다. 모든 것이. 
머리가 아니라고 해도, 자신의 몸은 이 모든 걸 알고 있다. 

수영은 흔들리는 몸도, 흔들리는 정신도 더 이상 붙잡아 두지 못하 
고 무의식의 그곳에 놓았다. 



# 상쾌한 월요일에 왠 강간씬!? 아침부터 눈이 썩으셨을 여러분을 
위해 추카추카!! 
제가 원래 씬같은 건 잘 못쓰는 사람 아니겠습니까?(아방) 강간씬이 
라니.....그런 비도덕적인 일은 절대로 안된다고 봅니다.(가증) 
어쨌든 주말에는 쉬어야지, 안그러면 저는 피를 토하고 죽을지도 모 
르겠습니다. 이번에는 길게 썼으니까 용서해주실거죠?? * * 
생각보다 이것저것 일이 많이 생겨서 더운 한낮에 빨빨 거렸더니 탈 
진해버렸습니다. 저는 한등빨하기 때문에 더위에 약해융~!! 덕분에 
이 글은 지금 월요일 새벽 4시에 쓰고 있는 거죠. 우후후후후후(음 
침한 웃음) 
새벽부터 이리 삐리리를 쓰다니 나란 놈은 머리가 썩은 게야....흑.... 
사실은 전혀 딴짓을 하던건 아니구요. 
<깊은 사랑>을 쓰고 있었습니다. 한 10페이지 정도? 굉장히 건조한 
글이라서 저도 그만 푸석푸석해지고 말았습니다만, 뭐 좋은게 좋은 
거죠? 그렇죠? 

한가지, 지금까지의 고난은 아무것도 아니죠. 성재 말이에요. 아직 
수영이한테 따 당하지 않았으니까 메인이 아니지만, 조만간 따 당하 
게 되겠지요. 우리 다같이 열받는다고 후장 따 먹지는 맙시다!!(진지 
한 글에 왠 강짠지--;;) 


 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 19  
 
아침. 
평소보다 배는 힘을 들여서 통통한 애호박의 단면을 통! 하고 칼로 
썰고, 다시 통! 하고 썰었다. 
그 단순한 동작을 하는 것만으로도 이마에는 땀이 송글송글 맷힌다. 
옆에 불이 있으니까 그런 거라며 손으로 한번 훔치고 다시 썰기 시 
작한다. 
보글보글 끓어오르는 된장국 소리에, 썰어놓은 호박을 넣고, 수저로 
한번 구석구석까지 휘저은 후, 다시 도마로 향해 이번에는 파를 썰 
기 시작한다. 
싱싱하고 단단한 대파를 무심코 듬성듬성 자르다가, 아이들 생각이 
나서 다시 잘게 채썰기 시작한다. 파를 다 썰어, 된장국 위에 확 뿌 
리니, 불꽃이 화악 하고 일어난다. 옆에 있던 후라이팬의 불을 줄이 
고, 냉장고 문을 열기 위해 조심조심 허리를 숙인다. 
김치, 볶은 멸치, 저린 오징어, 계란찜이 식탁위로 먹기 좋게 놓여진 
다. 어느 때와 마찬가지로 수영은 아침식사 준비에 여념이 없다. 

오랜만에 혼자만의 식사다. 영민이는 상협이 집에서 아침밥을 먹고 
그대로 학교로 갈 테니, 아이의 밥은 따로 차릴 필요가 없었다. 그래 
도 밥이랑 국, 찌개까지 제대로 차려놓고, 수영은 단정하게 자리에 
앉아 밥을 먹기 시작한다. 골고루 가리지 않고 먹는다. 다른 사람이 
보기에는 별거 아닌 식탁일지도 모르지만, 적어도 수영이에겐 이전 
에는 먹어보지도 못했던 귀한 음식들이다. 그러니 더욱 감사해 가며 
먹어야 한다고 생각한다. 

사실은.........감각이 없어서, 입안이 모래알처럼 꺼끌거려서, 밥이 맛 
이 있는지 잘 모르겠다. 하지만 우선은 먹는다. 예전에 정훈이 그랬 
었다. 사람은 힘든 일이 있으면 우선 먹어야 한다고. 배가 고프니까 
별거 아닌 일도 100배정도 더 힘들고 어려운 것처럼 느껴지는 법이 
라고. 그래서 어느때라도 밥은 꼭꼭 먹기로 했다. 

오늘도 예외는 아니다.(역시 먹을 것에 대한 집착이...T^T) 

식사를 마치고 설거지를 하려고 일어서려는데 그만 허리가 삐끗했 
다. 몸이........많이 긴장하고 있었던 모양이다. 어깨 뿐만이 아니라 온 
몸이 삐그덕 거리고 있었지만, 애써 인정하려 들지 않는다. 그래도 
기운은 없어서, 설거지는 돌아와서 해야겠다고 생각하며, 수영은 부 
엌에서 나와 욕실로 들어갔다. 

새벽에 들어와서 제일 먼저 한 것이 샤워였지만, 그래도 다시 한번 
얼굴을 닦아야겠다고 생각한다. 
푸우- 푸우- 푸우- 
일부러 요란한 소리를 내며 세수를 한 수영은 문득 고개를 들어 거 
울 안에 비친 자신의 얼굴을 보았다. 
창백하고 흐린 안색. 
불어터진 입술. 
밤새 한숨도 자지 못해 실핏줄이 터진 눈동자. 
쉼 없이 흘러내리는 식은땀. 
어디를 어떻게 봐도 간밤에 무슨 일이 있었던 인간의 형상이다. 
아이가 걱정할텐데........유난히 민감한 아이니, 그대로 넘어가 줄 리 
가 없다. 저녁때 아이가 가게로 오기 전에 어떻게든 이 끔찍한 몰골 
을 회복을 시켜야 한다고 생각한다. 
어떻게 하지? 
나가다가 박카스라도 한 병 사먹을까? 
그러면 좀 나으려나? 정말로? 
..............혼자서 태평한 생각을 하고 있다며 슬쩍 웃었다. 

욕실에서 나와, 옷을 갈아 입고 출근하기 위해 문을 나섰다. 어차피 
자전거를 타기는 여러 모로 글렀으니 오늘은 시간을 들여서라도 천 
천히 걸어 가야겠다고 생각한다. 
몸에 무리가 가지 않도록 천천히 걸어가면서, 수영은 새삼스럽게 살 
아 있어서 다행이다.....라며 엉뚱한 생각을 한다. 아무리 어려워도 한 
때의 일이다. 그때만 지나면 어떻게든 된다. 간밤에 무슨 일이 있었 
든 오늘은 오늘의 생활이 있는 거다. 모든건 시간이 해결을 해줄거 
고, 아무리 쓰린 상처라도 반드시 치료되는 법이다. 하지만 지금 당 
장은 그럴 자신이 없어서 애매한 웃음을 짓게 된다. 

모퉁이를 돌아 일직선으로난 보도블럭을 따라 한참을 걸었다. 평소 
에는 걸어도 20분이면 되는 길을, 40분 정도 걸린 것 같다. 하지만 
오늘은 아이들 뒤치닦거리 할 일이 없어서 일찍 나왔으니까 상관없 
다. 가게 안으로 들어가니, 어제 급하게 나간 그대로 물건들이 여기 
저기 어수선하게 흩어져 있었다. 
옷을 갈아입고 에이프런을 두르고, 가게안을 하나하나 정리해 가기 
시작한다. 어제 구웠던 빵은 큰 봉지에 따로 담아, 가격을 낮게 해서 
큰 바구니에 넣고, 바닥을 청소하고, 꽃병의 물을 간다. 
그안에도 몇번이나 현기증이 나서 털썩 바닥에 주저앉았다. 이럴 줄 
알았다면 집에서 좀 자고 나오는 걸.....하고 후회도 했지만, 왠지 잠 
을 자면 안될 것 같은 기분이 들었다. 거기다 부양가족이 달린 한 
집안의 가장이 아닌가. 별/것/아/닌 일로 일을 쉬어서야 아이를 마주 
볼 면목이 없다. 

절대로 잠을 자면......안될 것 같았다. 


빵을 굽고, 꽃을 들여놓고, 손님들을 받기 시작했다. 어제 남은 빵들 
은 반가격으로 금새 다 팔려 나가서 기분이 좋아졌다. 새로 만든 빵 
들도 잘 구워져서 손님들한테 맛있다는 소리를 들었다. 테이블 손님 
도 유난히 많아 준비해둔 케이크도 금방 다 동이 났다. 날씨도 굉장 
히 화창해서 빙수를 찾는 손님도 많았다. 
오늘 하루는 굉장히 바빴다. 바쁘고 바빠서, 시간 가는 줄도, 몸이 
아픈 줄도 몰랐다. 

그리고 오후가 되었다. 
3시정도의 간식 시간과 저녁 시간이 되기 전에 한가한 5시쯤이 되었 
을 때, 찌링~ 소리와 함께 가게 문이 열렸다. 
그리고 어쩐지 낯이 익은 손님이 들어왔다. 호리호리한 체격, 비싸게 
보이는 옷으로 잘 차려입은 남자는, 어떻게 봐도 남자라는 말이 아 
까울 정도의 미인이었다. 너무 예뻐서 수영은 한동안 멍하게 바라보 
기만 했다. 남자는 화사하게 웃으며 말했다. 

"오랜만이지. 이수영!?" 


# 히궁........죄송해요. 역시 체력이 딸리네요. 여름이 시러~~~~~ 
여러 가지로 개인적인 문제들이 겹쳐서 꽤 괴로운 상태입니다만, 오 
늘 안으로 한편은 더 올릴게요.  사실은 스토리를 생각하다가, 이것 
이 꽤 길어질 스토리임을 깨닫고 좌절중이거든요. 이자벨! 너 정말로 
한권으로 끝낼 수 있는 거냐!?.......그, 글쎄.......
 


제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 20  
남자는 수영에게 <오랜만이다>라고 말했다. 
그러나 자신은 이 사람이 누군지 모른다. 눈만 깜빡깜빡 거리며 남 
자를 보자, 남자는 수영의 반응을 보더니 흥! 하고 코웃음을 날리며 
비웃듯이 말했다. 

"여전하구나. 너. 멍청한 거 말이야." 
"저기......저를 아세요?" 
"알지, 알고 말고. 너 이 수영이잖아?" 
"하지만......." 
"나, 윤 다빈이야. 기억 못해?" 
".....기억 못하는데요?" 
"그러셔? 기억을 못한단 말이지........" 

다빈이라고 자신을 소개한 남자는 가게를 둘러보며 빵 하나를 집어 
들더니 곰곰히 살펴본후, 피식 웃으며 쓰레기 라도 던지듯 내던졌다. 
입가에는 비릿한 비웃음이 걸린체로. 예쁜 사람이지만 굉장히 불쾌 
한 사람이라고 수영은 생각했다. 
한동안 경멸어린 시선으로 주변을 둘러본 남자는 뭔가를 생각하는 
듯 하더니, 곧 결론을 내렸다는 듯 말한다. 

"뭐, 네가 기억을 하든 못하든 그건 내 알바 아니지. 중요한 건 그게 
아니니까." 
"저기 무슨 일로....." 
"김성재 알지?" 
".....성재씨요?" 
"너, 떨어져." 
"네?" 
"김성재한테서 떨어지란 말이야." 
"무슨......" 
수영이 뭐라고 말하기도 전에 다빈이 치고 들어왔다. 
"너 정말이지 주제파악을 못하는 놈이란건 진작에 알았지만 말이야. 
꽤 끈질기잖아? 고등학교때도 그렇게 정신 못차리고 따라다니더니 
말이야. 이제와서 나이값도 못하고 그 지저분한 얼굴로 아직도 따라 
다닌단 말이지? 그때도 분명히 난 경고 했어. 김 성재는 내거니까 
건드리지 말라고. 설마 그것도 기억 안난다고 잡아떼지는 않겠지?" 
"..........." 

다빈이 뿜어내는 악의에 수영은 자신의 몸이 점점 굳어 가는 것을 
느꼈다. 뭐라고 말을 하긴 해야겠는데 입이 떨어지질 않는다.........이 
막막함과 억울함........어쩐지 익숙한 감각. 눈물이 차오르려고 한다. 

"사람이라는건 말이야. 자기 분수에 맞게 살아야 하는 거야. 너같이 
이런 빵가게나 하는 초라한 아저씨 따위가 김성재랑 어울릴 것 같 
아? 제발 떨어져 주는게 서로에게 좋은 거라는거 모르겠어?" 
"따.....따라.....다닌적.......없어요....." 

지금이라도 울 것 같아, 목구멍에서 쥐어 짜이듯 나오는 말들이 하 
나 하나 부서져 나간다. 이해할 수가 없었다. 다빈이라는 이 남자가 
쏟아놓는 독기어린 말이 무슨 뜻인지 알수가 없었다. 그런데도 가슴 
이 미어지게 아프다. 눈앞이 하얗게 변색되어 간다. 

"뻔뻔하게 시치미 떼지 말고 떨어지라구. 너 따위한테 어울리는 사 
람이 아니야. 너 따위가 넘볼 사람도 아니라고. 그 사람도 너 때문에 
아주 귀찮아하고 있단 말이야. 네가 그 사람 옆에서 얼쩡거리니까." 
".......그런 적......없어요......" 
"물론 그사람이 고등학교 다닐 때 너한테 좀 심하게 굴었던건 사실 
이야. 그사람도 그거 두고두고 미안해 했고, 그렇기 때문에 지금 너 
한테 좀 잘해주는 모양이지만, 착각하지마. 그렇다고 해서 너를 좋아 
한다는 건 아니니까. 그건 동정이지 사랑이 아니야. 그저 네가 하도 
못살고 불쌍해 보이니까 적선하는 셈 치고 조금 잘해준 거 뿐이라 
구. 알아들어?" 
"............" 

고등학교? 고등학교때부터 알았다고? 나랑 성재씨가? 그런데 어째서 
나는 기억하지 못하는 거지? 왜 성재씨는 내게 그런 말을 하지 않은 
거지? 도대체가 알 수 없는 수많은 물음들이 수영의 머리속에서 휘 
몰아쳐 간다. 하지만 한가지는 알겠다. 다빈으로부터 쏟아져 나오는 
표독스런 말중에 단 한가지만은. 무슨 이유에서인지 성재씨는 자신 
에게 미안했고, 그래서 그렇게 친절한 척 굴었던 것이다. 매일매일 
빵을 사가고, 케이크를 칭찬하고........전부 진심이 아니었던 거다. 그 
렇게 친절하게 미소짓던 것이 전부 거짓이었던 거다. 그렇기 때문에 
어제 나를.........강간한 거다. 
그래.........그랬던 거다. 
원래 내가 마음에 들지 않았는데, 잘해주려니까 힘들어서, 그래서 나 
를 강간한거다. 
그런 거다. 
그런 거다. 
그런 거였다. 
수영의 마음은 차갑게 얼어붙어 가기 시작했다. 
그런 와중에도 듣기 싫은 다빈의 말은 끊이질 않았다. 

"그사람은 아직도 나한테 속한 사람이야. 그사람이 좋아하는 건 그 
때도, 지금도 나라구. 네가 아니야. 그때는 네가 성재 곁에서 얼쩡거 
리는 거 내가 참아줬지만, 지금은 안되겠어. 그렇게는 못하겠어. 그 
러니까 그 지저분한 얼굴을 성재한테 보이지마. 알량한 동정심에 호 
소해서 그 사람 마음을 차지하려고 하지 말라구. 알았어?" 

동정심따위.........줘도 가지지 않는다. 그런거 필요 없다. 
수영은 더 이상 다빈의 말을 듣고 있지 않았다. 그저 지금은 울면 
안된다고.......이 사람 앞에서 그런 창피한 짓은 하면 안된다고 속으 
로 삮이며 피가 나도록 입술을 깨물 뿐이었다. 

그때였다. 
문이 열리고, 타이밍 좋게 성재가 들어왔다. 
어젯밤이 꿈이었던 것 마냥 멀쩡한 얼굴로 들어왔다. 
그리고 다가와 다빈의 옆에 섰다. 

수영. 성재. 다빈. 

15년전의 그때로 돌아가 버렸다. 

다빈의 옆에 나란히 있는 성재를 보며, 수영은 미친 듯이 눈을 깜밖 
였다. 성재의 얼굴이 보이지 않는다. 다빈의 얼굴도 보이지 않는다. 
아무것도, 아무것도 보이지 않는다. 
..............기억하고 싶지 않았던.......봉인되었던 기억이 풀리며, 눈을 뜬 
체로 눈물 하나가 뚝! 하고 떨어져 내린다. 

그래, 저 사람은 김성재였다. 

수영은 떨리는 목소리로 조용히 말했다. 

"두 사람 다........여기서 나가." 



# 으이구.........이 부분이 가장 쓰기 싫었던 부분입니다. 상상하는 것 
만으로도 속이 상해서리.......제기랄. 울고 싶어라. 

# 나르님 이제 저 신파작가인거 맞지요........흑........
 


제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 21  
 
성재가 뭐라고 하기도 전에, 다빈은 수영의 말에 따르듯 바로 가게 
에서 빠져나갔다. 도망치는 뒷모습에 서두름이 역력하다. 
그리고 가게 안에는 성재와 수영 단 둘이 남았다. 
서로를 마주보며, 잠시 두 사람은 말이 없었다. 
그리고 천천히, 아주 조용히 수영이 말했다. 

"부탁이야......제발 나가줘." 

라고. 
성재의 눈을 똑바로 바라보며 말했다. 나가달라고........ 
이상할 정도로 초연한 얼굴이었다. 화가 난 것도 아니고, 그렇다고 
슬퍼하는 것도 아닌......알 수 없는 표정으로, 하지만 애절한 눈빛으 
로, 가느다랗게 떨리는 목소리로 말한다. 나가달라고........ 
그 말 한마디에 숨이 꽉 막혀오는 걸 느꼈다. 

이건 아니다. 
이런 건 아니었다. 
뭔가 잘못됐다. 
수영이 자신을 기억하지 못하고 있다는 사실로 속이 불 타 버릴 것 
처럼 답답했고, 그랬기에 최악의 방법을 썼다는 자각도 있지만, 그래 
도 이런 식은 아니었다. 이런 식으로 자신이 누구인지 알려지는 건 
절대로 원하지 않았다. 이래서는 안된다. 

아침에 눈을 떠고 나서, 밤새도록 품에 안고 있었던 그가 사라졌다 
는걸 알고 나서도, 사실은......별로 자책감에 시달리지는 않았다. 다른 
사람이 들으면 강간마 주제에 뻔뻔하다고 말할지는 몰라도, 진짜로 
성재는 수영에 대해서 차마 못할 짓을 했다고는 생각하지 않았다. 
왜냐하면 어차피 자기 사람이니까. 과거에도 그랬고, 앞으로도 그럴 
테니까. 잘못한만큼 앞으로 더 잘해주면 된다고, 그렇게 생각했다. 
안일하게도. 

자신을 기억조차 못하는 수영에게 화가 나기도 했고, 무심하게 잊혀 
지느니 그에게 미움이라도 받고 싶다는 비툴어진 생각도 있었지만, 
그런 것보다도 더 우선했던 것은 그를 안고 싶다는 생각이었다. 
남자니까........섹스하고 싶다고 생각했다. 
그때처럼 가장 원초적인 감정으로 벌거벗고 마주해 서로를 느끼고 
싶다고 생각했다. 수컷의 이기라고 해도 상관없었다. 수영은 자신에 
게 있어 여자이니까, 하나 밖에 없는 여자이니까 그래도 된다고 생 
각했다. 그렇게 해서라도 혹여 기억해 준다면, 자신이 누구인지 기억 
해 주기만 한다면, 용서해 줄거라고......그때처럼 모든걸 받아줄거라 
고 안일하게 생각했다. 그랬기 때문에 수영이 없어진걸 알고서도 바 
로 뛰어오지 않았다. 바로 뛰어와 품에 안고 용서해달라고.....미안하 
다고 말하지 않았다. 

시간은..........충분히 있다고 생각했다. 

하지만, 이건 아니다. 이렇게 되버려서는 말할 수가 없어진다. 
왜? 
어째서? 
지금 이 시간 이 자리에 다빈이 있었어야 했는지, 성재는 이해할 수 
가 없었다. 지금 이 시간 이 자리에는 분명 수영과 자신, 그 두사람 
만이 있었어야 옳았다. 그리고 성재는 수영에게 사랑한다고, 자신을 
용서해 달라고 말하고..........그리고............ 

"........부탁이야......나가줘......." 
"........." 

그렇게 말하는 수영이에게 차마 "미안"이란 말도 하지 못한체, 밀리 
듯 성재는 가게밖으로 나와야 했다. 보이지 않는 어떤 힘에 떠밀리 
듯........ 
성재가 나가자 마자, 수영은 조용히 가게의 문을 안에서부터 잠궜다. 
윈도우 하나를 사이에 두고 서로의 얼굴을 마주한체로, 수영은 성재 
의 얼굴을 빤히 바라보며 문을 잠궜다. 

달그락..........락이 잠기는 소리가 유난히 크게 들린다. 
그리고 블라인드가 내려졌다. 
수영의 얼굴이 지워졌다. 
그렇게 밖으로 내팽게쳐진 성재는 한동안 망연해진체 거리에 우둑하 
니 서 있어야만 했다. 

저녁때에 가까운 시간이라고 해도 한여름이다. 
낮동안 불타오르던 태양의 열을 그대로 간직하고 있는 아스팔트는 
더운 숨을 내쉬고 있었다. 끓어오르는게 아닌가 하는 착각이 들 정 
도의 열기 위에 그대로 서서 성재는 한시간이고 두시간이고 그대로 
서서 기다렸다. 
정확히 자신이 무엇을 기다리는지 알수 없었지만, 그래도 기다렸다. 
드라이 크리닝해서 빳빳하게 세탁한 셔츠는 흐르는 땀으로 흠뻑 젖 
어 있었고, 상쾌한 푸른 빛의 여름 정장 곳곳에 얼룩이 번졌어도 상 
관없었다. 

그냥 기다렸다. 
문이 열리기를. 
수영의 얼굴을 다시 볼 수 있기를. 

지나가던 사람이 통행에 방해가 된다고 투덜거리기에, 길 한편으로 
비켜섰지만, 여전히 수영의 가게만을 바라보고 있다. 

다시 한시간, 두시간, 세시간...........기나긴 여름 해가 지고, 조금은 선 
선한 바람이 불때까지 그대로 기다렸다. 가게 안에서 흘러 나오는 
희미한 불빛에, 그곳에 수영이 있음을 알았다. 

그리고 아이들이 왔다. 
성재에게는 철벽과같이 느껴지던 그 문이 가볍게 열리고, 아이들의 
손을 잡고 수영이 가게에서 나왔다. 

두근!! 심장이 요란하게 뛰었다. 
문을 잠그고, 돌아서는 수영의 모습을 하나도 놓치지 않으려 뚫어지 
게 쳐다보며 기다렸다. 수영이 자신을 돌아봐주길. 
하지만, 수영은 그저 아이들의 손을 잡은체, 성재에게는 시선 하나도 
던져 주지 않고 그대로 길을 따라 가버렸다. 어떤 얼굴을 하고 있는 
지 볼 기회조차도 주지 않고 그냥 가버렸다. 아이들의 웃음소리가 
투명하게 울린다. 

수영과 아이들의 모습이 작아져 보이지 않을때까지, 성재는 그 뒷모 
습을 마냥 쳐다보기만 하였다. 




# 이래서 성재는 스토커가 되는 겁니다요......냐하하하..... 
그러나, 여전히 싸가지 없는 놈이네.....쳇......
 


제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 22  
 
어떻게 집에 돌아왔는지 기억이 나질 않는다. 내내 가게 밖에서 움 
직일줄 모르는 서, 성재..... 때문에 나갈수도, 그렇다고 문을 열 수도 
없었던 수영은 그저 멍하니 가게에 앉아 있었다. 깨질 듯이 머리가 
아파올 뿐 도대체 자신이 무엇을 해야할지 감이 잡히질 않는다. 
너무 많은 것이 궁금하고, 너무 많은 것이 묻고 싶었고, 너무 많은 
것이 알 수 없었다. 하지만 지금 이 순간 가장 큰 일은 밖에 있는 
성재의 얼굴을 보는 것이 너무너무 무섭다는 것....하나 뿐이었다. 
뚝.....뚝.....뚝....... 
눈물이 볼을 타고 흐르는게 아니라 그저 무릎위로 떨어질 뿐이었다. 
별로 슬픈 것 같지도 않은데, 눈물샘은 고장난 수도꼭지마냥 그칠줄 
모른다. 

시간이 흐르고........흐르고.......흐르고.........차차 눈물도 말라갔다. 

그런데도 가게 밖에 있는 성재는 움직일 줄을 몰랐다. 손가락으로 
블라인드를 조금 내려, 밖을 보았다. 벌써 어두워져 가고 있는데도 
성재는 꼼짝도 안하고 이쪽만을 바라보고 있었다. 

무서웠다. 
저 눈빛이 무서웠다. 
한결같이 이쪽만을 노려보는 저 눈빛에 지금이라도 곧 수영의 심장 
을 움켜채갈 것 같아 너무 무서웠다. 
가주길 바라며 몇번이나 초조하게 가게 안을 왔다갔다 했다. 그러나 
결국, 아이들에게 전화를 걸어, 일부러 가게까지 자신을 마중오게 했 
다. 어른으로써 창피하기 그지없는 일이었지만 어쩔 수가 없다. 문밖 
으로 나오는데도 대단한 용기가 필요했고, 나와서 가게 문을 잠그고 
집으로 돌아가는 동안에도 성재와 눈이 마주칠까봐 가슴을 졸였다. 
빨갛게 퉁퉁 부운 눈이 들킬까봐 고개를 들수가 없다. 아직도 그 때 
문에 울기만 하는 자신이 한심해서 고개를 들 수가 없다. 
따라오는 기색없이, 겨우 성재의 시야에서 벗어났을때는, 아이들의 
손을 잡고 있던 수영의 손은 땀으로 가득했다. 

"아부지, 손이 차가워. 얼굴도 빨갛고........몸이라도 안좋은거야?" 
"....아니......괜찮아. 너무 더워서 그래...." 
아이가 수영을 올려다보며 천진하게 묻자, 수영은 가까스로 입가에 
웃음을 만들어 내며, 쥐어짠 목소리로 대답했다. 지금은 오로지 겨우 
멈춘 눈물샘이 다시 터지지 않기만을 바랄뿐이었다. 
"더운데 어째서 땀이 축축하지?" 
"어허~ 이것참. 영민군의 논리력이 심히 의심이 되는군. 여름에 더운 
건 당연지사, 더우면 땀이 나는것도 당연지사, 땀이 축축하지 그럼 
질척질척할까? " 
"뭐라고!? 상협이 너!!" 
"논리학의 기본은 삼단논법이지. 아니 그런가, 자네?" 
"자네같은 소리 하네. 너는 지네야. 임마!!" 
"지네라니!! 나처럼 잘생긴 지네 보셨는가?" 
"우에에엑.....지네가 잘생겨 봤자지." 
"뭐시?" 

평소와 같은 아이들의 태도에도 어쩐지 수영은 제대로 반응할 수가 
없었다. 단지 머엉 한체로 아이들에게 이끌려 집으로 돌아왔다. 집에 
돌아와서도 어떻게 밥을 해서 먹였는지 기억도 나질 않는다. 다만 
정신을 차렸을 때는 이미 어두운 밤이었다. 

깊은 밤까지 잠을 못 이루고, 수영은 유령처럼 거실을 배회했다. 아 
이는 이미 깊게 잠든지 오래다. 수영은 소파에 앉았다가, 다시 모로 
누웠다. 그러다가 다시 앉아서 깊은 한숨을 내쉬길 반복했다. 어느새 
말랐던 눈물은 다시 터져 나왔지만, 그것을 알아차리지도 못한체 수 
영은 깊은 생각에 빠졌다. 몸도 아프고, 마음도 아프다. 심장이 지금 
이라도 곧 갈라져 버릴 것처럼 아프다. 이럴때는 술한잔, 담배 한모 
금 필줄 모른다는게 어쩌면 한심스럽기까지 하다. 아무리 생각해도 
도대체 자신에게 무슨 일이 일어난건지 이해할 수가 없었다. 

어째서 자신은 성재를 알아보지 못한 걸까? 
어째서 다빈이는 여기까지 와서 나에게 그런 말을 한걸까? 
성재는.......무슨 이유로 나를 모르는 척 했을까? 
설마 처음에는 기억하지 못했다던가 그런건 아니었을까? 
흐르는 눈물은 그치질 않는다. 
.......알았다면, 아니 알면서도 다시 나를.......안은 것은 무슨 이유일 
까? 나는 바란다고 말한 적 없었다. 그 일은........이미 15년전에 끝난 
일이다. 그런데.......어째서 나를 안은 걸까?......내가 미우니까? 내가 
귀찮게 하니까? 하지만....... 
나는......나는.......일부러 성재한테, 성재 곁에 있었던게 아니다. 나타 
난게 아니다. 나는.......그저 거기에서 그냥 가게를 하고 있었을 뿐이 
다. 정말이다. 평생을 두고 다시는 성재를 보고 싶다고는 생각하지 
않았다. 바라지도 않았다. 성재가 그걸 못 믿는다고 해도.......나는 진 
짜로 바라지 않았다. 나는........나는......그냥 아이랑 같이 살면 된다. 
그거면 만족한다. 성재를 다시 보고 싶지 않았다. 문을 열고 들어온 
건 내가 아니다. 성재다. 나는......나는......그러니까 성재는........ 

더 이상 생각은 이어지지 않았다. 종내에는 아무런 생각도 할 수 없 
어 멍하게 밝아져 오는 새벽 하늘을 바라보며 눈물만 흘렸다. 어쩐 
지 참을 수 없는 무언가가 가슴을 짓눌러서 숨을 쉴 수가 없었다. 
가슴이 아프고.......아파서.......속이 새까맣게 타버리고, 와아아악 소리 
라도 지르고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 소리없이 비명을 지르며 
울었다. 부끄럽고, 괴로워서 견딜 수가 없다. 미친 듯이 소리내서 울 
고 싶었지만, 차마 아이가 깰까봐 소매자락을 입에 베어물고 으으 
으.....으으으....하며 괴롭게 울었다. 

참을수가 없었다. 
너무너무 괴로워서 참을수가 없었다. 

바닥이 갈라져서 자신을 삼켜버렸으면, 
그냥.....그냥......여기서 죽어 버렸으면 좋겠다. 
성재 따위.......보고 싶지 않았다. 
이런 자신 따위......보고 싶지 않았다. 
이런 자신 따위.........죽여 버리고 싶었다. 


# 이런 우울한 한씬이라니.....아아아......수영이는 몇 년이나 이렇게 
울었답니다. 아아....꿀꿀해.....징징징T^T 


# 요즘 새로 가입하시는 분들이 계셔서....소설란 보시고 놀라시는게 
아닌가 싶습니다^^;; 소설은 적은데 감상은 이리도 많다니..... 
감상써주시는 분들께 내내 감사드리고 있습니다. 그래서 자신있게(?) 
신파의 세계에 풍덩~!! 
이리 엄한 걸 쓰게 될줄은 저 자신도 몰랐습니다아아아~~~!!(울고잡다)
 


제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 23  
 
***** 
다음날, 기획안을 검토하고, 이메일을 체크하고, 필요한 부서에 일일 
이 지시를 내리는 성재의 모습에서는 한점의 동요도 찾을 수 없었 
다. 비록 머리와 가슴속은 들끓고 있어도, 일을 처리하는 손만은 쉬 
지 않는다. 일처리를 제대로 해내는 것은 자신의 프라이드와 관계된 
것이므로 소홀히 하지 않는다. 어디를 봐도 터져오르는 화를 참지 
못해 어젯밤 내내 미치광이처럼 난폭하게 차를 몰고 돌아다닌 사람 
처럼은 보이지 않는다. 고속도로를 150km로 달려 춘천까지 갔다가, 
새벽에서야 겨우 돌아와 옷만 갈아입고 출근한 것이다. 

거울속, 충혈된 자신의 눈을 마주보며 성재는 결심했다. 이정도는 아 
무것도 아니다. 처음부터 다시 시작하면 된다. 기억이 불안정한 수영 
이 기억을 되찾았을 때, 어떤 반응을 보일지는 자명한 일이었다. 자 
신도 알고 있었다. 물론 최악의 타이밍이었던 것은 인정한다. 끊겨버 
린 이성으로 강제로 수영이를 안고, 하필 다빈이 새끼까지 와 있었 
는 최저의 상황. 

하지만 포기하지 않는다. 안된다면 전부 뒤집고 새로 시작할 것이다. 
수영이 싫어한다고 해도 상관없다. 이제와서 포기가 가능할 리가 없 
다. 포기를 시킬 거였으면 처음부터 보여주지 않았으면 좋았다. 15년 
동안 못잊었어도, 계속 못만난 체였다면 결국은 포기 했을지도 모른 
다. 그냥 가슴에 묻고 살았을 지도 모른다. 하지만 다시 만났기에 이 
미 되돌릴수 없다. 이미 모든 것이 너무 늦었다. 돌이킬 수 없다. 
성재는 그렇게 마음을 다졌던 것이다. 

저녁에 수영의 가게로 가보았다. 그러나 7시밖에 되지 않았는데 벌 
써 문을 닫은 상태였다. 혹시 오늘 안나온게 아닌가 싶어 내려진 셔 
터를 살펴보았지만, 어디에도 휴일이라는 말은 없었다. 문을 닫고 일 
찍 들어갔을 거라는 생각이 들었다. 
어떻게 할까........ 

아주 자연스럽게 당연하다는 듯, 수영의 집으로 발길을 돌렸다. 알고 
있다. 이런 일이 굉장히 무례한 짓이라는 건. 하지만 별수 없는 거 
다. 못해도 8시까지는 열어놓던 가게를 벌써 닫고 들어갔다면 이유 
는 하나뿐이다. 자신이 보기 싫으니까. 노골적인 거부였지만, 그렇다 
고 해도 상관없다. 이미 자신은 수영이 없인 살수 없으니, 수영이 자 
신에게 익숙해 지는 수밖에 없다. 자신이 곁에서 머무는 것에 익숙 
해지는 수밖에 없다. 공기처럼 언제나 곁에 있을 거라는 사실에 익 
숙해지는 수밖에 없다. 그렇게 만들 것이다. 

차를 몰면서 성재는 문득 자조하게 된다. 수영이 기억을 찾게 되어 
서 좋은 점도 한가지는 있다고. 이런 식으로 집으로 쳐들어 가는 거. 
계속 수영이 기억을 못한체였다라면 어림도 없는 이야기였겠지만, 
이미 자신이 누군지 기억하고 있는 상태이니 상관없는 것이다. 더 
이상 점잖은 신사인냥 체면차릴 필요가 없어진 것이다. 지독하게 이 
기적인 생각이지만, 이미 시작되어 버린 일이다. 

차를 몰아, 수영의 집이자 자신의 집이 있기도한 아파트 단지로 들 
어섰다. 먼저 집에 들려 숨을 돌리는 것도 좋으련만, 성재는 차에서 
내려 그대로 수영의 집으로 향한다. 보폭을 크게 하며 걷는 모습은 
누가봐도 자신감 넘치는 모습이었다. 달리듯, 날아가듯 수영이 사는 
층까지 올라간 성재는 한치의 호흡도 쉬지않고 수영의 집 초인종을 
눌렀다. 

딩동......딩동......딩동........ 

세 번을 눌러도 아무런 반응이 없었다. 이번에는 조금 빠르게 다시 
한번 벨을 누른다. 

딩동, 딩동, 딩동........ 

아파트 복도쪽으로 난 작은 창에는 분명 불빛이 있다. 사람이 없을 
리 없는 것이다. 성재는 초조해져서 다시 거칠게 벨을 울리기 시작 
했다. 

딩동딩동딩동딩동딩동.......그러자 안에서 당황한 목소리가 들려왔다. 
거친 벨소리에 놀랐나 보다. 

「누구세요!?」 

수영이었다. 성재는 벨을 누르던 손을 멈추고 크게 한숨을 내쉬었다. 
잠시동안 기다렸지만 곧 열릴 것 같던 문은 열리지 않았다. 조금 더 
시간이 흐르고 역시 이상하다고 느낀 성재가 문쪽으로 가까이 다가 
갔다. 분명히 문 하나를 사이에 두고 저쪽에 사람이 있는 것이 느껴 
진다. 그러나 문은 열리지 않았다. 문에 난 작은 구멍으로 자신을 바 
라보고 있는게 느껴진다. 그래도 문은 열리지 않는다. 

문하나를 사이에 두고 수영의 거칠게 내쉬는 듯한 호흡소리가 들려 
오는 것 같다. 

"문열어." 
".........." 
"문열어. 수영아. 얘기를 하자." 
"........." 
"수영아!!" 
"........." 

조금씩 페이스를 잃어가는 성재와는 달리 문은 열릴 생각을 하지 않 
는다. 결국 성재는 소리를 지르고 만다. 

"이수영! 이 문 못여냐!? 얘기 좀 하자니까!!" 
"..........." 

조용한 침묵. 

문은 열리지 않았다. 

그리고 어두운 복도에 우두커니 서서 성재는 열리지 않는 문만을 바 
라보다가, 결심한 듯 다시 벨을 누루기 시작했다. 

딩동딩동딩동딩동딩동딩동........다른 집에 피해가 갈거라는 것따위 성 
재의 안중에는 없었다. 그저 열리지 않는 문앞에 서서 벨만을 눌러 
댈 뿐이었다. 
10분.......20분........30분...... 
그렇게 한참을 벨을 눌러 댔어도, 결국 문은 열리지 않았다. 
결국 성재는 열리지 않는 문에 쿠웅!! 하고 주먹을 박아 넣고는 그 
대로 물러설 수밖에 없었다. 
안에 들어있던 수영이 두려움에 눈물 흘리며 필사적으로 귀를 틀어 
막고 있다는 것 따위, 그때의 성재는 알지 못했다. 


# 오, 오랜만입지요? 뇨호호호호호(나날이 틀려지는 웃음소리) 드디 
어 컴이 복구가 되어서 다음 편을 써보았습니다. 이제 열심히 올릴 
게요. 오늘 날짜를 세어보니 생각보다 시간이 없다는 걸 깨달았어요. 
우얼......사실은 컴 앞에 앉아서 머엉~ 하니, 내가 정말 이걸 쓸 수 
있어? 라고 생각하다가 자판을 두들기기 시작했습니다만, 오우~ 놀 
라워라~ 써진다~ 써져~ 라는 상태였습니다^^;; 
계속 글을 못쓰면 그런 기분에 빠져 버리거든요. 냐하하하하하...... 
새로 감상을 올려주시는 분들이 계셔서 기뻐요~ ^^(칭찬에 약한 놈) 
열심히 할테니 버리지 말아 주세요. 

# 감상에 리플을 달아 드리고 싶으나....냐하하하하하;; 
거참.....죄송하다는 말밖에는 할말이 없네요. 저도 하고 싶다구요T^T 
하지만.....하지만...... 
감상 열심히 읽고 므흐흐흐흐 하고 있음을 알아 주세요. 


 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 24  
 
다음날 저녁. 반찬거리를 사가지고 귀가하던 수영은 자신도 모르게 
깊은 한숨을 내쉬었다. 계속 기분이 우울하다. 아무리 그랬어도 어제 
그런 식으로 면전에서 문도 안 열어주고, 불러도 대답조차 하지 않 
은 건 미안한 일이었다. 저번에도 그랬는데, 이번에도 그러다니.....필 
시 성재는 자신이 무시당했다고 생각할 것이다. 누구라도 마찬가지 
겠지. 그런 입장에 처한다면. 
고의로 그런건 아니었지만 다큰 어른이 할만한 일은 아니다. 하지만 
이미 엎지러진 물이다. 문구멍으로 성재를 본순간 이미 본능적으로 
그래 버린 것을 뭐라고 할 것인가. 이제와서는 돌이킬 수도 없다. 

후우--- 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 하다못해 잘못 걸린 전화라도 
친절하게 받아주고(심지어는 변태의 전화까지도 <그러지 마세요>라 
고 말하는 멍청이), 현관벨이 울리면 그게 설사 외판원일지라도 문 
을 열어주지 않고는 못 베기는 수영에게 어제의 행동은 스스로 생각 
해봐도 엄청난 일탈이었다. 그런만큼 심적 부담은 대단했다. 다른 사 
람에 대해 그런 식으로 상처를 주는거......그 대상이 비록 성재일지라 
도 역시 스스로가 못견딜 노릇인 것이다. 
그래서 더욱 우울한 것이다. 

바스락 거리는 비닐 봉지를 천천히 흔들며, 수영은 엘리베이터를 기 
다려 올라탔다. 혼자밖에 없었기 때문에, 수영은 별생각없이 closed 
버튼을 눌렀다. 그리고 문이 닫히려던 순간, 누군가 급하게 뛰어들어 
오는게 보였다. 수영은 얼른 open 버튼을 눌렀지만, 당혹스럽게도 뛰 
어들어온 사람은 성재였다. 두 사람은 서로의 얼굴을 마주본체 굳어 
져 버렸다. 
그리고 천천히 엘리베이터의 문이 닫히기 시작했다. 

수영은 그 동작 그대로 얼어붙었다. 눈이 한껏 벌어지고, 숨쉬는 것 
마저도 잊었다. 그대로 성재의 얼굴을 바라보며 벌린 입을 다물지 
못하고 있었다. 거친 호흡을 내쉬던 성재는 그런 수영의 표정이 마 
음에 안들었는지, 미간을 지푸리며 한발자국 앞으로 다가왔다. 

움찔. 

얼어붙은 것 같았던 수영이 눈에 띄게 흠찟거리며 뒤로 물러선다. 
성재의 표정이 더욱 찌푸려진다. 

"수영아." 
"........" 

다시 한발자국 앞으로 다가오며 손을 뻗자, 수영은 재빨리 뒤로 물 
러섰다. 그러나 이미 물러설 곳은 없었다. 마치 공포영화의 한 장면 
을 보고 있는 듯, 수영은 꽁꽁 얼어붙은체, 파리하게 질린 표정으로 
성재의 얼굴을 빤히 바라보았다. 피가 전부 심장으로 몰려드는 것 
같아 머리가 어지러웠다. 성재의 눈빛이 너무 강렬해 차마 마주보고 
있을 수 없었다. 수영은 휙 하고 고개를 떨어뜨려 바닥을 향했다. 심 
장이 기분나쁘게 두방망이질 치고, 호흡하는 것이 힘들어진다. 

"수영아." 
".........오지마." 

가까스로, 아주 가까스로 수영은 작은 목소리만을 쥐어짜낼 수 있었 
다. 무섭고 또 무서워서 금방 울음을 터뜨릴 것 같았지만, 그래도 그 
손이 닿는 것을 참을 수가 없어서, 수영은 간신히 말한다. 수영을 향 
해 내뻗은 성재의 손이 허무한 듯 떨어져 나간다. 

부들......부들.....부들....... 

수영은 떨고 있었다. 작은 짐승처럼 목을 움추리며, 차마 성재를 쳐 
다보지도 못한체 그렇게 떨고 있었다. 의연하게, 어른이니까 제대로 
성재와 마주해야 한다는 자각은 이미 하얀 공포속으로 날아가 버리 
고, 수영은 그저 떨고만 있었다. 멈추고 싶어도 멈출수가 없었다. 

위이이잉......엘리베이터의 기동음이 무겁게 내려앉고, 수영과 성재는 
서로 어떤 말도 하지 못한체 침묵속에 휩싸여 있었다. 그리고 잠시 
후 성재가, 힘들다는 듯, 달래려는 듯 입을 열었다. 

"........수영아.....얘기 좀 하자." 
".....할.....얘기.......없어." 

가까스로 대답하는 수영의 목소리는 공포로 경직되어 있었다. 그런 
수영이 안타까워 성재는 쯧쯧 혀를 찼지만, 그것은 오히려 수영의 
공포심만을 부추길뿐이었다. 혼난다는 생각에 수영은 잔뜩 몸을 움 
추렸다. 

"수영아!" 
"이제와서 무슨 할말이 있어. 우리가." 
"수영아!!" 
성재가 강하게 다그쳤다. 그러자 수영이 떨리는 목소리로 더듬 거리 
며 말한다. 
"나는, 난, 이제 신경쓰지 않으니까. 네가 무슨 일을 했던.....더는 신 
경쓰지 않으니까......이제 날 내버려 둬줘. 난, 괜찮으니까. 네일을 해. 
나한테 신경쓰지 말아. 그냥 둬줘." 

떨리는 목소리로 수영은 조금쯤 강하게 자기의 생각을 말했다. 엘리 
베이터안의 공기가 팽팽하게 긴장된다. 
그래, 이제와서 무슨 말을 하겠는가. 말할 것 따위 남아있을리 없다. 
성재가 무슨 생각으로 자신을 그런 식으로......그런 식으로 대했는지, 
알지 못한다. 아니, 사실은 알고 싶지도 않다. 성재가 무슨 생각으로 
이러는 지는 알 수 없었지만, 그건 이미 자신과는 무관한 일이다. 자 
신과 성재는 무관한 사이다. 남남이다. 지금까지 일어났던 일, 자신 
에게는 아무 상관이 없다. 그런거 신경쓰지 않는다. 그렇게 결심했으 
니까, 이제는 성재와 말할 이유가 없다. 
예전에도 성재는 수영을 좋아하지 않았다. 편하니까, 가까이에 있으 
니까 상대했을 뿐, 섹스했을 뿐, 좋아한다거나, 호의를 가진다거나 
그러지 않았다. 아니, 정확히 말하자면 경멸했다고 해야 옳을 것이 
다. 그것을 알고 있었기에 수영은 죽어도 좋아한다고는 말할수 없었 
고, 그것은 지금도 마찬가지다. 더 이상은 바보취급을 당하고 싶지 
않았다. 

"그런게 아니야. 수영아." 
"됐어. 됐으니까 그냥 내버려 둬." 
"수영아!!" 

답답하다는 듯 성재가 소리지르며, 수영의 몸을 꽉 잡아 거칠게 돌 
려 세웠다. 수영은 공포로 바짝 경직되어, 뭐라고 말도 못하고 눈만 
커다랗게 뜰 뿐이었다. 

그때 엘리베이터 문이 열리고, 사람이 들어왔다. 수영은 그 틈을 타, 
재빨리 성재의 두 손을 뿌리치고 밖으로 빠져 나왔다. 

"수영아!!" 
성재의 외침소리따위 듣지 못한 사람처럼, 수영은 미친 듯이 복도를 
달려 계단을 타고 내려가기 시작했다. 칫, 하고 성재가 혀를 차고는 
엘리베이터에 다시 타서 내려가는 버튼을 누른 순간, 수영은 재빨리 
내려가던 발걸음을 멈추고, 다시 올라오기 시작했다. 단숨에 계단을 
올라가, 자신의 아파트 안으로 들어가 문을 꼭 잠궜다. 

심장이 터질 것 같았다. 



# 수영아!! 진화했구나......머리도 쓸줄알고!! 이 누님은 기특하다!!(← 
바보작가) 


 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 25  
성재 

그리고 아무런 가능성도 보여주지 않은체 시간은 흘러갔다. 성재가 쫓 
으려 하면 할수록 수영의 가드는 두터웠다. 눈이 마주치면 그대로 도망 
친다. 잡으로 내뻗은 손은 허무하게 공중위를 헤맨다. 우연으로 스치기 
라도 할라치면 반사적으로 온몸으로 거부한다. 눈빛 하나도 제대로 보 
아주지 않고, 말 한마디도 들려주지 않는다. 쳐다보는 눈빛에는 오로지 
공포만이 남아있을 뿐이다. 수영은 자신을 싫어하고 있었다. 

생활이, 마음이........위험할 정도로 흐트러지고 있었다. 

저녁이 되도 낮의 열기를 머금은 아스팔트는 이글이글 타오르고 있었 
다. 오늘이 며칠째인지 성재는 기억도 나질 않았다. 성재는 차문에 기대 
어 길건너 저편을 바라보고 있었다. 아직 수영이 올 시간은 아니었지만, 
매번 안달하듯 시선을 주지 않을 수 없었다. 내리쮜는 햇빛이 뜨거워 
서늘한 여름양복은 이미 땀으로 뒤범벅이 되었다. 겨우 자켓을 벗고 넥 
타이를 풀고 있었다. 에어컨이 들어오는 차안으로 들어가 있으면 좋으 
련만 그럴 수가 없었다. 조금이라도 더 빨리 수영을 만나기 위해서는 
어쩔 수 없었다. 목덜미를 타고 뚜욱! 땀방울이 흘러내린다. 이렇게 더 
운 날은 고 3때, 처음으로 수영의 부재를 깨닫던 그 날들의 기억을 상 
기시킨다. 자신의 멍청함을 저주하던 그 날을 기억 시킨다. 
목구멍이 타들어가고 있었지만, 음료수를 사러 갈 수도 없었다. 그 안에 
혹시라도 수영이 지나가면 큰일이니까. 

상황은 최악을 달리고 있었다. 그날 엘리베이터에서 도망친 수영을 쫓 
아 아파트 아래까지 내려갔다가, 곧 수영이 집으로 들어갔다는 걸 알았 
다. 곧바로 집으로 쫓아 올라갔지만, 문을 두드리려다 그만 두었다. 적 
어도 저번에 크게 피해를 끼쳤다는 자각이 있었기 때문이다. 그래서 문 
앞에서 핸드폰으로 전화를 걸었다. 세 번의 벨소리가 울리고, 수영이 받 
았다. 
「여보세요?」 
성재는 크게 한숨을 내쉬고, 호흡을 고른후 진정된 목소리로 말했다. 
"나야. 성재." 
「........미안.」 
성재가 무슨 말을 하기도 전에 달칵! 하는 소리와 함께 전화는 끊겼다. 
그래서 다시 전화를 걸었다. 
한번, 두 번, 세 번, 네 번..............10번이나 벨이 울려도 전화를 받지 않 
았다. 성재는 애가 탔다. 전화를 끊었다가 다시 걸었다. 이번에도 받지 
않았다. 열번이든, 스무번이든 받을 때까지 걸겠다고 생각해서 핸드폰의 
전지가 전부 방출될때까지 걸었다. 그러나 10번쯤 전화를 걸었을때는 
결국 수영이 전화 코드를 뽑아내 버리고 말았다. 

그래서 문을 두드렸다. 
두드리고 또 두드렸다. 
반응이 없었다. 
그렇게 한 10분쯤 두드렸을 때, 결국 참다 못한 옆집 사람이 뛰쳐나와 
싸움이 벌어졌다. 파출소에 끌려갈때까지 싸움은 계속되었고, 결국 유치 
장에서 하룻밤을 보내는 신세가 되었다. 
비참하고 초라했다. 
이렇게까지 하는 자신을 믿을 수가 없었다. 이게 김성재 인가? 정말로 
그 잘난 김성재인거야? 
하지만 멈출 수가 없었다. 

경관으로부터는 그집에 얼씬 거리지 말라고 엄중한 경고의 말을 들었 
다. 밤새 한숨도 못자고 다음날 아침에 훈방되서, 그 몰골 그대로 회사 
에 갈 수는 없어서 집에 들려 옷을 갈아 입었다. 당장이라도 수영에게 
달려가고 싶은 마음을 꾹 참고 퇴근시간까지 기다렸다가, 이번에는 수 
영의 가게로 찾아갔다. 그러나 문안에 있던 수영은 성재를 발견하자말 
자 재빨리 문을 잠궜다. 유리문을 사이에 두고 수영과 성재는 서로 마 
주바라보는 꼴이 되었지만, 성재를 본 순간부터 눈물을 글썽거렸던 주 
제에 수영은 결국 문을 열어 주지 않았다. 
그리고 들리지 않는 목소리로 성재를 향해 <미안>이라고만 말했다. 
울면서 울면서 계속 <미안>이라고만 했다. 
보고 싶지 않다고 울고 있는 수영을 앞에 두고 성재는 망연자실할 수밖 
에 없었다. 자신이 또 수영을 상처주고 있다는 걸 알게 되었다. 






# 오.....오랜만이지요? 때, 때려주실건가요? T^T 
흑흑흑.........잘못했어요...........흐으윽....꺼억....꺼억...... 
변명을 좀 하자면 지가요......딴글도 쓰고 있었걸랑요. 갑자기 스토커 이 
야기가 쓰고 싶어서 몰두하다 보니 어느새.....헐헐헐.......(허망한 웃음) 
이제 마감일도 얼마 안 남았으니 열심히 할게요. 
제발 저를 버리지 말아주세요~ 

# 라세놈에게 갈굼을 당했습니다. 녀석의 이죽거리는 소리..... 
건방진 놈...--** 하지만 나는 나의 길을 간다.......냐하하하하 

 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 26  
포기하면 좋을텐데. 
스타일 다 망가져가며 이렇게까지 매달릴 이유가 있나? 
그때.....자신이 잘못했다는 건 알지만, 그일로 지금 이렇게까지 매달려야 
하는 걸까? 정말로 그런 걸까? 
그러나 이미 이성으로 제어할 수 있는 선은 넘어가 버렸다. 
커다란 눈이 녹아 내릴 듯 울어대며 <미안>이란 말밖에는 모른 사람처 
럼 그말 만을 반복하는 수영이를 앞에두고도, 차마 자신은 그 끈을 놓 
을 수가 없다. 그만 둘 수가 없다. 속이 끓어오를 정도로 그만 두고 싶 
은데.........그만 둘 수가 없다. 
몰랐던 것이다. 그때 자신이 어떤 짓을 했는지. 
입으로는 아는 것처럼 떠들고, 겉으로의 마음으로만 이해하는 척 했을 
뿐, 진짜로 수영이 어떤 마음이었는지는 그때도 그리고 지금도 몰랐던 
것이다. 다만 지금 알 수 있는 것은 한가지, 모른척 했던 수영의 아픔이 
그대로 자신에게 되돌아 오고 있다는 것, 그것뿐이다. 
그것을 깨달았을 때, 지탱하고 서 있던 바닥이 저 아래서부터 무너져 
내리는 걸 느꼈다. 노력하면 될거라고 과신하던 그 일이 실제로는 희망 
의 단서조차 없는 일이었다는 걸 처음으로 깨달았다. 
다시 시작하는 것.......가능할 리가 없다. 혼자만의 일방통행으로는. 
그런거 저런거 전부 알고 있는데도, 그런데도 그만 둘 수가 없다. 
그래서 결국 성재가 할 수 있는 것은 그냥 바라보는 것. 
말을 걸지도, 잡으려고도 하지 않고, 그냥 바라만 보는 것. 
지금까지 집이랑 가게까지 쫓아가 잔뜩 폐를 끼쳤으니까, 그냥 아파트 
입구에 서서 오가는 수영의 모습을 이 눈안에 담는 것. 
그것 하나뿐이었다. 
그래서 벌써 며칠째, 마치 변질자처럼 이런 곳에 서서 수영이를 바라보 
는 것이 습관이 되버렸다. 다른 사람들이 자신을 향해 쑤근 거리고 있 
다는 걸 알고 있지만 그런건 신경조차 쓰이지 않는다. 
그것만은.......수영이도 용서해 줄거라고 생각하며, 아니, 사실은 수영이 
싫어한다고 해도 더 이상은 내려갈수 없는 최저한의 바닥에 성재는 서 
있었던 것이다. 

그리고 몇시간이 지났을까. 
길 건너에서 수영이 무거워 보이는 비닐 봉지를 들고 횡단보도 앞에 서 
있다. 옆에는 아이들이 있었다. 수영의 모습을 발견하고 성재는 늘어졌 
던 몸을 추스린다. 조금 현기증이 나는 것도 같았지만, 수영의 모습을 
조금이라도 더 보고 싶어서 피곤해진 눈을 부릅뜬다. 
건너편의 수영도 성재를 발견했는지, 물끄러미 쳐다보았다. 
그러나 신호가 바뀌고, 아이들이 길을 건너는데도 수영만은 건너오지 
않았다. 길을 건너서야 수영이 건너지 않았다는 걸 알아차린 아이들이 
이상하다는 듯 뒤돌아 보았지만, 수영은 그냥 그곳에 서 있었다. 
성재와 수영은 서로를 바라 보았다. 

.........짧지만, 긴 침묵. 

다시 신호가 바뀌고, 수영이 천천히 걸음을 옮긴다. 
그리고 언제나 그랬듯 아무말 없이 성재의 곁을 스쳐 지나갔다. 
사라져 가는 인영이 작아질때까지 그 뒷모습을 물끄러미 바라보다가, 
완전히 사라졌을 때, 성재는 긴 한숨을 내쉬었다. 

******** 

"저걸 뭐라고 생각하냐?" 
저녁장을 보고 돌아오는데, 집으로 올라가는 엘리베이터 안에서 문득 
영민이 상협에게 말했다. 
"글쎄......생태학상 어디에 분류할 수 있을지, 내 짦은 지식으로는 잘 모 
르겠군. 인간이 아닌건 확실해." 
"그래도 얼추 비슷하게 때려 맞출수는 있잖아?" 
그러자 상협이 아주아주 고민이 된다는 듯 미간을 찌푸리며 잠시 생각 
에 잠기더니 마침내 입을 열었다. 
"뭐, 굳이 분류를 하자면 스토커.......정도라고 할 수 있겠지." 
"역시 그런 거냐?" 
"그런 거지." 
무슨 소리들을 하는지........ 

엘리베이터의 문이 열리고, 아이들과 수영은 아파트로 들어섰다. 
들어서자 마자 수영이 억지로 밝게 보이려는 듯 부산스럽게 움직이며 
말했다. 
"오늘은 뭘 해먹을까? 애들아. 돈까스 좋아하지? 오늘은 이 아부지가 
특별히 서비스를 할게." 
그런 수영의 모습을 보며 영민이 작게 한숨을 내쉰다. 
".......오버야." 
"오버지." 
"위험해." 
"정말 위험하지." 
"어찌됐던 결론을 내려야 하는 거 아냐?" 
"그렇지. 피한다고 대수는 아닌거니까." 

아이들의 중얼거리는 소리를 들었는지 어쨌는지, 수영은 일부러 기분을 
띄우려는 듯 부시럭 거리며 저녁을 준비했다. 잘 익은 돈까스와 풍성한 
야채 샐러드를 만들어 식탁위에 놓여지고, 수영은 곧 아이들을 불렀다. 
그러나 맛있게 차려진 식탁과는 달리 그저 묵묵하게 식사를 하는 세 사 
람이었다. 
무엇보다도 수영이 자신의 기분이 너무 가라앉아 있었기 때문에, 아이 
들이 평소와는 다르다는 걸 알아채지 못하고 있었다. 
잠시 후, 몇 숟가락 들지도 않았는데 수영이 수저를 놓았다. 맛있게 만 
들어 놓고도, 정작 만든 본인은 식욕이 없는 듯하다. 영민이 걱정스럽다 
는 듯 음식의 태반이 남은 수영의 접시를 바라보았다. 
포크로 휘저어 놓기는 했지만, 실상 음식량은 전혀 줄지 않았다. 최근 
수영의 식사량은 위험할 정도로 떨어지고 있었다. 그렇지 않아도 약해 
빠진 몸이 바싹 말라비틀어져 버렸다. 
결국 영민은 누구도 아닌 수영을 위해 말을 해야 한다고 생각했다. 
"아부지." 
"응?" 
딴 생각에 빠져 멍하니 있는 수영의 주의를 환기시켰다. 
"그 사람이랑 만나봐." 
"........무, 무슨........" 
수영이 눈에 띄게 당황한다. 
"이렇게 피하기만 해서는 해결이 나질 않아. 그러니까 그 사람이랑 만 
나서 얘기를 해." 
"..........." 
"애기를 하고, 풀건 풀고, 그리고나서 더 이상 괴롭히지 말라고 말하는 
게 좋아. 이렇게 펄펄 끓는 여름에 맨날맨날 거기 서 있는 그 아저씨도 
안됐지만, 무엇보다도 아부지 때문에라도 더 이상은 안되겠어. 요즘 밥 
도 도통 못 먹잖아. 말라 비틀어져서 해골이 됐다구." 
"진지하게 말하는 도중에 왠 삑사리인가?" 
"시끄러. 어차피 초등학생인데 뭘 바래. 개폼 잡는 것도 세마디까지라 
구." 
"............내가 그래야 한다고 생각하니?" 
"응. 그래. 물론 저 아저씨를 위해서는 결단코 아니야. 다만, 저런 음침 
한 아저씨가 맨날맨날 우리 주위를 배회하는 것도 정서상 안좋고, 무엇 
보다 아부지 때문이야. 원래 사람 무시하는 거 못하는게 아부지 잖아. 
답지 않는 행동하느냐고 괴로운 거지?" 
".......응." 
"그러니까 만나서 끝내. 하고 싶은 말 전부 하라구. 그러지 않으면 이일 
은 끝나지 않아. 그건 아부지도 바라는게 아닐거야." 
"........응." 
대답하는 목소리는 점점 더 기어들어 가고 있었다. 
".......만날 거지?" 
"알았어. 만날게." 
가까스로 결심을 굳힌 듯 수영의 목소리는 작지만 단호했다. 

식사가 끝나자 아이들이 TV앞으로 몰려가고. 수영은 부엌에서 설거지 
를 시작했다. 설거지를 하면서 수영은 생각했다. 어른으로써 부끄러운 
일이지만 언제까지나 물렁한 자기 보다는 영민이 쪽이 훨씬 현명하고 
똑똑하다. 
아이의 말이 맞다. 더 이상 이런 상태로 있을 수는 없다. 확실히 결론을 
지어야 한다. 그안에 못했던 말들을 전부 하고, 맷히는 것 없이 전부 풀 
어야 한다. 그래야만 성재는 성재의 길을, 자신은 자신의 길을 갈 수 있 
는 것이다. 미적미적 거릴게 아니다. 확실히 말을 해야 하는 것이다. 그 
때 못했던 말까지 전부. 자신의 손으로 직접 이 질긴 인연을 끝내야 하 
는 것이다. 



# 다음편 바로 올렸으니까 용서해주실 거죠? 냐하하하하.....그나저나 말 
입니다. 이거참.....스토리가 무지 길어지는 군요. 원래는 단순 쌈박할 생 
각이었는데.......뭐 어쨌든 편집해 주실 앨리스 언니가 쓰고 싶은 만큼 
쓰라고 하셨으니 그것만을 믿을 수밖에....헐--- 

# 에또, 이 소설은 버그(그걸 버그라고 한다는 걸 최근에 알았습니다만)가 
잔뜩인데, 그건 제가 이 소설이 이리도 길어질 줄은 몰랐기 때문에 
생긴 불상사입니다. 사실은 다빈이 녀석과 관련한 것도 썼어야 했는데 
얼렁뚱땅 넘어가 버렸군요. 하지만 회지에서는 나올 거니까--;; 
냐하하하하하....멋쩍은 웃음 


 제목: [수정] 아직도 그대는 내사랑 2부 27화-수정본  
 
"........잠깐, 얘기 좀 해도 될까?" 
그말을 성재에게 건네기까지 얼마나 많이 망설였는지........수영의 손은 
희미하게 떨리고 있었다. 차마 성재의 눈을 마주보고 말할 수가 없어서 
고개를 푹 숙인체 겨우 쥐어짜낸 목소리로 말을 걸었다. 
성재는 언제나처럼 뙤약볕 아래 장승처럼 그 자리에 서서 수영을 기다 
리고 있었다. 평소엔 그런 성재만 보면 서둘러 아파트 단지로 들어가 
버리곤 하던 수영이 오늘 처음으로 그의 앞에 멈춰서서 그에게 말을 걸 
었던 것이다. 
성재의 몸이 긴장으로 튀어오르는 걸 느끼자, 자기 자신도 더욱 긴장하 
고 마는 수영이었다. 두근....두근.....두근......심장이 맥박친다. 
"수영아." 
자신을 부르는 소리에 무의식중으로 움찔해버리고 말았다. 어째서 일까. 
수영은 성재의 목소리만 들어도 움찔거리고 만다. 

성재의 몸에서 긴장감이 빠져간다. 이런 자신의 태도에 성재가 실망하 
고 있다는 걸 안다. 하지만 수영으로써도 어쩔 수 없다. 안그래야지 하 
면서도 성재 앞에서만 서면 그대로 얼어붙어 버리는 거다. 
성재가 한숨을 내쉬며 말한다. 
"장소를 옮길까?" 
".......응." 
"어디로?" 
"얘기 할 수 있는 곳." 
"알았어. 타라." 
성재가 차 문을 열어주었기에, 수영은 쭈삣거리면서도 좌석에 올라탔다. 
차가 출발하고 아파트 단지를 빠져 나와 넓은 도로로 나왔다. 그냥 가 
까운 커피숍으로 갈 거라고만 생각했던 수영은 조금 당혹스러웠지만, 
굳이 입밖으로 말하진 않았다. 
꽤 시간이 지났는데도 차는 멈춰설 기색이 없었다. 수영은 답답하고 불 
편해 지기 시작했다. 더욱이 성재와 좁은 공간에서 단둘이 있다는 사실 
에 압박감을 느끼고 있었다. 피부가 따끔거릴 정도로 긴장하고 있었다. 
정말은 지금이라도 차에서 내려 도망쳐 버리고 싶었지만, 그럴 수는 없 
었기에 입술을 꽉 깨물었다. 지금 그만두면 정말로 아무것도 안된다. 
수영은 마음을 다잡았다. 

꽤 시간이 지나고 차가 도착한 곳은, 뜻밖에도 서초동에 있는 넓은 주 
택가 단지였다. 넉넉히 80평은 되어 보이는 빌라가 즐비해 있는 걸 보 
고, 수영은 아연해져서 성재를 바라보았다. 
수영의 생각을 알아차렸는지, 성재가 말했다. 
"형......집이야. 지금은 미국에 있지만. 조용하게 얘기하려면 차라리 집 
쪽이 나을 것 같아서...." 
<집>이라는 말에 그만 수영의 몸이 무의식중에 얼어붙었다. 
그때 아무것도 모른체 성재에게 끌려가 몰아붙여졌던 때가 떠오른 것이 
다. 하지만 힐끗 바라본 성재는 태도는 자연스럽기 그지 없었다. 
하지만......그래, 그렇지. 확실히 조용히 얘기하기에는 어중간한 가게보다 
는 집쪽이 나을지도 모른다. 남듣기 좋은 이야기도 아니고, 프라이버시 
라고도 할 수 있고........그때를 기억하고, 의식하고 있는 건 자신 뿐일지 
도 모른다. 지금 여기서 너무 굳어 있는 모습을 보이면 오히려 이상해 
보일지도 모른다. 어쨌든 태연해야...... 
거기다, 굳이 예전의 그 집이 아닌 형의 집으로 데려온 걸로 봐서는, 성 
재도 어느 정도는 수영을 배려해 주고 있는게 아닌가. 그렇게 생각하니 
조금은 긴장을 풀 수 있었다. 수영은 성재에게는 보이지 않게 조금 안 
도의 한숨을 내쉬었다.(너는 죽을때까지 바보로구나--;;) 

집안으로 들어서서 자리에 앉아 성재와 마주하게 되자 수영은 다시 긴 
장하기 시작했다. 무슨 말을 어떻게 해야 할지........밤새 잠 한숨 못자고 
이것 저것 생각해 보고, 말을 만들어 보기도 했지만, 정작 본인의 앞에 
서는 한마디도 꺼낼 수가 없었다. 어린애처럼 좌불안석인 수영을 보며, 
성재가 작게 한숨을 내쉬더니 먼저 말을 꺼냈다. 
"........우리, 처음이지?" 
"뭐가?" 
"이렇게 마주보고 이야기하는 거." 
"........." 
"따지고보면 고등학교때부터 지금까지 15년이나 된 인연인데, 그 동안 
한번도 이렇게 마주 보고 이야기 한적이 없었어." 
"그래. 그랬지." 
".........." 
".........." 
그리고 다시 침묵의 시간이 이어진다. 둘 사이에 긴장이 쌓여간다. 하고 
싶은 말도, 해야 할 말도 많은데, 둘은 누구하나 입을 열지 못하고 그대 
로 침묵에 쌓여 있었다. 그렇게 시간이 지나고, 수영은 점점더 답답해져 
만 가는 호흡을 터뜨리듯 외쳤다. 이 지독한 시간을 빨리 끝내고 싶었 
다. 
"나는!!......정말로 모르겠어." 
거칠게 터져나온 목소리가 힘을 잃고 잦아들었다. 
"무엇을?" 
"네가 무슨 생각을 하는 건지." 
"무슨 생각을 하다니....." 
".......나한텐 그럴 가치가 없어. 네가 그럴 이유가 없어." 
감정이 폭발한 수영의 말은 두서없이 흩어져 갔다. 성재는 알아들을 수 
없다는 듯 미간을 지푸리며 말했다. 
"무슨 말을 하는 거야." 
"네가 그렇게까지 할 이유도, 가치도 없다고 말하는 거야." 
"내가 뭘 어떻게 했는데." 
"우리 집에 찾아오고, 가게로 찾아오고, 전화하고, 집 앞에서 기다리고, 
또 끌고 가서. 끌고 가서......" 
"......강간하고?" 
성재가 자신이 한 행위를 냉정하게 잘라 말하자, 수영이 붉어진 얼굴로   
고개를 푹 숙이며 중얼거리듯 말했다. 
"그래. 왜 그러는 건데. 무슨 이유로........나한테." 
"내가 무슨 이유로 그러는 거라고 생각하는데." 
"..........미안해." 


성재는 알수가 없었다. 무엇이 미안하다는 건지. 어째서 거기에서 미안 
하다는 말이 나오는지 알 수가 없었다. 
".........미안해." 
"거기서 왜 미안하다는 말이 나오는 거야." 
"내가 거기에서 가게를 하고 있었던 것은 정말로 우연이야. 너 때문에,   
네 곁에 있고 싶어서 그런거 아니야. 정말이야. 나는 정말로 몇 년이나 
거기서 가게를 하고 있었지만, 네가 그렇게 가까운데서 살고 있는지 정 
말로 몰랐어. 너한테.......너한테 모습을 보일 생각은 없었어. 그러니까 
이제 용서해 줘." 
수영은 폭발하듯 빠르게 내뱉고 있었다. 당돌할 정도로 똑바로 성재를 
바라보는 수영의 눈을 바라보며, 성재는 수영이 진심이라는 걸 알았다. 
하지만 무슨 말인지 알 수 없어 성재는 답답하다는 듯 강하게 말했다. 
다만 뭔가, 아주 크게 잘못되고 있다는 느낌이 들기 시작했다. 
"수영아! 무슨 소리를 하는 거야. 사람이 알아듣게 말을 해봐." 
"네가 나한테 그러는 건, 내가 거기에 있었기 때문이잖아. 고등학교때도 
너는 나를 지긋지긋해 했었지. 그런데 또 내가 네 근처에서 얼씬거리니 
까 그러는거 아니야. 하지만 믿어 줘. 정말로 그럴 생각은 없었어. 평생 
네 앞에 나타날 생각은 없었어." 
".........수영아....." 
그제서야 성재는 깨닫고 말았다. 수영이 무슨 생각을 하고 있었는지. 자 
신이 <구애(求愛)>라고 생각하고 했던 행동이, 그에게 어떻게 비춰지고 
있었는지를. 그리고나서야 알았다. 자신은 아직 그에게 미안하다고도, 
사랑한다고도 말하지 않았다는 것을. 성재는 이제서야 깨닫고 말았던 
것이다. 



 제목: [연재] 아직도 그대는 내사랑 2부 28  
"고등학교때.......처음으로 너를 보았을때부터, 너에게는 미안하지만......한눈에 반했어. 처음에는 단순히 그냥 같은 남자로써 반했던 거였어. 너는 그때 너무 빛나 보였고, 나는 너무 비참했으니까, 그런 너를 보는 것만으로 기뻤어. 나는 너처럼 되고 싶었으니까, 너를 보는 것만으로도 내 구질구질한 생활이 빛이 들어오는 것처럼 느껴졌어. 그래서 나도 모르게.......네가 싫어하는 걸 알면서도 너를 쳐다보고, 따라다니고.....친구가 될 수 없다는 걸 알면서도, 그럴 자격이 내게 없다는 걸 알면서도, 동경하는 것은 죄가 아니니까 괜찮겠지라고 생각했어. 하지만, 네가 다빈이랑.........키스하고 있는 모습을 보았을 때, 내 안의 감정이 동경이 아닌 다른 것으로 바뀌었어. 남자도......너에게 그런 의미가 될 수 있다면 나도......라고 생각해 버렸어. 굉장히 바보스럽고, 주제넘은 생각이었지만, 그래, 나는 다빈이처럼 되고 싶었어. 다빈이처럼 네 옆에 있고 싶었어. 하지만, 처음으로 네게......강제로 안기고 나서야 알았어. 너도 괴로웠다는걸. 괴로운 사랑을 하고 있다는 걸. 그리고 나는 죽어도 다빈이처럼 될 수는 없다는 걸. 나를 안으면서.........너는 다빈이를 불렀으니까." 

수영의 눈에서 눈물 한방울이 또옥....흘러내렸다. 

오해라고, 그런게 아니라고 말하려던 성재는 아무말도 못하고, 그저 수 
영의 눈에서 흐르는 눈물을 바라보고 있었다. 악몽같던 그때가 다시 이 
자리로 돌아온 것 같아 숨도 쉴 수가 없었다. 자신이 저지른 죄의 무게 
에 어깨를 짓눌린 체 그 자리에 석상처럼 앉아 있을 수밖에 없었다. 
수영은 자조하듯 서글픈 미소를 지으며 말했다. 

"........말은 안했지만, 사실은 싫었어. 나는 너를 좋아하니까, 네가 나를 
안아주는건 기쁜 일이라고......너에게 안길때마다 세뇌하듯 되뇌었지만, 
정말은 싫었어. 죽을 것 같이 아프고 힘들었어. 너에게 한번 안기고 나 
면 몇시간이나, 며칠이나 아파서......하지만, 쉴수도 없었어. 살아야 하니 
까. 학교에서 다른 녀석들에게 따돌림을 당해도 버틸 수 있었던 것은 
내가 사는데 집착했기 때문이야. 사실은.......너를 보기 위해서 학교를 다 
녔던 것뿐, 네가 아니었으면 학교따윈 가지 않았을 테니까. 먹고 사는 
것 앞에서는 학교.....별로 중요하지 않았어. 내일이라도 쌀이 떨어질 것 
을 걱정하며 살아야 했으니까. 하지만 그런 생활앞에서도 그냥 너 하나 
만을 보고 싶어서......그래서 학교에 갔던거야. 사실은 진작에 그만 뒀어 
야 하는 건데.......학교 같은거 가지 말고, 동생곁에 있었어야 하는 건 
데.....네가 보고 싶어서, 그런 내 이기 때문에 동생곁을 지키지 못하고 
괜한 사치를 부렸던거야. 그랬는데 지영이가 죽었어. 나는 그 곁을 지키 
지도 못했는데.......그것 때문에라도 나는 죽을때까지 나를 용서하지 못 
할거야." 
"........수영아." 

수영은 두 손으로 자신의 얼굴을 가리며 흐느꼈다. 입술이 떨리고 있었 
지만 말을 멈추지는 않았다. 성재는 그런 수영을 보며, 위로할 말도 찾 
질 못했다. 몰랐던 것이다. 그때에는 수영이 무슨 생각을 하고 있는지 
전혀 관심이 없었기에, 그렇게 괴로워하고 있었는지 몰랐다. 

"사는게 너무 힘들어서, 죽어버리고 싶을 때도 많았어. 하지만, 지영이 
때문에 살았는데, 너한테 빠져서 잠시 잊었던 거야. 그리고 지영이는 죽 
어버린거야. 나는........살고 싶지 않았어." 
"수영아!!" 
"내가 아무것도 모른다고 생각하고, 친구들이랑 나를 조롱하며 놀리던 
네가 미웠어. 죽이고 싶을 정도로 미웠어. 너를........좋아하고 싶어서 좋 
아한게 아니야. 나도 어쩔수가 없었어. 내가 너를 좋아한다는 것이 너는 
지긋지긋했겠지만, 나도 지긋지긋했어." 
".......수영아........" 

자신에게도 말할 기회를 달라고, 성재는 말하고 싶었지만, 지금 이순간 
수영은 33살의 어른이 아닌 18살의 어린 수영으로 되돌아가 있었다.   

"너를 좋아한다는 거.....정말로 힘들고 싫었어. 다시는, 다시는 그러고 
싶지 않았어. 그것 때문에 내가......내게 중요한 것을 너무 많이 잃었어. 
동생이 죽고 나서도 매일밤 울었어. 결국은 다 내잘못인데도 너를 원망 
하고, 또 그런 자신이 싫어서 스스로를 원망하고, 미치기 일보직전까지 
내몰렸어. 그래서.......너를 잊지 않으면 나는 살수가 없었어. 그래서 잊 
었던 거야. 너를." 

성재는 아무말도 할 수가 없었다. 무슨 말이든 해야 하는데, 목구멍이 
막힌 것ㅅ처럼 아무말도 할 수가 없었다. 지금이 아니면 기회가 없는 
데....이것이 마지막 기회일지도 모르는데, 입이 떨어지질 않는다. 

"괜한 원망이라는 거 알아. 너를 원망해서는 안되는 것도 알지만, 사람 
이니까......거기다 바보라서 너를 원망했어. 하지만 더 이상은 너를 원망 
하고 싶지도, 바보같은 나를 원망하고 싶지도 않아. 그냥 조용히 살고 
싶어. 무슨 이유로, 어떤 인연으로 너랑 다시 만나게되었는지.....모르지 
만, 이것 하나는 믿어줘. 두 번 다시 너를 쫓아나니지 않을게. 귀찮게 
하지 않을게. 그냥 나를 내버려둬줘. 그냥 거기에서 죽은 듯이 살테니 
나를 내버려 둬줘. 부탁이야. 이렇게 부탁할게. 사정이 나아지면.......이사 
를 갈테니 그때까지만 참아줘. 부탁이야......" 
".........." 

무슨 말이라도 해야 하는데, 그런게 아니라고, 나는 너를 괴롭히려고 했 
던게 아니라고, 너를 사랑해서 그런 거라고, 너를 보고 싶어서 그런 거 
라고 말을 해야 하는데 말을 할 수가 없다. 얼어붙은 몸둥이는 움직일 
줄 몰랐다. 

"이제 다시는 너랑 얼굴도 마주치지 않을테니.......부탁이야. 이이상 사람 
을 비참하게 만들지 말아줘. 서로 각자의 생활을 하자. 그냥 서로를 잊 
고 살자. 미안해.......정말로 미안해. 다시는 이런 일로 말걸지 않을게. 시 
간 내달라고도 말하지 않을게. 이야기를......들어줘서 고마워. 다시는 귀 
찮게 하지 않을게........미안." 
"............." 
수영이 자리를 떠날때까지 결국 성재는 한마디 말도 하질 못했다. 


그렇게 자기 하고 싶은 이야기만 하고 수영은 돌아가 버렸다. 텅빈 거 
실에 혼자 앉아, 어두워질때까지 꼼짝도 하지 못했다. 너무나 가슴이 아 
파서 숨도 쉴수가 없다. 수영을 붙잡아야 했는데, 오해의 깊이가 너무 
커 붙잡을 수도 없었다. 
원망스럽다........필요 없을때는 잘도 나불거리던 그 입으로, 수영이를 상 
처입히는 말만은 잘도 토해내던 그 입으로, 어째서 지금은 단 한마디도 
하지 못했는지. 
정작 중요한 때, 중요한 사람에게, 중요한 말을 건네지 못한 자신의 어 
리석음에 성재는 한없이 절망할 수밖에 없었다. 
그때 가장 소중한게 무엇이었는지도 모른체 놓치고 나서야 후회했던 어 
리석은 자신..........그때는 몰랐으니까 견딜 수 있었다. 하지만 지금은....... 
알면서도 놓아줄 수밖에 없는 자신이 견딜 수 없다. 그런 상처를 안고 
사는 수영이에게 자신을 좋아해 달라고.......말할 수는 없다. 차라리 어린 
애였다면 좋았을텐데, 그러면 수영의 아픔따위 모르는척 하고 어리광 
부리듯 달라붙을 수 있을텐데.......하지만 33살의 성재는 그럴 수가 없었 
다. 그러기에는 너무 어른이 되버렸기에. 남은건 눈물조차 흘릴 수 없을 
정도의 쓰디쓴 후회 뿐이었다. 




# 흐음....드디어 신파다운 면모를 갖추었구나. 성재녀석......땅을 파는 구 
만. 수고해라....--;; 

 

 