"아닙니다. 제가 어찌 그런 불손한 행동을 할 수 있단 말입니까?"
너 저번에 나 죽이려고 했잖아! 라고 소리치고 싶은 것을 참으면서 나는 애써 얼굴에  미소를 잃지 않고 그를 
바라보았다. 할아버지는 여전히 내 앞에서 굽실대면서 말을 이었다.

"단지, 저는 저하께서 얼마나 너그러우신 지 알고 싶을 뿐입니다."
갑자기 말을 돌리는 그를 쳐다보던 내 얼굴에서 한순간 미소가 아닌 차가운 바람이 스쳐지나갔다. 지금 저 놈
은 나를 살살 굴리는 듯한 말을 하면서 레히한을 풀어주라는  듯한 무언의 압력을 주는 것이다. 저런! 발칙한 
놈 같으니라고!

이마의 돋아나는 힘줄을 애써 없애며 나는 낮게 한숨을 쉬었다. 어쨋든 이번에는 네녀석에게 졌다. 씁쓸한  웃
음을 삼키며 나는 짧게 말했다.

"레히한 백작을 용서하겠습니다. 이것은 제 명이니 다른 분들께서는 제 말에 따라주시기 바   랍니다."
사람들이 웅성대기 시작했다. 그들은 분명 방금 전까지는 자신들 마음대로 하라는 듯이 레히한을 맡기던 태자
가 한 노인의 말에 저렇게 금방 풀어주라고 하다니 조금은 이해가 되지 않았을 수도 있다. 하지만...

내가 하라는 데 뭐가 그렇게 불만이야!

속으로 그렇게 소리쳐 대던 내가 뒤를 돌아 사람들을 한번씩 노려봐주자 그들이 찔끔하며 서둘러 레히한을 붙
잡고 있는 시종들에게 나보고 들으라는 듯이 크게 소리치며 풀어주라고 한다. 웃긴놈들. 그렇게 안 해도 나 다 
보고 있다고.

한심하다는 듯이 그런 이들을 보고 있던 내가 조용히 시선을 돌려 아직까지도 굽실거리고 있는 노인을 지그시 
노려보았다. 그 노인의 얼굴에는 희미하지만..미소가 걸려 있었다.

그런 그를 잠시 쳐다보던 나는 이내 등을 돌려 홀을 나왔다. 그리고 느릿한 몸동작으로 하늘을 바라보았다. 작
게 입을 벌린 내가 역시 작게(?)소리를 질렀다.

"이..이건 나를 조롱하는 거야아아아!!!!"

나를 기다리고 있던 마부가 이런 내 행동에 이상하다는 듯이 나를 쳐다보고 있었다. 그러나 그런 그의 시선에
는 아랑곳하지 않고 나는 그저 꾸역꾸역 치밀어  오르는 화를 애써 삭이며 하염없이 하늘을 보며  소리지르고 
있었다.
 



  
-다그닥다그닥.

마차는 신전 쪽으로 향하고 있었다. 나는 마차에 나 있는 조그마한 창 밖을 바라보며 미소지었다. 

"오늘만. 오늘만이라도 만나게 해주세요."

마치 기도라도 드리는 양 나는 달을 쳐다보며 하염없이 중얼거렸다. 조금씩  신전의 모습이 눈에 들어오기 시
작했다. 해가 떠오르듯이 은은하게 반짝이는 달빛아래에서 하얗게 빛나고 있는 신전의 그 웅장한 모습이 차츰 
커져간다. 

"비록 이것이 마지막이 될지라도 난 꼭 만나보고 싶어."
조금은 단호하게 중얼거리는 내 목소리는 마차의 덜컹거림에 묻혀서  흩어져 갔다. 주먹마저 불끈쥐고 하늘을 
뚫어져라 보고 있는 내 얼굴에는 아련하게 옛 추억이 떠오르고 있었다.


-다그닥. 다그닥. 다각.

행여나 내가 앞으로 넘어질 새라 마차는 조심스럽게 멈추었다. 마차 문을 열어주는 마부에게 고맙다고 말하며 
나는 하늘을 쳐다보았다. 달은 이미 내 머리 한 중간에 와 있었다. 은은하게 불을 밝히고 있는 신전을  바라보
던 내가 굳게 결심을 한 듯이 잔뜩 굳은 몸동작으로 신전 안으로 들어갔다. 문 쪽에 서 있던 견습사제처럼 보
이는 꼬마가 나를 보더니 쪼르르 달려와서는 깊게 고개를 숙인다.

"여신의 축복을 받은 분께 인사드립니다."

꼬마를 물끄러미 쳐다보던 내가 무릎을 굽히고 꼬마와 시선을 같게 한 다음 부드럽게 물었다.

"여신의 은총이 가득하길. 그런데 꼬마야? 네 이름이 뭐지?"
갑자기 자신의 이름을 묻자 아이가 약간은 더듬대며 말한다."
"라....라류요."

"흐음. 그래. 라류. 내가 부탁이 있는데 들어줄 수 있니?"
빙긋이 웃으면서 말하는 나를 한번 힐끔 쳐다본  꼬마가 갑자기 얼굴을 붉히며 아까보다 더 더듬대는  말투로 
물었다.

"무...물론...입니다."

의외로 내성적인 아이라고 생각하며 나는 라류의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.아이가 흠칫하더니 이제는 귀까
지 새빨개진다. 조금은 웃긴 성격이라고 생각하며 나는 부드러운 목소리로 다시 물었다.

"어떤 사제분을 찾는단다. 이름은 시아르라고..."

"아! 시아르님이요?"

내가 미처 말을 끝내기도 전에 라류가 손뼉을 짝 치며 밝게 웃는다. 그런 모습에 나 또한 웃으면서 말을 이었
다.

"그분을 만나고 싶다고 하지 않겠니? 만약 누구냐고 물으시면 병자라고  하거라. 꼭 그분이 아니면 고칠 수가 
없는 병을 앓고 있는. 반드시 그 분께서 나오셔야만 한다고. 알겠니?"
다시 한번 더 당부하는 나의 말투에 라류가 잠시 고개를 갸우뚱했지만 내가 다시 손을 뻗어 부드럽게 머리를 
쓰다듬어 주자 다시 얼굴을 새빨개져서는 나에게 알겠습니다- 라는 말만 남기고 신전 안으로 쏙 들어가 버린
다. 

라류가 들어간 다음에 나는 등을 돌려 하늘을 바라보았다. 남색의 짙은 하늘은 이제 그 절정을 향해 달려가는 
지 더욱 어두워지고 있었다. 성에서 봤을 때보다 더욱 밝게 빛나는 별들을 보며 내가 중얼거렸다.

"신전 쪽이라서 그런가? 별까지도 성스럽게 보이네? 설마...별들도 밤마다 오! 나의 여신님이시여! 라고 외쳐대
는거......"

문득 그런 생각을 하던 내가 멋쩍음이 가득 들어있는 웃음소리를 내며 역시 혼자 중얼거렸다.

"..아니겠지? 그래..설마 그러겠어?"

조금은 황당한 생각을 해대던 내 뒤로 신전의 문이 열리는 소리가  들렸다. 그리고 굉장히 익숙한 목소리까지
도.

"저만이 고칠 수 있다는 병의 환자가....저하셨습니까?"
도저히 그라고 할 수 없을 정도로  차가운 목소리. 그리고 전보다 많이 갸냘파진  목소리에 나는 애써 눈물을 
감추며 빙그르르 돌아서고는 그를 보며 활짝 웃었다.

"하하! 그러엄! 언제나 날 치료해 주던 사람은 시아르 였는걸?"
밝게 웃는 내 얼굴을 보지 않으려는 듯 깊게 고개를 숙이던 시아르가 여전히 차가운 목소리로 말했다.

"별로 아프시지 않으신 것 같은데 이만 저는 물러가겠습니다. 여신의 은총이 함께하시길."
"자..잠깐만 시아르!!"

그렇게 돌아서서 신전 쪽으로 들어가려고 하는 시아르를 향해 나는 너무 급한 나머지 힘껏 내 몸을 날렸다.그
리고 나는?

-데앵.

아..종이 울린다. 신년을 알리는 제야의  종소리가 울려퍼진다. 아아- 온누리에  퍼져라-희망찬 한해를 알리는 
종소리여! 

크리스마스도 아닌데 눈앞으로 천사가 종치고 있는 모습이 보인다. 꽤 몸이 단련됐는지 근육질의 천사들이 한 
손에는 100톤이라고 써진 역기를 들고 한 손으로는 가볍게 통나무  하나를 들고 성덕대왕신종 일명, 에밀레종
이라고도 하는 종을 향해 힘있게 던져대고 있었다. 도대체 그 크고 많은 통나무가 어디서 났는지도  모르겠다. 
그러나 어쨋든 종소리하나는 듣기 좋았다. 

-데앵~

종소리가 그윽하게 울려퍼진다. 그런데 자세히 들어보니. 세상에. 종이 말하잖아?  뭐? 내가 다트판이냐구? 희
한한 종이군. 속으로 웃던 내가 잠시 생각을 해보니.

그러고 보니 제야의 종은 보신각에서 치지 않았던가?

잠시 이마의 땀방울 하나가 쓰윽 스쳐지나갔다. 나는 어설프게 웃으면서 머리를 긁적댔다. 
점점 종소리가 크게 들려왔다. 머릿속까지 흔들릴 정도로 울려대는 종소리에 내가  듣기 싫은 듯이 머리를 부
여잡았다. 그런데도 종소리는 더욱 심해지는 것이 아닌가. 그러고 보니 종소리가 이제는 또 다르게 들리고  있
었다. 어라? 이제는 내 이름까지 부르네? 놀랍게도 종소리를 이렇게 울리고 있었다.

-진성님~데앵~진서엉님~ 데앵.

종이 시퍼런 얼굴을 하고는 나를 향해 무시무시한 속도로 달려(?)..아니  굴러온다. 계속 진성님~댕그렁~ 하며. 
그것을 보고 나는 기겁을 하며 도망가려고 했지만 발이 떨어지지 않았다. 점차 종이 나에게로 다가왔다.  일말
의 비명을 지르며 나는 종에 깔렸다.

"으악!"

비명을 지르며 내가 번쩍 눈을 떴다. 그리고는 내 앞에서 나를 빤히 쳐다보고 있는 시아르를 바라보았다. 그는 
매우 걱정스러운 표정으로 나를 보고 있었는데 내가 자신을 빤히 바라보자 이내 나에게 향했던 시선을 거두며 
슬며시 일어선다.

-터억.
"가지마."

일어서려는 그의 손목을 잡으면서 말했다. 그는 나에게 시선을 돌리지 않으려는 듯 고개를 돌린 채 차갑게 말
했다.

"놔..주십시오."

"싫어!"

단호하게 외치며 나는 서둘러 일어나서 그의 앞으로 다가갔다. 그는 이내 고개를 팍 숙이더니 자신의 손을 잡
은 내 손을 억세게 뿌리치더니 다시 신전으로 들어가려고 했다. 안돼! 이렇게 보낼 수는 없어!

나는 속으로 그렇게 외치면서 시아르보고 들으라는 듯이 신음소리를 내면서 땅바닥에 주저앉았다.

"아야야야야---머리가 깨질 듯이 아파."

머리를 부여잡고 주저앉아서 그렇게 신음소리를 내면서  힐끔 시아르를 쳐다보니 그는 잠시 멈춰섰다가  몇번 
고개를 젓더니 이내 신전 쪽으로 다시 돌아가려고 했다. 그것을 본 내가 아까보다 더 큰 목소리로 외쳐댔다.

"아..아닛!!머리에서 피..피가!!!!크헉..."

그렇게 몇차례 더 신음을 토해내던 내가  기절한 듯이 일부러 세게 몸을 땅에  박으면서 쓰러졌다. 있는 힘껏 
땅에다가 몸을 날렸더니 옆구리가 조금 결렸다. 참, 나도 이 나이에  사서 몸을 혹사시키는 구나. 속으로 눈물
을 삼키던 나는 눈을 감고는 그렇게 기다렸다. 

그렇게 잠시후.

-저벅.

어떤 이가 나에게 다가오는 소리가 들렸다. 그리고는 살며시 주저앉아서 내 머리를 부드럽게 쓰다듬어준다. 그
리고는 정말로 내 머리에 피가 났는지  이리저리 흐트러져있는 은발을 조금 걷어내며  이마를 자세히 살핀다. 
이마에 피가 없는 것을 확인했는지 안도의 한숨을 쉬던 그의 숨소리가 내 가까이에서 들려온다.

"요즘에 많이 피곤하신 것 같군요. 진성님."

그리고는 몇마디 중얼거렸다. 뭔가 따스한 바람이 몸을 감싸는 것 같았다. 이건 분명 옛날의 내가 황태자 수업
받던 시절 하루동안 쌓인 피로 때문에 침대에 뻗어 있을 때 내가 잠자고 있는 사이를 틈타 시아르가 매일 와
서 나에게 걸어주던 일종의 피로회복신력이랄까? 하여튼 그런 것이었다.한결 몸이 시원해졌다. 이렇게 생각하
고 보니 나도 참 늙기는 늙었구나. 이 나이의 벌써부터 이런 말을 하다니.

시아르가 나에게 신력을 쓰고 난 후에 다시 한번 더 내 머리를  쓰다듬어 준다. 이리저리 어질러져 있던 머리
칼을 제대로 곱게 모아주고 있었다. 그리고는 이내 자리를 털고 일어나려는 순간 내가 그의 양 어깨를 붙잡고
는 눈을 번쩍 떴다. 그가 당황한 듯이 서둘러 자신의 어깨를 붙잡고 있는 내 손을 걷어내려고 하며 다시 나에
게서 고개를 돌렸다. 

"왜지?"

내가 그를 보며 소리쳤다. 갑자기 내가 소리친 것에 그가 조금 흠칫했지만 나는 계속 그의 어깨를 잡은 채 소
리쳤다.

"왜지? 도대체 왜 그래 시아르! 혹시 저번에 내가 시아르보고 나한테 신경쓰지 말라고 해    서 ..그래서 화가 
난 거야? 왜...왜 그렇게 시아르는 내 맘을 모르는 거지?"
나는 조용히 울먹였다. 그는 여전히 나에게서 고개를 돌리고는 살며시 떨고 있었다.

"나..난 시아르를 위해서 그런건데, 널..지키기 위해서였는데. 어째서 날 이렇게까지 외면   하는 거야!나..난!"
잠시 말을 멈추었다.그리고는 시아르를 바라보았다. 나에게서 고개를 돌리고 있는 그를 보며 나는 소리쳤다.

"난 시아르를 정말정말 좋아하는데. 시아르는 내가 그렇게나 싫었어?"
그는 아무런 말이 없었다. 그저 아까보다 더욱 심하게 몸을 떨고 있었을 뿐이었다. 슬펐다. 
이렇게 될 줄은 알았지만 단 하루만이라도 그와 마지막이라도 얘기를 나눠보고 싶었다. 그리고 처음으로 그와 
함께 마을에 가서 축제를 즐기고도 싶었다. 그런데. 그런 것은 이미 지난 날에 꾸었던 꿈에 불과한 것 같았다.

-터벅.

시아르에게서 한걸음 뒤로 물러섰다. 그리고는 나는 낮게 한숨을 쉬었다.  어차피 다 부질없었던 일이었다. 어
차피 이런 상황을 만들기까지는 내 죄가 너무도 컸으니까. 한 때 지금의 일이 이렇게 될 줄 모르고 나는 그를 
멀리 하려고 했다. 그때까지만 해도 나는 내가 강하게 참아낼 수 있다고 생각했다. 그러나. 

매일 매일 그의 생각이 머릿속을 떠나지 않았다. 저번에 느꼈던 그 붉은 달의 기억이 아직까지도 잊혀지지 않
고 있었다. 굉장히 불길했었던 그날 밤. 정말로 나는 내 꿈이 싫었다. 
보통 꿈 속에서는 자신이 생각했던 일이 나타난다고 했지만 내 꿈은 그렇지 않았다. 내 꿈은 언제나 누군가에 
의해서 억지로 예지를 하게 하는 꿈이었다. 결국 그날 밤의  꿈. 시아르가 빛에 먹히는 꿈을 꾸고 난 뒤  그는 
이렇게 변했다. 마치 나를 억지로라도 보지않으려는 듯.   

그래서 더욱 두려웠다. 저번에 내 안에 있는 안트로노스가 나에게 그가  천신과 어떤 계악을 한 것 같다고 했
을 때 나는 이미 내가 생각했던 것 보다  시아르가 내가 벌이고 있는 일에 무척이나 깊게 들어왔다고  생각했
다. 그렇다. 이미, 내 계획은 철저히 무너지고 있었다.

눈물이 흘렀다. 거칠게 눈가를 훔치며 나는 시아르를 바라보았다.그렇게 나를 외면하고 있는 그에게 목이 메어 
조금 떨리는 목소리로 겨우 말했다.

"시아르....미안해. 하지만.....이것만은 알아줘. 내가 너를 좋아했다는 것은 진심이야." 
그대로 등을 돌렸다. 하염없이 눈물이 나왔다.눈앞을 뿌옇게  가리는 눈물을 연실 닦으면서 나는 마차가 있는 
쪽으로 서둘러 뛰어갔다. 그 때.

"알아요! 알고 있습니다. 진성님."

-터벅.

달려가던 발걸음을 멈추며 나는 뒤를 돌아보았다. 시아르가 나를 물끄러미 보고 서있었다. 
전처럼 나를 외면하지 않았다. 약간은 우수에 차 보이는 그의 눈동자를 물끄러미 보던 내 머리가 한순간 몽롱
해졌다. 그것을 애써 참아내며 나는 목에 걸고 있던 루인을 잠시 손에 쥐었다. 그리고는 목에서 풀고는 태자궁
으로 이동시켜버렸다. 

원래 루인은 루아이스와 내 힘을 연결해 놓은 것이었다. 그리고 나에게  약간의 마력과 체력을 올려주며 심지
어 왠만한 신력은 무효화시킬 수 있을 정도의 능력을 지닌 것이었다. 

그랬기에 루인을 떼어내자마자 한순간 엄청난 신력이 내  몸을 덮쳤다. 머리가 깨질정도로 아프고, 제대로  서 
있을 수 없을 정도로 온몸에 기운이 쫙 빠졌지만 그런 것 따위는 아무래도 괜찮았다. 믿고 있었다. 지금  시아
르에게서 흘러나오는 저 신력은 나에게 아무런  피해를 주지 않는 다고. 그리고  무엇보다도 시아르는 절대로 
나를 다치게 하지 않을 거라고 굳게 믿었다. 

한걸음 씩 그에게로 다가갔다. 그가 조금 머뭇거리는 것이 보였다. 나는 빙그레 웃었다. 조금 몸은 휘청거리고 
강한 신력의 반발작용으로 제대로 숨을 쉴 수 없을 정도였지만 그까짓 것은 참아낼 수 있었다. 

"진...성님..."

시아르가 신음 비슷한 소리를 냈다. 그리고는 낮게 고개를 젓더니 나에게서 고개를 돌리려고 했다. 

"안돼! 시아르!"

그가 단호하게 외치는 내 말투에 흠칫 놀라더니 나를 쳐다보았다. 그것을 본 내가 그에게 뛰어갔다.  그리고는 
이내 그의 목에 내 팔을 두르면서 그를 보며 생긋 웃었다.

"알고 있었어, 시아르. 그리고.."

"진성님을 싫어하지 않습니다. 단지..."

"단지?"

점차 의식이 흐려지는 것을 억지로 참아내며 나는 그에게 창백해진 내 표정을 들키지 않기 위해 더욱 활짝 웃
으면서 물었다. 그러자 시아르가 자신의 목에 두르고 있던 내 팔을 걷어내며 낮게 한숨을 내 쉬었다. 

"저.....는 진성님을 뵐 자신이 없습니다."

"왜지?"

힘없이 말하는 그를 물끄러미 쳐다보던 내 시선이 문득 목 사이로 희미하게 보이는 어떤 모양을 보았다. 손톱
만한 크기로 푸른색의 새 모양을 하고 있는 그것은 희미하지만 빛나고 있었다. 

"어?저거..."

내가 그의 목에다가 시선을 두고 있자 그가 갑자기 자신의 목을 두손으로 가리더니 소리쳤다.

"가십시오! 저하와 더 이상 예기를 나누고 싶지 않군요!"
또다시 내 시선을 외면하는 그를 보며 나는 뭔가가 이상하다는 것을 발견했다. 혹시. 천신과의 계약의  표시가 
만약 저것이라면. 분명 저런 표시로 인해 계약은 지속되고 있을 것이 분명했다. 그런데 도대체 무슨 계약을 했
길래 시아르가 이렇게 나를 외면하는 거지?
단지 신력이 엄청나게 강해졌다는 것 외에는 별로 달라진 것이 없었다. 단지, 그를 볼 때마다 내 기운이  조금
씩 빠져나간 다는 것 밖에는.

그는 이내 등을 돌려 다시 신전으로 돌아가려고 했다. 

"그..표시..만 없애면 되는 거지?"

-흠칫

그가 멈춰섰다. 그리고는 부들부들 떨리는 목소리로 말했다.

"이...이만.. 가십시오. 제 마지막 부탁입니다."

 


[마왕은 싫어!]축제의 밤(11)

긴 금발이 어지럽게 내려와 창백하게 질린 얼굴을 가린다. 온 몸을 부르르 떠는 그를 보며 내가 다시 물었다.

"그...표시...없애기만 하면...되는 거지?"

"그만...그마안.....그....그만 가라고 하지 않았습니까!!!!!"
저번처럼 마치 발작이라도 난 듯이 나에게 소리치는 그를 보며 나는 더욱  확신 할 수 있었다.그의 목에 나있
는 저 조그만한 표시만 없앤다면 그를 조금이나마 천신의 손아귀에서 벗어낼 수가 있다고.

-저벅.

조금씩 그에게 다가갔다. 그가 싫은 듯이 머리를 거칠게 움켜쥐고는 아까보다 더욱 떨고 있었다. 풍성한  사제
복위로 그 미세한 떨림이 더 큰 파장이 되어 새하얀 천 위로 물결이 어린다.

-저벅.

"그만....아...안돼...하앗..."

계속 뭔가를 중얼거리면서 그가 헐떡거리고 있었다. 내가  그것이 안쓰러워 더욱 가까이 다가갔을 때. 한순간 
그의 눈의 빛났다고 생각한 순간.

-휘릭! 터억!

"아윽!"

지금 한 손으로 내 목을 조르고 있는 그를 힘겹게 눈을 뜨고는 바라보았다. 

아름답다.

목 졸리고 있는 상황에서도 정신력이 강한 건지 아니면은 원래부터 쓸데없는 생각을 잘하는 지 나 스스로 생
각해 놓고도 황당한 생각이 들었다. 하지만 지금 내 눈앞에서 환하게 웃고 있는 그는 정말로 아름다웠다. 원래
부터 조금 비실하게 생겨먹어서 가녀리다는 느낌마저 주던 그의 외모는 주위를 감싸는 강한 신력의 오라 속에
서 더욱 아름답게 빛나고 있었다. 

사뿐히 날리는 그 금색의 머리칼 아래로 하얗게  빛나는 그의 얼굴이 있었다. 분명.금빛이라고 생각했던 그의 
금안은 놀랍게도 지금은 은안이 되어있었다. 어째서지? 분명 그가 사제라고  해서 어느 정도의 신적인 요소가 
몸 안을 흐르고 있더라도 그것은 전체적인 외형마저 변화를 줄 수는 없었다. 

은안을 가질 수 있는 종족은 오직 신족 뿐이었다. 그렇다고 해서.  설마 시아르가 신족이라는 보장은 없다. 이
제까지 내가 본 결과 그는 정말로 '순수혈통'의 인간이었다. 아무리 계약을 하기로서니 그의 금안이 은안이 될 
수는 없었다. 도대체 천신은 무엇을 꾸미고 있단 말인가!

속으로 소리치며 나는 내 목을 잡고 있는 그의 손을 모아 잡았다. 그리고 내가 한 행동은?
-헤죽.

방금 전 까지만 해도 나를 향해 해맑게 웃고 있던 그의 얼굴이 한 순간 굳어졌다. 그리고는 아까보다 더욱 강
하게 내 목을 조였다. 그런데도 나는 계속 이 표정을 유지하고 있었다. 어떤 표정이냐? 바로 이렇게.

-헤주욱

"크흑...."

그의 입에서 낮게 신음소리가 들렸다.그리고는 이제는 아예 나를 죽일 듯한  눈빛으로 두손으로 내 목을 잡은 
후 더욱 힘껏 조인다.

-헤주우욱

나는 더욱 밝게 웃었다. 그런 내 표정을 본 그가 조금 얼굴을 찡그리더니 만은 거칠게 나를 바닥에다가 내 던
져버린다.

-촤아악.

모래위로 옷가지들이 거칠게 끌리는 소리가 나며 나는 마치 걸레처럼 땅바닥에 쓰러져있었다. 

"하아..하아..하아...켁켁.."

난 연실 숨을 몰아 쉬며 잔기침을 해댔다. 마치 철봉에서 오래 버티기를  했을 때 그 철봉에다가 목을 걸쳐본 
사람이라면 이해를 할 것이다. 실제로 목을 조여본다면 우선적으로 기도가 탁 막히면서 목뼈가 기분 나쁘게도 
조금, 정말 아주 조금 뒤로 물러난다. 그리고 그 손가락이 그 목뼈의 울퉁불퉁한 틈새를 꽈악 눌리는 그  기분
이란 별로 좋지 않았다. 더구나 기도인지 아니면 식도인지 하여튼 그런  관이 서로 붙었는지 간질간질해서 정
말 잔기침을 할 수밖에 없을 정도였다. 

"켁켁...하아.."

조금씩 몸을 일으키던 나에게 그가 빠른 속도로 다가왔다. 그리고 역시 거칠게  내 상의를 벗겼다? 아니 찟었
군.

-촤아악!    

하얀 굉장히 고급스러운 천으로 만들어진 일명 신년축하파티의상이었던 옷이 찟겨져 나갔다. 에구- 저거 굉장
히 비싸보이던데..쩝. 

이제는 하나의 천 쪼가리에 지나지 않는 내 상의를 아깝게 쳐다보던 내가 이제는 너덜너덜해져서 내 한쪽 어
깨부분만 간신히 가려주고 있는 옷을 끌어올리며 그를 바라보았다. 문득. 
정말 한순간이었지만 그의 눈동자가 조금은 슬퍼보인다는 느낌이  들었다. 그러나 그런 생각이 든 것도 잠시. 
그가 나에게 다가오더니 나와 가까이 눈을 맞춘다.

"아...."

낮게 신음이 흘렀다. 뭔가 이상했다. 정신이 몽롱해지며 마치 꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌. 
손가락 하나도 움직일 힘이 없다. 머릿속이 뱅글뱅글 돌았다. 내 눈앞에 있는 사람이 그인지도 제대로  분간이 
가지 않았다. 눈 앞이 흐릿해 진다. 마치 사향과도 같은 짙은 향기가 흐르는 것 같다. 뭔가 매혹적이면서도 기
분나쁘게 온 몸을 끈적하게 달라붙는 듯한 향기가.

흐릿한 눈 앞으로 그가 내 머리를 부드럽게 쓰다듬어주고 있었다. 그리고,  차츰 그가 점점 가까워져 간다. 입
술에 뭔가 촉촉하고도 부드러운 것이 닿는다. 정말..알 수 없다. 지금. 
내가 느끼는 감정은 전에 내가 시아르에게서 느꼈던 감정과는 달랐다. 지금  영원히 그가 나와 같이 있었으면 
좋겠다는 생각이 들었다. 왜일까? 잠시 그렇게 입술에 닿았던 그  부드러운 느낌이 사라지고 허전하게 느껴지
는 입술을 작게 달싹거려 중얼거리듯이 말했다.

"사랑해...시아르..아니 나의 주인님."

정말 모르겠다. 어째서 내가 그를 주인님이라고 너무나도 쉽게 인정해버리는 건지. 차츰 내 의식이 점차  흩어
져 가고 있었다. 머릿속이 마구 엃혀져 있는 실타래처럼 뒤죽박죽이었다. 

"아아..영원히 이대로 있게 해주세요."

내가 들어도 정말 색기어린 목소리가 흘러나왔다. 정말 뭐가 뭔지 모르겠다. 어째서 내가 이러는 걸까? 아무것
도 생각할 수 없었다. 단지 내 눈앞에서 어찌보면 광기마저 흐르고 있는 시아르를 보며 힘없이 웃으면서 의식
의 끈을 놓아버린 것 뿐. 정말 그뿐이었다.



 


금발의 한 청년이 은발을 길게 늘어뜨린 한 소년을 소중한 듯이 품에  꼬옥 안고 있었다. 힘없이 청년의 품에 
안겨 있던 소년은 청초한 백합을 떠올리듯이 아름다웠다. 더욱이 정신을 잃어서 축 늘어져있는 소년의 팔이며 
비스듬히 꺽여있는 소년의 고개라던지 그 모든 것이 한없이 약해만 보이고 가냘퍼 보이는 소년을 더욱 아름답
게 보여주고 있었다. 뭐, 당사자라면 누가 그러냐면서  펄펄뛰겠지만 언제나 그렇듯이 진실은 부정할 수  없었
다.

풍성한 사제복을 입은 청년의 손이 부드럽게 소년의 등을 어루만지고 있었다.  마치 귀한 보물을 만지듯이 너
무나도 소중하게 쓰다듬고 있는 그의 손길은 미세하게 떨리고 있었다. 

그렇게 소년을 한참 어루만지던 청년의 눈에서 별안간 광기가 흐르는 듯 해보이더니 배시시 웃으면서  소녀의 
얼굴을 바라보았다. 그리고는 살며시 입을 벌려 소년의 귓볼을 살짝 핥았다. 

마치 소년이 자기 것이라도 되는 듯 그  기쁨을 감추지 못하던 그가 너덜너덜해진 소년의 상의를  벗겨내려갔
다. 그때. 마치 계속 잠들어있을 것 같던 소년의 눈이 천천히 떠졌다.그리고 도저히 언제나 그 맹한 모습을 보
여줬던 소년의 목소리라고 여겨지지 않는 차가운 목소리가 울려퍼졌다.

"진성이 녀석, 어째서 나한테 이런 수고를 하게 하는 거지?"
-흠칫.

청년이 놀란 얼굴을 하고는 소년을 똑바로 쳐다보았다.소년이 빤히 자신을 바라보고 있었다. 한치의 오차가 없
을 정도로 완벽한 은안. 분명 흑안이었던 소년의 눈동자는 지금은 싸늘해보이기까지 하는 은안이었다.  한순간 
소년의 눈동자가 가늘어졌다고 느끼는 순간.

-촤아아아아악!!!!!

소년을 안고 있던 청년이 저만치 멀리 나가 떨어졌다. 조금은 볼품없이 쓰러져 있던 청년이 부르르 떨며 몸을 
일으키더니 연실 잔기침을 해댔다.

"크흑..."

기침을 하고 있는 청년의 입에서 희미하지만 붉은 색의  핏물이 보인다. 분명. 방금 전에 소년에 의해  바닥에 
처박혔던 충격이 내장까지 전해졌나보다. 연실 그렇게 피를 토해내던 그가 입가에 묻은 핏물을 한손으로 쓰윽 
닦아내며 광기어린 눈으로 소년을 노려보았다. 

자신을 죽일 듯한 기세로 노려보고 있는 청년을 비웃는 듯한 표정으로 바라보던 소년이 여전히 싸늘한 눈동자
로 청년을 바라보며 말했다.

"후에 화근은 미리 없애버리는 것이 내 원칙이지만  네 녀석을 죽이면 슬퍼할 그 바보같은 놈  때문에 지금은 
살려주지. 단, 어디..그 마음에 안 드는 천신의 낙인 좀 볼까?"
"크흑.."

재빨리 손을 목을 가져가는 청년을 보던 소년이 작게 실소를 터트린다.

"훗. 내가 무서운가 보지?"

-흠칫.

청년이 당장이라도 죽일 듯한 기세로 소년을  노려본다. 그렇게 노려봄에도 소년은 그저  청년을 향해 팔짱을 
낀 채 가늘게 눈을 뜨고는 바라보고 있을 뿐이었다. 

"말해봐. 내가 무섭다고. 왜? 감히 천신이 택한 자를 건드려서 꽤나 자존심이 상했나 보     지?"
웃으면서 말하는 소년은 분명 청년을 놀리고  있었다. 그런데도 불구하고 청년이 함부로  나서지 않는 이유는 
분명 소년에게서 은은하게 풍겨나오는 저 살기가 두려웠기 때문이었다. 
너무나도 자연스럽게 살기를 풍기는 소년은 아무리 봐도 자신이 알고 있던  소년이 아니었다. 더구나 그 모습
까지도 완전히 다른 것이 아닌가. 분명히  은발이었던 소년의 머리칼은 이미 쌔까만  흑발로 단정하게 내려와 
있었다. 그래서 더욱 하얗게 보이는 얼굴위로 차가운 표정이 어린다. 

-터벅.

소년이 한걸음 다가왔다. 목을 감싸고 있는 자신의 손에 조금씩 식은땀이 나기 시작했다.

-터벅.

소년이 또다시 한걸음 다가왔다. 싸늘하게 웃고 있는 소년은 세상의 그 누구보다도 두려워 보였다. 

-터벅.

점차 가까이 다가오는 소년을 보며 자신도 모르는 새 몸이 떨리고 있다는 것을 발견했다. 
그러나 그것을 멈추려는 생각보다는 지금 이 소년에게서 멀리 도망치고 싶은  생각이 더 강하게 느껴졌다. 장
난으로라도 소년은 자신을 죽일 것 같았다. 단지 눈짓만으로도 자신을 이렇게 땅바닥에 처박히게 한 장본인인 
소년이 정말로 본래의 힘을 나타낸다면 그로써도 당할 재간이 없었음을 직감으로라도 느꼈으리라.

-터벅.

이미 자신의 바로 앞에 까지 걸어온 소년이 눈짓을 보내자 쓰러져 있던 청년의 몸이 뭔가에 거칠게 끌어올려
지는 듯 일으켜졌다. 하얗게 질린 표정으로 그래도 눈빛만은 자신을 노려보고  있는 청년을 향해 소년이 손을 
뻗어 부드럽게 볼부터 턱까지 쓸어내린다. 

방금 전과 달리 따스해 보이는 소년의  눈빛의 청년의 굳은 얼굴이 조금씩 펴졌다.  그것을 보며 소년이 작게 
입을 벌려 말했다.

"네 녀석. 만약에 진성이에게 또다시 눈물을 보이게 했다가는. 그때는."
청년의 눈이 크게 떠졌다. 방금 전 소년이 부드럽게 쓰다듬었던 자신의  볼에서 깨끗하게 파여진 상처 사이로 
진득한 피가 흐르고 있었다. 마치 날이 잘 드는 칼로 부드럽게 베어져 난 상처처럼. 너무나도 자연스러워서 오
히려 거부감마저 줄 정도로 완벽한 그 상처에서 끊임없이 흐르고 있는 피를  보며 청년의 눈이 커졌다. 한 순
간 소년의 몸에서 방금 전 과는 비교할 수 없을 정도로 강한  살기가 뿜어져 나왔다. 싸늘한 표정으로 자신을 
바라보는 소년이 작은 목소리로 말했다.

"영혼까지도 소멸시켜줄 것이다."

그 엄청난 살기를 감당하기에는 이미 이성을  잃은 자신에게는 힘이 없었다. 소년이  자신의 목에다가 살며시 
가져다 대자 자신도 모르게 손을 내려  소년이 목에다가 손을 대는 것을 허락했다.  온 몸이 부들부들 떨리며 
숨도 못 쉴 정도의 강한 압박감에 청년은 거의 실신하기 직전에 이르고 있었다. 문득 소년의 눈초리가 날카로
워 졌다고 생각한 순간 목에서 엄청난 고통이 느껴지며 청년은 정신을 잃었다.

천천히 쓰러지는 청년을 가볍게 받아들며 소년의 얼굴이 아까보다 더욱 굳어지며 어떤 공간을 향해 낮은 목소
리로 말했다.

"카이젠 페니아시르. 숨어 있지 말고 나와."

소년의 말이 끝나자 마자 소년의 왼쪽에 있던 공간이 갈라지며 한 인영이 모습을 드러냈다. 
그리고는 바닥에다가 한쪽 무릎을 꿇고는 깊게 고개를 숙이며 말했다.

"진정한 마계의 군주께, 저 카이젠 페니아시르 처음으로 인사드립니다."
평소의 그라고 도저히 생각할 수 없는 행동에도 아랑곳하지 않고 그를 싸늘하게 쳐다보며 말했다.

"또다시 몰래 숨어서 보고 있었다가는 그것을 시킨 이시엔이나 네녀석이나 당장 내 손에 죽을 줄 알아라."

"명심하겠습니다."

침착하게 대답하는 카이젠을 향해 소년이 한 손에 받쳐들고 있던 청년을  던졌다. 힘없이 바닥에 쓰러지는 청
년을 잠시 노려보던 소년이 말했다.

"들어라."

"알겠습니다."

카이젠은 자신 옆에 쓰러져 있는 청년을 가볍게 일으켜 들었다. 그리고는  자신도 일어서서 소년을 향해 깊게 
고개를 숙였다. 그런 카이젠을 한번 힐끔 쳐다보던 소년이 낮은 목소리로 말했다.

"이녀석에 대해서 이시엔에게 물어 볼 것도 있고, 그 용제라는 놈도 한번 만나보고 싶으니 성으로 돌아간다."

"네."

카이젠이 짧게 대답하고는 잠시 소년을 바라보았다. 차가운 표정으로 워프를 하려던 소년을 자신을 빤히 쳐다
보는 카이젠을 향해 눈을 가늘게 뜨고는 물었다. 

"뭘 보는가?"

은은히 살기까지 풍겨오르는 소년을 보며 카이젠은  그저 아니라고 짧게 대답하고는 소년의 모습이  사라지자 
자신도 이내 워프를 했다. 자신이 알던 소년과는 너무나도 다를 모습에 왠지 씁쓸해 지는 카이젠이었다.  항상 
밝게 웃던 그 표정이 지금은 조금 다른 모습을 하고서 싸늘하게  자신을 쳐다보고 있다니. 너무나도 이질감이 
드는 그 모습에 잠시 고개를 젓던 그가 조용히 눈을 감았다. 주위가 환해지는 것을 보니 마계에 도착한 것 같
았다.  



[마왕은 싫어!]평화의 끝(1)

작은 새들이 지저귀는 숲속을 나 홀로 지나간다.그 녹음의 공간에 몸을 맡긴 채 홀로 걷다 스치우는 바람이라
도 만나면 얼마나 좋을까.혹시라도 숲의 정령을 만난다면 내 그들과 함께 즐겁게 웃을 수 있을 텐데. 

꿈꾸듯이 걸어가는 오솔길에는 끝이 있다. 그 끝에서 펼쳐지는 다른 세상에서 난 다시 꿈꿀 수 있을까. 
숲은 영원히 그곳에 있다. 그러나 나는 영원히  한 곳에 있을 수 없다. 아이야,  후에라도 내가 죽거든 숲에다 
묻어주렴.나 그곳에서 정령이 되어 영원히 숲과 함께 살아갈 테니. 


                                       -숲의 노래 1절 중.
                                          








새하얀 대리석 위로 까만색의 치렁한 옷을 입은 소년이 걸어가고 있었다. 차가우리만큼 반짝이는 은안을 가진 
소년은 표정이라는 것이 없을 정도로 싸늘한 얼굴을 한 채로 그렇게 넓은 홀을 지나가고 있었다. 

-뚜벅.

소년이 청옥빛의 은은한 빛을 띄고 있는 거대한 문 앞에서 멈춰 섰다.  그러자 문이 마치 기다렸다는 듯이 저
절로 스르륵 열리는 것이 아닌가. 문이 열리자 소년은 거침없이 그 방안으로 들어가 버렸다. 소년이  들어오자 
방안에 있던 몇몇의 청년들이 깊게 고개를 숙이며 소년을 맞는다. 

"진정한 마계의 군주께 인사드립니다."

청년들 중 단 한 자만을 제외한 모든 이들이 일제히 입을 모아 말했다. 그렇게 자신 앞에서 고개를 숙이고 있
는 사람들을 훑어보던 시선이 뻣뻣하게 고개를 세우고 있는 어떤 이에게서 멈춘다. 

소년이 자신을 빤히 쳐다보는 것을 알았는지 갈색의  약간 층이진 커트머리를 가진 자가 가볍게 고개를  한번 
숙였다가 다시 세웠다. 그것을 스쳐 지나가는 듯이 보며 소년은 느릿한  걸음으로 검은색의 둥그런 보석이 가
운데에 끼워진 옥좌에 다가가 앉는다. 소년이 자리에 앉는 것을 본 후에서야 다른 청년들도 자신에 자리에 가
서 앉았다. 

잠시 침묵을 지키고 있던 소년이 감고 있던 눈을 천천히 뜨며 칠흑같이 새까만 머리를 늘어뜨리고 있는 한 청
년에게 차가운 목소리로 물었다.

"그 놈의 목에 있는 더러운 천신의 낙인은 어떤가?"

소년의 질문을 받은 청년이 이내 대답했다.

"이미 손을 쓸 수 없는 상태입니다. 낙인은 이미 그의 몸과 하나가 된 후입니다."
청년의 말을 다들은 소년의 얼굴이 한 순간 싸늘해 졌다가 이내 비릿한 미소가 흘렀다.

"그래. 결국 그 놈이. '매개체'란 말이지? 그 잘난 천신의 '매개체'! 크크크. 이거 재미있   게 됐잖아?"

연실 큭큭대는 소년을 힐끔 보던 청년의 얼굴에서 왠지 모를 슬픔이 엿보였다. 뭔가 소년을 매우 애처롭게 보
는 것 같으면서도 한편으로는 그것을 인정하는 것 같은.

그렇게 알 수 없는 웃음을 짓던 소년이 청년에게서 시선을 돌려  갈색의 커트머리를 가진 청년에게로 향했다. 
잠시 청년을 싸늘하게 훑어보던 소년의 입술이 한 쪽으로 미묘하게 올라가더니 '훗' 하며 비웃는 듯한 표정을 
지었다. 그리고는 그 차가운 눈동자를 빛내며 청년에게 말했다.

"만나서 반갑습니다. 용제시여."

소년의 조롱 어린 인사에도 청년은 별로 아랑곳하지 않고 그저 고개만 한번 까닥대며 인사를 했다.

"위대한 마계의 군주를 뵈니 기쁘기가 그지없습니다."

자신에게 인사를 하는 청년을 보며 소년이 흥미롭다는 시선으로 깍지를 낀 손을 무릎 위에 얹고 여전히 비릿
하게 웃으면서 청년에게 물었다. 

"그래요? 정말 그렇게 기쁘시다고요?"

왠지 비꼬는 어조로 말하는 소년을 향해 청년이 조금 차가워진 얼굴로 말했다.

"그렇습니다."
  
짧게 대답하는 청년을 보며 소년이 중얼거리듯이 말했다.

"용족은 간사하다고 들었는데 그 말이 틀리지 않는 것 같군요."
"상황에 따라 대처능력이 다를 뿐입니다."

목까지 치밀어 오르는 화를 억누르며 침착하게 청년이 대답했다. 지금 저기  앉아있는 마왕은 자신을 분명 떠
보려고 하는 것임이 분명했다. 만약 지금 상황에서 자신이 경거망동을 하게  된다면 그것은 용족의 명예를 훼
손하는 것은 물론이고 자신이 이곳에 온 목적까지도 달성하지 못하고 가게된다.

약간 굳어진 얼굴을 한 청년을 재밌다는 듯이 쳐다보던 소년이 왼손으로 턱을 괴더니 청년에게 다시 물었다.

"그럼, 우선 용제께서 이곳에 오신 목적은...."

"아, 그것은...."

"...알고 있습니다. 그리고 제 말 아직 끝나지 않았습니다."
차갑게 말하는 소년을 보며 청년의 등뒤로 식은땀이 흘렀다. 마치 소년이  자신을 손바닥에 놓고 이리 굴렸다
가 저리 굴렸다가 하는 꼴이랄까? 정말 모르겠다는 듯이 말을 길게 늘이는 말투에 자신은 혹시 아직 그의  보
좌관들이 예기를 해주지 않았나 보다라고 생각하며 자초지종을 설명하려고  했다. 그런데 소년은 그것을 기다
렸다는 듯이 재빨리 자신의 말을 끊으며 '알고 있습니다.' 라고  대답하는 것이 아닌가. 그리고 자신의 말이 '
아직 끝나지 않았습니다.' 라고 정중하게 말하는 것 같으면서도 속으로는 '무례하다.'라는 말을 깊게 내포하고 
있다는 것을 청년이 모를 리가 없었다. 소년이 자신의 말을 끊었음에도  우선적으로 자신이 잘못한 것이니 할
말도 없었다. 

조금 굳은 얼굴을 하고 있는 청년을 보던 소년이 갑자기 크게 웃었다.

"하하하하! 용제께서 지금의 자리가 불편하신 것 같군요. 하나의 종족의 군주끼리의 자리인데 이렇게 어색해서
야 되겠습니까? 역시 이런 자리에는 뭔가를 먹으면서 해야 겠지요."
그렇게 말한 소년이 두어 번 박수를 짝짝 치자  순식간에 이 방에 앉아있는 자신을 포함안 모든 마족들  앞에 
한 눈에 봐도 맛있어 보이는 요리들이  생겼다. 풍성하게 차려져 있는 음식들을 보며  청년은 대충 저 소년이 
무엇을 말하려는 지를 알 것 같았다.  더구나 유독 자신 앞에 있는 노릇노릇하게  김이 올라오는 어떤 동물의 
다리부위를 보며 그것을 더욱 확신할 수 있었다. 

입 밖으로 신음소리가 흘러나오려는 것을 애써 참고 있으려니까. 소년이 밝게 웃으면서 모두들 먹으라고 하는 
소리가 들렸다. 차마 그것을 못 먹고 있으니까 소년이 들고 있던  포크와 나이프를 내려놓으며 청년에게 천연
덕스럽게 물었다.

"왜 그러십니까? 제가 손수 준비한 이 식사가 마음에 드시지 않으십니까?"
"그럴 리가 있겠습니까?."

침착하게 대답한 청년은 포크와 나이프를 쥔 손에 힘을 주었다. 그리고 조심스럽게 자신 앞에 놓여 있는 고기
를 알맞게 잘라서 입 속에 넣었다. 부드러운 육질이 혀를 감돌며 절로  침이 돌게 하는 양념이며 후각을 자극
하는 그 향내며. 

그 모든 것이 지금 자신 앞에 놓여 있는 고기가 최상품이라는 것을 암시하고 있었다. 그렇게 고기를 몇 점 더 
잘라먹던 청년이 밝게 웃으면서 소년을 바라보았다.

"하하하. 과연 마계의 군주께서 준비하신 음식이니 만큼 정말 맛이 좋습니다."
"그렇죠? 그럼..더 드릴까요?"

역시 밝게 웃으면서 말하는 소년을 향해 청년이 크게 고개를 끄덕이며 말했다.

"얼마든지 더 먹을 수 있습니다. 하하. 제가 태어나서 이렇게 까지 맛있는 음식은 처음 먹어 보는군요."

이제까지 어두웠던 분위기와는 다르게 호탕하게 웃으면서 정말로 맛있다는 듯이 고기를 잘라 먹던 청년은  어
느새 그 많던 고기를 다 먹어 치워 버리고는  다시 나오는 고기를 향해 마치 걸신들린 듯이 먹어치우고  있었
다. 그렇게 꾸역꾸역 고기를 입안으로 먹는 청년을 향해 소년이 싸늘한 눈빛을 보내고 있었다.

 




굉장히 음침하고 어두운 곳. 그곳에서 그 용제라는 청년이 입을 틀어막은 채 재빨리 벽에 몸을 기댔다.

"우웨엑."

연실 헛구역질이 올라오며 입안 가득히 위산의 그 독한 향이 찼다. 청년이 그 후로도 몇 번 더 구역질을 하더
니 만은 입가를 쓰윽 닦으면서 중얼거렸다.

"나보고 동족마저도 죽이라는 것인가."

파리해진 얼굴로 청년은 그렇게 힘없이 벽에서 미끄러졌다. 왠지 허탈해 보이기까지 하는 눈동자 속으로 강한 
슬픔이 묻어나고 있었다.






같은 시간. 치렁한 흑발을 늘어뜨린 소년이 역시 같은 흑발을 가진 청년과 함께 어두운 복도를 걸어가고 있었
다. 잠시 뭔가를 생각하던 소년이 즐겁다는 듯이 하하하 웃어댔다. 갑자기 웃어대는 소년에게 청년이 조심스럽
게 물었다.

"주군. 용제께 너무 하신 것이 아닙니까?"

굉장히 조심스러운 말투에 소년이 고개를 들어 청년을 바라보더니 히죽 웃으면서 말했다. 

"내가 하는 일에 이래라 저래라 따지지 마라, 이시엔. 아무리 너라고 해도 내가 하려는  일에 훼방을 놓는다면 
나도 어쩔 수 없다. 그리고 아까 그. 타르한 아키란테스 라는 용제.잘먹던데? 자신의 동족인데도. 하긴  그것이 
맛있긴 했겠지. 실버 족의 해츨링이었는데, 이제 막 태어나서 정확히 100 년 지난 새끼 녀석이 가장 맛이 좋다
고 해서 조금 힘 들여서 잡은 거란 말이다. 그러니 당연 맛있지 않았겠느냐? 하하하!!"
정말로 즐거운 듯이 웃어대는 자신의 주군을 향해 이시엔은 속으로 씁쓸한 웃음을 지었다. 
자신이 알고 있던 주군과 비슷한 모습을 하고 똑같은 목소리로 말하고  있는 소년은 불명 너무나도 낯설었다. 
이쪽이 오히려 더 마왕 같아 보이지만, 그렇다고 해서  자신이 알던 소년 쪽을 포기할 수도 없는  노릇이었다. 
조금 마음이 아파지는 것을 느끼며 이시엔은 소년을 그 시아르라는 자가 자고 있는 방안으로 안내했다.





꿈을 꾼다. 자신의 영혼까지도 태워버릴 정도로 강렬한 빛  속에 정신이 잠식되어 가는 꿈을. 너무 밝아  아무 
것도 보이지 않는다. 그래서 기다린다. 이 저주받은 영혼에게 정화의 빛을 뿌려 줄 구원자를.

"으음."

자신이 듣기에도 탁한 목소리가 들리며 힘겹게 눈을 떴다. 흐릿한 시야 속으로 낯선 방안이 보인다. 

"이제 일어났는가?"

굉장히 익숙한 목소리. 어째서? 순간적으로 목소리가 들리는 쪽으로 고개를  돌려보니 칠흑 같은 머리칼을 늘
어뜨리고 창가에 몸을 기대고 있는 한 소년의 모습이 보인다. 누군가와 굉장히 닮은 모습에 설마 하는 마음으
로 중얼거렸다.

"진....성님?"

작게 중얼거리는 데도 어떻게 들었는지 창가에 몸을 기대고 있던 소년이  고개를 돌려 자신을 바라본다. 그리
고는 자신에게로 한 걸음씩 다가왔다. 자신의 턱을 부드럽게 쓰다듬으며 자연스럽게 자신을 침대에 일으켜 앉
힌다. 그리고 차갑게 빛나는 그 은안으로 빤히 쳐다보며 말했다.

"진성이 녀석은, 지금 자고 있어."

역시 비슷하기만 하고 다른 사람이었구나. 라고 생각하려니까 소년이 피식 웃더니 만은 물었다.

"진성이를 그렇게 만들어놓고 정작 자신은 그 대단한 치유력으로 이렇게 말끔히 나았단 말이지?"

"무슨 말씀이십니까! 진성님께서 무슨 일을!!"

-철썩!

한쪽 볼이 화끈했다. 갑자기 자신의 뺨을  때린 소년을 노려보고 있으려니까 소년이  싸늘한 표정으로 자신을 
내려다보고 있었다. 한순간 온몸을 감싸는 그 살기에 움찔하며 약간 굳은 표정으로 소년을 올려다보고 있었다. 
잠시 그렇게 자신을 노려보던 소년이 더 이상 자신과 가까이서 얘기를 하고 싶지 않은 지 다시 창가에 다가가 
몸을 기댔다.

투명한 유리창 사이로 환한 햇살이 방안을 가득히 메운다. 마치 후광에 둘러싸인 것 같이 흐릿하게 빛나는 소
년은 무언가를 응시하듯이 밖으로 바라보고 있었다. 왠지 슬퍼 보이는 모습에 내가 조심스럽게 물었다.

"진..성님은 어찌되신 겁니까?"

"그 녀석...자고 있어. 내 안에서."

"무슨 말씀이신지..?"

알 수 없는 말을 하는 소년에게 의아해 하는 목소리로 묻자 소년은 여전히 창 밖에서 시선을 떼지 않고 조용
한 목소리로 말했다.

"진성이 녀석은 지금 내 안에서 자고 있다. 네 녀석 가지고 있는  천신의 낙인 덕에 그 녀석의 영혼이 엉망이 
됐다. 그것을 치유하기 위해 지금은 휴식을 취하고 있지. 그 녀석이 띨빵하게 루인만 빼놓지 않았어도 내가 직
접 나오는 일까지 발생하지 않았을 텐데."
무슨 내용인지는 잘 모르지만 어쨌든 요지는 자신이 진성님을 다치게 했다는  것이 확실했다. 도대체 무슨 일
이 있었는지는 기억이 잘 안 나지만 왠지 모를 죄책감이 마음 가득히 메우고 있었다. 저절로 고개가 숙여졌다. 

또다시 누군가에게 상처를 줬다는 것에 슬펐다. 그저 고개만 숙이고 하염없이 하얀 시트만을 매만지고 있었다. 
그렇게 있기가 한참. 아무런 말도 없던 소년에게서 지금까지와는 다르게 따스한 말투가 흘러나왔다.

"네 녀석이 슬퍼하면 진성이 녀석도 슬퍼한단 말이다."
따스하게 말을 하는 그에게서 왠지 진성님의 모습을 찾을 수 있었다. 그래서인지 저기 창가에 기대고 있는 자
가 그리 낯설지는 않았다. 힘겹게 몸을 일으켰다. 굳게 다물고 있는 입 틈새로 신음소리가 흘러나왔지만  아랑
곳하지 않고 일어나서 문 쪽으로 다가갔다. 그렇게 문고리에 손을 대려는 순간. 자신에게서 완전히 시선을  돌
리고 있던 소년이 갑자기 낮은 목소리로 말했다.

"네가 여기서 나가면 넌 바로 죽는다."

차갑게 말하는 소년의 말에 문고리로 가던 손이 멈칫했다. 왜 그런지를 몰랐지만 저 소년에게서 풍겨져나오는 
일종의 카리스마 같은 것 때문이랄까. 고개를 돌려 소년을  봤다. 소년은 그저 창밖만 바라볼 뿐 어떤  행동도 
하지 않았다. 그것에 잘 못 들었나. 하며 다시 문을 열려던 순간.

"여긴 마계다."

-흠칫.

짧게 자신에게 말하는 소년에 입에서 마계라는 말이 나오자 당황하며 소년에게 다시 물었다.

"여기가..어디라고 말하셨습니까?"

"마계다. 그리고 이곳은 그 중심부에 위치한 마왕성이지



[마왕은 싫어!]평화의 끝(2)

아무리 생각을 해봐도 참으로 황당했다. 분명 진성님께서 자신에게로 다가오는 것을 끝으로 의식을  잃었었다. 
그리고 깨어보니. 

"마계라고...하하."

허탈한 웃음이 나왔다. 소년의 말이 거짓말이라고도 생각을 해봤지만 도대체 여기가 어디인지도 잘 모르고 그
렇다고 해서 함부로 이곳을 돌아다닐 수 도 없었다. 결국 일단은 소년의 말을 믿어보기로 했다. 하지만 아무리 
생각을 해봐도 이곳이 마왕성이라는 느낌은 들지 않았다. 무척 어두울 것 같고 곳곳에서 피비린내가 날 것 같
다고 믿었던 성은. 우선 자신이 이렇게 앉아 있는 방안만 봐도 짐작 할 수 있었다. 

방안은 자신이 오기 전부터 누가 쓰던 그렇지 않던 매일 청소를 해 놓은 듯이 어디 하나 먼지가 쌓인 곳은 없
었다. 그리고 얼룩하나지지 않은 새하얀 시트하며 푹신한 침대하며. 아직 한번도 타오르지 않은 듯, 심지가 검
게 그슬려 있지 않은 양초아래로 마치 레이피어 손잡이같이 둥근 외형에 유연하게 쭉 뻗은 백조 두 마리가 그 
우아한 자태로 물위를 거니는 장면을 고풍스럽게 세공해 놓은 양초대가 있었다.

전체적으로 다크 브라운 색에 돋을 새김으로 세공한 가구들은 그것들이 모두 모여서 하나의 커다란 성의 모양
을 하고 있었다. 지붕은 금색으로 그리고 성을 감싸듯이 솟아나 있는 수백개의 크고 작은 나무들은 짙은 카키
색으로 덧칠해져서 전체적인 바탕색과 상당히 묘한 조화를 이루고 있었다. 

화려한 것 같기도 하면서 한편으로는 굉장히 편안해 보이는 방안의 모습에 낮게 한숨을 내 쉬던 나는 느릿한 
몸 동작으로 침대에서 일어나 창가 쪽으로 다가갔다. 

-딸깍.

걸려져 있던 창문을 활짝 열었다. 오후의 나른한 햇살이 방안을 금빛으로 물들였다. 투명한 듯 연한  하늘빛의 
커튼이 활짝 열린 창문을 넘어 불어온  바람에 의해 부드럽게 공중을 휘날린다.  조금씩 하늘거리기 시작하는 
내 머리칼을 한쪽으로 넘기며 창 밖을 내려다보았다.

-싸아아...

성 주위를 가득히 메운 나무들이 마치 숲의 요정이 머리를 풀어헤치고 날아다니는 것 처럼 바람에 따라 이리
저리 몸을 비비적댄다. 그것에 깜짝 놀란 새들이 하얀 날개를 푸드덕대며 일제히 날아올랐다가 공중에 커다란 
타원형의 원을 그리며 다시 나무 속으로 쏜살같이 들어가 버린다. 

분명 초록빛이었을 그 넒은 대지가 옅은 붉은 빛을 띤 황금색으로 물들어간다.  잘 정돈되어 있는 저 너른 들
판이 금빛의 물결처럼 반짝이며 너울거리는 것은 정말로 자신이 살던 성에서는 도저히 볼 수 없었던 장관이었
다.

"흐읍."

크게 숨을 들여마셔보았다. 왠지 모를 편안함이  가득히 느껴지며 온 몸 가득히  나른해 지면서도 한편으로는 
상쾌한 늦가을의 공기처럼 시원하고도 맑은 공기가 노을의 빛을 품은 채 내 주위를 감싼다.

아련하게 옛 추억이 떠오른다. 내가 기억하기에 가장  행복했던 시절을. 나처럼 치렁한 금발을 지니시고 역시 
금빛의 눈을 가지셨던 내가 생애에서 가장 아름다우셨다고 믿고있는 분.

항상 밝게 웃으시며 금빛 노을이 지는  들판에서 세상 누구보다도 품위있게 앉으셔서  나에게 손짓을 하시던. 
나를 부드럽게 껴안아 주시고 다섯 살 난 어린 아들의 하얀 볼을  말없이 부비시던 분. 유난히도 하얀색을 좋
아하셔서 늘 흰색의 드레스만을 즐겨 입으시던 분.
  
번개라도 치는 날 밤이면 자신의 품속으로 뛰어드는 어린 아들이 곤히 잠 들 때 까지 그윽한 목소리로 자장가
를 불러주셨던 분. 병으로 인해 온 몸이 불덩이처럼 뜨거운 날에는 손수  찬 물수건을 해다가 목까지 열이 올
라와 가뿐숨을 몰아쉬는 아들의 머리에 조심스럽게 올려주시던 분.

"어머니....."

낮게 읊조리듯이 말해본다. 처음으로 나에게 사랑이란 것을  주셨던 분이었다. 그러나 자신이 평생 주어야 할 
사랑을 이 못난 아들에게 모두 다 줘버리고서는 먼저 세상을 등지셨던.
눈물은 흐르지 않았다. 그렇게 약속했으니까. 그리고 모든 것에 냉담해 지기로.

"하아..."

낮게 한숨이 나왔다. 그렇게 물끄러미 창 밖 아래를 내려다보고 있던 내 시선이 어느 한 지점에서 머물렀다.

"에에- 아저씨. 마왕님을 뵈러 왔대니까요?"
"맞아요! 마왕님께서 성에 다시 돌아오셨다면서요."

두명의 꼬마 아이가 아마 이 성의 문 처럼 보이는 곳에서 경비병으로 보이는 자에 팔에 매달리며 애원을 해대
고 있었다. 그러자 험상궂게 생긴 경비병이 그 얼굴과는 어울리지 않게 아이들의 성화에 어쩔 줄 몰라하며 그
저 안된다고만 하고 있었다.

"히잉- 아~저어~씨이~ 네레뜨는 마왕님 보고 싶단 말이예요.""맞아요! 마왕님께서 저번에 다시 놀러 오라고 하
셨어요."
분홍색의 리본을 양쪽으로 귀엽게 맨 소녀가 귀엽게도 기도하듯이 두손을 맞잡고는 경비병의 다리에 몸을  비
비적댄다. 검은색의 긴 머리를 묶은 소녀 나이또래의 꼬마가 경비병의 팔을 붙잡고 이리저리 흔든다.

확실히 성이긴 성인 곳에서 보통 평민처럼 보이는 저 둘에게 꼼짝 못하는 병사나 어찌보면 굉장히 무례할 지
도 모르는 행동으로 애원하고 있는 아이들이나 자신의  눈으로 보기에는 정말 이해할 수 없는 일이  일어나고 
있었다. 그러나 참으로 정겨워 보이는 상황에 자신도 모르게 피어오르는 미소로 그렇게 그들을 바라보고 있었
다. 그렇게 내려다보고 있으려니까 누군가가 그들에게로 성큼성큼 다가가고 있었다.

"저..소년은?"

분명 그들에게로 다가가고 있는 자는 아까 자신을 여기다가 가두다 시피 해놓고 횅하니 사라져버린 그 검은머
리의 소년이었다. 이곳이 마계라고 알려줬던. 

의아해 하는 표정으로 나는 계속 그 소년을 주시하고 있었다. 소년이 그들에게로 좀 더 다가가며 물었다.

"무슨 일인가?"

차갑게 말하는 음성에서는 왠지모를 다정함이 묻어있었다. 자신에게 대했던 그러한 싸늘함이 아니었다. 도대체 
알 수가 없군. 이라고 생각하며 계속 소년을 보고 있으려니까 경비병에게 매달렸던 소녀가 팔짝 뛰어오르듯이 
소년의 품에 포옥 안기면서 소리치는 것을 들렸다.

"까르륵. 마왕님! 레네뜨 많이 보고 싶으셨죠?"

밝게 웃으면서 말하는 소녀의 머리를 부드럽게 몇번 쓰다듬으면서 소년이 짧게 말했다.

"그래."

그렇게 말하는 소년의 얼굴에서 한순간 희미하지만 미소가 스쳐지나갔다는 것은 내가 잘 못본 것일까. 여전히 
알 수 없는 상황에 그저 바라만 보고 있던 내 시선이 소녀를 안고 한 손으로는 소녀와 같이 온 그 검은머리의 
꼬마의 손을 꼭 쥐고 가는 소년의 모습이 보였다. 

이제까지 차갑게만 보이던 소년이 저런 모습을 보여주자 조금 적응이 되지 않았지만 어쨋든 사람마다  나름대
로 특징이 있겠지. 란 생각을 하며 오랜만에 환하게 웃어보았다. 왠지...저 검은머리의 소년이 점점 진성님처럼 
느껴지는 것은 왜 일까?






검은색의 매끈하고 긴 머리. 검은색의 치렁한 옷. 그리고 팔짱을 끼고는 거만한 눈동자로 나를 노려보고  있는 
은색의 눈동자. 불과 몇 시간 전  까지만 해도 아마 자신을 찾아온 듯한  꼬마들에게 빙긋이 웃어주던 소년이 
지금 나에게 그 차가운 눈동자로 냉담하고도 짧게 말했다.

"저녁식사시간이다. 식당으로 가자."

"아까...이 곳을 나가지 말라고 하지 않으셨습니까?"

조심스럽게 내가 묻자 소년이 나에게서 이내 등으로 돌려 문 쪽으로 향하며 말했다.

"그럼, 먹지마."

"아..아니...그게 아니라..."
 
자신도 모르게 말해놓고 보니 당황스러웠다. 솔직히 그리 배가 고프지는 않았지만 갑자기 전혀 예상치 못했던 
말에 놀랐는지도 모르겠다고 생각하며 그렇게 머뭇거리고 있으니까 문 앞에 서 있던 소년이 자신에게 고개 한
번 돌리지 않고 말한다.

"1층에서 새 모양이 새겨져 있는 문이다. 내가 미리 말해두겠으니 죽이지는 않을 거다."
-콰당.

세게 문을 닫고 나가는 소년의 등만을  멍하게 보고 있던 나에게서 피식 웃음이  나왔다. 소년은 알고 있었던 
거다. 내가 하루종일, 심지어 물 한모금도 마시지 않고 있었다는 사실을.

의식을 잃은 채로 아침을 먹지 않았고, 여기가 마계라는 말을 듣고는 한참  굳어 있었던 터라 점심도 먹지 않
았다. 그렇게 생각해 보면 소년도 아주 자신을  싫어하지는 않는 것 같았다. 단지. 그  표현 방법이 조금 다른 
것 뿐.

"그런 면에서는 오히려 저 소년이 나보다 더 나을 수도."
혼자 중얼거리면서 나는 소년이 말한 곳으로 향해 가벼운 발걸음으로 내려갔다. 왠지 그동안 어두웠던 마음이 
차츰 밝아지는 것 같았다. 마치 내가 진성님을 처음 만났을 때. 그때의 기분이랄까. 

"아직은 알 수 없어."

고개를 젓던 나는 소년이 말한 그 문 앞까지 왔다. 문은 정말로 새 모양으로 세공되어 있기는 했다.  날카로운 
눈매를 가지고 타오르는 것 같은 날개를 퍼덕이며 금방이라도 날아오를 것 만 같은 새 모양으로.

화려하다라기 보다는 굉장히 웅장해 보이는 그 세공에 감탄을 하기는 했다. 깃털 하나하나만 보더라도 얼마나 
정성을 들여서 조각했는지를 알 수 있으니까. 목에 있는  그 솜털도 정말로 바람에 휘날리는 것 같았고,  활짝 
펼친 거대한 날개는 문을 온통 뒤덮을 것 같은 기세로 이글거리고 있었다. 날카로운 발톱하며, 마치 공작의 깃
털처럼 아름답게 휘날리는 꼬릿털하며.

새 머리 한 중간에 박혀있는 다이아몬드와 같은 보석도 유난히 반짝이는  것 같았다. 금빛의 날카로운 부리로 
상대를 금방이라도 찟을 것 같았고, 번뜩이는 눈동자는 앞만을 응시하고 있었다. 그렇다. 모든 것이 다 좋았다. 
치밀하고도 대단해 보이는 새의 그..전체적인 자태는 목부분을  빼놓고는 무척이나 신성스럽기까지 했다. 잠시 
굳은 상태로 그렇게 문만을 바라보고 있던 내가 작게 중얼거렸다.

"어째서...목에...포크가 박혀있는 걸까.."

아무리 봐도 이해가 되지 않았다. 마치 하얀백지에 찍혀져 있는 검은 점 처럼. 모든 것이 굉장히 웅장해  보이
는 새의 목에 보기 흉하게도 포크가 박혀있다니. 그러함에도 새의 눈은 여전히 번뜩이고 있었다. 뭔가  조화가 
잘 어울리지 않는 것을 느꼈다. 식당이라서 그럴 거라고 애써 이해하려고 들며 나는 조심스럽게 문을 열었다.

-끼긱.

식당안에는 굉장히 풍성해 보이는 식사가 차려져 있었다.천천히 시선을  돌려 한 가운데에 앉아있는 소년에게
로 향했다. 먼저 식사를 하고 있는 소년은  자신이 오는 것도 모르는 건지 알면서도 모른  척 하는 건지 그저 
빵만을 우물거리며 씹고 있었다.

-드륵.

조심스럽게 근처에 있는 의자를 끌어다가 앉았다. 소년과 되도록 멀리 떨어져 있는 곳에 앉기 위해 애쓰는 나
에게 소년이 짧게 말했다. 

"뭘 먹을 건가?"

갑자기 묻는 질문에 나는 그저 빈 식탁만을 바라보며 작게 중얼거렸다.

"별로..."

"두번 말하는 것은 싫다. 뭘 먹을 건가?"

차갑게 물어오는 말투에 또다시 찔끔하며 내가 역시 작은 소리로 말했다.

"그..그냥 간단한 오트밀 정도면...."

-짝짝.

자신의 말이 미처 끝나기도 전에 소년이  손뼉을 두 번 쳤다. 그러자 자신  앞에는 소년과 마찬가지로 상당히 
많은 양의 식사가 차려졌다. 싱싱한 야채로 만든 샐러드를 비롯해서 이제 막 익혀져 나온 듯 노릇노릇하게 구
워진 닭요리, 그리고  가운데에 딸기가 박혀있는 한눈에 보기에도 먹음직스러워 보이는 케잌. 그외 등등. 

잠시 이 화려한 식사를 보며 그저 당황스러워 하고 있는 나에게 소년이 또다시 짧막하게 말했다.

"먹어."

"하..하지만 저는 이렇게 많이 먹지는.."

"적어도 그것에 반 정도는 의무적으로 다 먹어야 한다. 나머지는 네가 더 먹고 싶으면 더 먹고 남기고 싶으면 
남겨도 상관없어."

"하..하지만.."

-철컥.

내가 미처 말하기도 전에 소년이 식사를 다  했는지 이내 포크와 나이프를 한쪽에다가 모아 놓더니만은  이내 
자리를 일어나서 밖으로 나가버렸다.

".........먹어야 겠지....."

신음어린 목소리로 나는 천천히 스푼을 들었다. 그리고 느릿한 동작으로 김이 모락모락 올라오고 있는 스프를 
떠먹었다.






-끼잉..

은은하게 울려퍼지는 문소리를 들으면서 나는 조금은 끔찍했을 지도 모르는 식당을 나왔다. 
문득 정면으로 보이는 시계를 보니 무려 3시간이나 지났다. 한끼를 먹는데 3시간이라. 왠지 다시는 음식을  보
기가 싫어진다. 식당 가득히 풍기며 후각을 자극하는 향료등의 냄새는 오히려 구역질이 날 정도로 괴로웠다.

"꽤나 오래먹는군."

차가운 목소리가 그리 멀지 않은 곳에서 들렸다. 고개를 돌려 목소리가 들린 쪽을 바라보았다. 그  검은머리의 
소년이 중앙에 있는 계단에 몸을 기대고 있는 것이 보였다. 팔짱을 낀  상태로 고개는 약간 숙이고 조금은 불
량스러워 보이는 자세로 그렇게 기대 있던 소년이 내가 자신을 보는 것을 알았는지 이내 기대고 있던 몸을 일
으키며 나를 바라본다.

"따라와."

마치 기다렸다는 듯이 말하는 것에 속으로 내심 놀라고 있었다. 그렇다면  소년은 지난 3시간 동안 그렇게 계
속 나를 기다렸다는 말인가. 하지만 그렇다 해도 왜 굳이 나를 기다리고 있었던 걸까.

내가 그저 굳은 표정으로 소년을 바라보고 있으니까 소년이 잠시 미간을 찌푸리더니 만은 터벅터벅 나에게 다
가오더니 무작정 내 팔목을 잡고 어디론가 끌고 갔다. 뭐라고 소리치고 싶었지만 지금까지 내가 본 소년의 행
동으로 봐서 아마 내가 무슨 소리를 치던 아무런  반응을 하지 않을 것이 분명했기에 결국 그저 아무런  말도 
하지 않고 그렇게 끌려가고 있었다.  



[마왕은 싫어!]평화의 끝(3)

꽤나 빠른 걸음으로 날 끌고 가던 소년이 멈춰선 곳은 짙은 남색의 빛을 은은하게 띄고 있는 커다란 문 앞이
었다. 네 개 모서리에 보랏빛의 수정을 박아놓고, 가운데에는 검은색의 영롱한 빛을 가진 어떤 마법진  비슷한 
모양을 하고 있는 보석이 있었다. 전체적인 모습은 문 같았지만 이상하게도 문고리가 없었다. 그러나 나는  이
내 왜 문고리가 필요 없는지를 알게 되었다. 소년이  문 앞으로 다가가자 문이 스르륵 열린 것이다.  누군가가 
문 앞에 다가가면 자연스럽게 열리는 문이 라면  굳이 문고리가 필요 없을 거라 생각하고 있으려니까  소년이 
거칠게 나를 잡아끌며 방안으로 던지듯이 집어넣다.

하마터면 넘어질 뻔한 것을 간신히 중심을 잡으며 나를 던진 소년을 싸늘하게 노려보고 있었는데도 소년은 별
로 아랑곳하지 않고 커다란 방안 한 중간에 있는 침대에 털썩 주저앉으면서 나에게 물었다.

"여기가 어딘지 궁금하지 않나?"

그리 궁금하지는 않았다. 이 곳은 방이고  그리고 굉장히 아름다운 곳이라는 것 외에는  더 이상 알고 싶지도 
않았고, 묻고 싶지고 않았다. 조금 굳은 표정으로 있는 나를 한번 힐끔 쳐다보던 소년이 침대에  누워버리면서 
낮은 목소리로 말했다.

"내 방이다."

"그렇습니까?"

단지 자기 방이라는 것을 알려 주고 싶어서 나를 여기까지 끌고 왔단 말인가. 조금 화가 나는 것을 애써 누그
러뜨리며 나는 약간 비꼬는 어조로 소년에게 말했다. 소년은 내 말에 별로 개의치 않는지 계속 해서 말했다.

"안트로노스의 방이지."

"아, 그렇습니까?"

조금은 들어준다는 마음으로 '아' 라는 감탄사까지 붙여주면서 말했다. 그러나 그것 또한 알게 모르게 소년을 
조롱하는 것임을 그가 알까. 점점 소년을 무시하는 쪽으로 생각이 기우는 순간 잠시 말을 멈췄던 소년이 짧게 
말했다.

"그리고 이 곳에서 진성이의 이름은 안트로노스지."
 
"그렇군요....잠깐, 방금 전에 뭐라고 하셨습니까?"

뭔가 이상한 생각이 들어 소년에게 다시 묻자 소년이 다시 말했다.

"이해를 못하는 군. 여긴 내 방이기도 하고 진성이의 방이기도 하다."
그 말에 내가 조금 당황한 얼굴로 소년에게 물었다.

"여기가..진성님의 방이란 말씀이십니까?"

"......"

소년은 대답이 없었다. 분명 그것이 맞다는 것임이 분명했다. 잠시 방안을 둘러보던 내가 소년에게 다시  물었
다.

"그렇다면 이곳이 원래 진성님께서 사시던 나라입니까?"
내 질문에 소년이 느릿하게 침대에서 몸을 일으키면서 대답했다.

"태어난 곳은 이곳이지만, 자란 곳은 이곳이 아냐."

그렇게 말한 소년이 방 한쪽 벽에 있는 커다란 전면거울에 자신의 몸을 비췄다. 그리고는 짧게 말했다.

"진성이를 보고 싶지?"

갑자기 물어오는 질문에 얼른 대답할 수가 없었다. 물론 진성님을 뵙고 싶기는 했다. 하지만 오늘 아침 저  소
년이 나 때문에 진성님께서 많이 다치셨다는 말을 듣고는 도저히 그분을 볼 용기가 나지 않았다. 만약 또다시 
만나기라도 한다면 나는 그 분께 더  큰 죄를 짓게 됨이 분명했다. 머뭇거리는  나를 아랑곳하지 않고 소년이 
허공으로 향해 누군가를 불렀다.

"루아이스."

그러자 아무 것도 없던 허공에서 잔잔한 물결이 일기 시작하더니 새까만 무언가가 툭하고 튀어나왔다. 안전하
게 착지까지 하더니 소년에게 무척 정중하게  인사하는 듯이 보이는..그 동물을 자세히  보던 내 눈이 커졌다. 
저 동물은 분명..

"저번에 진성님께서 살렸던..."

그 쌔까만 동물을 향해 소년이 무덤덤한 어조로 짧게 말한다.

"루인을 내놔라."

협박 비슷한 말투로 하는 소년에게 군말 없이 동물의 몸에서 붉은 빛의 오라가 생기는 듯 하더니 그것이 소년
의 바로 눈앞까지 뻗어 올라가 응집되기 시작했다. 그리고 한순간 불길이 치솟는 듯이 화르륵 타올랐다.  이내 
불길이 사라지고 난 후, 소년의 눈앞에는 언제나 진성님께서 하고 계셨던 붉은 색의 다우징 비슷한 모양을 하
고 있는 목걸이가 있었다. 어떻게 저런 일이 가능하단 말인가.

소년이 손을 뻗어 공중에 둥둥 떠  있는 목걸이를 잡았다. 그러자 목걸이의 있던  붉은 색의 보석에서 한순간 
빛이 나더니 분명 소년의 손에 있던 목걸이가 어느샌가 소년의 목에 가서  걸려 있었다. 소년의 목에 그 목걸
이가 걸리자 마자 검은털을 가진 동물은 이내 사라져 버렸다, 지금의 상황이 이해가 가지 않는 듯, 놀란  표정
을 하고 있는 나를 향해 소년이 느릿하게 고개를 돌렸다.

"진성이를 보고 싶지 않는가 보군."

차가운 말투에 내가 이내 소리를 질렀다.

"아닙니다."

"그렇다면....?"

은근히 말 끝을 늘이는 소년을 향해 나도 모르게 대답하고 말았다.

"뵙..고 싶습니다."

그러나 내 말투는 분명 떨리고 있었다. 대답을 하고 나서도 무척이나 고민하고 있었다. 과연 내가  진성님에게 
또 다시 상처를 주지 않을까. 

"자아, 김진성. 네가 그렇게 보고 싶어하던 시아르라는 놈이다. 어서 일어나."
갑자기 소년이 눈을 감고 누군가에게 말을 한다. 또다시 허공에서 누군가가  나타나는 것이 아닐까 마음을 졸
이고 있는데, 놀랍게도 이번에는 소년의 목소리와는 조금 다른. 그러니까..진성님의 목소리와 굉장히 비슷한 말
투가 소년의 입에서 나왔다.

"하암. 고마워. 안트로노스. 그럼 바톤 터치~"

길게 기지개를 펴며 말하던 소년의  모습은 마치 정신착란증세를 일으키는  환자와 비슷하다랄까. 이상하다는 
눈빛으로 나는 소년을 바라보았다. 잠시 소년의 목에 걸려 있던 붉은 색의 목걸이에서 희미하게 붉은 색의 오
라가 조금씩 흘러나와 소년을 감싸고 있었다.

어느새 소년의 몸을 덮다시피한 오라가 소년이 감았던 눈을 뜨는 순간  사라져 버렸다. 그리고 오라가 사라진 
곳에는...나를 똑바로 쳐다보고 있는 소년이 있었다.

놀란 눈으로 그리고 약간 불안한 눈으로 소년을 바라보았다. 무슨 일이  있었는지는 모르지만 어쨋든 나는 진
성님을 제대로 뵐 수 있을 용기가 나질 않았다. 그렇게 걱정하는 것이 표정에 드러났는지 소년이 성큼성큼 내
게 다가온다. 그리고 손을 뻗어 내 볼을 부드럽게 쓰다듬는다.

"걱정하지 않아도 돼. 시아르."

익숙한 말투. 무척이나 그리워했던 목소리가 지금 내 앞에서  들리고 있었다. 내가 눈을 크게 뜨고 나를  향해 
빙긋이 웃고 있는 소년을 바라보았다. 방금  전 까지 나에게 차갑게 대했던 소년이  빙긋이 웃으면서 내 볼을 
쓰다듬고 있다는 것이 조금 일치가 되지 않았지만 지금의 모습은 영락없이 진성님의 모습이었다.

"어..떻게...?"

신음하듯이 중얼거리는 말에 소년이 한번 생긋 웃더니 만은 내 볼을 쓰다듬던 손을 치우고는 창가로 다가가서 
앉았다. 그리고 부드러운 눈빛으로 나를 바라보며 말했다.

"잠을 자고 있었어. 꿈속에서 시아르가 괴로워하고 있는 것을 봤지. 그래서 이렇게 안트로노스의  힘을 빌려서 
잠시 잠에서 깬 것 뿐이야."

힘없이 말하는 모습을 제대로 볼 수 없었다. 저렇게 까지 소년이 창백해 보인 적은 없었다. 
정말로 몇 년동안 병치레 해 온 사람처럼 하얀 얼굴이 더욱 하얘져  있었고, 힘없이 창가에 겨우 기대있는 모
습이 더욱 그러했다.

"죄송합니..."

"그런 말 들으려고 여기 있는 것이 아냐."

단호하게 말한 소년이 나를 빤히 쳐다보았다. 그리고 중얼거리듯이 말했다.

"너무 걱정하지 않아도 돼. 난 그저..조금 쉬고 싶었을 뿐이야.  그리고 봐봐. 지금 시아르는 나에게 전혀 어떠
한 해도 가하지 않고 있어."

소년의 말을 들어보니 정말 그러했다. 정말로 언제나 느껴지던 목에 통증도 없었다. 그리고 너무나도 자연스럽
게 소년과 대화를 나누고 있지 않은가.

자신을 빤히 바라보던 소년이 조용히 눈을 감았다. 그리고 창문에다가 머리를  기댄 채 꿈꾸는 듯한 표정으로 
말했다.

"많이 생각해 봤어. 하지만 아무래도 이 말만큼은 내가 해야겠다고 생각해. 이제는 더 이상 걷잡을 수 없을 정
도로 일이 커지고 있으니까. 애초부터 내가 너를 천신의 매개체라는 것을 인정하지 않고 숨겼던 때부터 난 이
미 천신의 손아귀에서 놀아나고 있던 거였으니까."
"무슨 말씀 이십..."

"내 말 끝까지 들어. 시아르."

알 수 없는 말을 해대는 소년을 향해 의아해 하는 표정으로 바라보며  묻자 소년이 날카롭게 내 말을 끊었다. 
그리고는 계속 말을 해 나갔다.

"시아르...네 목에 있는 그 문장. 그건  신들의 장 이라고 불리는 천신의  낙인이야.그것이 만약 보통 사람에게 
있다면은 간단한 주술하나만으로도 깨뜨릴 수 있어. 그러나 그것이 천신과 파장이 같은 자에게 있다면은...."

소년이 길게 말을 늘였다. 잠시 그렇게 뭔가를 생각하던 소년이 천천히 입을 열었다.

"필요하다면....네 몸을 빌려서 천신이 강림할 수 있지."
"!"

아무런 말도 못한 채 그저 굳은  표정으로 소년을 바라보았다. 소년은 여전히 몽롱한  어투로 계속 해서 말을 
해 나가고 있었다.

"그것이 바로 천신의 매개체. 너를 그렇게 되게 한 것은 모두 내  책임이니 너가 나에게 미안해 할 필요는 없
어. 앞으로 있는 일들은 천신과 나의 합작일 수 도 있으니까.  그러니까 시아르. 나중에라도 내가 깨어나면 그
때는 나를 그렇게 외면하면 안돼. 알았지?"
어느새 눈을 뜨고는 나를 향해 생긋 웃는 소년을 향해 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 소년이 창가에서 내려와
서 천천히 나에게 다가온다. 어느새 내 앞까지 온 소년이 내 손을 꼭 잡아주며 빙긋이 웃는다. 비록 모습을 조
금 달랐지만 이건...분명. 진성님이었다.

마음 차츰 안정되어 갔다. 다행히도 많이 다치시지 않은 모습에 안심했다. 잠시 그렇게 내 손을 잡고 있던  소
년이 또다시 누군가를 불렀다.

"그레인."

그러자 소년의 옆에서 검은 색의 머리를 가진 낯익은 청년이 와서 소년에게 무릎을 꿇는다.
그 모습을 담담하게 내려다 보던 소년이 자신 앞에 고개를 숙이고 있는 청년에게 짧게 말했다.

"시아르를 방에다가 데려다 줘."

"알겠습니다."

깍듯한 말투로 말한 청년이 일어나서 나에게 어서 방을 나가라는 듯이 문을 열고 쳐다본다.
그래. 진성님께서 무사하신 것을 봤으니 됐어. 속으로 끄덕이며 나는 청년을 따라 밖으로 나갔다.



-타악.

금발의 청년과 흑발을 가진 청년이 방밖으로 나가자 방안에 홀로 남아있던 소년이 급히 입을 틀어막는다.

"우윽.."

입을 틀어막고 있는 손아래로 다량의 핏물이 흘러내린다.

"윽...하아..하아...젠장.."

자신의 손에 흥건히 묻어있는 핏물을 보며 소년이 낮게 욕을 내뱉었다. 팔목을 타고 연실 흘러내리는 피를 거
칠게 털어내는 소년에 옆으로 공간이 일그러지더니 새까만 흑발을  늘어뜨린 자가 모습을 드러냈다. 그리고는 
소년을 향해 걱정스러운 표정으로 물었다.

"괜찮으십니까?"

입가 묻은 피를 쓰윽 닦아내며 소년이 히죽 웃었다.

"괜찮아. 내 안에 있는 서로 다른 속성을 가진 피가 역류하는 것 뿐. 정말 그뿐이라고. 하하."
 
창백한 얼굴로 청년이 건네주는 수건을 받아들고는 입을 가리며 또다시 신음을 토해내던 소년이 옆에 서 있던 
청년에게 말했다.

"오늘 이후로 나는 또다시 몇일간 잠들게 될 것 같아.  그러니까 이시엔은 내가 깨어나자 마자 시아르를 데리
고 창공의 방으로 와. 아마 내가 깨어날 쯤 되면 천신도 어떤 일을 벌릴 것이 분명하니까. 이젠....정말...시간이 
얼마....남지 않았어..."
그렇게 말한 소년이 쾡한 눈을 하고 휘청거리면서 침대에 가서 누웠다.  청년은 소년이 침대에 눕자마자 이내 
다가가서 이불을 덮어주었다. 어느새 잠들어 버린 소년을 보는 청년의 눈에서 짙은 걱정이 어리고 있었다.







"아아- 정말 넌 바보 같아."
"그래. 나 바보다."
"....."

치렁한 흑발을 가진 소년. 나와 한 몸이면서도 서로 반대의 속성을 지닌 녀석이 나를 바라보며 고개를 젓는다. 
솔직히..나도 내가 가끔씩 띨빵한 행동을 한다는 것을 안다. 그래서 내가 스스로 바보라는 것을 인정하니까 소
년의 얼굴이 잠시 굳어진다. 왠지 저 녀석이 저런 표정을 지으니까 나도 모르게 입가에 미소가 피어오른다. 

"너 왜 웃는 거지?"

-도리도리

".....속으로 날 욕한 것 같은데."

-도리도리.

"음...."

나를 향해 눈을 가늘게 뜨고 바라보는 소년에게 뜨끔한 표정으로 그저 고개만 젓고 있으니까 소년이 나지막하
게 한숨을 내 쉬고는 입을 연다.

"저번에 그 시아르라는 놈이 가지고 있는 천신의 낙인은 분명 우리들의 피의 분열을 앞당기는 역할을 하고 있
는 것 같다. 그렇기 때문에 너나 나나 정말 죽을 날이 얼마 남지 않았다고."
"하하. 그렇게 말하니까 꼭 80먹은 할아버지 같다."
"웃음이 나오냐?"
"응."
"...."

또다시 소년의 얼굴이 굳어진다. 후후, 남을 놀려먹는 것이 이렇게나 즐거운 일이었다니. 
속으로 연실 히죽대고 있으려니까 소년이 굳어졌던 얼굴을 피며 나지막하게 중얼거린다.

"네가 일어나면 분명 레이아스 제국에는 슬슬 피바람이 불기 시작하겠지?"
내가 작게 고개를 끄덕이자 소년이 다시 말을 잇는다.

"너라면 어떻게 할 건가. 만약...그 싸움에서 승산이 없다고 할 지라도...너는 기어코 싸울 생각인가?"

조용히 눈을 감고 공중에 몸을 기댄 채 둥둥 떠다니며 소년이 나에게 물었다. 뭔가 숨기는 것이 있는 것 같아 
내가 소년에게 물었다.

"그거..무슨 뜻이지?"

내 질문에 소년이 대답을 한다.

"그곳에서 너는 오직 인간의 힘을 이용해야만 한다. 만약에 네가 먼저 마족이니 마물이니, 그런  것 등을 끌어
들이면 그것으로 대륙은 끝. 바로 천신이 강림하겠지. 그 시아르란 청년의  몸을 빌려서. 그런 것을 막기 위해
서라도. 너는 오직 인간들의 힘을 이용해야 한다. 그렇게 해서라도 너는 이길 자신이 있는가?"

소년의 질문에 나는 주저 없이 대답했다.

"이길거야. 반드시 이겨야 해."

"후후후후후......그래? 그렇단 말이지? 아하하하하하하! 그렇다면 내가 너 대신 계속 잠들어 주지. 하지만. 이번 
싸움에서는 너는 이길 수 없다. 왜냐고? 너도 알고 있는 말 중에 적을 알고 나를 알면 백전백승 이다. 란 말이 
있지."

소년의 눈이 일순간 차가워 진다.그리고 나를 가리키며 소리쳤다.

"불행하게도 너는 그 반대거든. 너는 지금 적과 아군도 구분을 못하고 있고 게다가 너 자신도 모르잖아? 그러
니....이 싸움은 진거나 마찬가지야. 하하하하하! 어디 잘 싸워 보라고!"
소년의 목소리가 점점 메아리치며 들려온다. 서서히 사라져 가는  소년에게 달려가서 소년을 붙잡으려고 했지
만 내가 달려간 곳에 이미 소년은 없었다. 남은 것은 오직 어둠뿐.

오랜 정적 속에서 나는 차분히 눈을 감았다.  몸이 둥실 떠오르는 것 같고 정신이  몽롱해 진다. 그래. 지금은 
휴식을 취해야 해. 길고 긴 휴식뒤에는 또다시 바쁘게 뛰어야 하니까. 그래. 지금은 잠드는 거야.  
 
이곳은 나의 꿈 속. 꿈 같으면서도 깨어있는 듯한 나의 꿈 속. 소년의 웃음소리가 메아리 치며 나를 잠 속으로 
이끈다. 냉혹한 현실을 향해 나는 또다시 잠이 든다. 어두운 몽환 속으로.   




                                         

창공에서 속삭이는 구름. 풀피리 불며 노래
하는 시냇물.북을 치며 힘차게 달려가는 강
물. 교향악이 웅장하게 펼쳐지는 바다.

모든 것은 원점으로 향해 끊임없이 순환한다.
세상 어떠한 것이라도 피해 갈 수 없는 숙명.

희노애락 속에서 나는 무엇을 찾고 있는가.
어째서 나는 안타까워하고 지금의 안식을 연장시키려고만 하는가.

모든 것은 끝이 없다. 그랬기에 언젠가는 내 다시 이 자리에 있으리라.



-제 2장 평화의 끝 마지막 장-



[마왕은 싫어!]유라카멘에서 온 사신(1)

지금으로부터 약 1000년 전에 대륙에는 총 6개의 나라가 있었다. 그  중 레이아스 라는 나라는 대륙의 절반을 
차지하는 영토를 가지고 있었고, 스스로를 제국이라 칭하며 다른 나라들을 마치 자신의 속국인양 여겼다. 신의 
축복을 받은 땅이라 불리는 레이아스 제국은 한차례의 쿠데타를 일으킨 전후로 대륙을 멸망으로 이끈  전쟁을 
빼곤 별다른 사건 등은 나타나지 않았다. 

레이아스 제국은 초기부터 신성제국이라 불릴 정도로 제국내의 모든 사람들은 신실한 사제들이자 여신의 품에 
있는 하나의 생명이었다. 그래서인지 제국은 날이 갈수록 번창했고, 지배계급들도 하위계층에게 별다른 탄압을 
주지 않고 굉장히 평화로운 생활을 해나갔다. 그러나 언제나 그렇듯 평화란 영원할 수 없었다. 레이아스  제국
에서 한차례의 쿠데타가 일어난 것이다. 원래부터 레이아스 제국은 신성력과 마법을 별 구별없이 사용하고 있
었다. 사제들이나 마법사들은 모두 서로 친분이 두터웠고 사제들은  아픈 사람들에게 치료성력을 사용해 주었
고, 마법사들은 건물을 지을 때나 여러 잡다한  일등에 자신들의 마법을 사용했다. 그러나 레이아스  제국에서 
쿠데타가 일어난 이후, 그 모든 것이 변한 것이다. 쿠데타 이후 등극한 황제 레이아스 카이난 메르온은 마법을 
배척하고 오직 신성력만을 제국에서 사용할 수 있도록 한 것이다. 결국  황제의 탄압을 견디다 못한 마법사들
이 레이아스제국에서 가장 많이 떨어진, 대륙의 동부지역에 나라를 세웠다. 그 나라의 이름은 '키안타'. 대륙에
서 내노라 하는 마법사들이 만들어낸 나라는 그들의 이름의 걸맞게 마법국가라고 널리 알려졌다. 
마법적으로는 대륙 최강이라고 불릴 정도였지만 워낙 급하게 만든 나라라 군사적이나 자본적으로 굉장히 빈곤
했다. 

이 외에도 다른 4개의 나라 중 가장 야심이 많던 나라가  바로 유라카멘이었다. 유라카멘은 삼면이 바다에 둘
러싸여 있어 항해술이 발달했고, 그로 인해 무역이 발달했다. 유라카멘의 절정기 시절에는 레이아스제국과  앞
뒤를 다툴 정도로 많은 발전이 있었다고 한다. 결국 유라카멘은 점차  쇠약해져 가고 있는 레이아스제국을 없
앨 계획을 세운다.

원래부터 유라카멘은 마법국가였다. 키안타 처럼 막강한  마법사들은 없어도 대충, 마법국가라고 불릴  정도의 
마법사들은 있었다. 유라카멘은 바로 이점을 이용하려 했다. 우선 유라카멘은 평소에 레이아스제국과의 관계가 
좋지 않다는 것을 기반으로 차츰 대륙에 있는 남은 4나라를 자신의  편으로 만들어 가기 시작했다. 다른 나라
들도 평소에 레이아스제국에 대해서 불만이 많았다. 그랬기에 모두들 유라카멘의 말에 동조해 레이아스제국을 
치기로 한다.

(중략)
  
....결국 이렇게 해서 길고 긴 전쟁은 끝났다. 이 전쟁에 나오는 나라들에 대해서 좀더 간략하게 정리해 보자면.

(1) 나라: 레이아스
    수도: 레미르
  주산물: 밍카르, 체도르, 12달의 보석.
    특징: 밍카르 주산지인 밍칸을 비롯해, 어업중심인 칼뮨과 야무지방.
          유라카멘과의 교역이 활발했던 이뮤튼. 12달의 보석인 가넷,애머셔스트,아쿼머             린,다이
아몬드등의 보석등을 채광한 하른 지방등이 있었다.

(2) 나라: 유라카멘
    수도: 카타른
  주산물: 에머랄드, 루비
    특징: 삼면이 바다로 둘러싸여 있어서 항해술과 무역이 상당히 발달된 나라이다. 
          마법국가이기도 했고, 다른 나라와의 친분도 두터웠다.

(3) 나라: 키안타
    수도: 타니룬
  주산물: 불꽃의 정
    특징: 레이아스의 황제의 탄압을 피해 마법사들이 만든 나라. 마법적으로는 대륙 최강            이지만 
군사적으로나 자본적으로나 상당히 빈곤하다.

(4) 나라: 세늘론
    수도: 요미에르
  주산물: 미스릴로 만든 무기구
    특징: 대륙 최강의 군사국가. 곳곳에 기사양성소가 있었다. 군대에서 기마병이 주를 이            룬다 

(5) 나라: 파르티안
    수도: 훈트
  주산물: 사막의 창
    특징: 사막지방. 국민의 수는 적으나 사막에서 키워온 강한 체력으로 장기간 전쟁을 했            을 경
우 상당히 유리하다. 군사국가로 군대에서 보병이 주를 이룬다.

(6) 나라: 크루안
    수도: 카한
  주산물: 밀, 잡곡류
    특징: 대륙에서 가장 영토가 작은 나라이나 완만한 지형으로 인해 대륙 제 2의 곡창지            대이다.
언제나 중립을 중시하는 나라라 유라카멘의 제의에도 별다른 도움을 주지            않은 것으로 보이나 실
제로는 상당한 군량미를 지원해주었을 가능성이 있었다.
 


- 전설의 나라-
~프한테르므 지음~

                                         


꿈 속에서 또다시 '그들'을 만났다. 치랑한 흑발의 가진 어떤 훤칠한 청년과 그 청년 옆에 안기듯이 있는 은발
의 여신. 우수에 가득차 있는 그들의 눈동자가 나를 응시하고 있었다. 
그들이 왜 나에게 그런 표정을 짓는 지는 모른다. 단지. 저 표정이 그리 낯설지가 않은 것은 왜 일까? 마치 오
래 전 서부터 알고 있었다는 듯이.

"으음."

잔뜩 미간을 찌푸리며 눈을 떴다.굉장히 오랫동안 자고 있었던 것 같은데도 머리 한쪽이 띵했다. 

"하필이면 텔레토비가 나올 게 뭐야.."

그렇다. 긴 꿈속에서 나를 그렇게 슬프게 보던 사람들이 싸악-사라지고 어둠이 내리더니 갑자기 그 태양이 번
쩍 뜨는 것이 아닌가. 그리고 내 앞으로는 왠 파이프 관 하나가. 

거기까지는 좋았다. 적어도 파이프관이 나를 향해 '자아-  텔레토비 노래를 불러볼까요?' 하기 전까지는 말이
다. 그리고 보라돌이를 비롯해 뽀까지 어디선가 휘릭-나타나기 전까지는 말이다.

"끔찍했어..."

한참 즐겁게 노래를 부르던 텔레토비들이 갑자기 나에게  음흉한 눈빛을 보내더니 일제히 나를 향해 두다다-
달려오는 것이 아닌가. 그리고 도망가려는 나를 붙잡고 이리저리 굴리고는 하는 말이.

"자아- 아침체조 끝! 그럼 이제 일어날 시간~..이라고..."
원래 아침체조는 잠에서 일어나서 하는 일이 아니었던가?잠시 고뇌에 잠겼던 나는 뒷머리를 벅벅 긁으며 침대
에서 일어났다. 그렇게 화창한 아침을 맞으려던 나의 계획은 안타깝게도 처절하게 깨지고 말았다.

-콰당.

"우윽...켁켁....젠장...아직 완전히 회복이 되지 않았던가?"
한순간 머리 속이 하얗게 된 듯 어지러웠다. 바닥에 그대로 쓰러지며 나는 또다시 입을 틀어막았다. 손바닥 가
득히 묻어있는 피들을 노려보며 나는 낮게 욕을 내뱉었다.꽤 오래 휴식을 취한 것 같은데도 아직 낫질 않았다
니. 그만큼 천신의 낙인이 나에게는 치명적이란 말인가.

입가에 묻은 피를 닦으면서 나는 고민하고 있었다. 이 상태대로 라면 내가 상당히 불리하다. 지금 뱉어내고 있
는 피는 분명 마속성을 가진 피일 것이다. 내가 자고 있는 동안  흑발에서 은발로 변한 머리칼을 힐끔 쳐다보
며 생각했다. 지금은 내 영혼이 이 육체를 사용하는 것이니, 그것에 따른 반발작용으로 마속성의 피가  역류하
는 것이다.

"하아..하아...윽.."

가뿐 숨을 몰아쉬며 나는 비틀거리며 바닥에서  일어났다. 순간적으로 현기증이 나는 것이  역시 나는 활기찬 
아침을 기대하기는 조금 힘든 것 같았다.

-촤르륵.

한쪽에 있던 병의 물을 대야에 쏟으며 나는 거칠게 손과 입을 씻었다.  투명했던 물이 점차 붉은 빛을 띄어가
는 것을 보며 조금 씁쓸한 미소를 지었다.

"정말로...시간이 얼마 남지 않았구나...." 




이시엔의 도움을 받아 간단한 외출복으로 갈아입은 나는 창백한 얼굴을 애써 가리며 방밖으로 나갔다. 뒤에서 
이시엔의 걱정스러운 시선이 느껴졌지만 지금은 어쩔 수 없었다. 어차피 이게 다 내 운명이려니...해야지 뭐.

-타박타박

매끈한 대리석 위로 내 걸음소리가 넓은  복도를 울렸다. 검은색와 회색이 체크무늬로  어루러져 있는 복도를 
걸어가기를 한참. 우유빛을 띄고 있는 커다란 문이 나왔다. 잠시 크게 숨을 들여마시고 내쉬었던 내가 작게 중
얼거렸다.

"창공의 방"

-쿠르릉... 

내 키의 몇 배나 되는 문이니 만큼 열리는 소리도 또한 웅장했다.  잠시 멈춰선 나는 주머니에서 파란색의 길
다란 끈을 꺼내서 내 은발을 높이 올려 묶었다.

처음으로 머리를 묶어보는터라 이게 끈인지 내 머리칼인지 제대로 분간을 하지 못하고 그렇게 머리가 이리 저
리 빠져나오도록 얼기설기 묶고 있으려니까 뒤에서 누군가가 다가와서 힘겹게 머리를 묶고 있는 내 손을 따뜻
하게 잡아서 치워주고는 이리저리 묶여 있는 끈을 다시 풀어서 엉켜있는 내 머리칼을 차분하게 정돈을 해주더
니 깨끗하게 하나로 모아서 파란색 끈으로 정성스럽게 묶어주었다. 

그렇게 머리를 묶는 것이 끝나자 나는  천천히 고개를 돌려 내 머리를 묶어준  자를 바라보았다. 그리고 생긋 
웃었다.

"고마워, 이시엔."

다시 고개를 돌려 앞을 바라보았다. 창공의 방안에는 꽤 많은 마족들을  비롯해서 여러 용족들이 반원 모양으
로 배치되어 있는 의자에 않아서 나를 기다리고 있었다.

열려진 문 사이로 대충 홀 안을 들여다 보던 내 시선이 가운데에 있는 어떤 이에게서 머물렀다. 잠시 그를 주
시하던 내가 작게 중얼거렸다.

"시아르...."

크게 심호흡을 하던 나는 잠시 감고 있던 눈을 뜨고는 힘찬 발걸음으로 홀 안으로 들어갔다.

홀은 눈부시게 하얀 대리석으로 이루어져 있었다. 보통 은색이나 하얀색을 오래  보고 있으면 눈이 쉬이 피로
해 지는데 신기하게도 이곳은 그런 불편이 없다고 한다. 천장은 뚫려 있는  것 같이 파란 하늘이 보였는데 그
것은 이 홀을 만든 자의 세공 실력이 매우 뛰어나서 천장에다가 그림을 그린 듯이 조각을 해놓고 빛의 각도에 
따라서 낮에는 파란하늘이 보이게 그리고 밤이면 까만 하늘위로 반짝이는 별까지 보이도록 했다. 
 
넓은 홀 한 가운데에는 마치 지구본 같이 생긴 둥근 구체가 공중에 둥둥 떠있었는데, 로마자와 비슷한 모양의 
금테를 두르고 있었고 가로로 비죽히 나온 은색의 막대 끝으로 남색의 물방울 모양을 하고 있는 추가 매달려 
있어 천천히 돌고 있었다.

싸늘하게까지한 적막을 향해 내가 앞으로 나아갔다. 한 가운데에 서 있는 시아르를 스쳐지나가면서 알게 모르
게 그를 향해 빙긋이 웃어주었다. 그런 내 표정을 봤는지 잔뜩 굳어있던 그의 표정이 살며시 누그러지는 것이 
보였다. 나는 그렇게 걸어서 홀에 한 가운데 위치한  조금 놓은 자리로 올라갔다. 검은 색의 부드러운  천으로 
덮혀있는 의자는 한눈에 보기에도 무척이나 푹신했다.  잠시 그렇게 몸을 의자에 기댔던  내가 옆에 앉아있는 
타르한에게 작게 고개를 숙이며 인사를 했다.

"안녕하십니까? 용제시여."

그러자 은색의 옷을 입고 있던 타르한이 역시 작게 고개를 숙이며 내 인사의 응했다.

"좋은 아침이군요. 마왕이시여."

그를 향해 내가 빙긋이 웃자 그도 역시 희미하게 웃었다. 그것을 본  내가 타르한을 향해 작은 목소리로 말했
다.

"저번에...본의 아니게 저질렀던 죄를 용서해 주실런지요?"
한순간 그의 얼굴이 굳어지더니 이내 빙긋이 웃으면 말했다.

"죄라니요? 저는 전혀 개의치 않습니다."

"감사합니다."

그를 향해 마지막으로 생긋 웃던 내가 시선을 홀 전체로 돌려 그곳에 앉아있는 모든 자들을 둘러보았다. 그들
의 시선은 모두 나와 타르한에게로 와 있었는데 무척이나 날카로웠다. 잠시  그렇게 그들을 둘러보던 내가 입
을 열었다.

"오늘 이렇게 용족의 장로님들을 오시라고 한 것은 앞으로 있을 신족들과의 싸움에서  용족분들께서는 누구의 
편을 드실 건지 그것을 여쭙기 위함입니다."
"누구의 편이라니요! 저희 용족은 언제나 중립을 지킬 뿐입니다!" 
나에게 소리친 청년을 빤히 쳐다보며 내가 그에게 물었다.

"그래요? 정말 그러실 수 있으실 런지요?"

자신을 빤히 쳐다보는 내 시선에 그가 당황스러운 표정을 짓더니 이내 발끈해서 소리쳤다.

"물론이지요!"

그런 그를 묵묵히 쳐다보던 내 입술이 미묘하게 올라갔다. 갑자기 자신을 향해 미소짓고 있는 내가 이상해 보
였는지 청년의 얼굴이 굳어지는 것이 보였다. 그런 그를 향해 재밌다는 표정으로 내가 물었다.

"정말로 장로께서 그렇게 생각하고 계신다면 저로써는 더할 나위 없이 좋겠지만, 제가 알기로는 용족 또한, 아
르카디아에 관해서 상당히 관심이 많으시다고 알고 있는데요?"
"그...그건...."

붉은 머리를 가진 청년의 얼굴이 급속도로 굳기 시작하더니 말을 더듬기 시작했다. 그 모습을 보며 내가 다시 
물었다.

"진정으로 아르카디아에 관해서 관심이 없으십니까?"

"...그...건...."

고개를 숙이는 청년을 향해 내가 빙긋이 웃고 있자 청년에 옆에 있던 조금 나이가 많아 보이는 노인이 차분한 
목소리로 나에게 물었다.

"이미 군주께서 아시고 저희를 부른 것이 아니십니까? 그렇지 않으시다면 굳이 저희 12장로를  부르신 저의를 
모르겠군요."

"감히 주군께 저의라니!"

"그만 두거라!"
 
노인에게 소리친 마족에게 내가 차가운 목소리로 그에게 그만 하라고 했다. 내 목소리가 커다란 홀 안으로 싸
늘하게 울렸다. 잠시 노인을 쳐다보던 내가 이내 빙긋이 웃으면서 그에게 물었다.

"제3장로 트루하네스라고 하셨죠?"

내가 묻자 노인이 고개를 숙이며 대답했다.

"그렇습니다."

그런 그를 한번 훑어보던 내가 그를 똑바로 바라보며 다시 물었다.

"아르카디아의 관심이 있으시다면 용족 분들께서도 신족들과 싸우셔야만 합니다. 그렇지 않습니까?"

노인이 고개를 다시 숙이면서 말했다.

"그렇습니다."

"그런 면에서 우리와 용족은 같은 배를 탄 사이가 아닙니까?"
노인이 작게 고개를 끄덕이면 말했다.

"어차피 군주께서는 저희 용족이 누구 편을 들어야 할 지 알고 저희를 부르신 것이 아닌지요?"

차분하게 말을 하고 있는 그를 빤히 쳐다보던 내가 피식 웃었다.그리고 그에게 여전히 웃는 얼굴로 말했다.

"트루하네스. 역시 3장로 답군요."

"과찬이십니다."

더욱 깊이 고개를 숙이는 그를 싸늘한 눈으로 바라보던 내가 근처에 있던 카이젠에게 물었다.

"신족측의 상황은 어떠한가?"

내가 묻자 카이젠이 자리에서 일어나더니 자신 앞에 놓여있는 서류를 들고는 차분한 목소리로 말했다.

"현재 신족측은 별다른 움직임을 보이지 않고 있습니다. 하지만 신계의 중심부에서 요 근래 상당한 수준의 신
력이 방출되고 있다는 소식이 들어오고 있습니다."
카이젠의 말에 내가 궁금하다는 표정으로 물었다.

"상당한 수준의 신력?"

내 질문에 카이젠이 작게 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"그렇습니다. 아마도..."

그가 얼굴을 찌푸렸다. 그 모습을 본 내가 빨리 말하라는 듯한 눈빛을 보내자 잠시 굳은 얼굴을 하고 있던 그
가 입을 벌려 다시 말을 했다.

"새로운 신이 등장한 것 같습니다. 파장으로 봐서는 신들의 제 1의 장 수준."
"신...들의 제 1의 장 수준의 신이라고!"
"그런 신이 과연 그렇게 빠른 시간 안에 나타날 수 있단 말인가!""말도 안돼는  일이다. 아무리 신족의 능력이 
상상을 초월한다고는 하나 신들의 제1의 장이 소멸하지 않은 상태에서 그와 비슷한 능력을 가진 자가  나타나
다니!" 
마족들은 이미 알고 있던 상황이었는지 별다른 놀람을 드러내지 않았지만 이 소식을 처음 접한 용족들은 상당
히 놀란 모습을 보이고 있었다. 그도 그럴 것이 천신의 제1의 장은 지금의  내 외할아버지라고 할 수 있는 자
이기 때문이다. 그가 가진 실력은 아직까지 정확히는 모르지만 어쨋든 혼자서 저 신계를 다 다스리는 것을 보
면 그도 대단한 자임은 틀림없었다.
그런데 그런 힘을 가진 자가 또 한명 더 나타나다니. 나 또한 잠시 미간을 찌푸렸다. 그러는 중에 이때까지 침
묵을 유지하고 있던 타르한이 침착한 목소리로 말했다.

"이제까지 천신의 제1의 장과 같은 능력을 지녔던 자가 아예 없었던 것은 아니지요."
왠지 나에게 말하는 듯한 그 말투에 내가 그에게 고개를 돌리면 물었다.

"아예 없었던 것은 아니라니요?"

내 질문에 그는 대답이 없었다. 그저 침묵을 지키고  있을 뿐이었다. 잠시 그를 쳐다보던 내가 조금  못미더운 
표정을 지으면서 다시 시선을 홀로 돌렸다.  내가 시선을 돌리자 타르한이 근처에 있던  제 1장로에게 눈짓을 
보냈다. 그러자 제1장로가 일어나더니 주위를 한번 둘러보고는 차분하게 말했다.

"대륙의 상황의 대해서 말해보겠습니다. 현재 대륙의 남부에 위치해 있는 유라카멘이라는 나라에서 전쟁의 조
짐이 보이고 있는 듯 싶습니다. 근래에 유라카멘은 상당한 수준의 군량미를 비축해두고 있다는 말이 은밀하게 
나돌고 있습니다."
제1장로의 말을 들은 타르한이 다시 그에게 물었다.

"다른 나라의 상황은 어떠한가?"

타르한의 질문에 제1장로는 잠시 뭔가를 생각했다가 이내 입을 열었다.

"다른 나라의 상태는 대륙 전체에 퍼져있는  신력 때문인지 제대로 확인을 할  수 없었습니다. 허나 유일하게 
신력이 적용되지 않고 있는 심연의 바다 쪽에서 요즘의 특이한 모습을 하고 있는 괴물이 나타난다고 합니다."

그의 말을 들은 타르한이 잠시 눈을 감고 무언가를 생각하듯이 손가락으로 의자의 손받침 대 부분을 톡톡 치
며 중얼거렸다.

"특이한...괴물이라...."

그들의 말을 모두 듣고 있던 내가 여전히 생각을 하고 있는 타르한에게 물었다.

"뭐 짚이시는 것이라도 있으십니까?"

내가 묻자 그가 작게 고개를 저으면서 말했다.

"그리 짚이는 것은 없습니다만..."

길게 말끝을 늘이는 그를 향해 내가 궁금하다는 표정을 짓자 그가 차분한 목소리로 되려 나에게 물었다.

"군주께서는 어찌하실 겁니까? 이번 싸움에서 저희가 배를 빌려드릴까요?"
나를 쳐다보고 있는 그 갈색눈동자에게서 한순간 강한 의지가 보였다. 정말로 나를 지켜주겠다는 듯이. 그러나 
나에게 그러한 도움은 허락되지 않는다. 이 싸움을 무조건 내 실력으로만 이겨야 하는 것이다. 그래야지  천신
이 직접 나와 겨루지 않겠는가. 그리고 만약 내가 다른 누군가의 손을  빌리게 된다면 천신은 바로 이 대륙을 
멸망시켜버린 후 나를 비웃으며 상대를 하게 될 것이다. 그리고...그렇게 된다면....시아르의 목숨도 보장되지 않
는다.어차피 피할 수 없는 상황이라면 조금 더 시간을 늘려봐야 했다. 순환의 해가 이제 얼마 남지 않은  만큼 
나 또한 어느 정도의 시간을 벌며 천신의 능력이 어느 정도인지 파악을  해야 했다. 그렇기에 더욱이 그와 나
는 인간대 인간으로 싸워야 하는 것이다.      

속으로 한숨을 쉬던 나는 타르한을 향해 빙긋이 웃으면서 고개를 저었다.

"죄송하지만 괜찮습니다. 성의를 무시하는 것은 아니지만 용제께서는 앞으로 다가 올 순환의 해를 준비하세요. 
그때가 되서 혹시라도 제가 어리석은 선택을 하게된다면..."
내가 잠시 입을 다물고는 그를 향해 희미하게 미소를 지었다. 갈색의 날카로운 눈이 나를 빤히 바라보고 있었
다. 왠지 모를 불안이 가득해 보이는 표정으로 나를 바라보는 그에게 나지막하고도 단호하게 말했다.

"가차없이 저를 죽이십시오."

그의 눈동자가 커졌다. 놀람이 가득한 얼굴로 나를 쳐다보던 그가 이내 표정을 차분히 하며 내게 물었다.

"천신이 군주를 죽이지 못하게 할 텐데요."

왠지 씁쓸하게 말하는 그를 향해 나는 여전히 미소를 지으면서 말했다.

"아르카디아의 힘이 실현된다면....모든 차원이 천신의 손에 휘둘리게  됩니다. 그것을 막기 위해서라도 아르카
디아 만큼은 함부로 실현되게 할 수는 없습니다. 그러니..."
"하지만!"

나에게 소리치는 그를 보며 내가 미미하게 떨리고 있는 그의 손위로 내 손을 얹었다. 그리고 그의 손을 꼭 쥐
어주며 말했다.

"괜찮습니다. 그것이 저를 위하고 다른 용족 분들을 위하는 길이라고 생각하십시오."
"아르카디아의 진정한 주인이시지 않으십니까! 군주께서는 이미 amaranth를  가지고 계십니다. 어째서 그것을 
이용하시지 않으시는 겁니까?"

나에게 소리치는 그를 보며 내가 차분히 눈을 감았다. 그리고 작게 중얼거리듯이 말했다.

"안타깝게도 저에게는 그것을 하나로 합칠 능력이 없답니다. 그것을 합칠 수 있는 자는  오직 천신..뿐이죠. 제 
안에 있는 이 두 개의 보석을 합칠  수 있는 자는..오직 천신 뿐입니다. 그리고  저는 아직까지 그의 속마음을 
모르고 있어요. 왜 그가 그렇게 저를 미워하는지. 
그리고 왜 그렇게 아르카디아의 관해서 깊은 집착을  가지고 있는지. 그리고, 저 또한 아르카디아에  관해서는 
익히 들은 것이 없습니다. 그저, 굉장한 힘을 가지고 있다는 것 밖에는. 
그것의 주인이 왜 저인지도 더욱 모릅니다. 그렇기에 저는 더욱 두려워하고 있는 것입니다. 
천신은 어떻게 해서든지 저에게 선택을 하라고 할 것입니다. 그리고 저는 선택을 하겠죠. 
그것이 두려운 것입니다. 제가 무슨 선택을 할 지 모릅니다. 그렇기에 용제폐하?"
내가 그를 바라보자 그가 나를 외면하고 싶은 듯 애써 내 시선을 피하고 있었다. 그런 그를 향해 생긋 웃으면
서 내가 말했다.

"어리석은 선택을 한다면 저를 반드시 죽이셔야만 합니다."  
"........."

그는 아무런 대답이 없었다. 나는 마지막으로 그에게 미소를 지어준 다음에  내 앞에 있는 시아르를 바라보았
다. 그는 지금의 상황이 뭔지를 잘 모르겠는 듯이 그저 굳은 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 그런 그를 보며 내
가 말했다.

"그러나 부탁이니, 제발 저 청년만은 살려주십시오."

"무슨 말씀이십니까!"
"군주께서 하신 말씀이 저희는 이해가 되지 않는군요!""주군! 그 청년은 천신의 매개체란 말입니다!"
"맞습니다! 어째서 그를 죽이시지 말라는 겁니까?"
"당장이라도 죽여서 후환을 없애야 합니다."

"닥치시오!"

내 목소리가 싸늘하게 홀안을 울렸다. 나를 향해 소리치던 자들이 내 말에  움찔한 듯 하던 말을 멈추고는 나
를 바라보았다. 그런 그들을 향해 내가 낮은 목소리로 말했다.

"어차피 그대들은 저 청년을 죽이지 못합니다. 천신이 자신의 매개체를 그냥 가만히 놔두고 있을 줄 알았습니
까? 그대들의 힘으로 금방 죽을 매개체였다면 천신이 선택했을 리도 없죠.  
그리고 만약 그대들의 같잖은 실력으로 그의 영혼을 육체에서 빼냈다가는 오히려 그 틈새로 천신이 강림할 수 
있단 말입니다. 왜 그것을 모르십니까?" 
"하지만...."

"두번 말하지 않겠습니다."

짧게 말을 끊는 나를 향해 못미더운 시선으로 바라보고 있는 용족들을 외면하며 나는 시아르를 내려다보았다. 
그의 얼굴이 점점 굳어지는 것이 참으로 안쓰러워 보였다. 그런 그를 보던 시선을 돌려 내가 타르한에게 물었
다.

"용제께서는 저 청년의 목에 있는 천신의 낙인을 없애실 수 있으십니까?"
타르한이 잠시 뭔가를 생각하는 듯 싶더니  근처에 있던 제 1장로를 불렀다. 그리고  시아르를 가까이 와보라 
했다. 시아르는 처음에는 굉장히 기분 나빠하는 것 같았지만 내가 조용한  목소리로 가까이 오라고 하자 잠시 
미간을 찌푸렸다가 이내 타르한에게로 다가갔다. 타르한과 제 1장로는 시아르의  목을 보며 잠시 뭔가를 상의
하더니 나에게 말했다.

"안됐지만....저것은 저희로써도 무리입니다. 저 청년이 매개체이기 때문인지 낙인이 너무 깊이 청년의 몸과 하
나가 된 후입니다. 죄송합니다."

안된다는 말에 조금 실망해하던 내가 작게 고개를 저으면서 말했다.

"아닙니다. 오히려 그렇게 말씀 해주시는 용제께 더욱 감사드릴 따름이지요."    
그렇게 말한 나는 시아르에게로 시선을 돌렸다. 여전히 굳은 얼굴로 있는 그의 손을 잡으면서 내가 주위를 둘
러보며 외쳤다.

"2층의 홀에서 용족 분들을 위한 식사가 준비되어 있습니다. 아침부터 오셔서 시장하실 텐데 그쪽으로 가셔서 
저희들과 담소를 나누시며 즐겁게 드시길 바랍니다." 
내 말이 끝나자 용족이던 마족이던 일제히 일어나서 나와 타르한에게 깊게 인사를 하더니 한두명씩 워프를 하
며 홀로 갔다. 

"우리도 이만 가볼까요?"

"그러죠."

밝게 웃으면서 나는 시아르의 손을 꼭 붙잡았다. 그리고 홀 쪽으로 워프를 했다.



[마왕은 싫어!]유라카멘에서 온 사신(2)

타르한만이 남고 다른 용족의 장로들은 모두 용왕계로 돌아간 후 나는 타르한과 시아르 그리고 이시엔들과 함
께 산책도 할 겸해서 정원을 걷고 있었다.

깨질 듯이 맑은 하늘 속으로 뜯어놓은 듯이 여기저기 흩어져 있는 구름들 아래로 하얀 햇빛이 나뭇잎 사이로 
부서져내린다. 간간히 새들의 지저귐이 들리는 정원을 묵묵히 걷던 내가 멈춰서며 당당하게 말했다.

"황궁으로 돌아가겠어!"

내 말을 듣고는 앞서 걸어가던 한명의 용제와 사제, 그리고 마족들이 빠르게 고개를 돌려 나를 바라보았다. 걱
정스러운 눈빛으로 나를 바라보는 그들의 시선을 똑바로 쳐다보며 내가 짐짓 위엄있는 목소리로 말했다.

"우선 이시엔과 카이젠, 그레인은 여기에 남아"

"안됩니다."

단호하게 이시엔이 나에게 말했다. 나는 이시엔을 바라보며 말했다.

"왜? 이번 싸움은 오직 인간 대 인간이란 말이야. 만약 이시엔이 같이 싸운다면 그것은 규칙 위반이야."

손가락까지 까닥대는 제스처를 취하며 나는  허리에다가 손까지 얹고는 거만하게  말했다. 그것에 아랑곳하지 
않고 이시엔이 침착하게 말했다.

"저는 진성님의 보좌관입니다."
"........"

나는 이시엔을 빤히 바라보았다. 검은색의 빨려들어 갈 듯, 까만 동공이 나를 응시하고 있었다. 절대로 물러설 
수 없다는 의지가 강하게 담긴 표정에 내가 낮게 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

"이시엔이 그렇게 말한다면야 할 수 없지만...대신 이시엔의 마력만은 사용해서는 안돼."
당부하듯이 말하는 나에게 그가 고개를 끄덕이며 명심하겠다고 한다. 그럼, 남은 것은 타르한이네? 시선을  타
르한에게로 돌려 그를 바라보며 물었다.

"용제께서는 어쩌실 겁니까?"

정중하게 묻는 내 말투에 그의 얼굴이 상당히 미묘하게 변했다. 입술을 부르르 떨던 그가 더 이상 참을 수 없
었는지 크게 웃으면서 나를 바라보았다.

"하하하! 지금 날 놀리는 건가?"

내가 뭐가 아쉬워서 타르한을 놀리겠는가. 가끔씩 그가 보여주는 위협감에 오히려 내가 놀림당하고 있는 느낌
이 드는데. 굳은 얼굴로 내가 타르한 에게 물었다.

"에엑? 뭐가요?"

한참 그렇게 웃던 그가 이내 여느때와 같이 차분한 얼굴로 나를 바라보며 말했다.

"내가 공적인 곳에서의 말투와 사적인 곳에서의 말투가 틀리다는 것을 알면서도 나에게 그렇게  부르는 건가? 
그렇다면 너는 나에게 같은 예를 취하라 하는 건가?"
음. 타르한도 이카린과 마찬가지로 공적인 자리에서의 말투와 사적인 자리에서의 말투가 다르구나. 하긴  그랬
으니까 아까 창공의 방에서의 말투도 상당히 놀라웠지? 속으로 고개를 끄덕이며 나는 조금 버벅대고 있었다.

"하..하지만..."
"나도 이 직업이 마음에 드는 것이 아니다."
"왜요?"
"용제라는 것 이래저래 귀찮은 일이란 말이다."
"왜요?"
"장로들보다 더 뛰어야 하는 것이 바로 나거든."
"왜요?"
"귀찮으니까 더 이상 묻지마. 그리고 황궁에 가겠다고 하지 않았나?"    
잠시 미간을 찌푸리며 그가 말을 돌렸다. 쳇, 요즘에 하도 신경 쓸 일이 많아서 스트레스 좀 풀어보려고  했더
니 쪼잔하게 다른 쪽으로 말을 돌리다니.

속으로 내심 안타까워 하던 내가 이내 배시시 웃으면서 타르한을 바라보았다. 갑자기 웃는 내 얼굴을 보며 그
가 조금 당황한 표정을 지었지만 곧  그 차가운 표정으로 바뀌며 나를 바라보았다.  그런 그를 바라보며 내가 
중얼거렸다.

"아깝다. 조금만 더 하면 이길 수 있었는데..."

궁시렁 대는 내 말투에 타르한이 워프를 하려다가 멈추면서 물었다.

"뭔가?"

"아무것도 아니예요. 자아- 시아르 내 손 꼭 잡아야 해."
그의 말에 정말 아무 것도 아니라는 듯이 손까지 휘휘 저으면서 시아르의 손목을 꼭 붙잡았다. 워프를 하면서 
내가 아무도 모르게 눈을 비비고 있었다는 것은 곁에 있던 시아르마저도 모를 것이다.



연한 브라운 색의 두꺼운 벽에 반원형의  아치로 된 문이 있는 거대한 성.  유난히도 작아보이는 창들이 많아 
가뜩이나 육중한 분위기를 더욱 그러하게 만들고 있었다. 파스텔톤의 파란빛깔을 가진 원뿔, 혹은  각뿔모양을 
하고 있는 지붕이 무척이나 세련된 미를 자아내고 있었다. 전형적인 로마네스크양식을 하고 있는 성의 모습은 
상당히 묘한 분위기를 풍기고 있었다.

모두가 잠들어 있는 밤. 그러나 이 유라카멘의 수도 카타른에 위치해 있는 사파른 성에 모든 창문에서는 환한 
빛이 쏟아져나오고 있었다. 

뭔가 홀린 듯이 조용히 흘러가는 달빛이 차가운 구름 속으로 몸을 숨기고, 나무속에서 잠을 청하는 새들도 추
운 듯 몸을 움크리는 밤. 

무언가를 몰래 논의하기에는 적당한 밤의 음습함이 성을 맴돌고 있었다.

유난히도 환한 불빛을 내놓고 있는 창문을 넘어, 몇사람의 모습이 보인다. 붉은 색의 부드러운 커튼이  조심스
럽게 그들의 모습을 감춰주기라도 하려는 듯이 천장에서부터 유연하게 흘러내린다. 

날카로운 턱선을 지닌 자가 천천히 소파에서 몸을  일으키며 자신을 찾아온 저 남색의 치렁한 머리칼을  가진 
사내에게로 시선을 돌린다. 자신을 돌아보는 사내의  모습에 한쪽 무릎을 굽히며 고개를  숙이는 청년을 향해 
사내가 물었다.

"크루안의 일은 어떻게 되었나?"

잠자코 고개를 숙이고 있는 청년이 차분한 말투로 말했다.

"전체에서 20% 가량의 군량미를 지원하겠다고 했습니다. 여기 승락서입니다."
청년이 품속에서 조심스럽게 금색의 실로 묶여진 두루말이를 꺼내 사내에게 바치자 사내는 금색의 실을  풀고 
두루말이를 펼쳐 안의 내용을 훑어보았다. 그리고는 만족스럽다는 듯이  고개를 끄덕이던 사내가 한껏 부드러
운 표정으로 청년을 내려다 보며 물었다.

"그 완강한 크루안의 왕을 어떻게 구슬렸기에 20% 나 되는 군량미를 지원받을 수 있었지? 사도스?"

청년을 아무 말 없이 그저 고개만 더욱 숙일 뿐이었다. 사내는 그러한 청년에 모습에 빙긋이 웃으면서 말했다.

"크루안의 너를 보내고는 많이 걱정을 했는데 이렇게 무사히 다녀오다니 다행이구나."
"폐하께서 미천한 저를 걱정해 주시다니 감복할 따름이옵니다."  
청년의 말을 들은 사내가 크게 웃으면서  손수 청년의 손을 잡아 일으켜주었다.  느릿한 몸동작으로 일어나는 
청년의 남색의 짙은 눈동자를 빤히 쳐다보던 사내가 피식 웃더니 만은 낮은 목소리로 청년에게 말을 건넸다.

"너의 그 눈동자 속에는...무엇이 보이느냐?"

사내에 물음에 청년은 아무런 대답없이 사내를 바라보고 있었다.  싸아아...차가운 바람이 가지를 스친다. 구름
사이로 감추어졌던 달이 그 하얀 몸을 드러낸다. 푸른 빛깔의 신성하기까지해 보이는 맑은 하늘 위로 밤의 요
정의 숨결이 흩어져 간다. 

잠시동안 침묵을 지키고 있던 청년의 입에서 미성의 목소리가 들렸다.

"심연의 바다로 빠져 들어가는 레이아스가 보입니다."  
청년의 목소리는 은은한 파장으로 방안으로 조용히  퍼졌다. 청년의 말을 들은 사내의  입이 살짝 올라가더니 
여전히 부드러운 표정을 하고는 청년의 하얀 볼을 말없이 쓰다듬는다. 

표정에 전혀 변화가 없는 청년을 향해 사내가 작게 입을 열어 중얼거리듯이 말했다.

"네 손으로 대륙을 붉게 물들여 봐라."


  


"이렇게 허무하게 축제를 보냈다니 정말 시간 낭비였어~"
길게 기지개를 펴며 궁시렁 거리는 나를 향해 곁에 있던 이시엔이 낮은 목소리로 대답했다.

"부득이한 상황이었지 않으셨습니까?"

이시엔에 말에 나는 고개를 도리도리 흔들면서 귀찮다는 듯이 침대로 몸을 내던지며 계속해서 궁시렁댔다.

"아~몰라몰라. 이왕 놀라고 할아범이 특급휴가까지 줬었는데, 결국 자기만 하다가 축제가 다 끝나  버린 거 아
냐. 이건 정말 너무하다고!" 

침대 위에서도 이리저리 뒹굴대던 나를 향해 이시엔이 당황스러운 눈빛을 하고 있는 것을 뒤로 한채 나는 계
속해서 침대 위를 굴러다니고 있었다. 한참 그렇게 굴러다니다 보니 슬슬 두통이 나기 시작했다. 지끈대는  머
리를 한손으로 꾸욱 누르면서 침대위에 대자로 누워 있으려니까 문이 열리면서 몇 명의 마족들이 들어왔다.

"저런 것을 주인이라고..으휴."

깜박했다. 한 개(?)의 마수놈을 잊은 것이다.

나는 침대에서 벌떡 일어나며 카이젠 어깨 위에서 늘어져 있는 루아이스를 향해 소리쳤다.

"저런 것이라니! 감히 주인에게 이럴 수 있어!"
"응."
"..." 

짧게 말을 끊으면서 고개를 홱 돌려버리는 루아이스를  있는 대로 쏘아보다가 나는 이내 그것 마저도  귀찮은 
듯이 침대 위로 다시 누워버렸다. 내가 누운 것을 본 카이젠이 침대  가까이 오더니 살며시 내 이마를 짚어본
다. 내가 감았던 눈을 뜨며 그를 노려보자 그가 씨익 웃으면서 나를 쳐다보았다. 다른 마족이 내 이마를  짚어
준다면 그렇구나, 하고 넘어갈 수가 있지만 변태가 이마를 짚어주는 것이라면 극구 사양이다. 

나는 세차게 카이젠의 손을 쳐내며 빽 소리를 질렀다.

"손 대지마! 변태!"

내가 쳐낸 손을 연실 매만지던 카이젠이 히죽 웃더니만은 이내 작게 입을 열어 말했다.

"스트레스가 많으신가 보네요?"
"너만 없으면 내 스트레스가 반으로 줄어들겠다!"

자신에게 소리치는 나를 향해 그가 마지막으로 히죽 웃더니만은 이내 등을 돌려 근처에 있는 소파에 가서 앉
았다. 그리고 옆에서 어디서 가져왔는지 모를  은색의 술잔을 들며 그것을 음미하고  있는 그레인을 툭툭치며 
그에게 장난을 걸고 있는 카이젠이 보였다. 저런 것을  보좌관이라고 두다니....왠지 나까지 루아이스를 닮아가
는 것을 애써 부인하면 나는 낮게  한숨을 쉬었다. 도대체 내 주위에 있는  놈들은 하나같이 제정상인 놈들이 
없었다. 음, 여기서 이시엔은 빼도록 하자. 그는 적어도 정상적인 마족이었으니까.

하나는 하루에라도 술을 한 통이상 먹지 않으면 간에 장미가시가 돋는 다는 술고래를 비롯하여 다른 하나는 '
미'자가 들어간 사람이라면 그 누구라도 개의치 않고 추근대는 변태에다가 나머지  하나는 퉁명스럽기가 이를
대가 없어서 맨날 자기 주인 속을 박박 긁어대는 씨꺼먼 녀석까지.

"차라리 마왕과 그의 유쾌한 보좌관들...이란 모임이나 만들어 볼까?"
연실 한숨을 내 쉬고 있으려니까 누군가가 방문을 급히 두드리며 나를 불렀다.

"태자저하! 저하!"

너무나도 급하게 두드리는 것에 깜짝 놀라하며 내가 급히 침대에서 몸을 일으켜서 약간 근엄한 목소리로 말했
다.

"왜요?"   

"유라카멘에서 사신이 왔다고 합니다. 현재 본궁에 위치한 알현실에서 황제폐하를 알현하고 있다고 하는데 폐
하께서 급히 태자 저하를 오라고하셨습니다."
정말이나 다급한 듯이 말하는 시종을 향해 내가 알았다고 짧게 말한 다음에 하품을 하며 길게 기지개를 켰다. 
그러한 내 모습을 묵묵히 보고있던 그레인이 낮게 중얼거렸다.

"이제 시작인가?"

그레인의 말을 들은 카이젠이 말을 이어받는다.

"음...유라카멘이라면....그럴지도."

-똑똑.
"실례하겠습니다."
-딸깍.

카이젠과 그레인이 서로 말을 주고 받을 동안 문이 열리면서 몇몇의  시녀들이 내 방으로 들어왔다.깊게 고개
를 숙이는 그녀들이 나에게 역시 극존칭어로 인사를 하며 재빠른 동작으로 옷장에서 내 옷을 꺼내어 이것저것 
맞추어 보고 한쪽에다가 조심스럽게 놓고 있었다. 다음에는 내 긴 은발을 부드럽게 빗겨주며 단정하게 하나로 
높게 묶어주었다. 워낙 머리가 긴 터라 이렇게 라도 묶어주는 것이 덜 귀찮고 또 깔끔해 보이지 않는가. 

한참동안 시녀들의 의해 알현실로 갈 복장을 갖춘 나는 마지막으로 이시엔들을 돌아보며 히죽웃었다.

"잘 다녀오십시오."

이시엔이 부드럽게 웃으면서 나에게 말했다. 그것에 나 또한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그러나 나의  그 
표정은 다음에 들려 온 말에 의해 무참히 깨지고 말았으니.

"주군~ 오실 때는 맛있는 거 사오셔야 해요~"

이것봐, 난 놀러가는 게 아니라 앞으로 적국이 될 지도 모르는 나라의 사신을 만나러 가는 거란 말이야.  그리
고 사기는 뭘 사! 언제부터 황궁이 수요와 공급의 원산지가 된거지?
한 대 퍼억 패줄까. 하다가 귀찮아서 그냥 그를 한번 째려봐 주고 나가려는 순간, "이왕이면 나는 69년도산 레
브론으로 사와. 그게 가장 최상품이라더군."
그나마 믿었던 그레인 마저 나에게 술심부름을 시키다니. 잠깐. 그러고 보니 나는 아직 미성년자란 말이야, 함
부로 아무한테나 가서 술내놔!이럴 수도 없는 일이라고.  

재발하기 시작하는 두통으로 한 손을 지그시 이마에 누르면서 나는 시녀가  열어준 문 밖으로 나갔다. 정말로 
긴 한숨과 함께.



[마왕은 싫어!]유라카멘에서 온 사신(3)

-콰르릉..

투명한 수정을 사각에 박아놓은 문이 열리며 내 앞으로 금색의 빛이 물결치며 쏟아져 나온다.

맨 처음 내가 이 황궁에 온 이후로 두 번째로 와보는 알현실이었지만 정말로 이 알현실 하나는 엄청나게 화려
했다. 단지 그 말밖에는 할 수가 없었다. 보기만 해도 어지러울 정도의 보석들로 치장해 놓은 알현실은 이것이 
국빈들을 만나기 위한 자리인지 아니면 그냥 호화로운 무도회를 열기 위해 만들어 놓은 곳인지 알 수 없을 정
도였다.

금색으로 도금하여서 크리스탈을 아름답게 늘어뜨리고 있는 커다란 샹들리에를 비롯해서 붉은 색의 바탕에 금
색의 실로 장미가 아름답게 수놓아져 있는 휘장에 정말로 불필요해 보이는 크리스탈로 만들어진 탁자들 하며.

알현실의 네 모서리에는 여신을 보좌한다고 전해지는 4개의 천사상이 있었다.  우유빛의 은은한 빛을 띄고 있
는 천사들은 비록 조각상이라 할지라도 굉장히 성스러워 보였다. 하늘거리는 옷을 입고 부드러운 표정으로 서 
있는 그들을 한번 쓰윽 쳐다본 나는 빠른 걸음으로 황제가 있는 쪽으로 다가갔다.

금색의 옷을 입은 황제는 역시 자신의 직위에 맞게 근엄하게 앉아서 나를  내려다 보고 있었다. 나는 그에 얼
른 고개를 숙이고 인사를 했다.

"제1황자 레이아스 카이난 라네시르므, 존귀하신 아바마마를 뵙습니다."
전보다 조금 더 황제를 높여주는 말로 깊게 고개를  숙이는 나를 향해 황제가 즐거운 듯이 크게 웃더니  만은 
이내 나보고 일어나서 자신의 옆 자리에 앉으라고 한다. 얼른 그것에 응하며 고개를 들고 황제 오른쪽에 요염
하게 앉아있는 황비를 보았다.

그녀도 이번에는 황제와 마찬가지로 금색의 바탕에 은색의 실로 마치 아라베스크모양으로 수놓아진 드레스를 
입고 있었는데 다른 때 입고 있었던 옷보다는 상당히 화려했다. 물론 평상시에도  매우 치장을 많이 한 것 같
지만 오늘 따라 왠지 그것이 더 심해 보이는 것은 왜일까?

목까지 올라오는 은색의 프릴과 가느다란 발목을  감추듯이 흘러내려와 있는 드레스 끝자락을 손으로  살며시 
올리며 한 손에는 여느 때와 다름없이 부채를 들고는 그렇게 나를 응시하고 있었다.

원래부터 나를 그렇게 탐탁하게 여기지 않은 것을 짐작하고 있었던 터라 그리 개의치 않고 황제가 권해준 자
리에 앉으려는 순간. 

황비의 눈초리가 달라졌다?

전까지만 해도 황비는 나를 향해 굉장히  깔아보는 듯한 눈빛을 보내곤 했었다.  그러나 이번에는 특이하게도 
나를 향해 비릿한 미소를 짓고 있는 것이 아니겠는가. 

깔아보는 시선은 아니었다.

지금 황비가 나를 향해 짓고 있는 표정은 마치, 무언가를 노리고  있는 듯한 표정이었다. 이상했다. 황비가 나
를 노려서 무엇을 얻겠다는 것인가. 혹시 어디다가 숨겨놓은 자식이 있는걸까.

점점 이상한 쪽으로 생각이 발전해 나가는 것을 애써 부인하며 나는 가볍게 고개를 저었다. 
그러한 내 모습을 보던 황제가 부드럽게 미소를 지으면서 말을 건넸다.

"태자, 어디 아픈 곳이라도 있느냐?"
"아..아닙니다."

짧게 아니라고 하며 나는 황제가 시선을 두고 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 갈색의 긴 머리를 하나로 
묶고 푸른색의 옷을 입고 있는 어떤 사람이 있었다. 꽤 부드러운 인상을  가지고 있는 자에게 내가 빙그레 웃
으면서 말을 건넸다.

"유라카멘에서 오신 사신이시라고요?"

내가 묻자 그가 그저 고개만 까닥거리며 내 인사에 응했다.

"그렇습니다."

호오-내가 태자라는 것을 알면서도 저런  반응을 보이다니 꽤 강직한 사람인  것 같네? 나도모르게 부드럽게 
미소를 지었다. 원래부터 나는 저렇게 솔직한 사람을 좋아한다. 내가 태자라는 이유로 내 앞에서는 그저  굽실
대던 사람들이 뒤로 가서 날 욕할 수도 있고, 또한 몰래 암살을 시도하려고 했을 수도 있기 때문이다.

그러나 저런 사람을 보낸 유라카멘의 의도를 모르겠다. 사신은 대부분 몇 명의 팀을 이뤄서 보내는 것이 정석
인데 특이하게도 유라카멘에서는 오직 한사람만의  사신을 보낸 것이다.그것도 모자라  저렇게 강직한 사람을 
보내다니. 정말 알 수가 없는 노릇이었다.

대부분 이렇게 큰 제국에 사신을 보낼 때는 조금은 말재주가 능한 사람을  보내는 것이 좋았다. 그래야 그 제
국의 황제에게 잘 보일 수 있지  않은가. 어떻게든 황제를 구슬려서 조금이라도 자신의  나라를 더 잘 보이게 
하는 것이 사신의 임무였다. 애초부터 사신을 보낸다는 자체에서 그러하지 않은가. 더 이상 부족할 것이  없는 
나라가 뭐가 더 필요해서 사신을 자신의 나라보다 더 큰 힘을 지닌 나라에 보내겠는가.
    
그러했기에 나는 더욱 이상하게 생각했다.이왕 보내려면 조금 아부를  잘하는 사람을 보내던지 아니라면은 차
라리 아무사람이나 보내는 것이 좋을 듯한데 어째서 저렇게 강직한 사람을 보냈단 말인가. 그렇다면 유라카멘
에서는 대다수의 귀족들이 저렇게 다 강직하다는 것인가.

한마디만 들어보아도 알 수 있었다. 조금씩 굳어져 가는 황제의 표정도  그리고 나에게 처음으로 인사를 건넸
던 그 행동도.

설마..

황제와 가볍게 이야기를 주고받는 사신을 묵묵히 쳐다보며 나는 고심했다. 이번에 사신이, 그것도  유라카멘에
서 왔다는 자체가 그들이 전쟁을 원한다는 것을 뜻하고 있었다. 그렇다면저런  굳은 신념을 가진 사람을 보내
서 황제의 화를 돋게 한 후라면은 잘하면 전쟁은 날 수 있었다.

그러나...뭔가가 이상했다. 마치 거의 다 맞춰놓고 오직 하나의 퍼즐만을 맞추면 되는 데 그 퍼즐이 없는 것 처
럼. 뭔가 하나가 빠진 것이 있었다.  단지 황제의 화를 낸다고 하기에는  너무나도 확실하지가 않았다. 황제가 
화를 낸다고 해서 당장 일어날 전쟁은 아니었다. 
아무리 황제가 평소에는 조금 바보같다고는 하지만 그것은 그의 겉모습일 뿐이라는 것을 안다. 전쟁이 그렇게 
함부로 날 수 있는 것이 아니란 말이었다.

뭘까...도대체 뭘까...지금 유라카멘에서 노리는 것은 뭘까...

"하하하하하...폐하께서도 정말 농담이 지나치시군요."
사신이 크게 웃으면서 싸늘한 시선으로 황제를 보았다. 그의 그러한 시선에 황제의 얼굴을 힐끔 보니 있는 데
로 굳어져서 금방이라도 노여움에 가득찬 목소리로 사신에게 호통을 칠 기세였다. 황제의 그러한 표정을 아는
지 모르는 지 사신은 계속해서 말을 해 나갔다.

"비록 유라카멘이 폐하께서 깔보시는 마법을 사용하는 국가라고는 하나, 하나의 나라로써 그렇게 다른 나라를 
욕보이시면은 아니되지요.하하하!"
사신의 웃음소리가 홀 안으로 길게 울려퍼졌다. 황제 주위로 일렬로 늘어서  있는 신하들도 지금의 상황에 숨
만 죽이고 바라만 보고 있을 뿐이었다. 그렇게 호탕하게 웃던 사신이 이내  다시 싸늘한 시선으로 홀 안을 둘
러보더니 황제를 똑바로 쳐다보며 말했다.

"제가 보기에는 이곳은 알현실로 보이지 않는 것 같군요."
"왜 그렇게 생각하는가."


낮게 깔린 목소리로 황제가 사신에게 물었다. 그러자 사신이 한번 비릿하게 웃더니 만은 입을 열었다.

"무릇 알현이라 함은 높은 위치에 계신 분을 뵙는 것이나, 실상 그 뜻은 나라와 나라간에 화합을 가지며 보다 
평화롭게 지내는 방안을 연구하는 거라 하겠지요."
잠시 말을 끊은 사신이 이번에는 나를 쳐다보며 물었다.

"태자저하께서는 어떻게 생각하십니까?"

"그렇습니다."

작게 고개를 끄덕이며 내가 대답하자 사신이 이내 황제에게로 시선을 돌리며 계속 말을 해 나갔다.

"그렇기에 다른 어떤 곳보다도 더 신성해야  하는 곳이 바로 이 알현실이어야  함인데, 이리도 화려하니 그런 
화려함 속에 눈이 가지 어디 정사에 관심이 가겠습니까?"
사신의 눈이 일순간 차가워졌다.

"나라의 사치를 드러내는 일이야말로 가장 어리석은 짓이지요." 
-타앙!
 
"지금 뭐라고 했는가!"

옆에 앉아있던 황제가 자신 앞에 놓여 있던 탁자를 거칠게 치며 벌떡 일어나서 사신을 노려보았다. 그것에 놀
란 대신들이 그저 숨만 죽인채 힐끔힐끔 지금의 상황을 보고 있었다. 

잔뜩 얼어있는 분위기를 아랑 곳 하지 않고 사신은 아무런 일도 아니라는 듯이 웃어대며 황제에게 말했다.

"왜 그러십니까? 저는 그저 어느 책에 나온 말을 인용한 것일 뿐입니다.하하하, 폐하께서 너무  과민반응을 보
이고 계신 것 같군요."
 
정말..대단한 사람이라고 밖에 생각이 들지 않는다. 사신의 말에 황제는 있는  대로 힘을 줘서 하얗게 된 주먹
을 내려놓으며 자리에 앉았다. 부르르 떨리는 그의 팔이 보인다. 홀 안에 있는 모든 공기가 얼어붙은 듯  시리
게 느껴진다. 등뒤로 식은땀이 흐른 것을 느끼며 나는 사신을 빤히 쳐다보았다. 그는 정말 아무런 일도 아니라
는 듯이 앞에 놓여진 차만 홀짝거리며 마시고 있을 뿐이었다.


 



"유라카멘의 사신은 만나보셨습니까?"

지친 몸으로 내 방에 들어와 털썩 침대에 눕는 나를 보며 이시엔이  물었다. 나는 정말로 피곤한 듯이 침대에 
대자로 누운 채로 손을 내저었다.

"아- 말도 마. 이시엔 정말 나 그런 사람은 처음 봤대니까?'
"어떤 사람이었습니까?"

궁금한 듯이 이시엔이 질문하자 나는 내가 본 그의 모습에 대해 설명해  주었다. 한참 그렇게 그에 대해 설명
을 하고는 침대에 머리를 부비적 대로 있을 때, 내 말을 다 들은 이시엔이 낮은 목소리로 나에게 말을 건넸다.

"그...사신....죽겠군요."

"아냐..원래 사신은 죽은 사람.....뭐!"

침대에 파묻혀 있던 머리를 번쩍 들며 내가 이시엔을 바라보았다. 그는 그 말만 하고는 방을 나가려고 했다. 

"왜? 이시엔 왜, 그런데? 도대체 그 사신이 왜 죽는다는 거야?"
"이미 죽기를 각오하고 온 사람이니...곧 죽을 것입니다. 그리고..주군...위험하실 수도  있으니, 태자궁의 경비를 
늘리시는 것이 좋을 듯 싶습니다."
-타악.

조용히 문을 닫고 나가는 이시엔의 등만을 묵묵히 바라보던 내가 고개를 갸우뚱 했다. 정말로 알 수가 없었다. 
도대체 이시엔은 뭘 숨기고 있는 것일까?  
 -덜컹덜컹.

밤바람이 꽤 세게 부는지 창문이 덜컹댔다. 

-촤르륵.

세게 커튼을 젖히며 나는 하늘 높이 떠있는  만월을 바라보았다. 달은...언제나 비밀을 품고 있는 것처럼  묘한 
광채를 내고 있었다. 남색의 깨끗한 하늘 위로 별 한점 보이지 않는 곳에 홀로 떠있는 달은 정말로 묘했다.

나뭇잎이 파르르 떨린다.불길한 듯이 몸을 움츠리고 있는 가지사이로 차가운 바람이 흐른다.

"!"

나는 재빨리 뒤를 돌아보았다. 순간적으로 강하게 느꼈던 마나의 흐름. 이 방에 나 이외에는 다른 어떠한 사람
도 없는 것이 분명할 텐데. 그리고 이곳은 신성제국이라 마법사는 거의 숨어있다 시피한 것이 당연한  것인데. 
어째서 이런 태자궁에 마나의 흐름이 느껴진 걸까? 그것도 꽤 강한.

누군가가 있다?

나는 천천히 마나의 흐름이 강하게 느껴지는 곳으로 걸음을 옮겼다. 내  침대 쪽에서 강하게 느껴지는 그것은 
분명, 나와는 다른 이질적인 것이었다. 

차츰 다가가면서 강해지는 흐름에 내가 쇼하는 셈 치고 낮은 목소리로 물었다.

"누구...지?"

주위는 조용했다. 잘못 느꼈나? 라고 생각하며 내가 침대에 다가가 누우려던 참.

"너 누구야!"

-휘릭!

급하게 일어서며 나는 허공에다가 소리를 빽 질렀다. 그러자 갑자기 아무도  없는 곳에서 낮은 목소리가 들렸
다.

"제 생각이 맞는 것 같군요."

아름다운 미성의 목소리가 방안을 울렸다. 그러나 나는 그것이 아름다운지 어떤지를 떠나서 지금 모르는 자가 
내 방에 있다는 것 자체가 의심스러웠다.  그래서 그에게 아까보다 더 큰 소리로  소리치려고 할 무렵 갑자기 
누군가가 급히 내 입을 틀어막는다.

"읍!...!"

"지금은 그렇게 소리를 지르실 때가 아닙니다."

순간적으로 주위의 공간이 물결치듯 일렁이더니 한 사람의 모습이 나타났다.

"!"

사뿐히 땅에 발을 딛는 그의 모습은 정말로 아름다웠다. 잠시 허공을  가볍게 흩날렸다가 천천히 가라앉는 그
의 남색의 머리칼하며 일렁이는 달빛 속에서 하얗게 빛나는 가느다란 얼굴하며, 긴 속눈썹사이로 감추어진 듯 
은은하게 반짝이고 있는 남색의 눈동자.

푸른색의 하늘한 옷을 입은 그는 여전히 내 입을 막은 채 조용히 나를 응시하고 있었다. 표정이라고는 처음부
터 없었다는 듯이 나를 바라보고 있는 그의 모습은 어찌보면 굉장히 슬퍼보이기도 했다. 

내 입을 막고 있는 그의 손을 잡아 치우려하자 순순히 손을 치워주는 그를 보며 내가 작은 목소리로 물었다.

"당신...유라카멘에서 온 사신의 시종...."

"맞습니다."

내 말이 미처 끝나기도 전에 대답을 하는 그를 내가 한번 쓰윽  훑어보며 침대에 가서 털썩 주저앉았다. 그리
고는 잠시 낮게 한숨을 쉬었다가 다시 물었다.

"그래...이 야심한 밤에 왜 날 찾아온 거지? 네 주인이 나를 죽이라고 했던가?"
"죽이라는 말씀은 하시지 않으셨습니다."

차갑게 말하는 그의 말에 내가 궁금하다는 표정으로 물었다.

"그럼? 왜 나를 납치라도 해서 황제한테 돈 뜯어내려고?"
조금 비아냥거리는 듯한 내 말투에 그는 그저 아무런 말없이 서 있었다. 그 모습에 내가 짐짓 놀란 표정을 하
며 말했다.

"에엑? 정말이야? 보기와는 다르게 꽤 얍쌉한데?"

내가 그를 떠보기 위해 조금 놀란 표정으로 말했음에도 그는 별다른 반응을 보이지 않고 그저 내 앞에 서 있
을 뿐이었다. 이상했다. 정말로 나를 납치하려고 하는 것은 아닌 것 같은 데 어째서 저렇게 수긍을 하고  있는 
분위기지?

내가 의아해 하는 표정을 짓자 그가 여전히 표정이 없는 얼굴로 있다가 작게 입을 열어 나에게 말했다.

"이것이 첫 인사겠군요, 앞으로 자주 만날 사이겠지만요."
"무..슨 뜻이지?"

뭔가 의미 있게 말하는 그를 향해 내가 묻자 그가 정말 아무런 일도 아니라는 듯이 말을 해나갔다.

"전쟁을 하려면은 명분이 있어야 겠죠?" 

-휘이이잉!

갑자기 알 수 없는 말을 하던 청년이 뭔가를 읊조렸다. 그러자 갑자기 주위가 점차 붉게 물드는 것이  아닌가. 
마치 물에다가 잉크를 떨어뜨렸을 때 처럼 붉은 빛이 녹아들어가듯이  방안을 메우고 있었다.

"이건....설마!"

"그럼 다음에 다시 만날 때 까지 안녕히 계십시오."

이 말만을 남기고는 이내 사라져 버리는 청년을 노려보던 나는 지금 내 방 가득히 퍼져나가고 있는 저 연기를 
없애기 위해 고민하기 시작했다. 아무리 생각을 해 봐도 저 연기가 대충 수면향 비슷한 것이란 것은 안다.  그
러나 저것에 들어 간 마나의 양이 의외로 많았다. 도대체 뭐지?

"콜록콜록...젠장할"

입을 막았던 손을 떼어내고는 낮게 욕을 내뱉었다. 순환의 해 때문인지  아직까지도 이렇게 가끔씩 각혈을 해 
댄다. 폐에서부터 울컥울컥 치밀어 오르는 피들을 보며 나는 미간을 찌푸렸다. 하루에도 이렇게 많은 양의  피
를 뱉어내다 보니 이제는 빈혈기까지 온다.

어지러운 머리를 잠시 한 손으로 지그시 누르면서 나는 어서 이  연기를 없애야겠다고 생각했다. 만약 저것이 
태자궁 전체로 다 퍼지게 된다면 오늘 밤 동안은 태자궁은 완전히 다른 사람에게 노출되게 된다. 만약 그것을 
노리는 것이라면은 저 연기만큼은 막아야 하는 것이었다.  

"콜록...으...이래뵈도 마왕인데 저런 것 쯤은 막아야 되는거 잖아.."
연실 기침을 해대며 내가 낮은 목소리로 시동어를 말했다.

"안티매직(anti magic).." 

-휘이이잉...

어차피 이곳에서 내가 마법을 쓸 일도 없으니 오늘 하룻 밤 정도만 이걸 걸어놓으면 알아서 사라지겠지. 라고 
생각하며 나는 안도의 한숨을 쉬었다.

차츰 사라져 가는 연기를 보며 나는 정말 이해 할 수가 없었다. 어째서 저렇게 쉽게 사라질 수면향 하나만 두
고 간 걸까? 그리고 왜 저런 연기 속에 상당한 마나의 흐름이 느껴지는 거지?

"아..귀찮아..잠이나 자자."
-털썩!
 
그러잖아도 필요이상의 피를 쏟아내서 가뜩이나 어지러운  판인데 머리 아프게 또 무슨  생각을 한단 말인가. 
졸립기도 하니 그냥 자는 것이 속 편하고 좋지.

-휘이이잉.....화륵...

"뭐...지?"

느긋한 기분으로 이불 속으로 파고 들어갈 무렵 뭔가가 풀리는 듯한 느낌에 내가 급히 고개를 돌려 소리가 난 
쪽을 보았다. 

"이건...설마...."

-화르르륵!

타들어 가고 있었다. 아니...그것보다는 마치 강하게 압축되고 가고 있었다.  내가 걸어 놓은 마법이 그 수면향
과 어우러져서 압축되어 가고 있었다. 어떻게 저런 일이 가능하단 말인가!

"아하하하...."

허탈한 웃음이 나왔다. 처음부터 그는 이것을 노리고 있었던 것이 분명했다. 애초부터 그가 주문을 외울  때부
터 알아봤어야 했다. 그는 겉으로 수면향이라는 마법 아래 또다른 마법하나를 숨겨놓았던 것이다. 마치 마술을 
볼 때 현란한 마술사의 왼손에 시선을 두며 정작 속임수를 쓰려는 오른쪽 손을 보지 못하는 것 처럼. 그는 나
에게 수면향이라는 속임수를 주어 내가 그곳에 정신을 팔고 그 안에 있는 진짜 마법을 알아채지 못하게 한 것
이다. 그리고 그가 정말로 실현하려던 마법 또한 내 손으로 이루게 해주지 않았던가.
    
-지지지직! 지직!

조금씩 커져나가고 있는 붉은색의 구체가 점점 압축이 되어 강한 파장이 흘렀다. 

-파지지직!..화륵!

끔찍할 정도로 타오르는 구체를 보며 나는 그저 멍한 표정으로 앉아있었다. 이제 저것은 얼마 안있으면...

"폭발하겠지..."

-지직...!

이제 한계에 다다른 듯 더 이상 압축을 하지 않는 구체를 보며 나는 아무런  행동도 할 수 없었다. 저것은 순
전히 내가 만든 것이나 다름없었다. 저것은 내가 실현한 안티매직이 발동되는  동시에 그 힘을 흡수하고 점차 
증폭해 나가는 것이다. 그리고 이제..조금만 있으면 폭발할 것임이 틀림없었다. 내가 실현한 마법의 기운이  들
어갔으니 저것을 막을 방법은 없었다. 방어막정도 치는 것이야  가능하겠지만 태자궁 전체를 다 방어하기에는 
무리였다. 만약 저것이 태자궁 밖에 있었다면은 궁 전체로  실드를 쳤을 것이다. 그러나 저것이 안에 있는  이
상...

-콰륵..우우우웅.

구체가 마치 신음하는 듯이 울어댄다. 시한 폭탄 처럼 점차 커지는 그 소리에 내가 천천히 심호흡을 했다.  천
천히 피가 온몸을 도는 것을 느꼈다. 심장을 지나 천천히. 조금씩 느껴가는 그 흐름을 타고 내가 감았던  눈을 
뜨고는 오른쪽 손을 들어 다섯 손가락을 물어뜯었다.  

-토옥..

맨 손을 뜯는 다는 기분은 아무리 봐도 그리 좋지는 않았지만 어차피 조금만 뜯는 것이니 조금 아프더라도 참
아야 했다.

-토옥...톡.

손가락에 난 상처에서 이상하게도 끊임없이 피가 흘러나왔다.잠시 물끄러미 그 피들을 보던 내가 낮게 한숨을 
내쉬었다.

"그래..세상은 요지경인 거야.."

왠지 쓸데없는 말을 해대며 나는 허공에다가 육망성을 그렸다. 그러자 놀랍게도 손가락의 벌어진 상처에서 나
오는 피들이 허공에다가 육망성을 그리며 둥둥 떠 있지 않은가.

"흑...자고로 피 가지고 장난치면 안된다고 했는데.."

눈물을 머금고 나는 계속해서 어떤 문장을 만들어 나가고 있었다. 동그란  원을 그리고 한 중간에다가 오망성
을 작게 그렸다. 

그렇게 빠르게 문장을 만들고는 나는 낮게 한숨을 쉬었다.

"저것을 다 막지는 못하더라도 어느 정도 힘을 약화시킬 수는 있겠지..."
-지직!

아직까지 폭발하지 않은 구체를 보며 나는 크게 외쳤다.

"타올라라!"

-화르르륵!

허공에 둥실 떠 있던 내 피들로 된 문장이 천천히 움직이더니 그  붉은 색의 구체를 감싸않기 시작했다. 그리
고...

-콰르르르릉!!!!!!퍼엉!!!!

내 눈앞으로 붉은 색의 불길이 무서운 속도로 쏟아져 나오는 것이 보였다. 급하게 실드를 치려고 했을 무렵. 

"으.....빈혈이..."

한순간 머리가 새하얘지며 나는 천천히 쓰려졌다. 잊고 있었던 거다. 오늘 내가 너무 피를 많이 쏟아냈다는 사
실을. 점차 감겨오는 눈 속에서는 화려하게 타오르고 있는 내 방안이 보였다.    



[마왕은 싫어!]유라카멘에서 온 사신(4)

-콰르르릉! 화르르륵! 타닥타닥!
-꺄아아악!!!!!

굉장히 화려했을 법한 성에서 엄청난 폭음이  들리며 불길이 치솟는다. 뱀의 혀처럼  낼름대며 성을 잔인하게 
짓이겨가는 불길은 하늘 높이 솟아 오른다. 붉기도 하고 혹은 푸르기도 한 굉장히 음산한 빛깔로 물들어 가는 
성은 그것이 무너지면서 한밤중에 때 아닌 소란을 피우고 있었다

"아름답군요."

성이 불타면서 무너지고 있는 와중에서 이렇게도 한가한 소리를 하고 있는 자가 어둠에 몸을 가리고 하늘 높
이 떠서 성을 내려다보며 중얼거렸다. 그러고는 자신의 옆에 있는 남색의  치렁한 머리를 가진 청년에게 깊이 
고개를 숙이면서 물었다.

"역시 주군의 마법실력은 대단하십니다."
"아니다."

자신을 칭찬하는 말에 주군이라고 불린 청년은 그저 무덤덤한 표정으로 성을  내려다 보며 말했다. 그러자 자
신을 주군이라고 부른 사내가 의아해 하는 표정으로 자신을 바라보자 그가 차가운 목소리로 말했다.

"저것은 내가 한 마법이 아니다. 내가 사용한 것은 수면향과 약간의 마나의 구조를 변형시켜서 마나의 흐름을 
잘 느끼지 못하게 하는 파이어 볼 수준의 마법이었다."
청년의 말을 들은 사내가 놀란 표정을 하고는 무너져가는 성을 바라보다가  다시 청년을 바라보았다. 그는 아
무런 표정없이 성을 바라만 보고 있을 뿐이었다. 그런 그를 바라보며 사내가 물었다.

"하지만 그 정도의 마법력 가지고 저렇게 성 하나를 날려버릴 수는 없습니다. 어째서...!""나보다 더 강한 마법
력을 지닌 자겠지."

-콰아아아앙!

점차 커져가는 불길을 보며 사내가 다시 물었다.

"하지만 이 대륙에서 주군보다 더 강한 마법력을 지닌 자는 없습니다.""태자의 능력을 확인했으니 난 이만  돌
아가겠다."      
-팔락!

청년이 입고 있던 푸른색의 하늘한 천이 가볍게 날리며 이내 청년의 모습은 어디에서도 찾을 수가 없었다. 잠
시 청년이 사라진 곳을 멍하니 바라보고 있던 사내가 다시 성을 바라보았다. 병사들이 바삐 움직이는 것이 보
였다. 시종같은 자들은 양동이에다가 물을 실어다가 재빨리 불이 나고 있는 쪽에다가 뿌렸다. 그러나 그리  쉽
게 꺼질 불이 아니었기에 오히려 그것은 더욱 불길을 강하게 하고 있었다.

-휘릭!

마치 영원히 꺼지지 않을 것 같이 타오르는 불길을 보던 사내의 모습이  공간 속으로 사라져 버렸다. 불길 위
에서 피를 머금은 듯 붉게 빛나고 있는 달이 유난히도 음산했다. 구름하나  끼지 않은 하늘 위로 싸늘한 바람
만이 주위를 메우고 있었다.





어둡다. 나 혹시 죽은 건가?

불길이 나를 덮치는 것을 끝으로 나는 정신을 읽었다. 그곳에서 실드 치거나 워프해서 무사히 살아날 수도 있
었지만 하필이면 그때 빈혈이 오는 바람에 그대로 기절했었지.

"마왕역사상 최초로 빈혈로 불타죽은 마왕이 되겠네?"

여전히 실없는 소리를 해대며 나는 주위를 두리번거렸다. 주위는 오직 어둠 뿐 아무것도 보이지 않았다.  하다
못해 내 손 마저도 보이지 않으니 정말 답답했다. 뭐라도 보여야 여기가 저승인지 어디인지를 알 것 아닌가.

연실 주위를 두리번 대던 내가 이내 그 자리에 털썩 주저앉으면서 궁시렁댔다.

"아아..귀찮아..다 귀찮아~"

그러다가 이내 누워버리기까지 하는 내가 조용히 눈을 감을 무렵.

-파앗!
"어라?" 

갑자기 어둡던 공간이 저 멀리서 빛하나가 보이기 시작하더니 이내 빠른 속도로 공간을 찟어나가기 시작했다. 
설마 공간이 찟어나가겠느냐, 라고 물을 수도 있지만 정말로 빛이 갑자기 퍼져나가는 모습은 공간이 찟어지는 
것 같이 보였다.

"으윽!"

갑자기 많은 양의 빛이 내 시야에 들어오자 나는 급히 팔로 눈을  가리며 잠시 얼굴을 찡그렸다. 그리고 잠시 
후 어느정도 빛에 익숙해 졌다고 싶을 무렵, 나는 살며시 눈을 떴다.그리고 나는 경악했다.

"어...떻게....?"

깨어질 듯이 맑은 하늘 아래 푸르른 대지가 끝없이 펼쳐져 있었다. 군데군데 마치 오래된 성역처럼 부서져 내
린 기둥들이 있었고, 그 주위로 넝쿨등이 유연하게 몸을 틀며 붙어있었다.

-싸아아...

바람이 가볍게 내 머리를 날렸다. 향기로운 꽃내음이 저 멀리까지 흩어져 갔다. 아름답게 흔들리고 있는  나뭇
잎들이 사각거리는 소리를 내며 하늘 높이 빙그르르 돌며 춤을 춘다. 맑은  시냇물이 한 쪽 옆으로 흐르고 있
었다. 투명한 그 물속에서 작은 물고기들의 그 은빛등이 햇빛의 반짝였다.

-차랑....차르릉...

신비스러움이 느껴지는 이 곳은....

"아....르카디아....어..어째서!"

이 곳은 원래부터 주인이 아닌 자는 발을  들일 수 없는 곳이었다. 설마 내가 죽어서  온 것이라면은 말도 안 
됐다. 이 곳은 오직, 내 안의 있는 두  개의 보석을 합쳐서..그리고 그 보석이 주인이라고 인정한 자만이  발을 
들일 수 있는 곳이었다. 그런데 어째서 내가 여기 있는 건가! 

"환상이겠지? 그래, 이건 환상일 꺼야.."
"이건 현실이다." 

나 아닌 또다른 자가 있다? 

나는 소리가 난 쪽으로 재빨리 고개를 돌렸다. 그리고는 나는 또다시 놀라고 말았다.

"당신들은..언제나 내 꿈속에 나오던..?"

그렇다. 지금 내 앞에 서 있는 자들은, 언제나 나에게 원치 않는 예지몽을 꾸게 했던 자들이었다. 잠시 굳어있
던 내 표정이 이내 차가워 지며 물었다.

"어떻게 된 거죠? 이것 또한 꿈이란 말입니까?"

내가 묻자 은발을 길게 늘어뜨리고 있는 자가 작게 고개를 저으면서 말했다.

"아니다. 이것은 완벽한 현실이다."
"그럼 도대체 제가 왜 여기에 와 있는 것이며, 당신들은 어째서 여기 있는 것입니까?"
정중하게 묻는 내 말에 이번에는 검은색의 머리를 가진 자가 날카로운 눈빛으로 나를 바라보며 나에게 한 걸
음 다가왔다. 은은히 풍겨져 나오는 위압감에 내가 내심 놀라면서도 짐짓  아닌 척하며 그를 똑바로 쳐다보았
다. 그러자 그가 등을 굽혀 나와 시선을 같게 했다. 그 쌔까만 동공이 나를 탐색이라도 하듯이 바라보는  것에 
기분 나쁘다는 표정으로 말했다.

"왜 그렇게 보시는 겁니까?"

"너가 왜 여기에 있을 수 있는 지는 너가 더 잘 알 것이다."
"무슨 말씀을 하시는 지 저는 잘 모르겠군요."

-사락.

갑자기 그가 내 이마에 손을 대었다. 그러자 순간 내 눈앞으로 마치  주마등처럼 몇 개의 장면이 빠르게 스쳐
지나갔다. 그것은.

"뭐가 보였던가?"

내 이마에서 손을 떼고 나를 바라보는 사내에게 내가 멍한 얼굴을 중얼거리듯이 말했다.

"당..신들이 보였습니다. 그리고....천신의 모습도 보였어요. 그리고....당신들의 정체까지...어째서...."

잠시 멍해있던 내가 이내 사내를 노려보며 소리쳤다.

"어째서! 당신들이..내...."

"계약의 시간이 다가온다. 봉인이 풀리는 날. 모든 것은 네 선택에 달렸다."
차분하게 말하는 그를 보며 내가 다시 소리쳤다.

"자신들이 이루지 못했던 것을 어째서 나에게 강요하시는 겁니까!"
"돌아가라....만약 네가 어리석은 선택을 한다면....모든 것은 원점으로 돌아갈 것이다."
차츰 그들이 사라져갔다. 나는 내 앞에 있던 사내를 잡기 위해 손을  뻗었지만 내 손은 허공만을 휘젓고 있을 
뿐이었다.

-털썩.

땅에 주저앉아버렸다. 온몸에 힘이 다 빠지는 듯 했다. 점차 의식이 흐려지는 것을 느끼며 나는 처절하게 외쳤
다.

"어째서 입니까!!!!!"    







-사락.

부드러운 천의 감촉이 느껴졌다. 푹신한 이불의 느낌이 좋은 듯 조금 몸을 움츠리려고 할 무렵.

"깨어나셨군요!"

익숙한 목소리다. 조금 힘겹게 눈을 뜨자 내 시야 속으로 몇몇의 사람들의 모습이 보였다. 
시아르를 비롯해서 여러사람의 모습이. 이시엔이 걱정스러운 얼굴을 하고는  나를 바라보는 것에 빙긋이 웃으
면서 몸을 일으켰다.

"윽!"
"아직 완전히 회복하지 않으셨습니다. 계속 누워 계십시오."
많은 대신들이 내 방안에서 무릎을 꿇고 앉아있었다. 왠지 우울해 보이는 모습에 내 의아해 하며 물었다.

"무슨 일이 있습니까? 설마 제가 아프다고 해서 이렇게 많은 대신들이 제 방에 찾아와서 무릎을 꿇고 있는 것
은 아니겠지요."

차분하게 말하는 내 모습을 보던 한 신하가 울음섞인 목소리로 소리쳤다.

"저하! 폐하께서....폐하께서...."

차마 말을 잇지 못하는 신하의 모습에 내가 궁금하다는 듯이 물었다.

"왜 그러십니까? 아바마마께서 뭐라고 하셨습니까?"
"그게 아니오라....흑흑흑.."

그 신하가 우는 것을 시초로 갑자기 내 방안에 있던 여러 대신들이 울어대기 시작했다. 다행히도 품위는 끝까
지 지키고 싶었는지 대놓고 꺼이꺼이 울어대는 것이 아니라 속으로 흑흑대고  있었다. 고개를 깊이 숙이고 울
고 있는 대신들을 의아해 하는 표정으로 보고 있던 내가 곁에 있던 시아르에게 물었다.

"시아르, 왜 아바마마께 무슨 일이 라도 있어?"

내가 묻자 시아르가 잠시 뭔가를 깊게 생각하더니 굳은 얼굴로 작게 말했다.

"황제폐하께서는.....승하하셨습니다."
".....시..시아르 잠깐..다시 말해봐...누가..어떻게 됐다고?"
떨리는 목소리로 내가 묻자 시아르는 조금 핼쓱한 표정으로 다시 한번 더 말해주었다.

"폐하께서는....어젯밤, 자객에 의해....."
"그만...됐어....."

순간적으로 목에 힘이 탁 풀리면서 내가 고개를 팍 숙였다. 미처..생각하지 못했었던 일이었다. 나는 크게 심호
흡을 하고는 내 침대에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있던 르안공작에게 물었다.

"자객은...잡혔습니까?"

그러자 르안공작은 깊이 고개를 한번 숙이더니 씹어내뱉듯한 어투로 소리쳤다.

"물론입니다. 바로 유라카멘에서 온 사신입니다!"
"확실합니까?"

내가 묻자 르안공작은 당당하게 소리쳤다.

"당연합니다. 이 나라에서 감히 누가 폐하를 해할 생각을 한단 말입니까? 그러니 이번에 온 사신이 자객을 보
낸 것이 틀림없습니다!"

너무나도 유라카멘에서 온 사신이 범인이라는 것이 확실하다는  말에 내가 잠시 할 말을 잃고 멍하니  공작을 
바라보았다. 공작의 말이 끝나자 마자 차츰 대신들이 소리치기 시작했다.

"맞습니다! 유라카멘에서 온 그 사신이 틀림없습니다!""그 악랄한 놈이 폐하를 해한 것이 틀림없습니다!"
"사신을 처형해야만 합니다!"
"죽이라는 명을 내려주십시오!"
  
점점 사신을 죽이라는 말들이 오가기 시작하면서  이제는 아예 나에게 그것을 승낙하라는  명을 내리라 한다. 
답답한 마음에 내가 지끈대는 머리를 한 손으로 지그시 누르면서 말했다.

"하지만 심증이 있다 한들 물증이 없지 않습니까?"
"아닙니다! 분명 그 사신입니다!"
"그러니까 도대체 그대들이 그 사신을 범인이라고 생각하는 명확한 근거가 무엇입니까?"
내가 이렇게 물었음에도 대신들은 도대체 무슨  배짱인지 계속 해서 사신이 범인이라고  한다. 하기사 지금의 
상황에서는 그가 범인일 수 있다는 가능성은 많다. 하지만 확실하게 그가 범인이라는 말은 할 수 없지 않은가. 
더구나 그렇게 생각만 한다고 해서 바로 죽이라니. 
아무런 조사도 하지 않고 바로 죽이라고 하기에는 너무 이른 감이 있었다.

속으로 낮게 한숨을 쉬며 내가 손을 휘휘 저었다. 

"그만...그만 돌아가십시오."

"저하! 명을 내려주십시오!"
"사신을 죽여야 합니다!"
"저하!"

"그만 물러가라고 하지 않았습니까!"

날카롭게 소리지르는 것에 대신들이 움찔하더니 이내 나에게 깊이 인사를 하고는 슬금슬금 자리를 피했다. 거
의 다 내 방을 나가고 있을 무렵, 내가 르안공작을 불렀다. 그러자 그가 눈가가 촉촉히 젖은 모습으로 나를 바
라보았다. 그는 전부터 내가 보고 있었지만 정말로 존경하는 사람이었다. 비록 카르센과는 반대의 입장을 취하
고 있다고는 하나 다른 대신 그 누구보다도 더 이 제국을 위하는  자였다. 내가 알기로는 지금 죽었다고 하는 
황제가 예전에...황제로 등극하기 전 쿠데타를 일으켰을 때 그의 곁에서 함께 도왔던 사람이라고 했다. 
황제가 위험에 처하자 맨몸으로 달려나가 홀로 그 많은 병사들과 싸웠다고도  한다. 그래서 지금은 옷에 가려 
잘 보이지 않지만 오른쪽 어깨에서부터 왼쪽 옆구리까지 길게 칼에 배인 상처가 있다고 한다. 예전에 내가 그
것이 아프지 않냐고 물었을 때 그는 조용히 웃으면서 『이것이야 말로 한 나라의 공작에 대한 훈장이 아니겠
습니까?』 라고 말했었다.

그는..정말로 이 제국을 사랑한다. 충(忠)과, 애국(愛國)이라는 것은 신하의 기본도리다. 
라는 것을 신념으로 삼는 그는 황제의 눈짓하나만으로 그것의 의미를 알아차려 수도 한가운데에서 마차에  타
고 가던 한 부패한 귀족을 불러내어 그 자리에서 단칼에 죽여버린 사람이기도 했다. 
 
잠시 그를 물끄러미 쳐다보던 내가 입을 열었다.

"르안공작, 혹시....폐하의 방에 창문이 열려 있었습니까?""예, 열려있었습니다만, 왜 그러십니까?"

슬픈표정으로 내 질문에 대답하는 그에게 내가 아무것도 아니라는 듯이 고개를 저으면서 이만 나가보라고  했
다. 그러자 그가 나에게 깊게 고개를 숙이면 인사를 하고는 이내 방을 나갔다.

-타악.
"하아...."

방문이 닫기자마자 나는 길게 한숨을 내 쉬었다. 정말로 도대체 무슨 일이 일어나려고 한단 말인가? 이시엔들
만 남고 시아르 마저 나간 방안은 조용했다. 신하들의 흐느낌도 없었고, 오직 남은 것이라면은 아무래도 알 수 
없는 황제의 죽음이었다.

"도대체...뭘까?"

조용히 중얼거리는 내 말에 카이젠이 나에게 다가왔다. 내가 그를 힐끔 쳐다보며 얼굴을 찡그리자 그가 내 옆
에 앉으면서 말을 했다.

"주군...이번 싸움은....제국이 질 것이 분명합니다."

갑자기 분위기를 잡으면서 하는 말이 제국이 진다는 것이라니....도대체 알 수 없는 말이라는 생각에 내가 카이
젠을 바라보며 물었다.

"왜 그렇게 생각하는데?"

내 질문에 카이젠은 아무런 말을 하지 않았다. 단지 잠자코 나를 바라보고 있을 뿐이었다. 
내가 조금 못미더운 표정을 짓자 카이젠의 말을 이어서 이시엔이 말을 했다.

"어제....태자궁이 완전히 무너졌습니다. 그 소동으로 인해 태자궁에  있던 병사들은 물론이면 하다못해 본궁에 
있던 시종이며 다른 병사들까지도 태자궁의 불을 끄느라 매우 혼란스러웠죠. 그리고  바로 그날 밤 황제가 죽
임을 당한 것입니다."
"하지만 창문이 열려있다면은 사신이 아닐 가능성도 있어."
내가 의아한 표정으로 이시엔을 바라보자 그가 내 말이 맞다는 듯이 고개를 끄덕이며 계속 말을 해 나갔다.

"그렇습니다. 유라카멘은 마법국가이니 황제를 죽이려면 차라리 그러한  소동을 일으키지 않고 조용히 워프로 
황제의 방으로 가서 황제를 죽이는 편이 더 좋았겠지요. 그러나 그렇게  되면 황제가 사신에게 죽었다는 확증
이 너무나도 강하죠. 문이며 창문은 모두 걸려있었을 텐데, 누군가가 그 안으로 들어가서 황제를 죽였다고  하
기에는 제국 내에 있는 사람들이라면은 불가능한 일입니다. 마법에 마자도 제대로 모르는 사람들이 어떻게 워
프를 한단 말입니까? 그러니 범인은  한사람으로 줄어드는 것이겠죠. 하지만 이번에  일으킨 소동으로 경비도 
느슨해 졌을 것이고 창문 마저 열려 있었다면은 굳이 사신이라는 확증은 서지 않습니다."
"그런데?"

내가 궁금하다는 표정으로 묻자 그가 말을 이었다.

"다른 대신이 죽었다면은 그리 문제가 되지 않겠지만 황제가 죽은 것은 대신들의 화를 불어  일으킬 가능성이 
너무 큽니다. 따라서 그렇게 감정에 치우쳐 있는 사람들에게 사신이 범인 인 것 같다. 라는 말 한마디만  한다
면 그것은 바로 사신을 죽여야 한다는 것으로 확산됩니다. 확실한 증거도  없는데 그렇게 무조건 사신을 죽이
게 된다면 어떻게 되겠습니까?"
아직도 이시엔의 말을 알 수가 없었다. 황제가 죽은 것과 앞으로 유라카멘과의 싸움에서 진다는 것과 무슨 상
관이란 말인가? 여전히 의아해 하는 표정으로 자신을 바라보는 것에 이시엔이 낮게 한숨을 내쉬었다. 

"제가 알아 본 바로는 그 사신이 유라카멘은 물론이고 대륙의 거의 모든 사람들에게 칭송을 받고 있는 자라고 
합니다. 덕망이 깊고 다른 어떤 사람 앞에서도 자신의 생각을 거침없이 드러낸다고 하더군요. 그런 자를  아무
런 확증도 없이 죽인다면...."
"그렇다면.."  

내 얼굴이 점점 굳어져 갔다. 

"유라카멘과 레이아스 사이에는 전쟁을 위한 분명한 명분이  서는 것입니다. 레이아스측에서는 사신이 황제를 
죽였다, 라는 것과 유라카멘에서는 제대로 조사한번 해보지 않고 대륙에서 칭송받는 자를 죽였다는 것으로 말
입니다. 둘다 비교를 해보자면 아무 확증도 없이 사신을 죽인 레이아스 쪽이 좀 더 잘못이 있죠."

내 표정이 점점 굳어갔다. 하지만 단지 명분만 서서 전쟁을 한다고  할 지라도 설마 레이아스가 유라카멘에게 
질 수 있을 까? 잠시 말을 멈췄던 이시엔이 다시 길게 한숨을 내쉬었다.

"대륙에서 그렇게 위대한 사람을 죽였다고 한다면 유라카멘에서는 물론이고 다른 나라까지 모두  레이아스 제
국을 비난할 것입니다. 그때 유라카멘이 전쟁을 선포한다면은 모두 그것에 동의 하겠죠. 그리고 복수심에 불타
는 병사들이 레이아스를 향해 창, 칼을 들이댈 것입니다."

굳은 표정으로 말을 해나가던 이시엔의 입꼬리가 미묘하게 올라갔다. 왠지 살벌해  보이는 그 모습에 내가 찔
끔하며 그를 쳐다보고 있을 무렵 그가 낮은 목소리로 중얼거렸다.

"전쟁이란 무엇보다도 병사들의 사기가 중요한 법입니다. 사신을 죽인다면 유라카멘의 병사들은 그 사기가 하
늘을 찌를 정도로 높을 것이 분명합니다. 인간에게 복수심만큼 강한 것은 없을 테니까요. 그의 비해 현 레이아
스는 황제가 죽었다 한들 그 복수심에 불타는 자들으 몇몇 안될 것입니다.  어차피 이 제국은 죽은 황제가 쿠
데타를 일으킨 이후 100년도 채 되지 않지 않습니까? 그러니 제국에 대한 결합력도 떨어짐은 물론이고 제대로 
병사들의 정비가 되지 않을 것이 분명합니다.  그러니 만약 유라카멘과 전쟁을 한다면은...레이아스가 질  것은 
분명합니다."

그렇게 말한 이시엔이 갑자기 비릿한 미소를 지었다. 그리고 정말로 즐겁다는 듯이 후후후웃어대기  시작했다. 
갑자기 돌변하는 그의 모습에 두려운 표정으로 힐끔힐끔 그를 쳐다보려니까 그가 연실 히죽대며 중얼거렸다.

"후후후...누군지는 잘 몰라도 이런 식으로 나에게 도전장을 내민다는 것이지? 훗, 반드시 이겨드리지요...이 마
계의 제 1 책략가의 이름을 걸고 말입니다..."
갑자기 이제까지의 이시엔의 모습은 온데간데 없고  어디선가 음침한 분위기를 자아내며 홀로 큭큭대는  그의 
모습에 내가 굳은 표정으로 보고 있으려니까 옆에 있던 카이젠이 고개를 저으면서 한숨어린 목소리로  말하는 
것이 들렸다.

"하아...또 시작이야...무슨 전쟁만 나면 저 병이 도진대니까? 도대체 누군지 몰라도  이시엔의 책략가로써의 기
질을 타오르게 하다니....불쌍하군."  
그나마 믿었던 이시엔 마저 저렇게 변하는 것은 보고 내 머릿속에는 오직 이런 노래만이 흐르고 있었다.

-세상은 요~지경~ 요지경 속~이라~



[마왕은 싫어!]유라카멘에서 온 사신(5)

"사신을 죽이셔야만 합니다."
"죽여야만 합니다. 그래야 승하하신 폐하께서 편히 눈을 감으실 수 있습니다.""맞습니다. 유라카멘과도 같은 소
국의 사신에게 치욕스러운 일을 당하신 폐하를 생각하신다면 당연히 그 놈을 죽여야만 합니다."
"죽이십시오, 저하!"
"저하!"

아침에 일어나자마자 피곤한 몸을 이끌고 대신들이 모여있다는  넓은 홀로 간 나는 자리에 앉자 마자  들리는 
사신을 죽이라는 소리에 지끈대는 머리를 한 손으로 지그시 누르면서 미간을 찌푸렸다. 벌써 몇 시간째다.  내
가 이 곳에 온 뒤로 그들은 계속 해서 저 말만 해대고 있었다. 도대체  무슨 근거로 그렇게 생각을 한단 말인
가?
도대체 내 말은 들어보려고 하지도 많고 자신들의 말만 해대는 그들을 보며 나는 슬슬 화가 치밀어 오르기 시
작했다. 

"저하! 명을 내려주십시오!"
"저하! 사신을 처형시켜야 합니다!"

"그러기 전에 그대들이 이번 유라카멘에서 온 사신을 범인이라고 생각하는 이유를 말해 보십시오."

"밝히고 말고 할 필요도 없습니다."
"죽이십시오!"

"......"

"그런 놈은 가장 고통스러운 방법으로 죽여야 합니다."
-타앙!

"닥치시고, 내 말을 좀 들어보십시오!"

앞에 있는 탁자를 손으로 세게 내려치며 내가 버럭 소리를 지르자 한참 떠들어대던 대신들이 놀란 눈을 한 채 
나를 바라보며 굳어있었다. 마치 내가 그렇게  소리칠 줄 몰랐다는 듯한 모습에 내가  속으로 깊게 한숨을 내 
쉬었다. 나도 사람인데 지금 상황에서 어떻게 차분해 질 수 있겠는가.   

조용해 진 홀 안을 둘러보며 내가 나지막한 목소리로 말했다.

"만약 유라카멘의 사신을 죽이고 난 후에 진범이 나온다면 어떻하시겠습니까? 만약 그렇게 된다면  다른 나라
에게 더할 나위 없이 많은 비난을 받을  것은 뻔하고 자칫하다가는 유라카멘과의 싸움으로 번질 수도  있습니
다. 이러함에도 그대들은 사신을 죽이려 한다는 것입니까?"

나는 조용히 대신들의 대답을 기다렸다. 그들은 그런  일쯤은 각오하고 있다는 모습으로 보였다. 결연한 듯이 
나를 똑바로 바라보고 있는 대신들의 눈빛은 분명...살아있었다. 오늘 이 자리에 모인 대신들은 얼마  안되지만 
확실히 이들만은 제국을 사랑하는 자들이라고 할 수 있을 것이다. 단지  문제가 되는 점이라면은 너무 과격하
다는 것이 탈이긴 하지만.

내가 그들을 빤히 쳐다보자 맨 앞에 앉아있던 르안 공작이 굳게 다물고 있던 입을 열었다.

"저하께서 염려하는 것을 저희가 모르는 것은  아니오나 지금의 저희들은 대륙 전체를 피로  물들이는 결과를 
낳더라도 사신을 죽여 제국의 이름에 먹칠을 한 죄를 물어야겠습니다. 그리고 저희는 제국이 유라카멘과 같은 
소국에게 패할 것이라고 생각하지도 않습니다. 제국은 여신의 품에서 영원히 번창할 것입니다."

르안 공작의 눈이 한 순간 빛났다.

"저 르안 덴 파비론은 제국의 승리를 믿고 있습니다."

한치의 흔들림도 없이 나를 똑바로 바라보고 있는 그에게서 더 이상 설득이란 것은 할 필요가 없어보였다. 아
무리 내가 여신의 사자라는 명칭을 가지고 있기는  하나 이미 하나의 의견으로 통일한 대신들의 의지를  꺾을 
수는 없었다. 

피식-웃음이 나왔다. 이제는 정말 돌이킬 수 없을 것이다. 작게 고개를 젓던 내가 대신들을 향해서 큰 소리로 
말했다.

"좋습니다. 그대들의 의견에 따라 사신을 다음 13일 처형하도록 하죠."
"감사합니다. 저하!"
"당장 처형 준비를 하겠습니다!"

나에게 깊게 고개를 숙이며 환호하고 있는 대신들을 보며 나는 나가보라는 듯 손짓을 했다. 
그러자 한껏 진지한 표정으로 홀을 나가는  대신들을 보며 나는 조금 비틀거리며  의자에서 일어났다. 어느새 
정각이 다 된 시간. 홀 안에는 나를 제외한 다른 누군가도 없었다. 붉은색에 금실로 양 끝부분이 길게  수놓아
져 있는 양탄자가 깔린 홀은, 정말로...추웠다.

아무도 없는 그 적막감 속에서 내가 낮게 한숨을 쉬었다.

느릿한 걸음으로 창가에 다가갔다. 밖은 점점 추워져서 언제나 울어대던 새들도 그 모습을 감춘지 오래였다. 

"하아..."

창가에 뽀얗게 김이 서린다. 흐릿하게 보이는 창 밖은 바람이 꽤 세게 부는지 아직까지 푸르름을 유지하고 있
는 나무들이 세차게 흔들리고 있었다. 이리저리 휘어지는 가지들이 애처로워 보일 정도로.

언제나 생각하는 것이지만 나 또한 저 가지들과 같을 지도 모른다.  다른 누군가에게 이끌려서 이리저리 흔들
리는 것이.

"주군?"

뒤에서 누군가가 나를 불렀다. 내가 살며시 고개를 돌려 소리가 난 쪽을 바라보았다. 그리고는 희미하게  웃었
다.

"왠일이야? 카이젠?"

그가 살며시 다가와 창가에 기대고는 나를 바라보았다. 그렇게 나를 묵묵히 쳐다보는 카이젠에게 내가 의아해
하는 표정으로 물었다.

"왜..그래? 뭐..할 말있어?"
"옳은 선택을 하셨습니다."
"뭐가?...아아- 사신을 죽이라고 한 것?"

그렇게 말하면서 내가 미간을 찌푸리자 카이젠이 작게 고개를 끄덕이며 말했다.

"요즘에 주군께서 사신을 죽이지 않는 것이 좋겠다는 의사를 많이 비추시는 것에 황궁 안에서는  주군이 혹시
라도 유라카멘과의 모종의 계약을 한 것이 아니냐, 라는 말이 나돌고 있습니다."

그 말에 내가 조금 놀란 얼굴을 하고 물었다.

"왜? 난 그저 조금 상황을 자세히 알아본 다음에 처형을 하는 것이 더 낫다고 생각한 것 뿐인데?"

내 말에 카이젠이 고개를 저었다.

"주군께서는 그렇게 생각하시더라도 요즘같이 황궁  안에 흉흉할 때에는 조금이라도 의심받을  행동을 하시면 
안됩니다. 그리고 지난번 태자궁의 화재사건도 혹시 주군께서 일부러 꾸미신 것이 아니냐는 의혹도 생기고 있
습니다."

"말도 안돼!!"

내가 소리질렀다. 정말 그때는 내가 죽기를 각오하고 그 정도로 피해를  줄인 것이지 정말 그대로 내버려두었
으면 태자궁 하나 무너지고 마는 것이 아니었다.  
   
"그때 태자궁에서 주군만 무사하게 살아남으셨기에 사람들이 더욱 의심을 하는 지도 모르죠."

"하하...그렇다고?"

허탈한 웃음밖에는 나오지 않았다. 누군지는 몰라도  일부러 내가 사신을 죽이면 안될  상황까지도 계산을 해 
놓았다는 거지? 내가 좋던 싫던 사신을 죽여야 할 수 밖에 없는 상황,  그러니까 내가 아까 사신을 죽이는 것
은 고려해 보자, 라는 말을 했으면 분명 나에 대해 더 나쁜 소문이 돌 것이 뻔했다. 정말..누군지는  몰라도 대
단하다고 밖에는 생각이 들지 않았다. 그러고 보니..예전에 들어본 말이 있었다. 진정한 계략가는 하나로  둘을 
노린다고 했던가?

거기까지 생각이 미치던 나에게 문득. '그날 밤'의 일이 생각났다. 남색의 찬란한 머리를 가지고....갸냘퍼 보이
는 자. 일렁이는 달빛 속에서 차가운 표정으로 나를 바라보던.

-이것이 첫 인사겠군요, 앞으로 자주 만날 사이겠지만요.

차츰 그의 대한 기억이 나기 시작했다.

-전쟁을 하려면은 명분이 있어야 겠죠? 

아무렇지도 않게 말하는 그가.

-그럼 다음에 다시 만날 때 까지 안녕히 계십시오.

그렇게 말하고는 사라져버린..그는!

"설마...사신의 시종!!!!"

거의 경악에 가까운 표정을 하고 나는 소리질렀다. 그러한 내 모습에 카이젠이 놀란 표정을 하고는 나를 바라
보았다. 그것에 내가 아무것도 아니라는 듯이  손을 내 저었지만 얼굴에 역력히  드러나는 혼란스러움을 미처 
없애지는 못했는지 카이젠이 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 

그러나 나는 그가 나를 쳐다보던 말던 지금 생각하는 것을 차근차근 되짚어 보기 시작했다.
지금 생각으로는 사신의 시종....에게 명을 내린 그...유라카멘의 사신이 범인이라는 것이 거의 확실했다. 시종이
라면은 그에게 명을 받고 그러한 일을 벌였을 것이 확실할 테니까. 
조금 이상한 점이라면은 그 시종의 눈빛이 왠지, 흐렸다는 것. 아무 것도 볼 수없이. 마치 자신의 마음을 닫아
버린 것 처럼. 하지만..왜 나에게 굳이 밝혀져서 죽을 일을 도모한단 말인가.

"...군..? 주군!"
"어? 왜 카이젠?"

나를 부르는 소리에 얼른 정신을 차리며 카이젠을 바라보았다.그가 걱정스러운 표정으로 내 앞에 서서 나에게 
물었다.

"어디 아프십니까?"

갑자기 아프냐는 말에 내가 그게 무슨 소리냐는 듯이 말했다.

"아니. 별로 아픈 곳은 없는 것 같은데?"

-쓰윽.

그가 조심스럽게 내 이마에다가 손을 가져다 대더니 조금 놀란 표정을 지었다.

"열이 많으십니다. 어서 침실로 다시 돌아가시는 편이..."
그것에 내가 손을 휘휘 내저었다.

"아냐, 그동안 얼마나 누워 있었는데 일어난 지 얼마나 됐다고  다시 내 방으로 돌아가 버리면 태자로써 위엄
이 서지 않는다고."

"하지만..."

카이젠의 만류에도 나는 그저 괜찮다는 듯이 히죽 웃어준 다음에 홀  밖으로 나갔다. 조금 어지럽기는 했지만 
사내대장부가 그 정도 가지고 약한 척 해서야 되겠는가. 훗, 이래뵈도 나 마왕이며 이 나라의 태자이기도 한데 
고작 이거 같다가 어머~저 허약해요~라고 할 수도 없지.


넓은 복도를 걸어가기를 한참. 언제나 찾아오다시피 했던  방문 앞에 멈춰섰다. 근처에 있는 시녀에게 눈치를 
보내자 그녀는 이내 방안에 있는 사람이 들을 수 있을 정도로 크게 말했다.

"재상각하, 태자 저하께서 듭셨사옵니다."

"모셔라."

차갑고도 익숙한 목소리가 나를 반기며 시녀가 커다란 문을 열어주었다. 나는 그녀에게 간단히 고개를 까닥대
고는 집무실안으로 들어갔다. 집무실 내부는 요즘에 일어난 일명 '황제 암살 사건' 때문인지 굉장히 어수선했
다. 여기저기 서류가 널려져 있었고, 한숨도 못 잤는지 조금 쾡한 눈으로 나를 맞는 그에게 내가 근처에  있는 
쇼파에 앉으면서 조금 미안한 표정을 지었다.

"피곤한 것 같은데 이렇게 찾아와서 미안해. 카르센."

집무실에 있는 커다란 탁자에서 일을 하고 있는 카르센이 고개를 저으면서 조금 피곤한 목소리로 말했다.

"저한테 미안하시다는 말을 하시다니요, 당치도 않으십니다. 그런데 무슨 일로 찾아오셨습니까?"

궁금하다는 듯이 물어보기는 했지만 지금 그는 분명 알고 있을 것이다. 내가 왜 찾아왔는지를. 나는  카르센을 
똑바로 쳐다보며 말했다.

"카르센도 사신을 죽이는 것에 찬성을 하는 거야?"
"물론입니다."

당연하다는 듯이 고개를 끄덕이는 그에게 내가 낮게 한숨을 쉬고는 다시 말했다.

"그렇다면은 유라카멘과의 전면전을 피할 수 없다는 것도 각오하고 있겠지?"
그가 조금 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 그것에 나는 집무실 한  쪽벽에 걸려져있는 커다란 대륙의 지도를 
바라보며 낮은 목소리로 말했다.

"지금 확실히 적이 될 수 있는 나라는 키안타..그리고 유라카멘...카르센, 현재 유라카멘과  키안타의 병력을 합
친 것과 제국의 총병력은 어떠하지?"
내 질문에 카르센이 한쪽 모서리쪽에 높이 쌓여 있던 서류뭉치 하나를 빼내더니 몇장을 넘겨보고는 조용한 목
소리로 대답했다.

"총 병력으로만 따지자면 저희 쪽이 좀더 우세하기는 하지만 만약 다른 나라까지 가세를 한다면은  조금 위험
할 수도 있습니다."

흐음. 고개를 끄덕이며 나는 어제 저녁 이시엔이 나에게 해준 말을 떠올렸다. 

-우선 크루안과 협정을 맺으십시오. 협정의 내용은 말할 필요도 없이 군량미 확보입니다. 
현재 크루안은 유라카멘에게 어느정도의 군량미를 준다는 계약을 했을 가능성이 큽니다. 그도 그럴 것이 키안
타와 유라카멘 사이의 끼여있는 나라이니 만큼 그 둘에게 좋지 않은 감정을 보였다가는 큰 화를 부를 수도 있
깄 때문이죠. 현 크루안의 왕은 비록 완강한 성격을 가지고 있기는 하지만 나라를 위해서라면은 자신의 그 성
격을 꺾을 필요가 있음을 알 것입니다. 그러니 주군께서도 속히 크루안과 협정을 맺으시고 군량미를 획득하십
시오. 

음...군량미라...그러고 보니 이시엔의 옆에서 카이젠이 흘리듯이 말한 것이 기억이 났다. 
분명 카이젠은 전쟁이 장기전이 될 경우, 군량미는 전쟁의 승패와도  같다고 했었다.훗,카이젠도 어쩔 때 보면 
상당히 날카로운 부분이 있는 것도 한데. 흐음, 이래저래 카이젠은 무서운(?) 마족이라는 것은 틀림없었다.

나도 모르게 고개를 끄덕이고 있으려니까 카르센이 이상한 눈빛으로 나를 쳐다보고 있었다. 
그것에 내가 멋쩍은 웃음을 흘리면서 입을 열었다.   

"카르센, 조만간 크루안과 협정을 맺을 수 있겠어?"
"크루안, 말씀이십니까?"
"응."

그가 잠시 뭔가를 생각하는 듯 싶더니 이내 말을 했다.

"요즘 대륙 전체가 조금 혼란스러운 분위기가 어렵긴 하겠지만, 그래도 협정을 하실 수는 있으실 것입니다. 그
런데 갑자기 크루안은 왜.."
"음..크루안에서 군량미를 조금 얻을까..해서."

내 말을 들은 카르센이 조금 굳은 표정을 지었다.

"크루안의 왕은 중립을 선언했습니다. 그러한데  과연 그가 그렇게 쉽게  제국에게 군량미를 지원해 주겠습니
까?"

그것에 내가 씨익 웃었다. 그런 내 표정을 본 카르센이 조금 의아해 하는 표정을 지었다. 
여전히 사악한 미소를 지은 채로 나는 당당하게 말했다.

"걱정마, 다 나한테 생각이 있으니까." 

왠지 못미더운 시선으로 나를 바라보고 있는 카르센을 외면한 채 나는 여전히 씨익 웃고 있었다. 뭐, 조금  얍
썁하다고 하더라도 나라를 위한 일인데 그런 방법쯤은 다 이해해 줄 수 있겠지, 후후.

스스로 그렇게 행동하는 것이 당연하다는 것을 의식하며 나는 웃었다. 카르센의  조금 황당해 하는 모습을 뒤
로 한 채.

=====================================================================================



[마왕은 싫어!]유라카멘에서 온 사신(6)

금색의 찬란한 옥좌에 앉은 자에게 한 사람이 다가갔다. 그리고는 품속에서 하나의 두루말이를 앉아있는 자에
게 조심스럽게 주었다. 한 손으로 그 두루말이 받은 자가 조금은 떨리는 손으로 두루말이 펼쳐서 보고는 짙은 
한숨을 내쉬었다.

"결국...제국과도 협상을 해야 한다는 것인가?"

깊게 패인 주름위로 더욱 깊은 고뇌가 파고든다. 흔들리는 촛불 위로 검은색의 연기가 조금씩 피어오른다.




"콜록콜록..."
-톡..토옥.

입을 거칠게 틀어막았지만 비집고 나오는 피는 어쩔 수 없었다. 요즘에 슬슬 몸에 열이 나기 시작한다. 저번에 
카이젠이 열이 많다고 했을 때 짐작은 했었지만. 

내 몸속에 있는 마속성의 피가 빠져나갈수록 언제나 1:1로 평형을 유지하고 있던 두 개의 속성이 어느 한쪽으
로 자꾸 기울어지는 것이다. 그게 어느 쪽인지는 잘 모르겠지만. 결국 균형이 깨진 육체는 다른 병에 대한  저
항력이 떨어지는 것은 물론이고, 또한 면역력도 약해진 상태였다.

그리고 무엇보다도 가장 큰일인 것은 매일 너무 많은 피를 쏟다보니 잦은 빈혈에 시력이 나빠지고 있는 것이
다. 빈혈이야 졸립다고 하며 내 방으로 들어와 누워 있으면은 괜찮지만 시력이 나빠지는 것은 어찌할 수가 없
었다. 

"콜록콜록..하아..하아.."

목 안이 뜨거웠다. 입안이 바싹바싹 마르고, 목을 타고 올라오는 열기에  연실 가뿐 숨을 내쉬었다. 머리에 돌
이라도 얹어놓은 듯 무겁고, 어지러웠다. 금방이라도 정신을 잃을 것 처럼 눈 앞이 가물가물했다. 속이 매스껍
고..온몸이 아팠다. 하다못해 공기가 닿는 것 만으로도 살갗이 몹시도 아팠다.

"주군, 괜찮으십니까?"

갑자기 침대 옆에 공간의 일렁이더니 이시엔의 모습이 나타났다. 그것에 나는 입가에 가져갔던 손을 치우면서 
히죽웃었다. 이시엔이 조금 놀란 모습을 짓자 나도 모르게 멋쩍은 웃음이 나왔다. 한밤 중에 입가에 피묻은 채
로 상대방을 향해 히죽 웃어봐라. 상대방이 기절하지만 않아도 다행이다.

나는 여전히 히죽 웃으면서 이시엔에게 말했다.

"뭐, 요즘에 약간의 빈혈증세가 있기는 하지만 이시엔이 염려할 정도는 아니야. 그리고 넌 안 자? 밤인데 맨날 
내가 기침할 때 마다 와서 걱정해주면은 너 제대로 잠도 못 잘 것 아냐? 그러니까 어서 가서 자."

"하..지만 주군을 모시는 것은 저의 임무입니다."

이시엔이 걱정스러운 얼굴을 하고 나를 바라보았다. 저 녀석이 저런 표정을 짓는 것을 요즘에 자주 보니 참으
로 재밌었다. 처음에는 바늘로 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 녀석처럼 언제나 쌀쌀한 표정으로 나를 바라보
곤 했었는데, 내가 아프니까 저렇게 걱정하는 표정을 짓는다. 어쨋든 나를 조금은 마왕으로 생각해주기는 하나
보다.

살며시 웃으면서 나는 짐짓 위엄있는 목소리로 이시엔에게 말했다.

"주군이 편하게 잠을 잘 수 있도록 나가 주는 것도 임무겠지?"
이시엔이 내 말을 듣고는 이내 깊게 고개를 숙이더니 편히 주무십시오 하고 쓰윽-사라져버린다.이시엔이 사라
진 뒤 얼마의 시간이 흐르고 나는  또다시 입을 틀어막고 잔기침을 해댔다. 손등을  타고 흐르는 피를 한쪽에 
있는 수건에 대충대충 닦으면서 나는 쓰러지듯이 침대에 누웠다. 어지럽기는 했지만 피곤하지는 않았다.  가느
다란 달빛이 창문을 비집고 내 방안을 비추는 것을 묵묵히 쳐다보며 나는 오지않는 잠을 청했다.



-콜록콜록...

또다시 들리는 기침소리를 뒤로하며 나는 조용히 워프를 했다. 귓속을 파고드는 그 소리가 잘 다듬어 세운 손
톱처럼 싸늘하게 내 마음을 깊게 후벼판다.  어두운 방안에 굳은 얼굴로 그저 아무것도  하지 않고 가만히 서 
있기만 하자 창가에 기대어 있던 카이젠이 고개를 나에게로 돌리며 평소에 그와는 어울리지 않는 말투로 나에
게 묻는다. 

"주군은?"

작게 고개를 저으면서 나는 지친 듯이  근처에 있던 소파에 몸을 기댔다. 푹신한  그 감촉이 온몸을 나른하게 
적신다. 낮은 한숨소리가 들리며 카이젠이 입을 열었다.

"이미...각오한 일이었잖아. 이시엔. 애써 그것을 부인하려 하고  막으려고 해도 이미 태초서부터 예정되어있는 
일은 거스를 수 없는 법이야."

친근하면서도 또는 굉장히 싸늘하게 말하는 카이젠의 말에 나는 두 손을  얼굴에 묻었다. 그렇게 한참을 정적
의 상태로 있던 내가 중얼거리는 듯한 말투로 말했다.

"알고 있어. 그런 것쯤은. 알고 있어. 하지만 나는 소멸하시는 프레스아렌님을 보며 맹세했다. 반드시 안트로노
스님 만은 살리겠다고."

사신의 눈처럼 가느다란 달이 구름속에 감추었던 몸을 드러낸다. 하얗게 빛나는 카이젠의 얼굴이 한순간 싸늘
한 빛을 띄며 차갑게 말했다.

"그렇다면 죽여라. 네가 말한 대로  안트로노스님만을 살리겠다면 신적인 요소를  가지고 있는 진성을 죽여야 
한다. 나보다도 더 똑똑한 네가 그런 것을 모른다고 하지는 않겠지. 아니라면은 하찮은 동정심에 휘둘려  냉철
한 판단을 하지 못하고 있는 것은 아니겠지?"
"닥쳐!"

_휘릭!     

한 손으로 카이젠의 멱살을 휘어잡으며 날카롭게 그를 내려다보았다. 그는 나의 그러한 행동에도 별다른 방법
을 보이지 않고 그저 묵묵히 나를 빤히 바라보고  있었다. 그를 그렇게 노려보고 있기를 한참, 카이젠이  피식 
웃었다. 그리고는 작게 입을 벌려 말했다.

"도대체 뭐가 너를 이렇게 변하게 했지?  무엇이 너를 그렇게 따스한 웃음을 짓게  하고, 무엇이 너를 이렇게 
흥분하게 하는 거지? 한 때 마계의 최고의 보좌관으로써 언제나 그 차가운 표정으로 다른 자들을 깔아보던 그 
시선을 어디간 건가? 네 그 긴 흑발을 늘어뜨리고 신족을 단칼에 죽여버리던 그 실력은 어디에 간 거지? 누구
보다도 더 피에 젖은 모습이 아름답다고 칭해지던 너가 아니었던가?"

카이젠이 고개를 숙이고 낮게 웃어댔다. 내  얼굴이 점점 굳어가는 것을 아는지 모르는  지 그는 그저 고개를 
숙이고 계속해서 웃어댔다. 그리고는 다시 입을 열었다.

"나는 알 수 없다. 레아네스마저도  죽인다고 한밤중에 그녀의 목에 칼을  들이대던 사람이 누구였지? 그런데 
그런 신족의 피가 섞인 자를 살려주겠다고 하는 것인가? 나는 정말로 알수 없다. 도대체 너가 뭘 생각하고 있
는 지를."

-스륵.

그의 멱살을 잡고 있던 손을 놓고는 그에게서 등을 돌렸다. 그리고는 다시 소파에 몸을 기대 눈을 감았다. 

"하찮은 감정 따위라도 좋아. 내 알량한 바램일지라도 나는 두 분 다 살리고 싶다."    "살리고 싶다고?"

비꼬는 듯한 말투로 카이젠이 중얼거렸다. 그리고는 이내 어둠 속으로 사라져 버렸다. 후회하게 될 거라는  말
과 함께. 싸늘하게 비치는 달빛 속에서 나는 작게 중얼거렸다.

"이미 각오했던 일이야."





-휘릭!

회색빛깔의 조금 낡아보이는 망토를 두르면서 내가 지금 내 앞에 있는 이들을 보며 씨익 웃었다. 후드까지 깊
게 눌러쓰고는 눈만을 내놓은 채 후후후 웃어대는 나를 보며 그들의 얼굴이 한심과 민망으로 번져나가는 것을 
보며 내가 말했다.

"크크크...자-앞으로 나를 회색망토의 괴도 X 라고 불러줘. 음핫핫핫!"
크게 웃어대는 나를 향해 시아르가 난감한 표정으로 나를 바라보고 있었고 곁에 있던 이시엔이 한 손으로 이
마에 가져다 대며 한숨어린 목소리로 말했다.

"괴도라고 굳이 밝히지 않으셔도 충분히 수상한 자로 보이시는 군요."
고개를 홱 돌려 이시엔을 잠시 째려보던 나는 눌러 썼던 후드를  벗어내리면서 주위를 한번 쓰윽 둘러보았다. 
그리고는 이시엔 옆에 서 있는 두명의 청년을 보고 그들에게 물었다.

"타르한이 보낸 분들?"

내가 묻자 그들이 나를 한번 쓰윽 훑어보았다. 그런 모습을 보고는 시아르가 굉장히 기분 나쁜 표정을 지으면
서 그들에게 뭐라고 하려는 것을 막으며 내가 다시 물었다.

"자자- 이왕 이렇게 만났으니 서로 이름이나 알아보자고요."
내 말에 그 두명은 상당히 다른  반응을 보이고 있었다. 한 명은 굉장히  흥미롭다는 시선으로 나를 바라보고 
있었고, 다른 한명은 나를 아주 보기 싫다는 듯 얼굴을 찡그린 채 마치 뭐 씹은 표정으로 나를 바라보고 있었
다. 

"내 이름은 베닌이라고 한다."

베닌? 어디선가 들어 본 적이 있는 이름이다. 상당히 낯익은 이름에 내가 잠시 고개를 갸우뚱하고 있으려니까 
그가 피식 웃는다. 그리고는 아직까지 나에게 자신의 이름을 밝히지 않는 동료의 옆구리를 꾹 찔렀다.  그러자 
그 동료의 얼굴이 금새 일그러지는 듯 싶더니 이내 차가운 시선으로 나를 바라보며 짧게 말했다.
 
"아스른 이다."

정말로 자기 이름만 대는 군. 잠시 그들을 물끄러미 쳐다보던 내가 작게 고개를 숙이면서 말했다.

"라네시르므입니다. 앞으로 여러분들의 힘으로 크루안의 왕을 잘 구슬려 보자고요!"
자못 힘차게 말하는 나의 노력에도 그들은 그저 시큰둥한 반응만을 보이고 있었다.  그 모습을 더 이상 볼 수 
없었는지 시아르가 조금 굳은 얼굴로 차갑게 말했다.

"이 제국의 황태자저하 이십니다. 함부로 대할 분이 아니라는 것을 명심해 주십시오."
그 말에 아스른이 시아르를 향해 팔짱을 끼고는 한 걸음 다가가서 말했다.

"우리가 모시는 분은 오직 타르한님 뿐이다. 하찮은 여신의 종 따위를 우리가 모실 꺼라고 생각하는 거냐!"  
"하찮은 여신의 종이라니요! 말이 너무 지나치시군요!"
또다시 번지기 시작하는 싸움을 보며 나는 고개를 저었다. 왠지 이번  크루안까지 가는 것에 시아르를 데리고 
가지 않는 것이 상당히 다행이라고 여기고 있는 중이었다. 물론 크루안에서는 다시 만나겠지만 파르티안을 넘
어서 오는 동안은 같이 오지 않는 것이 얼마나 다행인가. 적어도  파르티안을 넘어서 오는 데에는 대략 2주일 
정도 걸릴 것이 분명한데 그 2주일 동안 저 둘이 같이 있다면은 얼마나 소란을 피울 것인가. 그러잖아도 파르
티안 가는 것은 몰래 가는 것인데.

낮게 한숨을 쉬며 내가 한참 서로 열을 올리며 싸우려고 하는 두  명을 말렸다. 계속 싸우려는 그들에게 결국 
빽 소리를 지르면서 까지 말리고는 이시엔에게 다가가서 작게 귓속말로 말했다.

"이시엔, 나머지는 너에게 맡길게."
"알겠습니다. 부디 무사히 다녀오시길."

조금은 걱정스러운 표정으로 말하는 이시엔을  뒤로하고 나는 베닌과 아스른을  불렀다. 그리고는 시아르보고 
잘 다녀오겠다고 하며 크루안에서 보자고 했다. 다른 나라에게 들키지 않게 조심스럽게 맺는 협정이기에 정말
로 몰래 크루안까지 오라는 말을 하고는 나는 시아르가 방문을 닫고 나갈 때 까지 기다렸다가 헤르안과 아스
른에게 워프를 해달라고 했다. 아직까지 훈트라는 곳은 처음 가보는 곳이었기에 함부로 내가 워프를 할 수 없
었고 더구나 내가 마법을 사용할 줄 안다는 것을 대 놓고 말할 수 없지는 않은가. 결국 그들이-정확히 말해서
는 아스른 한명이었다.- 나를 한번 째려보고는 이내  뭔가를 중얼거렸다. 그리고 바닥에다가 워프진을 그리는 
것 같더니 나보고 그 가운데 들어가라고 했다. 그리고 자신들도 들어가더니 아스른이 작은 목소리로 말했다.

"파르티안의 훈트로 워프!"

그리고 조금 아찔한 느낌과 함께 주위의 공간이 일그러졌다. 내 주위로 수많은  빛들이며 뭔가 알 수 없는 모
양의 특이한 물체들이 휙휙-소리를 내며 빠르게 스쳐지나갔다. 공중에 붕 떠있는  느낌으로 갑자기 밝은 빛이 
우리를 덮쳤다. 한쪽 팔로 눈을 가리고 있기를 한참 내 등을 툭툭치는  것에 팔을 내리고 주위를 둘러보니 왠 
넓다란 사막이?
"어라? 왠 사막이예요? 훈트로 온다고 하지 않았어요?"
내가 곁에 있던 아스른에게 묻자 그는 그저 차가운 목소리로 말했다.

"설마 수도 한복판에 나타나서 사람들의 주목을 끌고 싶은 것은 아니겠지?""그..그런가요?"

그가 나에게 한심한 표정을 짓는 것을 끝으로 나는 연실을 주위를 두리번 거렸다. 그러나 여전히 보이는 것은 
사막뿐. 끝없이 펼쳐지는 사막. 이글거리는 금색의 태양에 물들은 듯  모래마저도 금빛을 띄는 사막. 군데군데 
초승달모양의 바르한이 있고 물결모양으로 펼쳐지는 사막은, 정말로..

"엄청 덥잖아--!"

내가 크게 소리를 지르자 곁에 있던 아스른이 한심하다는 표정으로 말했다.

"그럼 사막이 덥지, 설마 추울 줄 알았던가? 정말 제국의 앞날이 의심스럽군."
참아야 하느니라. 참는 자에게 복이있나니. 참을인 3번만 쓰면 살인도 면한다는 엣 말이 있지 않은가. 그래 참
는 거야. 이마로 솟아오르는 힘줄을 살며시 누르면서 나는 베닌에게 물었다.

"설마 여기가 훈트인가요?"
"이곳은 훈트로 가는 서부에 있는 사막 중에 한 곳이지. 한 이틀 정도 걸으면은 훈트로 갈 수 있을거야."
"이틀이요?"

놀람과 경악에 휩싸여서 소리지르는 나를 무시하고  그들을 묵묵히 걸어가고 있었다. 내  말을 무시하는 것에 
또다시 이마에 힘줄이 솟았지만 어찌하리. 사막에서 미아가 되기 싫으면은 저들을 따라가야지. 하지만  이래봬
도 난 마왕이란 말이야! 적어도 한 위엄을 하고 가야하지 않겠어?

그렇게 생각한 나는 저 멀리 사라져가는 그들을 향해 위엄있는 목소리로 크게 외쳤다.

"거기 서.....에..같이 가자고요! 저기요! 베닌! 이스른! 같이 가요!"
회색의 망토를 휘날리며 나는 그들을 향해 뛰어갔다. 바람에 휘날리는 망토까지는  다 좋은데 왜 하필이면 모
래가 눈에 들어오는 건가. 그리고 왜 이렇게 모래가 발에  채이는 거야! 이래저래 궁시렁대며 내가 열심히 그
들을 향해 뛰어갔다. 크루안까지 가는 일이 상당히 힘들겄같다는 생각이 드는 것은  왜 일까? 그리고 왠지 알 
수 없는 이 불안감까지. 하지만 나는 지금 내 눈앞에 닥친 일을 헤쳐나가리라! 어떻게 하냐 하면.

"에엑! 같이 가자니까요!"       

바로 이렇게다.
      
=====================================================================================



[마왕은 싫어!]유라카멘에서 온 사신(7)

내리쬐는 태양아래서 금빛의 물결을 이루고 있는 곳. 나무 한 그루, 풀 한포기 없는 그 곳에서 건조한  바람만
이 모래를 쓸고 지나간다. 이글거리는 뱀의 혀처럼 끈적끈적하게 달라 붙는  햇빛이 그곳에 스며들어 지금 밝
고 있는 땅마저도 질척하고, 메마르게 적신다.

이마를 타고 땀이 하염없이 흘러내린다. 깊게 눌러 쓴 후드를 조금 걷어내며 나는 내 앞에서 묵묵히 걸어가고 
있는 두 사람을 바라보았다.

"이봐요!"
"......."

그들은 대답이 없었다. 그저 지금 이 길만이 나의 길인 양 아무런 말도 하지 않고 그저..그저 걸어가고 있었다. 
나는 말라서 잔뜩 갈라진 입술을 작게 벌려 또다시 그들을 불렀다.

"이봐요!"
"......."

그들이 또다시 내 말을 무시하는 것을 보며 나는 결국 그 자리에 철퍼덕 주저앉아버렸다. 
그리고는 아예 대자로 누워서 그들에게 잔뜩 쉰 목소리로 바락바락 소리를 질러댔다.

"난 더 이상 못 가요! 좀 쉬었다 가자고요!"

내 목소리를 들었는지 앞서 가던 그들이  갑자기 멈춰 섰다. 그것에 나는 이번에는  내 말을 들어주려나 보다 
하며 기대의 찬 눈빛으로 그들의 등을  바라보고 있었고, 그렇게 잠시의 시간이 흐른  후 아슬른이 고개 한번 
돌리지 않고 내게 한마디를 던졌다.

"그냥 거기서 죽어라."
"......."

저 놈들을 믿은 내가 잘 못이지. 하지만 크루안의 왕에게 식량 보조를 받기 위해서라면 저 들이 꼭  필요하다. 
결국 대를 위해서 소를 희생해야.....한다고는 하지만.

"벌써 반나절 이상 걸었다고요! 좀 쉬는 것이 어때요?"
묵묵히 내 말을 듣고 있던 이슬른이 이번에는 왠일인지 나에게 고개를 돌려 싸늘하게 쳐다보며 말했다.

"파르티안의 서쪽 사막은 죽음의 사막으로 불리고 있지.""죽..음의 사막이라고요? 왜죠?"

내가 묻자 그는 그저 등을 돌려 다시 걸어가고 있었다. 이제 조금 있으면 알게 된다는 말과 함께. 




"젠장할!"

입에서 욕지거리가 터져나왔다. 아까 전에 아슬른이 말한 것이 결국 이거 였단 말인가.

-휘익!

내 앞 쪽으로 빠르게 희멀건 색의 점액질의 무언가가 기분 나쁜 소리를 내며 스쳐지나갔다. 
나는 빠르게 뒤로 물러서서 피하며 손에 잡은 검을 고쳐쥐었다.  퍼석대는  소리와 함께 모래들이 푸르스름한 
빛깔을 띄며 녹아가는 것을 보며 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

이번에는 검은 색의 털이 까슬하게 나있는  길다란 다리가 날카롭게 나에게 달려들었다.  턱을 타고 끊임없이 
흘러내리는 땀과 등을 흥건히 적시는 식은땀들과 어울려 목을 타고 더운 열기가 훅훅-올라왔다.

재빨리 등을 굽히며 다리를 피했지만 안타깝게도 지금 내 앞에 서 있는 것은 다리가 하나가 아니라는 점이었
다. 

-휘익!

째지는 듯한 파공음 뒤로 또 다른 파공음이 나를 향해 무섭게 찍어져 내렸다.

"우왁!"

모래바닥에 몸을 구르면서 나는 재빨리 일어났다.

-카앙!

내 가슴으로 파고드는 것에 몸을 뒤틀며 피하면서 나는 그것을 노려보았다. 

"하아하아하...아.."

숨이 찼다. 벌써 몇시간 째인지도 모르겠다. 그저 우리는 훈트로 가기  위해 열심히 걷고 있을 뿐이었다. 그런
데 대략 태양이 가장 높이 떠올랐다고 생각된 순간. 잔잔했던 모랫바닥을  뚫고 '저것'이 나온 것이다. 전체적
인 모양은 바닷가재처럼 생긴 것이 입에서는 거미처럼 흰색의 끈적하고 또 모래마저 물컹하게 녹여버리는  강
산의 점액질을 내뿜고 꼬리 쪽에서는 전갈처럼 뾰족한 갈고리 모양의 독침을 가지고 여기저기를 찍어댄다.

놈을 향하고 있는 검이 부들부들 떨렸다. 그럭저럭 꽤 좋은 검이라고 생각이 되는 검이었고, 더구나 오늘 아침
까지만 해도 새것이었던 것이 놈의 공격을 몇번 맞고 나자 매끈했던 검 날은 이미 상할 대로 상해서 몇 군데
는 이마저도 빠져 있었다. 정말 아침에 손수 이시엔이 골라 준  검이었는데, 이렇게 쉽게 망가져 버리다니. 혹
시 이시엔이 나 한번 물먹어 보라고 이런 무늬만 좋은 검을 준 거 아냐?

속으로 말도 안되는 이유로 이시엔에게 궁시렁 대며 나는 파르르 떨리는 검 끝을 바라보았다. 팔에 하나도 힘
이 들어가지 않았다. 몇 시간 동안 쉬지도 않고 검을 휘둘러 댄 결과였다. 처음에는 그리 무겁지 않던 검도 지
금은 마치 물에 적신 솜 마냥 한없이 무겁게 느껴지고 자꾸 아래로 쏠리는 검 끝을 힘겹게 올리는 팔목이 저
려왔다. 지금의 자세. 검을 잡는 자세로는 정말 엉망인  자세였지만 지금은 그런 것 등을 따지고 있을  시간이 
없었다.

잠시 숨을 고르고 있을 시간도 없이 놈이 이번에는 아예 그 두꺼운 집게를 휘둘렀다.

-휘잉!

커다란 집게가 허공을 가르자 모래를 동반한 강한  바람이 마치 휘오리 처럼 세차게 돌아대며 나에게  뻗어왔
다.

피할 수 없다!

차라리 다리로 찍던가 아니면은 입에서 뭔가 알 수 없는 그 강산의 액체를 내 뿜는 다면 그나마 다른 쪽으로 
피할 수나 있지만 저렇게 넓은 범위에서 덮쳐오는 강풍은 피할 도리가 없었다. 

"젠장!"

급한대로 검을 모래에 깊이 박았다. 그리고는 가느다란 검에  몸을 의지한 채 주저앉아 눈을 감았다. 만약  저 
바람을 맞고 잘못 날아가 어디 쳐박히기라도 한다면 상당히 힘들어 진다. 

-끼이이이잉!

바람이 회오리치며 나에게 달려들자 나는 검에 잡은 손에 힘을 쥐었다. 제발  이 검이 저 바람에 대항해서 버
텨주기를 바라는 수밖에 없었다. 그렇게 눈을 감고 한참. 지금쯤이면 바람 속에서 대롱댈 것 같던 것이 아무런 
일이 일어나지 않자 나는 살며시 눈을 떠보았다.

"어?"      
 
-파앗!

붉은 빛의 피를 머금은 칼날이 공중을 가른다. 

-채앵!

그러나 이내 막히는 칼날에 힘을 주며 앞 쪽으로 중심을 두어가는 베닌의 팔에 힘이 들어가는 것이 보였다. 

-끼잉-

베닌이 세로로 세웠던 칼을 느릿한 동작. 하지만 굉장히 유연한 동작으로 가로로 눕혔다. 
은은한 검광이 세로에서 가로로 천천히 눕혀지며 허공을 수놓았다. 힐끔 쳐다본  그의 얼굴에서 한 순간 비릿
한 웃음이 지어졌다. 그리고 이내 입을 벌려 소리쳤다.

"멸(滅)!"

-까아아아앙!

그의 검에서 푸르스름한 빛이 일시에 뿜어져 나오며 모래의 벽을 이루며 돌던 바람에 날카로운 화살처럼 깊게 
박히며 깨져나갔다. 화살모양의 빛이 깨져나가는 것 처럼 차츰 바람도 흩어져 나가기 시작했다. 괴이한 소리를 
내며 깨져나가는 바람 뒤로 검은 색의 갈고리 모양의 꼬리가 찍어내렸다.  

"귀엽게 노는군!"

히죽 웃으면서 소리치는 그를 보며 나는 지금의 상황을 망각하고 잠시 생각에 잠겼다. 과연 저것이 뭐가 어째
서 하는 짓이 귀엽다는 말인가. 정말 저것이 귀여우면 지네에게 메이드 복 입히고, 고양이 귀를 달아주겠다.
 
"좋아, 그렇게 나와야지!"

베닌이 계속 중얼거리며 대각선으로 검을 내려그었다. 그러자 바로 내 앞으로 뭔가 터억-!하는 둔탁한 소리와 
함께 떨어져 내렸다. 그것에 나는 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 푸르스름하고 혹은 붉은 빛을 띠는 끈적한 액체
가 떨어져 내린 검은색의 다리에서 끊임없이 흘러나왔다. 이미 끊어진 다리였지만 아직 신경이 남아있어 꿈틀
대는 것에 경악하며 나는 되도록 그것에게서 멀리 떨어지기 위해 애썼다. 

"타앗!"

베닌이 높이 뛰어올라 놈의 다리에 보기와는 다르게 사뿐히 착지를 했다.  그것에 놈이 거세게 저항를 하듯이 
다리를 땅이 거세게 찍었고, 심지어 그 커다란 몸을 뒤틀기까지 했다.

"좋아,좋아. 계속 발악을 해봐라."

마치 로데오 하는 것 처럼 다리에 매달려서 대롱 거리는 것 치고는  상당히 멋있는 말을 해댄다. 헌데 생각해 
보니 그리 멋있어 보이지는 않았다. 나는 다음에 저러지 말아야지. 라고 생각하며 멍하니 그를 바라보고  있는
데 그가 갑자기 손에 들고 있던 검을 들어 놈의 머리가 있는 쪽에 있는 힘껏 박아넣었다.

-푸욱!
"캬아아아앙!"     

묵직하고도 뭔가 섬뜻한 소리가 흘러나오며 놈이 째질듯한 소리로 울어댔다. 너무나도 큰 소리에 고막이 터질 
듯 했다. 급히 귀를 막으면서 나는 불안한 눈초리로 베닌을 바라보았다. 그는 아무런 일도 아니라는 듯이 표정
으로 희미하게 웃으면서 '읏차' 하는 말과 함께 놈의 다리에서 뛰어내렸다. 꽤 높은 높이였음에서 가뿐히 착지
하는 그를 그저 괴물같다는 시선으로 바라보는 나에게 빙긋이 웃으면서 V이 자를 날리는 그를 이번에는 허탈
한 심정으로 바라보고 있으려니까 언제 왔는지 아스른이 두 팔을 교차하며 수인을 맺고 있었다.

"공중에 흩어져 있는 정령의 숨결. 허공을 가르는 대기의 칼날. 지옥의 뇌(雷). 나 그대의 계약에  따라 명하노
니...! 인센트 룬!"

-화아아아악! 우우우우우웅!
 
"대기가..진동하고 있어?"

놀랍게도 아스른의 몸 주위에서 조금씩 대기가 흔들리고 있었다. 점점 파동이 커지듯 그 진동이 어느 순간 갑
자기 빨라지기 시작하더니 놈의 머리부분에 박혀있는 검에게 모여지고  있었다. 한순간 핏물을 뚝뚝 떨어뜨리
던 검에게서 갑자기 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다.

"윽!"

한쪽 팔을 들어 힘겹게 눈을 가리면서도 나는 작게 실눈을 뜨고는  놈을 바라보았다. 곁에서는 베닌이 뿌듯한 
듯이 놈을 바라보며 웃고 있었고, 아스른이 그저 정신을 집중한 채 놈을 바라보았다. 

-지지지지직!

검날이 은빛에서 푸르스름한 빛을 띄기 시작하자마자 검날에서 전류가  흐르기 시작했다. 녀석이 괴로운 듯이 
몸을 뒤틀기도 하고 모래바닥을 구르기도 했다. 그런데도 자신의 머리에 꽂혀있는 검이 빠지질 않자 이번에는 
여기저기 강산의 액체를 뿜어대기도 해서 나는 이리저리 뛰어다니며 그것을 피해야 했다. 곁에서 베닌이 웃는 
소리가 들려왔지만 자기도 도망다니고 있는 주제에 남 비웃을 시간이 있을까?

"카아아악!키아아아앙!"

괴이한 소리를 연실 내뱉으며 놈에 몸이 차츰 바스라져 내리기 시작했다.계속해서 전류의 세기는 더해져 가고 
있었다. 아마 저 놈의 죽기 전까지는 계속 될 듯 싶었다. 푸르스름해서 더욱 섬뜩해 보이는 것이 놈의 몸을 타
고 흘렀다.

-화아악!지지지직!지직!

가끔씩 불꽃이 치밀어 오르는 것 처럼 보이기도 했다.붉은 색의 불꼿은  그나마 아름답다고 할 수는 있더라도 
그것의 극상의 온도를 자랑하는 푸른색의 불꽃은 유난히도 시려보인다. 
더불어 괜히 불안한 마음까지 가지게 하는 그 푸른 불꽃이 매캐하고도 톡 쏘는 냄새를 내며 놈을 태우고 있었
다. 부서져내리는 자신의 몸을 보며 마지막으로 놈이 크게 울어댔다.

"캬아아악!"   
-스스스스.

그것으로 끝이었다. 몇 시간 동안의 나를 그렇게 공격해 오던 놈이 그 마지막 발악을 끝으로 공기중의 먼지가 
되어 흩날리고 있었다. 형체도 없었고 오직 이 사막에 존재하는 하나의 모래  따위에 지나지 않게 된 놈의 마
지막까지 묵묵히 바라보던 나는 스르륵 주저앉아 버렸다. 

"아하하하..살았네?"

허탈한 웃음과 더불어 겨우 살았다는 느낌을 받았다. 도대체 뭐가 어떻게  됐는지는 잘 모르더라도 적어도 지
금은 그저 멍하니 앉아서 살았다는 느낌에 도취되어 있고 싶었다. 그러나  내가 언제나 이렇게 조용히 있으려
고 하며 꼭 곁에서 방해하는 사람이 한명 쯤은 꼭 있었다. 

"어이! 거기 앉아있는 미소년! 빨리 안 따라오면 놔두고 가버릴꺼야!""누..누가 미소년이라는 거야!"

저만치 걸어가고 있는 베닌이 한손으로 나를 가리키며 배시시 웃었다. 그리고는 진하게 윙크를 하며 소리쳤다.

"당연히 너지. 당장 가서 안아주고 싶지만 옆에 있는 아스른의 질투는 장난이 아니거든! 잘못하면 오늘밤 나를 
가만히 두지 않을 수도 있다고!"

나는 그대로 굳어있었다. 정말 거짓말하지 않고 사막에 버려진 하나의 석상처럼 나는 굳어서 눈하나 깜박대지 
않고 베닌을 바라보았다. 자신을 빤히 바라보는 내 시선에 갑자기 화악  얼굴을 붉히더니 몸을 배배꼬며 베닌
이 하는 말에 나는 그대로 부서져 내렸다.

"하앙~그렇게 노골적인 시선으로 쳐다보면 부끄럽잖아.  혹시라고 내가 오늘밤 너를 잡아먹을  지도 모른다고. 
후훗."

 


-타닥타닥.

모닥불이 기분 좋은 소리를 대며 타 들어가고 있었다. 나는 조용히 모닥불 곁에 가서 앉으면서 주위에 떨어져 
있는 나뭇가지로 모닥불 속을 헤집었다. 화아악-하고 붉은 색,  혹은 금빛을 띄기도 하는 작은 불씨가 공중을 
가볍게 날렸다.

웅크렸던 몸을 조금 펴며 나는 하늘을 바라보았다.  사막의 하늘은 유난히도 까맸다. 황궁에서보던 조금 짙은 
남색을 띄며 약간의 신성스러운 분위기를 풍기는 하늘과는 다르게 완벽한 검은색의 하늘이 펼쳐져 있었다. 그
래서인지 왠지 더 깨끗해 보이고 더 아득해 보였다. 닿을 수 없을  듯한 높이에서 하얗게 빛나는 별빛이 일렁
거렸다.

"잠이 안 오나 보지? 미소년?"

내 옆에 베닌이 다가와 앉으면서 이죽대며 말했다. 그것에 나는 미간을 찌푸리며 말했다.

"이봐요, 난 미소년이란 것 보다 '진성' 이란 이름이 있단 말이예요. 멀쩡한 이름 놔두고 왜 그런 낯뜨거운 말
로 부르는 거예요."

내 말에 베닌이 여전히 이죽대며 말했다.

"그러는 너는 왜 굳이 나를 '이봐요'라고 부르는 거지? 나도 '베닌'이란 멀쩡한 이름이 있다고."

할말이 없었다. 솔직히 나도 지금까지 그의 이름을 부르지는 않았으니까 서로 피장파장이라는 것인가.쳇. 조금 
궁시렁 대던 내가 여전히 나뭇가지로 모닥불을 뒤적이면서 그에게 물었다.

"베닌도 잠이 안오나 보죠?"
"아아- 아스른이 나를 가만히 두지 않을 것 같아서 잠을 잘 수가 있어야지."
나는 그대로 입을 다물어 버렸다. 애초부터 베닌에게  물어본 자체가 잘못이었다. 내가 무슨 답변을 바란다고 
그에게 물었던가. 그래, 차라리 말을 말자. 

그저 입을 다문채 내가 하염없이 모닥불만 뒤적이고 있으려니까 갑자기 베닌이 대뜸 물었다.

"그때 본 이후로 두 번째지? 진성."

한순간 모닥불이 헤집고 있던 내 손이 멈췄다. 그리고 조금 놀란 눈초리로 그를 바라보며 물었다.

"에? 베닌과 제가 언제 만난 적이 있나요?"

내가 묻자 그가 갑자기 후후후 웃어댔다. 그리고는 손을 뻗어 가볍게 내 턱을 쓰다듬었다. 
굉장히 익숙한 느낌이었다. 뭔가 오래 전에 한번쯤 당해(?) 본 적이 있던 것 같은 이 느낌. 
낯설지가 읺았다. 조금 당황한 눈초리로 내가 그를 쳐다보자 그가 작게 입을 벌려 말했다. 

"오~~반항까지 하네? 보면 볼수록 귀여운 짓을 하는데?"
서..설마. 생각나기 시작했다. 내가 어찌 잊을 수가 있겠는가. 휴가라고  마을로 놀러나왔다가 제일 먼저 한 일
이 보쌈당했던 일이었던 것을!

그를 보고 있던 내 눈이 점점 커졌다. 그리고 잠시 후 내 턱을 부드럽게  잡아올리고 있는 그의 손을 탁 쳐내
며 내가 빽 소리질렀다.

"맞아! 타르한과 그 옆에 있던 사람. 그..그 변태!"

내 말에 그가 잠시 미간을 찌푸리더니 피식 웃으면서 말했다.

"이봐~변태라니 너무 심한 말이지 않아? 나는 그저 본 대로  말해 주었을 뿐이야. 난 감정표현이 너무나 솔직
하거든."

그것에 내가 그에게 뭐라고 소리쳐주려다가 변태에게 소리치는  내가 더 한심스러워 보일 것 같아 그만  두며 
나는 그저 그에게서 얼른 시선을 거두면서 모닥불만 바라보았다. 그렇게 바라보고 있기를 한참 뭔가. 뭔가  이
상한 생각이 들었다. 그래서 조금 작은 목소리로 베닌에게 물었다.

"저..기. 베닌? 왜 하필 타르한이 당신을 보낸 거죠? 저번에 봤을 때 타르한과 굉장히 친해  보였는데, 굳이 이
런 일을 위해서 친구를 보낼 사람이 아니라고 생각하는 데요?"
솔직히 그랬다. 타르한이 겉으로는 인간으로 보여도 실제로는 모든 드래곤들을 대표하는 용제였다. 누구보다도 
냉철하고 사리에 밝아야 하는 것이 용제인 것이다. 그러한 자가 한낯 제국의 이익을 위해서 자신의 소중한 친
구를 보내다니 말도 안돼는 일이었다. 더구나 그는 반제국주의자라고 알고 있었다. 애초부터 타르한에게  그의 
길드에 있는 사람 두명을 보내달라고 한  것인 것부터 잘 못 되었을 수도.  하지만 이상하게 순순히 보내주는 
타르한에게 내심 감사하면서도 한편으로는 이상하게 생각했다.
  
이런 저런 생각을 하며 내가 조금 굳은 얼굴을 하고 있으려니까 베닌이 낮게 웃었다. 그리고는 타닥대며 타고 
있는 모닥불을 바라보며 말했다.

"녀석이 힘들어 보였거든."
"녀석..? 설마 타르한이요? 왜죠?"

타르한이 힘들 일이 있었을 까? 혹시 그의 길드가 요즘에 경기가 불황이라서 길드원에게 제대로 월급을  주지 
않는 다는 것은?

여전히 쓸데없는 생각을 하고 있는 내 귀에 베닌의 목소리가 들렸다.

"그 녀석, 너를 걱정하고 있었어. 겉으로는 그런 척을 하지 않는 지는 몰라도 벌써 그  녀석과 함께 있은 지도 
10년이 넘었어. 다른 사람의 눈은 속여도 내 눈은 못 속이지. 밤중에 별로 마시지도 않는 독한 술을  들이키는 
녀석을 보면서 나는 알 수 있었지. 녀석이 너를 걱정한다고. 언젠가는 녀석이 나에게 이런 말을 하더라고? 자
신을 바라보는 그 어벙했던 까만색의 눈동자가 그립다고."

-타닥타닥.

모닥불은 여전히 타오르고 있었다. 별빛도 여전히 검은색의 하늘에서 반짝이고 있었다. 그 모든 것은 아까와는 
별로 다른 것이 없었지만 지금의 내 심정만은 알 수 없이 흔들리고 있었다. 타르한이 그런 말을 했단 말인가? 
그 타르한이? 처음에는 나를 죽일 것 같던 눈빛이 생각났다. 예전에 이시엔에게 들어서 알 고 있었다.

처음에 타르한은 자신이 나를 구했다고 말했지만  실상은 그가 나를 잡아서 감옥에다가  가둔 것이다. 그것에 
나는 그가 나를 충분히 죽일 수 있다고 생각했다. 저번에 내가 그에게  나를 죽이라고 말했던 것은 그런 것을 
믿고 한 말이었는데, 지금 그가 나를 걱정하며 밤중에 술을 먹는다고? 그것도 모자라 나를 죽일 수 없다는 말
을 은연중에 표하고 있다고?    
"말도 안돼..."

나도 모르게 입 밖으로 허탈한 심정을 담은 말이 흘러나왔다. 그것을 어떻게 들었는지 베닌이 다시 입을 열었
다.

"난 그 녀석이 그렇게 힘들어하는 것을 보고 싶지 않아. 그러니까 내가 여기 있는 거야. 나는 녀석에서 분명히 
약속했다. 어떤 일이 있더라도, 하다못해 내가 죽는 일이 있더라도 너만은  꼭 지키겠다고. 그러니까 넌 꼭 죽
으면 안돼. 반드시 무사해야 한다고. 더해서 네 몸에 상처 하나라도 나는 즉시 나는 타르한과의 약속을 어기게 
되는 거란 말이야."
조금 비아냥거리는 말투였지만 나는 아무런 소리도 들을 수 없었다. 단지  타르한이 나에게 그런 말을 했다는 
자체에. 두려워 지기 시작했다. 천신의 손에 휘둘리는 것 만큼 치욕스러운  일은 없을 것이다. 내 손으로 동료
를 죽이는 일만큼은 하고 싶지 않았다. 그래서 나를 죽여달라는 것인데, 그것을 망설인다면. 

두려웠다. 알 수 없는 두려움이 씻어지질 않았다. 하염없이 모닥불만을 바라보던 내가 조용히 눈을 감았다. 잠
은 오지 않았다. 앞으로 있을 일이.  나를 믿어주는 사람들에게 멸망을 안겨줄  수는 없는 노릇이었다. 부담이 
되어간다. 지금의 일이. 한 걸음씩 다가갈수록 숨쉬기가 힘들어지고 어깨가 무거웠다. 

"하아..."

낮게 한숨을 쉬던 내가 그대로 바닥에 드러누워 버렸다. 차가운 바닥의 한기가 그대로 올라왔다. 낮과는  사뭇 
다른 사막의 온도차에 그저 몸을 움크리며 나는 모닥불을 쬐었다. 그러나 그것도 잠시. 곁에 있던 베닌이 갑자
기 하하-웃어대더니 벌떡 일어나며 몸을 풀기  시작했다. 그와 동시에 조용히 눈을 감고  앉아 있던 아스른이 
천천히 눈을 뜨더니 느릿한 몸짓으로 자리에서 일어났다.

왠일인가 싶어 나는 자리에서 일어나서 그들을 바라보았다. 그것에  베닌이 배낭에서 푸른색의 망토하나를 꺼
내 나에게 던져주며 말했다.

"예전에 타르한과 같이 여행할 때 얻은 거야. 무슨 블루 드래곤의  비늘로 만든 거라나? 어쨋든 그거 입고 있
으면은 저주성의 공격은 당하지 않는다고 하더군.  너는 마법을 못쓰니까 적어도 그런  것쯤은 걸치고 있어야 
하지 않겠어?"

솔직히 마법을 쓸수 있기는 했다. 그것을 드러내고 다니고 싶지 않아서 그런 것이지. 그리고 앞으로는 내가 마
법을 거의 사용하면 안된다. 헤휴. 이래저래 기고한 인생, 아니 마생이군.

주섬주섬 내가 입고 있던 회색 망토 위에 푸른색의 망토를 두르면서 모닥불 저편으로 걸어가는 베닌을 바라보
았다. 곁에 아스른이 다가와서 내가 앉아있는 모닥불 주위에 동그란 원을 그리더니 뭔가를 중얼거렸다.

"대지의 보살핌. 부드럽게 어루만지는 그대의 손길을 빌어 영혼이 없는 자는 이곳에 발을 들이지 못하리라. 아
레스 진.."

아스른이 쳐놓은 둥근 원이 한순간 푸르스름한  빛이 희미하게 빛나더니 이내 사라져  버렸다. 그리고 싸늘한 
표정으로 나를 바라보며 말했다.

"모든 짐은 여기다 가져다 놓을 테니 너는 여기서 꼼짝 말고 있어라. 마법공격은 그 망토가 막아줄 것이고 물
리적 공격은 이 실드가 막아줄 것이니 목숨은 부지할 수 있겠지."
그렇게 말을 마친 그가 이내 원 밖으로 나가버렸다. 조금 불안한 표정으로 그에게 시선을 두던  내 눈에...뭔가 
어둠 속에서 움직이고 있었다. 모래가 들썩거리고 철컥철컥- 거리는 소리가 났다. 그리고 왠지 우우웅대며 울
어대는 소리도 났다. 

나는 좀더 눈을 크게 뜨고 그것을 자세히 보려고 했다. 

"헉!"

헛바람을 삼켰다. 느릿한 몸동작으로 검을 빙글빙글 돌리고 있는 베닌 앞으로는 수많은 병사들이 있었다. 일정
한 갑옷을 걸친 것이 아닌, 무수하게 많은 다른 모양의 갑옷을 걸친 병사들이 있었다.

어떤 병사는 입에서 구더기를 토해내고 있었다. 어떤 병사는 한쪽 팔이 녹았는지, 뼈까지 다 드러난 팔을 흔들
댔고, 어떤 병사는 심장이 관통당하고 뱃가죽이 뜯겨져 씨뻘건 내장이 꿈틀거리고 있었다. 

한눈에 봐도 그들이 인간이 아니라는 것은  분명했다. 그리고 그들이 지금 끔찍한  울음소리를 내며 우리에게 
다가오고 있다는 것도.

=====================================================================================



[마왕은 싫어!]유라카멘에서 온 사신(8)

눈부신 천상의 궁전. 우유빛의 대리석으로 만들어진 궁전이 은은하게 피어오르는 난초향에 휩싸여 신성스럽게 
보이기까지 했다.

-투명한 호수에 일렁이는 달빛은
 호수 속 깊이 퍼져 들어가 저 멀리 있는 별빛을 모은다.

청아하고 풍부한 음성이 흐트러지게 펼쳐지는 난초향 속으로 부드럽게 파고들었다. 

-몽환의 흔적 속으로 잃어버린 깃털.
 깊은 꿈이 부서져 내리며 유리알 같은 빛을 향해 나는 눈을 뜬다.

잔잔하기도 하고 혹은 깊게 낮아지는 음성이 너무나도 아름다워 혹시라도 나이팅게일이라면 저렇게 울었나 싶
을 정도로 주위를 더욱 은은하게 메우고 있었다. 

-아아...영원이라는 것은 잔혹한 말인 것임을...

조용하게 노래를 끝내는 한 여인의 모습이 들어왔다. 길다란 은발. 갸름한 턱선 속으로 백옥같이 하이얀 살결. 
긴 속눈썹 안으로 감추어지듯이 있는 은안이 유난히도 반짝였다.

시원스럽게 뻗은 콧날 아래로 장미빛의 입술이 눈에 띄였다. 흰색의 하늘한 옷을 입은 그녀는 조용히 눈을 감
더니 부드럽게 미소를 지으면서 잠시 다물었던 입을 벌렸다.

"노래는 다 감상하셨나요? 아버지?"

여인 뒤에 있던 공간이 물결치듯 조금 일렁이기 시작하더니 이내 한  사내의 모습이 나타났다. 그리고는 역시 
부드럽게 웃으면서 그녀에게 다가가서 따스하게 어깨를 어루만져 주었다. 그것에 여인이 살며시 등을 돌려 자
신의 아버지를 바라보며 생긋 웃었다. 그리고 자연스럽게 두 손을 모아 아버지에게 내밀더니 말했다.

"자자- 감상비는 내셔야겠죠?"

그녀에 말에 잠시 굳어있던 사내가 조금 난감한 목소리로 말했다.

"부녀지간에 굳이 돈이 왔다갔다 해야겠니?"

사내의 말에 그녀는 당연하다는 듯이 두 손을 허리에 걸치며 당당하게 말했다.

"물론이죠! 돈에는 원래 가족관계를 따지지 않는 법이예요!""대단하구나."

허탈하게 말하는 사내에게 그녀가 이내 샐쭉한 표정을 짓더니 고개를 홱 돌리며 말했다.

"주기 싫으면 주지 마세요."

볼까지 통통하게 부풀려가지고 귀엽게 팔짱을 끼고는 삐져있는 그녀에게 사내가 이내 아니라는 듯이 손을  내 
저으면서 허공에서 붉은 빛의 보석을 소환해  냈다. 한눈에 보기에도 상당히 고급스러워  보이는 보석을 얼른 
딸에 손에 쥐어주자 그녀는 언제 삐졌냐는 듯한 표정으로 배시시 웃으면서 사내에 볼에 가볍게 키스를 하더니 
만은 고맙다는 말을 했다.

보석을 보고 좋아라 하는 딸을 보던 사내가 조금 딸에게 가까이 가더니 낮은 목소리로 말했다.

"일이 생겼다."

-흠칫. 

보석을 보고 눈이 휘둥그레져서 이리저리 보석을 돌려보던  그녀의 팔이 순간 멈췄다. 그리고, 사내에게  고개 
한번 돌리지 않고 물었다.

"관려정보는?"

아까와는 다르게 차갑게 말하는 그녀에게 사내가 희미하게 웃으면서 역시 낮은 목소리로 말했다.

"이름은 안트로노스, 마계의 군주, 현재 대륙에 제국에서 머물고 있다. 하지만 지금은 파르티안으로 가고 있다
고 한다."
"알겠어요."

붉은 빛의 보석을 한번 공중에 던졌다가  가볍게 낚아채며 그녀가 배시시 웃었다.  그리고는 자신의 아버지를 
향해 한번 더 미소를 보냈다.

하얀색의 하늘한 옷이 나풀거리고, 그녀가 사라진 곳을 잠시 바라보던 사내의 입꼬리가 미묘하게 올라갔다. 그
리고 이내 그 자신도 그 공간에서 사라져 버렸다. 




-촤아악!

붉은 피가 쏟아져 내리고 등뒤로 공격해오는 검날에 재빨리 뒤로 돌아 검을 막고 있는 베닌의 모습이 보였다. 

"저번 보다 조금 많아 진 것 같은데?"

곁에 있는 아스른에게 놈담하듯이 말을 건네던 베닌이 발로 자신의 칼을 막고 있는 병사의 뼈가 드러난 다리
를 걷어차 버리자 이내 중심을 잃고 병사는 휘청대며 쓰러져 버렸다.  그것을 놓칠세라 연이어 검을 직각으로 
내리꽂으면서 베닌은 휘익-대며 휘파람을 불었다. 흡사 주위에 있는 다른 좀비화  된 병사들에게 한번 덤벼보
라는 듯한 모습이었다. 

처음에 만만하게 봤던 이들이 무척이나 세다는 것을 알았는지 조금 움츠려 들었던 그들이 이내 무언가에 홀린 
듯이 썩어 문드러진 눈으로 휘청거리면서 베닌과 아스른에게로 다가왔다.

"캬아악!"

한 병사의 외침이 들리고 앙상하게 마른 팔로 굳게 잡은 검이 반원을 그리며 베닌에게로 쏟아졌다.

-키잉!

느릿한 동작으로 가볍게 검을 막아내며 베닌은 한걸음 뒤로 물러서고 난 즉시 바로 병사의 복부를 찔렀다. 내
장이 다 드러난 육체가 너무나도 쉬이 들어가는 칼날을 받고 그대로 차가운 모래바닥에 묻혀버린다.

-촤악!

자신에게 달려들던 병사 하나를 또 갈라버리고서는  베닌은 곁에서 열심히 마법을 사용하며 병사들은  차례로 
죽여나가는 아스른 에게 소리쳤다.

"대충 몇 남았지?" 
"대략 30명 정도?"

손발이 척척 맞는 그 둘에게 시선을 뺏긴 채 나는 나에게로 다가오는 또 다른 위험을 눈치채지 못했다.

-휘익!

무언가가 허공을 파고드는 파공음이 들리고 연이어 무언가에 막히는 듯한 소리가 들렸다.

-끼잉!

째지는 듯한 그 소리에 얼른 귀를 막으면서 나는 소리가 난 쪽을  바라보았다. 그리고 이내 새하얗게 질린 표
정으로 그것을 바라보았다.

"크르르르..."

차가운 숨결을 가진 무언가가 저 밖에 있었다. 그러나 그것은 단지 있다는 것만 짐작 할 뿐 그것이 도대체 어
떤 것인지 보이지가 않는 것이다.보이지 않는 적이 두렵지 보이는 적은 두렵지 않다고 했다. 

두려웠다. 정말로 계속해서 내리치는 저 검에 아스른이 치고 간 실드가 깨질  것 같다는 느낌이 들 정도로 두
려웠다. 왜 일까? 단지 적은 저 밖에 있고, 나는 안전하다고 생각되는 실드 안 쪽에 있는데 왜 이리도 불안한 
감이 드는 걸까?

-스륵.

한순간 그것의 존재감이 사라졌다고 생각되는 순간.

-끼이이이잉!

실드와 그것이 내리친 무언가가 맞닿으면 불꽃이 튀었다.푸르스름한 그 불꽃이 파박-대는 소리와 함께 허공으
로 부서져 내렸다.

나는 그저 눈만 크게 뜬 채 그것을 바라보고 있었다.  단지 그런 행동밖에는 할 수가 없었다. 지금 당장  내가 
나간다고 저것을 처리할 수도 없고, 그렇다고 괜히 이런 일에 힘을 개방할 수도 없었다.

-끼긱!

조금씩 실드에 금이 가기 시작했다. 이거 분명 아스른이 무사할 거라고 쳐준 것인데 이렇게 쉽게 부서지다니.

"크르르르..."

'그것'의 숨결이 조금 가까워졌다고 느낄 무렵.

-차아아앙!

깨지고 있었다. 반원의 구를 이루며 푸르스름한 빛을 띠고 있던 실드가 유리처럼 잘게 부서져 내리고  있었다. 
어둠 속에서 반짝거리며 흩어져 내리는 것이 무척이나 아름답기는 했지만 지금은 그런 것을 따지고 있을 시간
이 없었다. 

"이익!"
-파악!

재빨리 몸을 굴려 내게로 찍어져 내리는 무언가를 피했다. 그리고 급히  주위에 있던 검을 집어들며 이번에는 
내 다리 쪽을 파고드는 날카로운 무언가를 피하면서 아무것도 보이지 않는 허공으로 검을 휘둘렀다.

-휘릭!

무언가가 베어지기를 바랬지만 아니라면은 어떠한 소리라도 나기를 바랬지만 안타깝게도 내 검을 그저 허공만
을 가르고 있었다. 그때를 노리기라도 한 듯 녀석이 낮은 숨소리를 내며 어느새 내 등뒤로 검을 찔러들어갔다.

"윽!"

다행히 몸을 오른 쪽으로 틀며 검을 피했지만 순간적으로 돌린 몸에 무리가 갔는지 발목이삐었는지 도저히 발
목을 제대로 움직일수 없었다. 그러나 지금은 움직일 수 없더라도 억지로라도 움직이게 만들어야 하지 않겠는
가.

-채앵!

또다시 들어오는 검을 힘겹게 막았지만 발목에 하나도 힘이 들어가지 않았기에 이내 뒤로 조금씩 밀려가고 있
었다. 검을 잡고 있는 팔이 미세하게 떨렸다. 도대체 정체가 무엇인지 너무나 궁금한 녀석은 내가 감당하기 힘
든 힘으로 계속 해서 내 검을 밀어내고 있었다.

한순간 녀석의 힘이 사라져 버리자 앞쪽으로만 중심을 두어가던 내 몸이  균형을 잃고 잠시 휘청거렸다. 급히 
중심을 잡으려고 한 순간.

-카앙!
-촤아아아악!
"커흑!"

내가 막고 있던 검에 순간적으로 엄청난 힘이 돌진하며 밀어냈다. 그것을 미처  막지 못하고 나는 저 멀리 나
가 떨어져 보기 흉하게 모래 속에 묻혔다.
   
옷 속으로 모래가 잔뜩 들어와 까슬까슬한 느낌이 들었다. 그리 좋은  느낌은 아니었지만 나는 옷에 묻어있는 
모래를 털어 낼 생각도 하지 않고 저 쪽에 떨어져 있는 검을 잡기 위해 몸을 일으켜서 검을 향해 달려갔다.

그리 멀리 않은 거리에 검이 떨어져 있었지만 무언가가 내 앞을 막아서는 것이 느껴졌다. 
그리고 낯익은 숨결.

"크릉...크르르르.."

차갑게 가라앉은 그 숨결에 내가 뒤로 물러서서 녀석을 돌아서 검을 잡으려고 했지만 그러한 시간조차 허락하
지 않는 듯이 빠르게 검이 내 목을 향해 들어왔다. 

싸늘한 바람이 목깃을 스친다고 생각되며 나는 몸을 옆으로 기울며 그것을 피했다.

-차악

다행히 목을 꽤 뚫리지는 않았지만 날카로운 금속이 목을 스치고 지나가면서 가느다란 상처를 남겼다. 상처를 
통해 진득한 피가 흘러나오는 것을 거칠게 닦으면서 나는 녀석이 어디에  있는지 주위를 두리번 거렸다. 그러
나 어디에서도 녀석의 존재감을 찾을 수가 없었다. 

완전히 존재를 숨긴 건가?

혹시나 싶어서 다시 한번 더 주위를 두리번 거리고 이번에는 아예 눈을 감고 녀석의 낮은 숨소리마저도 찾으
려고 했다. 그러나 녀석은 마치 이 공간에 존재하지 않는 듯 그 어떠한 모습도 찾아볼 수 없었다. 

이때다. 싶어서 나는 떨어져 있던 검을 낚아채듯이 잡고는 다시 자세를 잡았다. 

"마지막이다!"

저쪽에서 베닌이 외치는 소리가 들려왔다. 그것에 정말로 마지막이기를 바라면서 나는 베닌이 있는 쪽을 힐끔 
바라보았다. 그는 정말로 마지막인 듯 한명 남은 병사를 반으로 가르고 있었다.

"끝....난 건가?"

일말의 희망을 담아서 나는 물끄러미 베닌을 바라보았다. 그도 한 손으로 이마를 쓱쓱 닦으면서 잠시 숨을 고
르더니 내가 있는 쪽을 바라보았다.잠시 놀란 표정을 짓던 그가 급히 내가 있는 쪽으로 아스른과 함께 달려오
더니 내 앞에서 멈춰섰다.

"벌써 녀석이 나타난 건가?"

내 모습을 훑어보며 베닌이 아스른에게 묻자 아스른이 주위를 한번 둘러보더니 고개를 끄덕이며 말했다.

"아마도."    
 
조금 불안감이 들어 보이는 말투에 베닌이 피식 웃었다.

"또다시 만나게 되겠군. 녀석이 우리를 어떻게 환영해 주려나?"
베닌 역시 불안한 음색이 다분했지만 왠지 모르게 그 속에는 알 게 모르게 희열이 들어있었다. 뭔가를 바라는 
듯, 그리고 그 무언가를 만난다는 것이 굉장히 즐거운 일인 듯.

이리저리 부서져 있는 모닥불이 타닥거리며 점차 불빛이 꺼져가고  있었다. 깨끗했던 모래들이 질척한 피들과 
어울려 이리저리 보기 흉한 모습을 띠고 있었다. 그리 큰 굴곡이 없던  바닥이 이리저리 깊게 파이고 혹은 높
이 쌓인 모습에 얼마나 오랫동안 싸웠는지는 알게 해 주었다.

"윽."

조금 주위를 둘러보던 내가 이제서야 목에 통증을 느끼기 시작했다. 녀석에게 스쳤을 때는 그리 큰 상처가 아
니라고 생각했지만 계속해서 피가 흘러나오며 미처 제대로 지혈을 하지 않았기에 조금씩 상처가 벌어지고  있
었다.

"으악! 너..너 다쳤구나?"

내가 잠시 얼굴을 찡그린 채 목에 손을 대고  있으려니까 베닌이 급히 내 목에 시선을 돌리더니 이내  표정을 
팍 일그러뜨리면서 소리질렀다.

"아악! 어떻게 해! 이제부터 타르한을 어떻게 보냐고!"
..결국 내 상처보다는 타르한이 무서워서 저렇게 소리를 지른 거란 말이야? 쳇.

조금 궁시렁 대던 내가 주위에 흐르는 기운이 뭔가 달라졌다는 것을 느꼈다. 그것에 내가 불안한 시선으로 주
위를 둘러보자 베닌도 그것을 알아차렸는지 금세 표정을 굳히며 후후후 웃어댔다.

"왔군. 이번에는 뭘 보여 줄까나?"

은근히 바라는 말투에 내가 이상하다는 표정으로 물었다.

"뭘 봐요?"

그것에 베닌이 손가락으로 한 곳을 가리켰다. 그곳으로 시선을 옮기던 내 표정이 이내 급속히 굳어졌다. 

"저거...!"

끈적거리는 암흑이 있었다. 단순한 어둠이 아니었다. 타오르는 검은색의 불길처럼 높은 벽을 이루면서  천천히 
우리에게 다가오고 있었다. 일렁거리는 어둠이 스쳐지나간 곳은 모래마저도 바스라지며 사라져 버렸다.

-우우우우웅.

싸늘하게 울어대는 그것을 보며 내가 고개 한번 돌리지 않고 베닌에게 물었다.

"도..도대체 저게 뭐죠?"

베닌도 멍하니 그것을 바라보면서 말했다.

"으...저건 일명 사막의 심판자라고 불리는 거야. 이 파르티안의 서쪽 사막이 죽음에 사막으로  불리게 된 것도 
다 저것 때문이지. 저것은 사막에 들어오는 사람들의 사념에 의해 만들어진 거야. 그들의 삶에 대한 강한 집착
과 혹은 또 다른 의지들이 저것을 만들어냈고 저것에게 힘을 주지. 네 목에 상처를 준 것도 분명 저것의 일부
분일 뿐이야. 저것은 물리적,마법적 공격등, 그 어떤 공격도 먹히질 않아. 그리고 저것 자체도 공격을  하지 않
지."
"공격을 하지 않는다면은 굳이 두려워 할 필요가 없겠네요?"
내가 조금 안심한다는 표정을 베닌을 바라보며 묻자 이번에는 아스른이 고개를 저었다.

"사막의 심판자는 공격을 하지 않는다. 단지 우리를 시험하는 것 뿐이다. 그 시험에서 통과한  자는 사는 것이
고, 통과하지 못한 자는 사막의 심판자가 먹어버린다." 
한 마디로 사느냐 죽느냐 그것이 문제로다...군.

아스른에 말에 나는 아까보다 더욱 굳은 표정으로 사막의 심판자라고 불리는 암흑을 바라보았다. 그것이 우리
를 덮치기 전. 마지막으로 베닌이 안심하라는 듯이 나에게 소리쳤다.

"진성, 너는 걱정 안해도 돼. 네가 입고 있는 그 망토가 너를 지켜줄 테니까."
조금이나마 위안이 되라는 뜻에서 한 말이겠지만 정말로 이 망토가 저 어둠 속에서 나를 지켜줄지는 의문이었
다. 어쨋든 나는 조용히 눈을 감고 베닌과 아스른처럼 차분히 어둠에 몸을 맡겼다.

=====================================================================================



[마왕은 싫어!]유라카멘에서 온 사신(9)

어두웠다. 무척이나 어둡지만 전혀 춥지 않았고 오히려 아늑할 정도이다.

-너는 누구지?

무언가가 나에게 물었다. 그것에 나는 그저 차분한 목소리로 말했다.

"김진성."

짧막하게 대답을 하고 나자 또다시 어둠이 나에게 물었다.

-망토 속에 감춰져 있지만 내 눈에는 보이는 구나. 넌 인간이 아니지?
그것에 수긍하듯이 나는 아무런 말없이 그저 고개만 끄덕였다. 어둠이 조금 술렁이기 시작하더니 나지막한 목
소리로 말했다.

-그 푸른색의 망토는 블루드래곤의 수장의 힘이 깃들인 것이지. 그것만 봤더라면 넌 이 곳을 무사히 빠져나갈 
수 있었겠지만. 이미 태고적부터 '그분'과 약속한 것이 있기에 너는 조금 더 이곳에 있어야 겠구나.

그 말을 끝으로 어둠이 내 정신을 파고들었다. 수만가지의 의지들이 내 의지를 꺽어버릴기세로 달려들었다. 

-우리는...원해..
-네....삶과....
-...그 모든 것을...
-살..고 싶어...
-죽..고 싶지 않아...
-내..놔....
-우리들의 삶...과...
-..행복을.....
   
그동안 사막에서 죽어간 사람들의 의지가 복잡하게 뒤섞여서 혼란스럽게 했다. 무척이나 고통스러웠지만 입밖
으로 단 한마디도 신음소리가 흘러나오지 않았다. 단지 눈을 굳게 감고 그 의지들에 섞여 내 의지가 사라지지 
않게 하는 것 밖에는 없었다.

금방이라도 정신을 잃을 것 같았지만 나는 입술을 지그시 깨물으면서까지 참아냈다. 그렇게 얼마의 시간이 흘
렀을까.

한순간 그렇게나 나를 괴롭혀 대던 수많은 의지가 깨끗하게 사라져 버리고 오직 어둠 속에는 나만이 남게 되
었다. 질끈 감았던 눈을 살며시 떠보았다. 어차피 어둠 속에서 무언가가 보이기를 바란 것은 아니었다. 하지만 
이렇게 눈이라도 뜨고 있지 않은 면은 불안해서 도저히 견딜 수가 없을 것 같았기 때문이었다.

"!"

눈을 뜬 곳에는 누군가가 서 있었다. 그는 창백한 표정으로 나를 바라보고 있었다. 비록 어두웠지만  이상하게
도 그만은 너무나도 잘 보였다. 새하얀 은발과 흑요석 같은 눈동자. 가느다란 몸을 감싸듯이 푸른색의  하늘한 
옷을 입은 그는 지금 까지 봤던 그 누구보다도 아름다워 보였다. 도대체..누구지?

내가 의아힌 표정으로 그를 바라보고 있으려니까 그가 시선을 나에게로 돌려 나를 빤히 바라보았다. 언제까지
나 다물어 있을 거라고 생각한 입을 열리며 청아한 미성목소리가 주위를 울렸다.

"오랫동안 기다렸다. 태고적 부터...너가 나타나기만을 기다렸다."
분명..나를 향해 한다는 말은 알겠는데 도대체 그가 무슨 소리를 하는 것인지 잘 몰랐다. 
그가 다시 입을 열어 말을 이었다.

"모든 차원을 창조하고 파멸시키는 권위를 지닌 자. 나는 내 피를 이어받은 너를 기다렸다."

그를 쳐다보며 나는 멍한 표정으로 낮게 중얼거렸다.

"도대체 무슨 말씀을 하시는 거죠?"

한순간 주위의 공간이 일그러지더니 눈부신 빛을  띄고 있는 허공에 내가 둥실 떠서  있었고, 언제 왔는지 내 
옆에는 '그'가 있었다. 갑자기 주위 공간이 바뀌는 것에 나는 소스라치게 놀라며 그를 바라보았다.

"여...여기가 어디죠? 그리고 당신 누구예요?"

일단은 조금 거리를 두고는 그를 경계하는 말투로 묻자 그가 나에게 고개 한번 돌리지 않으면서 내 질문에 대
답했다.

"이 곳은 내 의지 속 이다. 그리고 내 이름은 샤미에르.""의...지라고요?"

내가 아직도 그를 경계하며 묻자 그가 희미하게  웃으면서 천천히 고개를 돌리고는 내 얼굴을 빤히  바라보았
다. 그리고 가볍게 손을 올려 내 볼을 쓰다듬었다.

따뜻했다.분명 차가울 거라고 생각했던 그 가느다란 손이 너무나도 부드러웠고 따뜻했다.마치 추운 겨울날  밖
에서 잔뜩 얼어 버린 볼을 어루만져 주시는 어머니의 손처럼.

잠시 내 볼을 쓰다듬던 그가 입을 열었다.

"천신과 마신은 만나보았겠지?"
"천신과 마신이요?"

아까와는 다르게 조금 누그러진 어투로 묻자 그가 내 볼을 쓰다듬던 손을 내리면서 낮은 어투로 말했다.

"고대 천신이었던 휘아스나 와 마신이었던 라메르시아 그 둘 말이다."
여전히 알 수 없는 듯한 표정으로 그를 바라보자 그가 차분히 눈을 감고는 다시 말을 이었다.

"너에게 아르카디아를 보여주던 자들..."
"아! 언제나 내 꿈에 나오던!" 

이제야 알겠다는 듯이 내가 소리치자 그가 고개를 끄덕이며 감았던 눈을 뜨고는 다시 나를 바라보았다. 

"태초에 있었다던 천신과 마신의 싸움을 아니?"

나는 작게 고개를 끄덕였다. 그것을 본 그가 아까보다 더욱 차분한 목소리로 읊조리듯이 말을 이어나갔다.

"그래. 그것은 전쟁이었다. 너가 알고 있는 휘아스나와  라메르시아와의 전쟁이었지. 하지만 그것은 단지 아르
카디아를 만들어내기 위한 일종의 작전과도 같았어.""작...전이었다고요?"

샤미에르가 작게 고개를 끄덕였다. 그런 그를 보며 나는  왠지 모를 화가 조금씩 치밀어 오르는 것을  느꼈다. 
고서(古書)에서는 그때의 싸움은 대륙을 피로 물들일 정도로 잔인했다고 나온다. 그리고 신족이던 마족이던 양
측에 상당한 피해를 입혔다고 나온다. 그런데. 단순히 둘의 싸움이라고 하기에도 너무나 잔혹한 일이었던 것이 
단지 이상향(理想鄕)과도 같은 대륙하나 창조하기 위해서 그런 일을 벌였다는 것인가!

하지만..그런 것은...조금은 짐작하고 있었다. 지난 번 태자궁이 무너질 당시 나는 아르카디아에서 그들을  만났
고 또한 몇가지 진실을 엿볼 수 있었다. 하지만 그 모든 것을  인정하라고 하기에는 너무나도 지금의 일은 무
모할 지도 모른다. 

내가 놀란 표정으로 멍하니 있자 샤미에르가 아까와는 별다른 표정의 변화를 보이지 않고 그저 오랫동안 나를 
바라보았다.

"난 오랫동안 고민했다. 비록 내가 이 세상을 만들었긴 했지만 이미 이  세상은 내가 만든 그 직후로 내 영역 
밖에 일인 것임을 나는 망각하고 있었는지도 모른다. 그래서 오랫동안 고민했지. 이미 천신과 마신이란 존재가 
드러나고 결국 세상은 그것들에게 자연스럽게 지배당하게  된다는 것을 나는 너무나도 쉽게 잊어버리고  있었
다."
그가 낮게 한숨을 쉬더니 만은 다시 말했다.

"나는 그저 그들과 함께 섞여 즐겁게 웃고, 그들과 함께 슬퍼하고, 또는 자연의 일부가 되어  몇 백년 동안 한 
자리에서 스쳐지나가는 세상 모두를 보고 싶었을 뿐이었다. 하지만 내가 그렇게  하기에 이미 세상에 내가 들
어갈 자리는 없었다. 모두 신이라는 이름아래 그것에  복종하고, 그들의 말을 신탁이란 이름아래 비록  그것이 
옳지 않은 일일 지라도 정당화하며 더없이 잔인해졌다."

나는 그를 묵묵히 바라보았다. 왠지 아까와는 다르게  그의 얼굴이 굉장히 슬퍼보인다는 생각이 들었다. 내가 
조금 나지막한 목소리로 그에게 말을 건넸다.

"하지만 그들이 마음에 들지 않는 다면 당신이 신족과 마족을 모두 소멸시켜버리면 되지 않  나요?"

그 말에 그가 고개를 저었다.

"아니. 내가 원하는 것은 어떤 특정한 종족의 멸망을 원하는 것이 아니다. 진정으로 내가  원했던 것은 일부의 
특수한 어떤 자들에 의한 세상이 아니라 모든 사람들이 만들어가는 세계를 원했을 뿐이다."

그에 말에 대해 말도 안된다는 어투로 소리쳤다.

"하지만 그것은 이상일 뿐이라고요. 몇몇의 특정한 자들 없이는 이미 이 세상은 제대로 돌아갈  수 없어요. 모
두가 평등한 세상을 원했다면 애초부터 당신이 그러한 세상을 만들어야 했지 않겠어요?"
 
그는 아무런 말없이 나를 바라보았다. 얼마의  시간이 흐른 후 굳게 다물어 있던  입이 열리고 차분한 음색의 
목소리가 들렸다.

"그랬기에 나에게는 아르카디아라는 강한 의지체가 필요했다.""아..르카디아가 의지체라고요?"

처음 들어보는 말이었기에 내가 눈을 크게 뜨고 그를 바라보자 그가 가볍게 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 천신과 마신. 이 둘의 강대한 의지가 하나가 되어 만들어 진 것이 바로 아르카디아. 그것이다."

"하지만 그것은 분명 대륙이었어요."

나는 손을 들어보았다.

"이 손으로도 흩트러지게 펴있는 꽃을 만질 수 있었고, 상쾌한 바람도 느낄 수 있었다고요.
그런데 그것이 의지체라니!"

다시금 샤미에르의 차분한 목소리가 들렸다.

"그것이 네가 바라는 이상향이라는 의지겠지. 겉으로는 네가 원하는  그 모든 것이 실현되는 것이 이상향이라
고 생각할 지는 모르지만 그 속내는 오래된 성역과도 같은 아름다운  대륙을 꿈꿔왔는 지도 모르지. 아르카디
아는 그것을 볼 수 있는 자의 이상향을 보여준다. 따라서 보는 자마다 그 이상향이 틀리지."  

나는 아무런 말도 할 수가 없었다. 실제로 그랬는지도 모르겠다. 나는 그저 내가 원래 살던 세상에서의 하루하
루가 너무나 지겨웠고, 다른 누군가에 의해  작성된 일정표 속에서 바둥거리며 살아가는  내 자신이 너무나도 
싫었다. 피식- 웃음이 나왔다. 그러나 그것은  즐거워서가 아닌 나 스스로는 자책하는  듯한, 그러한 웃음이었
다. 바보같이 도망쳐 나오다 시피했던 현실에 대한 죄책감이었다.

"나와 같은 의지를 가지고 있는 너라면은 분명....옳은 선택을 할  거라고 믿는다. 분명 내가 원했던 것을 너는 
반드시 이뤄줄 수 있을 거야."

그가 부드럽게 나를 껴안는다. 그와 동시에 수만가지의 의지들이 내 의지 속으로 파고 들었다. 아까  사막에서 
죽어간 사람들의 의지를 접했을 때 처럼 괴롭고 혹은 두렵지가 않았다. 
그것들은 너무나도 자연스럽게 내 의지와 하나가 되었고 내 머릿속으로 또 다른 파편을 남기고는 이내 사라져 
버렸다.

"샤미에르..."

내가 작게 중얼거렸다. 그는 마지막으로 조금 세게 나를  안아주더니만은 이내 공간의 묻혀버리듯이 사라져갔
다.

"잘 있어라. 내 미래의 의지여. 혹시라도 허락이 되어 너와 다시 만난다면 좋겠지만, 과거는 과거로 남는 것이 
좋겠지."

나에게 희미하게 웃어주는 것을 끝으로 그는 이내 사라져 버렸다. 그가 사라지자 마자 이내 주위의 공간은 다
시 어둠으로 물들기 시작했다. 아까와는 다르게 그 어둠이 그리 무섭지 않았다. 단지 제대로 보이지 않는 다는 
것 뿐이지 원래 그곳에 있던 것은 변하지 않는다. 오히려 내가 보이지  않는 다는 두려움에 떨며 있지도 않은 
상상을 해 버린 것이 더 큰 위험일 것이다.

나는 차분히 눈을 감았다. 머릿속으로 어떤 음성이 나지막하게 울렸다.

-시험은 끝났습니다. 모든 차원 위에 군림하시는 자여. 남은 것은 그대의 의지에 따른 것일 뿐.   





"봐..! 진성! 일어나!!"

익숙한 목소리가 들린다. 흐릿한 시선으로 낯익은 자의 모습이 보였다. 나는 그에게 살며시 웃어주며 몸을  일
으켰다.

"하~암."

꽤 오랫동안 누워있었는지 온 몸이 찌뿌둥했다. 나는 두눈을 비비면서 곁에서 걱정스러운 얼굴로 앉아있는 베
닌에게 비아냥거리는 말투로 들으라는 듯이 말했다.

"쳇. 타르한에게 혼날 것만 걱정했지?"

그것에 그가 펄쩍 뛸 듯한 어투로 소리쳤다.

"누..누가 그랬다고 그래! 난 그저 네가 너무  오랫동안 깨어나지 않으니까 그것이 걱정됐을 뿐이라고.  정말이
야. 믿어줘!"

갑자기 말을 더듬기까지 해대면서 강한 부정의 말투를 서슴없이 뱉어내는 베닌을 향해 내가 눈을 가늘게 뜨고 
지그시 째려보았다.그것에 그가 약간 뜨끔한 표정을 짓더니 이내 배시시 웃으면서 어느새 챙겨왔는지 내 앞으
로 김이 모락모락 피어오르는 스프를 내 놓았다.

"괜히 할말 없으니까 내 입 막으려고 이런거 주는 거지?"
내가 다시금 그를 쏘아보자 그가 그저 웃기만 하며내 앞으로 스프를 내밀었다.  그런 그를 보던 내가 잠시 스
프를 쳐다보고 다시 그를 쳐다보았다. 그리고 멋쩍은 듯이  하하- 웃어댔다. 내가 웃은 이유를 모르겠는지 그
도 따라서 같이 웃어댔다. 그렇게 즐겁게 웃으면서 나는 그에게 부드러운 어조로 물었다.

"베닌, 뭔가 이상하지 않아?"

그는 의아한 표정을 지으면서 전혀 그렇지 않다는 말을 했다. 그 말을 곰곰히 씹던 내가 활짝 웃던 얼굴을 싸
악-굳히면서 그에게 빽 소리 질렀다.

"나보고 솥 채로 들고 먹으라는 거야! 내가 밥퉁이인 줄 알아!"
=====================================================================================



[마왕은 싫어!]사막에서의 하루(1)

성안은 무척이나 조용했다. 간혹 들려오는 작은 소리의 흐느낌을 제외하고는 마치  아무도 살지 않는 성인 것
처럼 싸늘할 정도의 침묵이 그 안을 가득히 메우고 있었다.

-타박타박.

하얀색바탕에 가슴 부분에 문장이 새겨진 빳빳한 옷을 입은 중년의 남자 몇 명이 가벼운 발걸음 소리를 내며 
대리석으로 된 복도를 걸어가고 있었다. 한 마디의 말도 없이 걸어가고 있는 그들의 얼굴빛은 몹시  어두웠다. 
정말 무슨 일이 있는 걸까? 아니면은 원체 옷이 하얘서 그들의 얼굴이 더 어두워 보이는 걸까?

묵직한 침묵을 깨고 앞서 걸어가던 남자가  어느 문 앞에 섰다.그리고 곁에 서  있던 시녀에게 작게 고개짓을 
하자 시녀가 급히 고개를 숙이면서 방안에 있는 이에게 그리 작지 않은 목소리로 말했다.

"태자 저하. 르안 공작께서 드셨사옵니다."

그리고 다시 지루한 침묵이 이어졌다. 그렇게  얼마의 시간이 지나고 영원히 닫혀 있을  것 같던 문이 열리며 
찬란한 은발을 늘어뜨린 소년이 걸어나왔다.소년을 보자 일제히 깊게 고개를 숙이던 그들 중 르안 공작이라고 
불린 사람이 우울한 음성으로 소년에게 말했다.

"저하, 모든 준비가 다 끝났습니다."

그 말을 들은 소년은 그저 가법게 고개를 끄덕이고는 그들의 호위를 받으며 또다시 긴 복도를 걸어가기 시작
했다. 
    


-콰르르릉..

웅장한 소리를 내며 오늘따라 유난히 하얗게 반짝이는 문이 열렸다. 그리고  그 사이로 금빛의 화려하게 치장 
된 관이 천천히..정말 너무나도 느릿한 움직임으로 옮겨져 나왔다.

하얀색의 실크로 된 천이 관 양 쪽 모서리에 꽂힌 기둥에 묶여서  팔락거리고 있었다. 금빛의 천이 관 위에서 
마치 그것을 보호하기라도 하듯이 넓게 펼쳐져 있었다.

양쪽에서 관을 어깨에 맨 사람들이 느릿한 걸음으로 계단을 내려왔다. 한 계단, 한 계단. 
하얀색의 융단으로 만들어진 길을 따라 관이 무겁지도 않은 듯 그들은 그렇게 천천히 계단을 내려왔다.

관이 계단을 거의 다 내려왔을 무렵. 한 은발의 소년이 열려진 문을 통해 그 모습을 드러냈다. 그곳에 모여 있
던 수 많은 사람들이 조금 웅성거리는 듯 했지만  그것은 일시적인 것일 뿐 이내 다시 그들 사이에는  침묵이 
감돌았다.

소년은 주위를 한번 둘러보지 않고 그대로 계단을 내려와 관과 얼마의 거리를 유지한 채 그 어떤 사람의 호위
도 받지 않고 관을 따라 걸어갔다.
  
그렇게 얼마를 걸어간 던 그들이 천천히 관을 백옥으로 만들어진 제단 위에다 내려놓았다. 
제단 양 모서리에는 여신을 칭송하는 몇 개의 구절과 함께 죽은 이를 인도한다고 전해지는 금빛의 저울을 들
고 있는 천사상이 있었다.

그리고..관이 내려진 중앙에는 둥그런 원 이 그려져 있었고 마치 사파이어와도 같이 남색의 청명한 빛깔을  가
진 어린아이 머리 하나 크기의 돌들이 정확히 관이 들어갈 정도의 공간을 남기고는 일정한 벽을 이루며 쌓여 
있었다.

그 사이에 관이 들어가자 푸른색 빛깔을 띈 영롱한 돌들 사이에서 묘한 흐름이 느껴지기 시작했다. 

관을 따라 가던 소년이 제단을 오르기 전 크게  한번 제단을 향해 부복을 하더니 만은 이내 일어서서  느릿한 
걸음으로 제단을 오르기 시작했다. 사람들은 숨 죽이고 소년의 모습을 지켜보고 있었다.

소년이 제단에 놓여진 관 앞에 서자 제단 아래서 일렬로 서 있던 신관들이 나지막한 음성으로 흡사 노래를 하
듯이 무언가를 읊조리기 시작했다. 그것은 주위에 음악이 없더라도 무척 엄숙했고, 또한 장엄했다.

"라메르..자한...루나크..아난..시린스..시린스..샤루..루미크..룬..아룬.."
신관들의 노래가 시작되자 제단 위에 서 있는 하얀색의 하늘한 옷을 입은 소년이 그 옷을 나풀거리며 한바퀴
를 돌았다.

-차랑.

소년에 머리 위에 씌워진 은관이 소년의 은발과 어울려 무척이나 아름답게 보였다. 불꽃의 모양 인 듯 싶으면
서도 유연하게 곡선을 그리는 관이 반짝였다. 관 옆으로 늘어져 있는  자잘한 진주들이 서로 부딪히며 차가운 
소리를 냈다. 

가운데 붉은 색의 보석이 박힌 서클렛이 소년의 이마에서 반짝였다. 양쪽 귀 위쪽에서 폭포수같이 흘러내리는 
하얀색 천이 소년의 움직임에 따라 하늘거렸다.

소년이 한 쪽 팔을 치켜들자 가느다란 소년의 팔이 살며시 보이며 차랑거리며 은빛의 팔지가 흘러내렸다.

"하안...하룬..하산...아메르..쥬큰..."

팔이 높이 들어졌다 내려오며 살며시 나풀거리는  치마를 들어올렸다가 다시 내리고 차분히 가다듬으며  다시 
한바퀴 도는 소년의 모습을 사람들은 멍하니 바라보았다.

애처롭게 혹은 가벼워 보이는 몸동작 하나하나가 마치 하얀색의 백조가 날아오르는 듯, 아름다웠고 또한 성스
러워 보였다.

색을 칠한 것도 아닌 데 매혹적으로 빛나는 붉은 입술이 멀리서도  두드러지게 보였다. 긴 속눈썹으로 감추어
진 차가운 흑안의 눈을 가늘게 내려뜨고는 춤을 추는 소년이 제단을 한바퀴 도는 동안 관 주위를 감싸듯이 쌓
여져 있던 돌들이 조금씩 타오르기 시작했다.

-화르르..

그리 커다란 소리도 없이 조용히 타오르는 불길을 보며 소년은 계속 해서  춤을 추었다. 조금은 붉은 색의 불
길이 관을 태워가고 있었다. 일렁이는 불길이  살아 생전에 가졌던 모든 욕망을  태워버리기라도 하듯이 검은 
색의 연기가 피어올랐다.

점차 잦아드는 붉은 색의 불길을 대신하듯이 이번에는 푸른색의 불길이 타올랐다.어찌도 저렇게 푸를 수가 있
을까. 어찌도 저렇게 시려보일 수가 있을까. 

푸른 색의 불길은 붉은 색의 불길보다는 좀더 강하게 관을 태워가고  있었다. 이승에서의 끈을 재빨리 잘라버
리려는 듯 그 차가운 낫으로 관을 짓이기고 있었다.

"루미르...루미르....아아....루미르...."

노래가 잦아들고 있었다. 그것에 따라 소년의 몸 동작도 점점 느릿해 지고 있었다.

-화아악..

관은 여느 관처럼 검게 변하지도 않았고 그저 조금씩 허물어져 가고 있었다. 금빛의 모양 그대로. 

-화아악..

관은 그대로 몇 일동안 계속 해서 탈 것이다. 산 자와 죽은 자의 마지막 그 질긴 끈을 잘라버리기 위해.



"잘하고 있으려나?"

한쪽 손을 턱에 괴고는 나는 그렇게 탁자에 엎드려서 앞에 앉아  있는 베닌을 바라보았다.내가 뭔가를 곰곰히 
생각하는 듯한 표정으로 그를 바라보자 그가 이상하다는 눈빛으로 나를 바라보며 물었다.

"뭐가?"
"아니, 그냥 지금쯤 수도에서 제대로 장례식을 치르나 해서."   
내 말에 그가 잠시 뭔가를 생각해 보더니 깜짝 놀라면서 나에게 소리쳤다.

"야! 너!...말야..."

나보고 뭐라고 소리치려는 것은 얼굴을 찡그리며 고개를 저었더니 베닌도 잠시 자신이 소리지르려던 것을  멈
추고는 얼른 우리 둘만 들을 수 있는 낮은 목소리로 물었다.

"분명 예전부터 황제의 장례식 때에는 황태자가 나와 제단 위에서 춤추면서 그를 애도한다고 하던데, 너 어떻
게 된 거야? 크루안까지 몰래 가는 거 아니었어? 만약 너가 황궁에 없다는 소문이 돌면은 큰일이란 말이야."

자못 걱정스러운 표정으로 말하는 베닌을 보며 나는 괜찮다는 듯이 손을 내 저으면서 빙긋 웃었다.

"뭐, 조금 걱정되기는 하지만 내가 황궁에 없다는 것은 분명 알려지지 않을 거야.""그렇게 자신만만해 하는 이
유가 뭔지는 잘 모르지만 음...아깝단 말이야."
팔짱을 끼고는 정말로 아깝다는 듯이 심각한 표정을 짓고 있는 그를 향해 내가 물었다.

"뭐가?"
"아니 분명 계속 황궁에 있었으면 너가 여장하고 나풀거리며 춤추는 것을 볼 수 있었을 텐데 말이야. 아..정말 
아까워."
 
여전히 팔짱을 끼고 심각한 표정을 짓고 있는 베닌을 향하던 내 시선이 그리 곱지 않음을 눈치 못챘는지 그는 
계속해서 아깝다라는 말을 해댔다. 부르르..나무로 만들어진 커다란 컵을 쥐고 있던 손이 떨렸다.

"이봐..베닌?"

은근히 말하는 나에게 베닌이 활짝 웃으면서 대답했다.

"왜?"
-뻐억!

둔탁한 소리가 나며 여관안에 있던 사람들이 놀란 눈으로  나를 쳐다보는 것을 모른 채 나는 내가 쥐고  있던 
컵에 맞아서 한쪽 볼이 새빨개진 베닌을 향해 바락바락 소리쳤다.

"보자보자 하니까 계속 이럴꺼야! 뭐? 내가 춤을 춰! 뭐? 내가 여장? 웃기고 있네! 그게 춤추라고 있는  건 줄 
알아! 엄염히 제.사.복. 이란 말이야!""어쨋든 춤 추는 것은 맞는 말이지 않나?" 
"그래! 춤추는 거 맞.......아?"

이제까지 아무런 말 없이 앉아 있던 아스른이 가볍게 내 던진 한마디에 흥분한 나머지 그대로 순응해 버리는 
결과를 가져온 나는 더 이상 할 말이 없는 듯이 그를 물끄러미 바라보았다.

"말 다 한 것 같은 데 앞으로의 일정을 생각해 보는 것이 어때?""으윽....조...좋아요."

결국 혼자서 쑈 해버렸다는 사실에 깊게 낙심하며 나는 조금 굳은 모습으로 밀어내쳐졌던 의자를 끌어당겨 다
시 앉았다. 사람들이 나에 대해 수군거리는 소리가 들렸지만  그것을 애써 무시했다. 어차피 이런 일 내가  한 
두번 당해보는 것도 아니고 이제는 조금 익숙해 질만하다. 



-포옥.

푹신한 침대 위로 그대로 누워버리며 나는 여기까지 오는 동안의 그 힘들었던 이틀을 회상해 봤다.

"으윽..끔찍했어."

정말 첫 번째 날은 그렇게 몇번이나 죽을 고비를 넘겼고 두 번째  날도 마찬가지였다. 그러나 다행히도 그 사
막의 심판자라는 것을 뚫고 나온 두 번째 되는 날에는 그리 큰 어려움은 없었다. 얼마 안가 천막을 친 상인들
도 보았고 근처에 있는 오아시스에서 그간 말랐던 목을 축이기도 했다.

그렇게 거의 거지꼴을 해가지고 도착한 훈트는 정말로 파르티안의  수도임을 자각하게 해주었다. 단 몇걸음의 
차이로 이렇게 다르게 보일 수가 있다니!
깨끗하게 단장되어 있는 수도는 사람들로 북적였고, 이리저리 늘어진  상인들이 자신들의 가져온 물건을 일렬
로 늘어놓는 것을 보기도 했다. 레이아스가  귀족적인 반면에 서민적이라는 생각이 물씬  드는 훈트는 간간히 
불어오는 사막의 그 건조한 바람을 빼놓고는 사는 데 그리 지장을 주는 것은 없는 듯 싶었다.

그러나 어쨋든 이 훈트에 온 목적을 달성하고자 우리는 우선 근처에 있는 여관을 잡고 앞으로 어떻게 해야 할
지를 의논했다.

가장 시급한 것은 어떻게 저 철통같은 수비를 뚫고 성에 들어가냐는 것이었다. 가뜩이나 파르티안의 사람들은 
거칠다고 들었는데 만약 성에 몰래 들어가려다가 잘 못걸리는 시에는 그 자리에서 죽을 수도 있었다.

"하아..정말 고민이네?"

침대에서 뒹굴거리면서 나는 그러잖아도 안 돌아가는 머리로 생각하고 또 생각했다. 그런데 나 스스로 이렇게 
내가 머리 나쁜 것을 인정해 버리다니. 윽. 갑자기 슬퍼진다.

"아악! 아무리 생각을 해보아도 도저히 들어갈 방법이 떠오르지 않잖아! 그냥 배째라 식으로 쳐들어가?"  

결국을 절규하며 나는 발딱 침대에서 일어섰다.그리고는 지끈거리는 머리를 한손으로 지그시 누르면서 문쪽으
로 걸어나갔다.

"으...바람이라도 쐬러 나갈까?"

그러고 보니 훈트의 야시장은 볼만한 것들이 꽤 된다고 한다. 생전 처음 와보는 사막나라라 이왕 왔으니 구경
이라도 할 겸 나는 빠른 걸음으로 걸어나갔다.



"오옷?"

낮게 탄성을 지르며 나는 주위를 두리번 거렸다. 확실히 야시장은 처음  보는 곳이라 그런지 나에게 무척이나 
신선한 느낌을 주고 있었다. 아침 일찍 번개시장 같은 곳을 가보기는  했지만 이렇게 야시장을 와보기는 처음
이었다. 뭐 아무런 말 하지 않고 나온 터라 베닌과 아스른이 나를  찾을 지도 모르나 금방 들어가기만 한다면 
그리 걱정할 필요는 없겠지.

반짝이는 야경 속으로 차가운 바람이 머리를 쓸어내렸다. 양손에 꼬치를 쥔  채로 나는 느릿한 걸음으로 주위
를 둘러보았다. 해가 떴을 때는 돈 거래의 장소, 졌을 때는 먹거리 천국. 
이라는 말이 사실인 듯 보이는 곳 대부분이 먹는 곳 천지였다.

이곳도 내가 살던 곳과 별 다른 점이 없는 듯해  보였다. 곳곳에서 금방 튀겨 낸 튀김들이 널려 있었고,  김이 
모락모락 오르는 흡사 오뎅처럼 보이는 것에, 놀랍게도 칼국수 비스므리한 것도 있는 것이 아닌가.

"이거..왠지 고국(?)에 돌아온 기분인데?"

속으로 쾌재를 부르며 나는 다 먹은 꼬치를 쓰러기통으로 보이는 곳에 가볍게 던져넣으면서 나는 또 뭐 먹을 
것이 없나, 하고 사람들이 많이 모여 있는 곳을 주시했다. 

"앗! 저기 사람들이 모여있다!"

커다랗게 써있는 음식점 간판에 또다시 즐거워하며 그곳으로 달려가려고 할 무렵 누군가 뒤에서 재빨리 내 목 
뒤를 쳤다. 목이 묵직한 느낌이 들며 나는 천천히 정신을 잃었다.
  


"흐음. 얼굴이 반반하게 생겼으니 이 정도 면은 꽤 고가에 팔 수 있겠는걸?""그런  것 같습니다. 더구나 이 은
발을 보십시오. 요즘에 이런 은발은 거의 찾아볼 수 없는 희귀한 색이라고 하니 더욱 그러합니다." 
 
흐릿한 의식 속으로 몇몇사람의 목소리로 들려왔다. 고개가 조금 들려지는 듯 싶더니 이내 조심스럽게 놓여지
고 온 몸이 무언가게 의해 결박된 듯 손가락 하나도 움질 일 수 없었다. 
정신도 몽롱했을 뿐더러 지금 이 곳에 있는 공기가 이상하게도 기분이  나빴다. 향기로운 면서도 뭔가 매혹적
인 느낌이 난다랄까.

"그런데 확실히 이자가 우리 파르티안인이 아니라는  것인가?""그렇습니다. 아까 여관주인에게 물어보니 이자
는 다른 나라 사람이라고 하더군요.""음..그래? 다행이군."

나에 대해서 말하는 것 같은데 뭔가 한마디 해주려고 고개를 들려는 순간 또다시 정신이 아득해 지며 나는 깊
은 잠에 빠져버렸다.



-화르르...

짙은 어둠 속으로 푸른 색의 불길이 일렁거리고 있었다. 몇몇의 신관들만이  남은 제단 주위에는 은색의 빛나
는 작은 구를 제외하고는 별달리 눈에 띄는 것은 없었다. 굳이 눈에  띄는 것을 꼽으라면은 제단 바로 앞에서 
꿇어앉아 기도하듯이 손을 모으고 고개를 숙이고 있는 은발의 소년뿐이었다. 상당히 화려해 보이는 치장을 한 
소년은 여느또래의 소녀라고 하기에도 무색할 정도로 아름다워 보였다. 아니 그보다 평소와는 다르게 약간 색
기어린 모습이랄까.

살짝 드러난 어깨가 시린 줄도 모르고 아무런 동작도 하지 않고 그렇게  앉아 있었다. 아마도 제단 앞에서 밤
을 샐 모양이었다. 그것도 그럴 것이 이 곳 레이아스의 제사의식이란  그야말로 아무리 흉폭했던 황제라도 여
신의 품에 갈 수 있도록 그 다음대의 사람이 밤을 새면서 까지 죽은 사람을 위해 기도를 해주는 것이다. 

관 주위에 있는 푸른색의 돌들은 성수로 깨끗하게 정화된 돌들이었다. 특이하게도 정말 평범했던 돌이 성수를 
받으면은 저렇게 영롱한 빛을 띠는 돌이 되어 죽은 사람의 기운을 받은면 자동적으로 타게 된다. 더욱 신기한 
것은 그것은 오직 죽은 자만을 태운다. 관에서 연기가 피어오르는 것은 관  안에 누워 있을 죽은 자의 사념이 
흩어져 가는 것이라 한다.

밤 늦게까지 관에서 피어오르는 연기는 멈출 줄 몰랐다. 그리 많은 양은 아니었지만 그래도 낮에서 부터 조금
씩 피어오르던 연기가 이렇게 늦게까지 계속 피어오르다니 과연 지금 거의 재가 되어 있을 황제의 욕망이 얼
마나 짙었는지를 알 수 있게 했다.

그렇게 연기가 피어오르는 것을 아무도 볼 수 없는 먼 발치에서 지켜보는 자들이 있었다.높은 성채에서 창 밖
을 바라보며 서로 술잔을 기울이던 그들은 모두 금발이었다.

흰색의 풍성한 신관복을 입은 듯한 자가 자신의 잔에 들은 붉은 빛의 와인을 한모금 마시더니 자신 앞에 앉아 
있는 자를 보며 싱긋 웃었다.

"바보같은 녀석이 한명 죽었군."
"예상하고 있던 일이었어. 뭐 애초부터 황비가 나를 주시하고 있었다는 사실을 몰랐던 것은 아니었으니까."

사제복을 입은 자가 피식 웃으면서 다시 창밖으로 시선을 돌렸다.

"대타가 죽었으니 이제 본 모습을 드러내야 하지 않겠어?"
그 말을 들은 남자가 후후후 웃어댔다. 그리고는 자신의 와인을 가볍게  돌리면서 신관복을 입은 자에게 말했
다.

"왜? 이번에는 나 또한 죽이려고?"

신관이 자신의 와인을 탁자에 내려놓으면서 사내는 똑바로 바라보았다.  금색의 눈동자가 비릿하게 웃고 있었
다. 한쪽으로 미묘하게 올라간 입을 열며 신관이 차가운 목소리로 말했다.

"난 내 형제를 죽일만한 능력이 없어." 

자신을 차갑게 바라보는 신관 앞에서 사내가 크게 웃어댔다. 그리고 푹신한  쿠션에 목을 기대고는 천장을 바
라보며 말했다.

"좋아. 나를 죽이던 말던 상관하지 않아.  내 사랑하는 형제 손에 죽는 것도  나름대로 재밌을 테니까. 더구나 
나는 원래부터 내가 앉아있는 자리가 원래 마음에 들지 않았거든.후후. 
마음에 있다면은 너가 가져가 버려."

너무나도 순순히 말해버리는 것에 별다른 감흥을 느끼지 못했는지 신관이 자리에서 일어나서 창가에 몸을  기
댔다.그리고 잠시 고개를 숙이고는 아무런 말도 없이 그렇게 얼마의 시간이 흐르고 있었다.

잠시 후 어두운 침묵을 깨고 고개를 숙이고 있는 신관에게 사내가 대뜸 물었다.

"갑자기 예전에 플로아나가 생각나는 군. 상당히 미인이던데. 분명 너와 같은 금발에다가 금안이었지?"
"이미 죽은 사람이야."

창가에 기대있던 신관이 잠시 얼굴을 찡그려뜨리더니 나지막한 목소리로  말했다. 그것을 힐끔 쳐다보며 사내
가 다시 말했다.

"그렇게 말하는 걸 보니 그래도 그녀를 사랑하기는 했나보네?"
신관은 아무런 말이 없었다. 그저 묵묵히 사내의 말을 듣고 있을 뿐이었다. 그런 그의 모습을 보고 사내가  가
소로운 듯이 웃었다.

"하하하. 자신이 죽여놓고도 후회를 한단 말이지? 그래서 어떻게 나를 죽일 수가 있겠어? 안 그래?"

잔뜩 비꼬는 어투에도 신관은 그저 아무 말없이 가만히 있었다. 결국  그것에 지루함을 느꼈는지 사내도 이내 
입을 다물고는 신관을 바라보았다. 얼마의 시간이 흐르고 이번에는 신관이 입을 열었다.

"레이아스 카이난 사도스였지? 그 아이 이름이. 지금쯤 19살쯤 되겠군.""사도스..사도스라...."

사내가 '사도스'란 이름을 계속 해서 되내었다. 그리고는 비릿한 미소를 지으면서 말했다.

"그래..그 아이. 당시 대충 6살 정도로 보였는데 내 앞에서 바락바락 소릴 질러댔지. 자신이  크면 복수를 해준
다나? 후후..귀여운 아이였어."

작게 조소하는 사내를 보며 신관이 창가에서 몸을 일으켰다. 그리고 근처에 있던 투명한 벽장에서 고급스러워 
보이는 와인을 하나 더 꺼냈다. 그리고 조용히 가져와 탁자에 놓여 있는 자신에 잔에다가 따랐다.

-차랑.

가볍게 잔을 마주치며 그들은 다시 창밖을 바라보았다. 아직까지도 관에서는 연기가 피어오르고 있었다.  푸르
스름한 불길 곁에서 희미하게 보이는 은발의 소년을 보며 사내가 다시 입을 열었다.

"여신께서 내려주신 개. 아주 훌륭한 개지. 나 대신 다른 나라와  싸워 줄 테니까. 그리고 자신도 그 자랑스러
운 여신의 품으로 돌아갈 테니 말이야."
그 말을 들은 신관이 피식 웃었다.

"자신도 여신을 모시면서 그런 말을 하다니 재미있군."
사내가 자신이 들은 잔에 다시 와인을 따르면서 비아냥대듯이 말했다.

"아아- 몰랐어? 난 사이비 교도라고."

=====================================================================================



[마왕은 싫어!]사막에서의 하루(2)

"으으으...."

온 몸이 뻐근하다. 나른하기도 하고 숨이 탁탁 막히기도 하는 것이 그리 썩 기분 좋은 것은 아니었다.

"이제 깼네?"

내 옆에서 누군가의 목소리가 들렸다. 어? 여기 나말고 또 누군가가  있었던가? 나는 흐릿한 시선으로 고개를 
돌려 소리가 난 쪽을 바라보았다.

"안녕? 난 세른 이라고 해."
"나..난 진성..."

얼떨결에 이름을 말해 버린 나는 지금  내 옆에서 싱긋 웃고 있는 소년을  바라보았다. 짙은 청색의 아름다운 
머릿결에 역시 푸른 눈동자를 가진 소년은 약간 핼쓱하다는 것만 빼고는 별다르게 이상한 점은 없었다.

소년을 유심히 살펴보던 내가 낮게 안도의 한숨을 내 쉬었다. 다행히도 저 소년은 나를 해칠 생각은 아니었는
지 무기를 소지하고 있지도 않았고, 체격을 봐서 그리 단련된 몸이 아니었다. 그건 그렇고...

"도대체 여기가 어디지?"

주위를 한번 쓰윽 둘러보며 내가 중얼거리자 어떻게 들었는지 세른이라는 소년이 재빨리 대답했다.

"경매장."

짧게 말하는 그를 보며 내가 다시 물었다.

"경매?"

소년이 고개를 끄덕였다.

"응. 이곳은 경매장. 바로 인간을 경매하는 장소지."

나는 조금씩 지끈거리는 이마를 누르면서 크게 한숨을 내쉬었다. 아아. 역시  이럴 줄 알았어. 내가 어디 나오
기만 하면 이러는 데 뭐. 처음에는 보쌈에다가 이번에는 경매장까지 왔다고? 이젠 아주 갈 때까지 가는 구나.

내가 별다른 반응을 보이지 않는 것을 본 소년이 조금 놀란 표정으로 나에게 물었다.

"다른 나라 사람이라고 들었는 데, 이런 곳을 알고서도 별로 놀라지 않네?""아니, 그럭저럭 익숙해 질 때가 됐
으니까."

내 말을 들은 소년이 한 순간 경탄하는 듯한 눈빛으로 나를 바라보더니 갑자기 내 손을 꼭 잡으면서 나를 빤
히 바라보았다.

"어쩐지 처음 봤을 때부터 예사롭지 않더니, 역시 여기가 처음이 아니었구나!"
나를 바라보며 눈을 반짝이는 소년을 보며 나는 내 머리 뒤로 크게 물방울 하나가 주루룩 흘러내리는 것을 느
꼈다. 그리고 속으로 절규했다. 

-도..도대체 이 녀석은 무슨 생각을 하고 있단 말이야!  



"이봐, 그만 떨어지는 것이 어때?"

내 팔에 꼭 붙어있는 소년을 난감한 표정으로 바라보며 내가 묻자 소년이 가볍게 고개를 저으면서 오히려 내 
팔에 더 꼭 달라붙었다.

"이왕 만났으니까 친하게 지내자고."

심지어 내 팔에다가 머리를 부비적 대기까지 하는 녀석을 바라보며 나는 당장이라도 저 녀석을 바닥에다가 내
동댕이치고 싶은 것을 참았다. 도대체 무슨 녀석이 저렇게 뻔뻔한 것인지. 살며시 소년을 째려보던 내  시야로 
잠겨있던 방문이 열리며 시녀로 보이는 옷을 입은 몇 몇의 사람들이  들어왔다. 갑자기 들어온 그들을 멍청하
게 바라보고 있으려니까 그들이 두팀으로 나뉘어져서 나와 세른이라는 소년을 맡아서 옷을 벗기기 시작했다.

"엑! 이..이게 무슨 짓...!"

급히 그녀들에 의해서 벗겨질 뻔한 옷을 재빨리  낚아채듯이 잡아 꼭 여미며 놀란 눈으로 그녀들을  바라보자 
그녀들은 나에게 어떠한 말도 하지 않고 능숙한 솜씨로 다시 내 옷을 벗겨나가기 시작했다.

"이..이거 놔요!"

내가 빽빽 소리지르는 것을 보고 있던 소년이 의아해 하는 눈빛으로  나를 바라보았다. 그는 놀랍게도 그녀들
이 옷을 벗겨주는 대로 가만히 있었다.

"왜? 너 여기 처음 아니지 않아?"

어느새 그녀들의 손에 이끌려 따뜻한 김이 모락모락 올라오고 있는 욕조에 몸을 담그는 소년을 보며 나는 속
으로 허탈해 했다. 정말 익숙한 것은 오히려 저 녀석이 아닐까. 맞아. 저녀석이라면은 분명 그랬을 수도 있어.

그렇게 고개를 저으면서 나도 역시 욕조에 들어가 버렸다. 욕조에는 어떤  향수같은 것을 넣었는지 상당히 짙
은 향기가 배어나오고 있었다. 아마도 라벤더 향 같았다.  

욕조로 나를 넣어버린 그녀들이 빠른동작으로 나를 씻겨주기 시작했다.  황궁에서도 이런 일이 몇번 있었지만 
그때는 다행히 내가 위엄있는 목소리로 나 혼자 씻을 수 있다고 소리를 쳤기에 그때는 다행히도 빠져나올 수 
있었다. 하지만 여기서는 왠지..그런 방법이 통하지 않을 것 같았다. 대충 봐도 황궁의 시녀들 보다  더 능숙해 
보이는 저 실력을 어떻게 막을 수 있단 말인가. 또한 황궁에서는 그나마 내가 태자였기 때문에 가능한 일이었
지 여기서는 내가 태자라는 것을 모르니까 지금 당장은 어찌할 도리가 없었다.

-촤아악!

머리 위로 물이 끼얹어 지고 하얀 거품이 두꺼운  층을 이루는 욕조에 몸을 담그고 있는 지도 얼마나  지났을 
까. 마지막으로 하얀색의 수건을 온 몸에 칭칭 감고서는 욕조를 빠져나온  나는 사막으로 오기 전 황궁에서의 
그 깨끗했던 상태로 돌아와 있었다.

어쨋든 피비린내가 푹푹 나던 것이 가시니 좋기는 하지만 보는 눈이 이렇게 많은 데 그 앞에서 달랑 수건 하
나만 걸치고 있자니 정말 미칠 지경이었다.

나는 내 옆에서 나와 같은 상태(?)로 서 있는 소년을 바라보았다. 그리고 또다시 당황하기 시작했다. 

"왜..왜 그런 눈으로 쳐다보는 거지?"

내가 버벅거리면서 소년에게 묻자 내 얼굴을 멍하니 쳐다보던 소년이 나에게 한걸음 다가오더니 내  얼굴에서 
시선을 떼지 못한 채 역시 멍하니 중얼거렸다.

"이제보니까 너 되게 예뻤구나."
"......."

할말이 없었다. 그러니까 내가 그렇게 더러웠단 말이지. 하긴..그렇기는 했다. 사막에서 그렇게 괴물들 피 뒤집
어쓰고 머리는 산발이었지, 옷은 그나마 여관에서 갈아입어서 조금 깨끗했지만 옷에 비해 이래저래 몰골은 말
이 아니었다.

하지만! 단지 씻었다고 저렇게 나를 달리 평가하다니! 
조금 화가 나는 것을 애써 누르면서 나는 곁에 있던 시녀들이 해주는 대로 옷을 입고 있었다. 그런데 왜 하필 
옷이 이렇게 드레스처럼 보이는 거지?나보고 또다시 여장을 하란 말인가?

아아. 인간은 적응하는 동물이라고 하더니만은 정말 그 말이 맞나보다. 예전에 몇번 여장해봤다고 지금의 입고 
있는 옷을 이렇게 쉽게 입을 수 있다니. 
   
속으로 눈물어린 감격을 하며 나는 잠시 상황을 망각하고 있었다.그 사이  재빠른 손놀림으로 내 머리를 빗겨
주고 옷 매무새를 단정하게 해준 시녀들은 이내 몸을 돌려 방밖으로 나가버렸다. 

"아무 말도 없이 나가네?"

곁에서 뒹굴대던 소년이 문밖으로 나가는 시녀들을 보며 중얼거렸다.  나는 그저 한숨만 푹푹내쉬면서 앞으로 
또 어떻게 해야 하나. 하고 고민했다. 

"하아..."
-뒹굴뒹굴
"하아...."
-뒹굴뒹굴
"하아..."
-뒹굴뒹굴.....퍽!
"으......"

내가 한숨 쉬는 것에 박자를 맞춰가며 저렇게 뒹굴대던 소년이 결국 근처에 놓여진 탁자다리에 머리를 부딪히
는 것을 멍하니 바라보며 나는 아까와는 다른 좀더 깊은 한숨을 내쉬었다.  갑자기 저 녀석과 같이 내가 한심
스러워 보였기 때문이었다.

"되게 아프네?"

머리를 쓱쓱 문지르면서 일어난 소년이 내가 별다른 반응을 보이지 않자 재빨리 내게로 다가와서 다시 내 팔
을 꼬옥 끌어 안아버린다.

"야..너...."

뭐라고 한마디 해주려다가 내 팔을 끌어안고 조용히 눈을 감고 있는 소년을 바라보고는 이내 입을 다물어 버
렸다. 솔직히 이 녀석도 인간인데 이런 곳에 붙잡혀 있는 것이 기쁘지는 않을 것이다. 자신이 당당하게 이곳에 
발을 들인 녀석이 아니라면은.

....아마도 이 녀석 정도라면은 스스로 발을 들였을 지도.

속으로 허탈하게 웃어대던 나는 어느새 내 팔을 끌어안고 내게 반쯤 기대서 잠을 자는 소년을 바라보고는 쓴
웃음을 지었다. 입만 다물고 있으면은 이렇게 순해 보이는 데.

제대로 눕혀주기 위해 살며시 팔을 빼려고 했다.

"이익!"

낮게 신음소리를 내며 나는 내 팔을 끌어안은 소년의 그 가느다란 팔을 바라보았다. 

"도대체 어디서 저런 힘이 나오는 거지?"

그리 큰 힘을 들이지 않은 것 같이 끌어안았는데 어째서 내 팔이 빠져나오지 않는 건지. 결국 내 의지와는 상
관없이 소년이 잠에서 깰 때까지 지금의 상태 그대로 있어야하는 상황이 되었다.

"으...귀찮게 시리.."

낮게 궁시렁 거리면서 나는 팔에 주었던 힘을 풀었다. 그리고 나 또한 천천히 눈을 감았다. 
사막에서 조금이나마 잊혀졌던 통증이 조금씩 되살아나기 시작했다. 시력은 이미 가까이 있지 않는 이상 그저 
형체만 보일 뿐이었다. 제발 이 이상 나빠지지 않기만을 바랄 뿐이다. 

"크흑....."

악물고 있는 입에서 희미하게 신음소리가 흘러나왔다. 조금 열이 나는 것 같다. 사막에서는 잔뜩 긴장해서인지 
다행히도 그리 괴롭지는 않았지만 이렇게 노곤한 기분으로 있다 보면 다시금 고통이 밀려온다.

심장에서부터 시작된 고통은 천천히 온몸의 감각을 하나씩 일깨우며 퍼져나간다. 

"윽..."

또다시 입을 막았다. 비릿한 피 내음이 입안 가득히 퍼져 있었다. 나는 내 팔을 끌어안고 있는 소년을 한번 바
라보았다. 다시 한번 팔을 빼려고 하자 이번에는 왠일인지 순순히 팔이 빠져 나왔다. 

다행이라고 생각하며 나는 급히 욕조 주위에 잘 개켜져 있는 수건을 집어들고 그동안 참고 있던 기침을 해댔
다.

"쿨럭쿨럭..."

하얀 수건이 점점 붉어져 갔다. 흐려져 가는 핏자국을 보며 나는 입가 묻은 핏물을 닦았다. 
몇번이고 계속해서 닦았다. 다른 사람에게 입 주위가 시뻘건 것은 과히 좋아 보이는 것이 아니었기에 나는 더
욱 박박 문질러서 닦았다.

-털썩..

천천히 온 몸의 힘이 빠지면서 그 자리에 주저앉아버렸다. 과연 이 곳을  제대로 빠져나갈 수 있을 까 의문이
다. 이런 상태로는 조금 힘들지도 모르지만 그래도 하는 데 까지는 해 봐야 겠지.

기회를 봐서 도망쳐야겠다고 생각하면서 나는 소년이 있는 곳으로 돌아와 앉았다. 그리고 한쪽에 쓰러져서 세
상모르고 자고 있는 소년을 곁에 있는 쿠션을 가져와 제대로 눕혀주었다.  문득 소년이 움찔했다고 느꼈던 것
은 내가 잘 못 생각한 것일까?
피식 웃으면서 나는 천천히 벽에 몸을 기댔다. 그리고 깊은 정적 속에서 눈을 감았다.   
  
 

-콰앙!

나도 모르게 깜박 졸았나 보다. 갑자기 시끄러운 소리와 함께 문이 활짝 열리는 것에 깜짝 놀라 하며 퍼뜩 눈
을 떴으니 말이다.

"자, 이번에는 너희들 차례다. 어서 일어나서 따라와라."
문 앞에서 나와 소년을 향해 차갑게 말하는 사내를 잠시 쳐다보던 내가 아무런 말도 하지 않고 한쪽에서 자고 
있던 소년에게로 다가가 어깨를 흔들었다.

"야..세른. 일어나."
"우웅..."

이렇게 싸늘한 바람이 불어대는 곳에서 어떻게 저렇게 태평하게 잘 수 있는 건지는 잘 모르겠지만 지금의 상
황으로 봐서 되도록 소년을 빨리 깨우는 것이 급선무인 것 같았다.

"이봐..일어나라고!"

조금 다급한 심정으로 소년을 흔들었지만 그는 전혀 일어날 생각을 하지 않았다. 그것을 본 사내가 조금 인상
을 찌푸리더니 만은 나에게로 터벅터벅 다가와 나를 밀쳐내고는 소년을 아예  일으켜 세워 버렸다. 그리고 그
대로 손을 놓아버리자..

-쿵..!

소리와 함께 소년이 서있는 자세로 그대로 쓰러져서 머리를 바닥에다가 박았다. 우..아프겠다. 어쨌든 저런  방
법으로 깨울 수 있기는 하구나.라고 생각하며 나는 조금 걱정스러운 눈빛으로 소년을 바라보았다. 

"하암. 어라? 아저씨는 누구예요?"

...저렇게 머리를 박고도 저런 표정으로 지을 수가 있는 건지.

왠지 조금 소년이 두려워지기 시작하면서 나는 사내가 소년을 혹시 치려고 하지 않을까해서 급히 소년의 손을 
잡아서 일으켜세웠다. 어기적거리며 일어서는 것이 정말  마음에 들지 않기는 했지만 그런  것을 지금 따지고 
있을시간이 없었다. 그저 사내를 따라 좁고 긴 복도를 통과하는 수 밖에.

=====================================================================================



[마왕은 싫어!]사막에서의 하루(3)

길고 긴 복도를 지나 나와 세른이 다다른 곳은 굉장히 커다란 무대(?)였다. 붉은 색의 휘장이 쳐져 있는 무대
는 한눈에 보기에도 상당히 고급스러워 보였다. 그에 비례하듯이 화려하게 치장을  한 사람들의 장내 안에 가
득했다. 

숨이 막힐 정도로 풍겨오는 진한 향수 냄새에 그저 얼굴을 찡그리고 있을 무렵. 갑자기 나와 세른을 이곳까지 
데려온 사내가 나를 등 뒤에서 툭툭 밀었다. 분명 저 무대로 나가라는 암묵적인 협박이었다. 싫었지만  우선은 
저들이 하라는 데로 해 줘야 겠지. 

잔뜩 굳은 표정으로 나는 한걸음.한걸음. 무대로 나갔다. 내가 나가자 사람들이 조금 웅성대기 시작했다. 맨 처
음 어떤 뚱땡이 아줌마가 소리쳤다.

"200실링!"

그에 질세라 다른 사람들도 가격을 높이고 있었다. 곁에서 경매인이 뭐라고  소리치는 것 같았지만 나는 애써 
그것을 무시하며 주위를 둘러보았다. 이렇게 많은 사람들 앞에 서보는  것은 처음이었다. 떨렸다. 더구나 그들
은 지금 나를 그저 하룻밤에 노리개 정도로 보고 있었기에 더욱 그러했다.  손끝이 조금씩 떨리는 것을 양 손
을 맞잡으면서 나는 힐끔 장막 뒤에 서 있는 세른을 바라보았다. 그는 내가 자신을 바라보는 것을 눈치챘는지 
나를 향해 싱긋 웃어주었다. 이런 곳에서 전혀 떨지  않고 있다니. 이런 점에서는 왠지 세른이 부럽기까지  했
다.

그런데..어떻게 여기를 빠져나가지?

생각보다 쉽지는 않을 것 같았다. 여기저기에  무기를 갖춘 사람들이 서 있었고 특히  이 곳을 나가는 곳으로 
보이는 커다란 문 앞에는 아예 용병처럼 보이는 사람들이 서 있었다. 

"헤휴..."

낮게 한숨이 나왔다. 하지만 여기서 굴할 수는 없다!

나는 흐릿한 시선으로 여기저기를 두리번거렸다. 그러던 중.

"4000룬!"
"........."
"........."
"4...4000룬! 네! 4000룬 나왔습니다. 더 올리실 분은 없으십니까?"
갑자기 장내가 숙연해 지며 헛바람을 들이키는 사람들도 있었다. 경매인은 생각했던  것 보다 꽤 높은 액수가 
나왔는지 잔뜩 흥분해서 소리지르고 있었다. 

빨리 도망칠 곳을 찾지 않으면!

나는 조바심을 내며 주위를 둘러보았다. 하지만 역시 운명은 나의 편이 아니었던가?
나를 산 듯한 사내가 나를 향해 비릿한 미소를 짓고 있었다. 나도 모르게 어깨가 움츠려들었다. 경매인은 급히 
나를 무대에서 끌어내렸다. 왠지 저 아래로 내려가기 싫다는 어떠한 심리적 불안요소가 있었던 걸까. 나는  나
를 잡아끄는 경매인의 손을 뿌리치며 소리질렀다.

"인간을 이렇게 사고 파는 행위는 분명 불법일 텐데요!""........."

무슨 배짱으로 그렇게 소리쳤는지는 모르지만 내 손을 잡았던 경매인의 얼굴은 마치 금방이러도 터질 것 같은 
토마토처럼 붉어져서 나를 노려보고 있었다. 그리고는  양 옆에 있는 사람들에게 눈짓을  보내자 그들이 미리 
준비라도 했다는 듯이 나에게로 다가왔다.

-스릉.

날이 섬뜻하게 빛나는 검이 내 눈앞에서 번뜩였다. 피를 갈구하는 듯한  그 싸늘함에 몸서리치며 나도 모르게 
뒷걸음질쳤다.

저들이 단순히 나를 위협하기 위해 저렇게 한다는 것 까지는 알지만 그래도 자신의 목에 바로 검이 대어져 있
는 대도 침착해 질 수는 없는 듯 싶었다.

잔뜩 굳은 표정을 하고 있는 나를 향해 경매인이 비릿하게 웃으면서 말했다.

"이런~이방인이라서 모르는 모양인데, 이 나라에서는 이것이 바로 법이요.  후후. 그리고 비록 네 놈이 아무리 
불법이라고 외쳐봤자. 들어주는 사람도 없지.""젠장.."

낮게 욕을 내뱉으면서 나는 경매인을 쏘아보았다. 그때.

"저는 들었는데요?"

장막 안쪽에 서 있던 세른이 능청스러운 말투로 경매인이게 말했다.그 말을  들은 경매인은 이내 나에게 향했
던 시선을 급히 세른에게로 돌리며 그를 잠시 노려보더니 씹어뱉어내는 듯한 어투로 소년 주위에 있던 두장정
에게 소리쳤다.
 
"저 녀석을 발가벗긴 채 무대위로 올려보내라. 살아생전에 최대의 치욕을 맛보게 해주지!"
정말로 화가 났는지 말하는 어투 하나하나에서 노기가 서려 있었다. 나는 불안한 눈초리로 세른을 바라보았다. 
그러나 그는 오히려 경매인의 어투를 전혀 무서워하는 기색 없이 그저 당당하게 서서 싱긋 웃으면서 나를 바
라보고 있을 뿐이었다. 그의 표정은 보면 한마디로 나 잘했지? 이런 모습이랄까.

"이이...내 말에도 계속 그런 표정을 유지하고 있겠단 말이지? 젠, 하렌! 당장 저 녀석을 끌고 와!"

경매인이 소리를 지르고 세른 주위에 있던 두 사내가 천천히 세른에게  다가갔다. 그들이 조금 음흉한 미소를 
지으면서 세른에게 손을 대는 순간.

"그만!"

나도 모르게 그들에게 소리를 질러버렸다. '왜'인지는 모르겠지만 왠지 저 아이를 그들에 손에 넘기기는 싫었
다. 비록 조금 한심하기는 하지만 그렇다고 해서 그냥 내버려두기도 조금 그랬다. 아니 솔직히 말해서 나는 원
래부터 인간을 물건 취급하는 것을 싫어한다.

장내에 있는 모든 사람들의 시선이 나에게로  향해졌다. 그들의 시선은 모두 나를 향한  욕정 뿐 다른 감정이 
실려 있는 것 같지는 않았다.

나는 경매인을 똑바로 쳐다보며 말했다.     
  
"소년은 놔 주십시오. 잘못은 저에게 있는 것이지 저 아이에게 있는 것이 아닙니다."
경매인이 비릿한 미소를 머금고 나에게 다가왔다. 그것에 조금 주춤하기는 했지만  나는 손에 힘을 주고는 그
를 똑바로 바라보았다. 바로 내 앞에 선 그가 가볍게 내 턱을  한 손으로 끌어올리더니 나지막한 목소리로 물
었다.

"글쎄..네 녀석이 저 분에게 아양을 떨며 네 몸값을 높여달라고 하면 조금 고려해 보지.""진성이에게 손대지마! 
이 변태 자식 같으니라고!"
 
경매인의 말을 어떻게 들었는지, 아니면은 그저 경매인이 내 턱에 손대고 있는 것이 마음에 들지 않았는지 세
른이 빽 소리를 질렀다.

"......."

내 턱을 잡은 경매인의 손이 부르르 떨렸다. 그리고는 나를 세차게 쏘아보면서 소리쳤다.

"생각이 바꿨다. 아무리 네 녀석이 빈다고 해도 내 저 녀석만은  살려두지 않을 거다. 아니, 아예 남창으로 만
들어 몸은 물론이고 영혼까지도 더럽혀 줄 것이다! 하하하!"
미친 듯이 웃어대던 경매인이 이내 세른에게 시선을 돌려 그를 노려보았다.

"네..놈! 후회하게 될거다! 젠, 하렌! 당장 저 녀석을 이리로 끌고오너라. 내가 아주 멋진 표식을 해주지."
"안돼!"

나는 경매인을 보며 소리쳤지만 그는 내 말따위는 듣지 않으려는 듯 다른 사내에게 눈짓을 보내 나를 산 어떤 
사내에게로 데려갔다.

"이거 놔! 안돼!"

나는 팔을 비틀면서 까지 빠져나오려고 했지만 사내의 팔이 꽤 억센지 옴짝달싹 할 수도 없었다.

-스릉.
"안돼!!"

경매인의 품속에서 예리한 칼날을 지닌 단도를  꺼내더니 천천히 세른의 가느다란 팔  등으로 가져갔다. 나는 
그가 차라리 도망쳐주기를 바랬지만 그는 그저 묵묵히 자신의 팔등이 칼에 의해 그어지는 것을 보고 있을 따
름이었다.

-톡..토옥.

그의 팔등에서 흘러내린 피가 푹신한 양탄자 위로 떨어졌다. 우선 길게 그의 팔에 선을 그어내린 경매인이 남
창이라는 표식를 마저 그리기 위해 반원을 세른의 팔에다 그으려 했다.

칼날이 그의 팔을 뚫는 그 몇 초가 그렇게 길어보일 수 없었다. 

-저런 놈들은 깨끗하게 쓸어버려.

언제 깨어났는지 안트로노스의 말이 머릿속에서 웅웅거렸다. 나는 작게 고개를 저었다. 여기서 소란을  피웠다
가는 오히려 원래 이 훈트에 온 목적을 달성하지 못할 가능성이 많았다. 
우선은 조용히 워프를 하고 싶었지만, 난 이곳의 좌표를 잘 알지 못한다. 더구나 워프를 한 뒤 역으로 추격 당
한다면 오히려 더 위험해 질 수 있었다.

-괜찮아. 내가 봤을 때 저 세른이란  녀석 평범한 놈이 아닌 것 같으니까,  분명 저 녀석을 구해주면 너 또한 
저 녀석에게 도움을 받을 걸?

그래도 조금 머뭇거리는 나에게 그는 아까보다 조금 누그러진 어투로 다시 말했다.

-내 말을 믿어.

....나는 고개를 끄덕였다. 어차피 지금 안트로노스마저 깨어있는 이상 그의  도움으로 마력을 조금 더 잘 다룰 
수 있게 될 것이다. 그동안은 안트로노스가 일종의 수면을 취하고 있었기 때문에 나 스스로 마력을 잘 다루지 
못했지만 그가 도움을 준다면은 나나 안트로노스나 서로에게 피해를 적게 하면서도 마법을 사용할 수 있었다.

"그 더러운 손 당장 떼십시오."

나는 차분한 목소리로 경매인에게 말했다. 그러나 그는 나에게 고개 한번 돌리지 않고 그저 나를 비웃는 듯한 
미소를 흘렸을 뿐이었다. 나는 다시 외쳤다.

"그 손 떼.라.고. 했습니다."

경매인은 별다른 반응을 보이지 않고 있었다. 나는  지그시 그를 노려보았다. 그리고 나지막한 목소리로 말했
다.

"멈추십시오." 

"..!"
"뭐..뭐야!"
  
장내에 있는 모든 사람들이 마치 석상이라도 된 것 처럼 굳어버렸다. 경매인의 당황한 듯한 표정을 보며 나는 
천천히 세른에게로 다가갔다. 그가 조금 놀란 표정을 지어보이기는 했지만 그것은 잠시 일 뿐 이내 다시 나를 
향해 싱긋 웃어보였다.

"헤휴.. 괜히 살려준 것 같아.."

고개를 도리도리 저으면서 나는 피가 뚝뚝 떨어지는 세른의 팔을 잡았다. 그가 잠깐 미간을 찌푸리는 것이 보
였지만 나는 개의치 않고 칼로 그어진 그의 팔을 가볍게 손을 쓸어내렸다.

"어라?"

세른이 신기한 듯이 이미 자국마저 남지 않은 상처를 들여다 보며 신기해하였다. 하긴 그게 마법으로 낫게 한 
것이 아니라 순수한 내 신력을 이용해서 낫게 한 것이니 자국이 남을 리가 없지.

"마..마법사?"

내가 세른의 팔을 낫게 한 것을 보고 어떤 사람이 소리질렀다. 그러자 장내가 갑자기 소란 스러워 졌다.  비록 
몸을 움직일 수는 없겠지만 머리부분은 그대로 놔 두었기 때문이다.

나는 잠시 눈을 감고 장내에 다른 마법사 있는지를 살펴보았다. 언뜻 봤을 때 대충 3,4 클래스정도의 마법사가 
3명 정도 있는 듯 싶었다.

이런 쓰레기 같은 곳에도 저3,4 클래스의 마법을 가진 자가 있다니. 

속으로 한숨을 푸욱 내쉰 다음에 나는 사람들을 둘러보며 짧막하게 말했다.

"자자. 오늘의 있었던 일은 다 잊으시는 겁니다."

-털썩.

내 말이 끝나자 마자 석상처럼 온몸이 굳어있던 사람들의 졸린 듯이 눈을 감아버리더니 이내 스르륵 쓰러져서 
자버리는 것이 아닌가. 어차피 굳이 소란을 낼 필요도 없고, 이런 방법이 좋겠지.

-싱거운 녀석.

머릿속에서 안트로노스가 저들은 죽이지 못한 나를 조금 책망하고 있었다. 하지만 너의 방식은 사람들을 죽이
는 것인지는 몰라도 내 방식은 이런 것이니까.

-몰라. 네 덕분에 또다시 피곤해 졌으니 난 이만 잘 거야. 깨우지 마.

그렇게 말하고는 안트로노스의 기운이 사라져버렸다. 

"고마워."

잠시 눈을 감고 갑자기 뜬금없이 고맙다는 말을 하는 나를 보고 세른이 나를 툭툭쳤다.

"왜 그래? 갑자기 고맙다니?"

나는 손을 휙휙 내 저으면서 아니라고 하고는 이내 빠른 걸음으로 문  쪽을 향해 나갔다.문 밖으로 나가자 붉
은 융단이 깔린 커다란 복도가 나타났다. 곳곳에 금색의 조각상 있는 그곳을 나는 똑바로 걸어나갔다.

"여기 길을 알아?"

세른이 묻자 나는 아무런 대답을 하지  못했다. 솔직히 말해서 여기는 난생 처음으로  와 보는 곳이라 제대로 
어딘지는 모르지만 어쟀든 이렇게 찾아가다 보면 조금 커다란 문이 나오겠지.

그렇게 어느정도 걸었을 때 다행히도 붉은  색의 장미가 조각되어 있는 커다란 문이  나타났다. 그 문은 활짝 
열려져 있었는데 밖으로는 그 어떤 사람들도 보이지 않았다.

"다행이다..."

낮게 안도의 한숨을 내쉬며 나는 누가 볼세라 세른의 손목을 잡고  밖으로 뛰어나가기 시작했다. 혹시라도 숨
어있던 사람이 있을 시에는 쫓기지 않기 위해서라도 뛰어야 했다.
  


"하악하악..."

거칠게 숨을 몰아 쉬며 나는 있는 힘껏 잡았던 세른의 손을 놓았다.  얼마나 세게 잡았는지 손목 부위가 쌔빨
갛게 된 그의 손을 보고 나는 힘겨운 목소리로 말했다.

"미..미안."

내 말을 들은 세른이 고개를 저었다. 그리고 얼른 내 곁으로 흐트러진  내 은발을 쓸어 넘기며 걱정스러운 표
정으로 나를 바라보았다.

"그것보다 괜찮아?"
"헉헉..뭐...뭐가?"
 
나는 이렇게 숨이 찬대 전혀 숨이 차보이지 않는  세른을 향해 잠시 동경의 눈빛을 보냈다가 그 자리에  풀썩 
주저앉으면서 손을 내저었다.

"아니야. 오랜만에 전속력으로 뛰었더니만은."
"정말?"

세른이 의미심장한 눈빛으로 내게 다시 묻자 나는 이녀석이 갑자기 왜 이러나 싶은 마음으로 쳐다보다가 이내 
작게 고개를 저으면서 녀석의 기억을 지우려고 했다. 어차피 내가 마법이며  신력이며 쓰는 것 봤으니 이대로 
놔두면은 조금 곤란해 질 수도 있었기에 기억이나 지우고 빨리 깨워서 집이라도 찾아줘야 하지 않겠는가.

그렇게 생각하며 나는 세른을 향해 작은 목소리로 말했다. 아니 말하려고 했다.

"나에 대해 잊..."
"싫어!"

갑자기 내 말을 막으면서 세른이 내 얼굴 가까이 자신의 얼굴을 대었다.  갑자기 나를 바로 앞에서 똑바로 쳐
다보는 세른을 떨쳐버리려고 했지만, 언제나 생각하는 일이지만 도대체 이녀석은 어디에서 이런 힘이 나는 건
지.

할 수 없이 나는 세른이 쳐다보는 그 바로 앞에서 그의 기억을 지우려고 했다. 그때.

"류민, 이 아이를 잠시 재워줘."

보통때와는 다른 세른의 차가운 목소리에 놀라며 눈을 크게 뜰 무렵 갑자기 내 앞으로 세찬 바람이 몰아쳤다. 
그리고 나는 내 앞에서 빙긋이 웃고 있는 세른을 놀란 눈으로 쳐다보며 또다시 정신을 잃었다. 

===================================================================================== 



[마왕은 싫어!]사막에서의 하루(4)

푸른색의 휘장이 시원스럽게 뚫려진 반원모양의 테라스 위에서 하늘거리고 있었다. 깔끔하고도 고풍스러워 보
이는 거대한 성채는 비록 높지는 않았지만 여기저기 시원스러운 모습을 보여주고 있어서 이곳이 매우 더운 나
라라는 것을 실감하게 해주고 있었다.

유라카멘과는 다르게 창이나 그 외 의 여러 외곽에 놓여진 건물의 문등은 무척이나 크고 넓게 만들어 놓았다. 
그래서 공기의 융통을 원활하게 해주고 건물 안의 후덥지근한 공기를 빨리 빼주기 위함이었다. 그래서인지 성
안의 공기는 언제나 깨끗했고, 또한 맑았다.

크게 뚫린 건물만큼 복도도 넓었다. 숨겨놓은 듯한 좁은 문 따위는 존재하지 않는 듯 모든 것들이 큼직큼직했
다. 그렇게 넓은 복도를 어느 푸른색의 머리칼을 가진 소년이 걸어가고 있었다. 남색의 무척이나 얇아  보이는 
옷을 입은 소년의 몸은 영락없는 아이의 몸이었지만 소년의 눈만은 어른의 그것이었다. 

푸른색의 동공은 하염없이 짙어서 다른 사람으로 하여금 기를 죽이게 하는 무언가가 있었다. 아니 그것보다는 
마치 오랜 세월을 살아 온 것과도 같은 그 노련함이 있었다. 다른 사람을 자신의 마음대로 조종할 수 있는 그
런 것이. 

소년이 지나치는 곳에 있는 사람들이 소년을 보고 급히 고개를 숙이는 것을 아무렇지도 않게 무시하며 소년은 
어디론가로 향하고 있었다. 뭔가를 고민하는 듯한  그의 표정에서 도저히 범접할 수  없는 고귀함이 묻어나고 
있었다.

그렇게 한참을 걸어가던 소년이 역시 푸른색의 하늘한 천이 늘어뜨려져 있는 독 모양의 어떤 문앞에 섰다. 어
차피 문이라는 것이 그저 천이 늘어져 있는 것 뿐이었지만 그러잖아도 더운 나라에서 문까지 굳이 만들 필요
는 없었다. 더구나 이 곳은 성에서 가장 중심부에 위치한 곳이다. 가장 경비가 엄한 곳이 바로 이곳인데  감히 
누가 이런 곳을 침범할 수 있겠는가. 

소년은 방앞에서 경비를 서고 있는 갈색의 그을린 피부에 탄탄한 근육을 지닌 두 병사에게 짧게 눈짓을 보냈
다. 그러자 그들은 조금의 망설이는 것도  없이 바로 소년에게 깊게 부복을 하더니  만은 이내 일어서서 다른 
곳으로 가버렸다. 저 멀리 사라져 가는 병사들을 아랑곳하지 않고 소년은 이내 방안으로 들어갔다.

-싸아아..

조금은 이른 저녁의 노을빛을 머금은 바람이 방의 1/3을 차지하는 커다란 창을 통해  얇다란 커튼을 나풀거리
며 들어왔다. 창문같은 것은 애초부터 없었는지 그저 창을 막는 것은 문과 마찬가지로 천 하나였다. 오히려 그
런 점에서 이 곳은 언제나 굳게 닫혀있다시피한 여느나라의 성보다는 속이 시원할 정도로 탁 트여있었다.

화려하다는 것 보다는 실용을 중시한 것 같지만 오히려 조금 이국적인 분위기를 풍기는 방안의 풍경은 소년에
게는 조금도 낯설지가 않는 듯 그대로 소년은 한쪽에 놓여진 푹시한 침대에 죽은 듯이 누워있는 자신 또래의 
다른 소년에게로 다가갔다.

침대 아래로 흘러내릴 정도로 치렁한 은발에 이곳 사람같지 않은 하얀피부에. 남자라고 하기에는 묘한 감정까
지도 불러일으키는 그 모습을 물끄러미 쳐다보던 소년이 근처에 있던 의자를 끌어당겨 침대 옆에 앉았다.

-사르륵..

정말로 숨만 안 쉰다면 그대로 죽었다고 생각할 지도 모르게 은발의 소년은 그렇게 조용히 자고 있었다. 그런 
소년을 얼마동안이나 바라보았을까. 푸른머리의 소년이 낮게 한숨을 내쉬었다.

"도대체 어디가 아픈거지?"

턱을 괴고는 소년은 다시 입을 다물었다. 그리고 오늘  아침에 이 은발 소년의 각혈을 떠올렸다. 자신이  그저 
심심한 나머지 그의 팔을 안고 잠이나  자려고 할 무렵, 슬며시 팔을 빼내려는  것을 장난삼아 놓아주지 않자 
소년은 몇번 낑낑대다가 이내 포기 한 듯이 자신 옆에 주저앉자 자신도 자려는 듯이 눈을 감았었다.

그것까지만 해도 좋았다. 갑자기 소년이 괴로운 듯이 낮게 신음소리를 내기 전까지는 말이다.

팔을 빼내려는 듯 조금 팔에 힘을 주는 소년을 보고 좀더 상황을  지켜보기 위해서 팔에 힘을 뺐었다. 그리고 
얼른 팔을 빼낸 소년은 이내 근처에 있던 수건을 빼서 급히 입을 막았다. 그리고...

"무슨 병인지 알아야 치료라도 해 주지."

흰색의 수건을 붉게 물들이는 그 피들이 다시 생각나자 소년은 왠지 마음속에서 뭔가가 울컥하고 치밀어 오르
는 것을 느꼈다. 힘없이 주저앉아 버리는 소년은 비록 짧은 만남이었지만 언제나 웃고 있었다. 조금  자신에게 
차갑게 대하기는 했지만 그것은 처음 만나는 사람이라면 누구나 그렇게 대하기  마련이다. 굳이 좋게 만난 사
이도 아닌데 잘 대해 줄 필요가 뭐가 있겠는가.

그렇게 언제나 자신을 향해 황당한 듯한 표정을 짓고 있는 소년이, 자신의 손을 붙잡고 뛰기까지 했던 소년의 
뒷모습은 뭔가 알 수 없는 묘한 느낌을 주었다. 가끔씩 희미하게 미소짓는 소년의 모습은 마치 오랫동안 자신
의 병을 숨겨온 듯한 그런 것이 묻어나고 있었다.

다른 사람이 안보는 곳에서는 그렇게 괴로워 했겠지. 다른 사람이 안보는  곳에서는 그렇게 각혈을 해대며 그 
많은 피들을 쏟아냈겟지. 그리고 또다시 깨끗한 표정으로 다른 누군가를 향해 미소지었겠지. 정말로  아무렇지
도 않은 듯이.

"정말 하는 행동처럼 바보같은 녀석이야."

조금은 노기어린 목소리로 소년은 중얼거리고 있었지만 그 속내는 분명 자신 앞에 누워있는 소년을  걱정하고 
있는 것이었다. 자신이 도대체 '왜' 이 소년을 이리도 걱정하는 지는 모르지만 왠지 지금은 이 소년의 병을 고
쳐주고 싶다는 생각이 들었다. 비록 조금은 불가능한 병이라도 찾아보면 고칠수  있는 방책이 있을 지도 모른
다.

"류민."

소년이 짧게 누군가를 부르자 갑자기 소년의 머릿색과도  같은 푸른색의 날개를 가진 매가 빠르게 창을  넘어 
소년이 펼친 팔에 가볍게 앉았다. 분명 매라면은 보통 팔에 앉힐 때  보호대를 하고 앉혀야 하는 것이 정상이
겠지만 특이하게도 소년은 그런 것에는 아랑곳하지 않는  듯 그저 매를 소년이 있는 방향으로 가져가  대고는 
물었다.

"이 소년의 병이 뭔지 알겠어?"

소년이 묻자 매는 소년의 얼굴을 이곳저곳 살펴보고는 모르겠다는 듯이 고개를  저었다. 소년이 조금 놀란 듯
한 표정으로 매를 바라보며 물었다.

"너도 모르는 병이 있단 말이야?"    
 
매는 아무런 움직이도 보이지 않았다. 분명 긍정의 대답일 것이다. 매와 대화를 한다는 것 자체가 조금 이상해 
보일지도 모르나 어차피 저 매는 형태를 가졌을 때는 매의 모습을 하고 있지만 현신했을 때의 모습은 아무런 
형태도 없는 그저 순수한 바람이었다.

"류민도 모르는 병이라..."

소년이 중얼거렸다. 매는 다시 한번 은발의 소년을 바라보더니 조금 놀란 모습을 보였다. 
날개깃의 깃털이 파르르 떨리는 것을 눈치 챈 소년이 그것을 놓치지 않고 재빨리 매에게 물었다.

"왜? 뭐 짚이는 거라도 있어?"

소년이 묻자 이번에는 놀랍게도 공중에서 은은한 음성으로 살며시 바람이 불며 누군가의 목소리가 들렸다.

-음. 왠지 저 소년의 병이 뭔지 알것도 같아서. 아니 병이라고 하기에는 조금 무리가 있지.

소년이 조금 의아해 하는 듯한 표정을 지으면서 매를 바라보았다. 

"도대체 무슨 병인데 그래? 아니 그것보다 고칠 수 있는 거야, 없는거야?"
소년의 질문에 그 목소리는 단호하게 말했다.

-이것은 병이 아니기 때문에 고칠 수 없다.
"그게 무슨 말이지?"  

다시금 묻는 말에 매는 대답을 하지 않았다. 단지 아까와는 다르게 조금 두려운 표정으로 은발의 소년을 바라
보고 있을 따름이었다.

그것에 잠시 얼굴이 굳은 채로 소년이 매의 날카로운 부리를 자신  쪽으로 돌리면서 그를 노려보았다. 차갑게 
빛나는 푸른색의 동공에 잠시 매가 움찔했지만 끝내 대답하지 않는 것을 보고 소년이 물었다.

"도대체 왜지? 말해봐. 류민. 내가 알 수 있도록 보다 정.확.하.고. 상.세.하.게."
짧게 끊어서 말하는 소년의 목소리에는 분명 노기가 서려있었다. 도저히 어린애라고 보기에는 무리가 따를 정
도로 그가 뿜어내는 그 살기에 매가 감당하지 못한 듯 그저 떨리는 목소리로 짧게 말했다.

-더 이상은 알려 줄 수 없다. 자세한 것은 나 또한 모른다. 

"흥! 바람의 대 정령왕께서 그런 것을 모르다니 의외인데?"
잔뜩 비꼬듯이 말하는 소년을 향해 조금 풀이 죽은 목소리가 들려왔다.

-이것은 태초부터 정해졌던 일. 금단의 예언이다. 그러니  나 또한 그저 이 소년의 병이  병이 아니라는 것뿐. 
더 이상은 모른다. 그리고 안다고 할지라도 말해 줄 수 없다.

"쳇, 건방져졌구나."

한낯인간의 꼬마가 바람의 정령왕보고 할말은 못 되지만 왠지 모르게 소년에게서 뿜어져 나오는 박력은  다른 
어떤 누구라도 기죽게 만들었다.

정령왕은 그러한 소년에 태도에 별다른 감정을 느끼지 못했는지,  아니라면은 당장이라도 소년을 죽이고 싶지
만 그러지 못하는 어떤 이유가 있는 것인지 그저 아무런 말없이 잠자코 있었다. 

그런 매를 보고는 잠시 얼굴을 찌푸렸던 소년이 팔을 한쪽으로 뻗어내며 말했다.

"나중에 다시 부를게."

그래도 조금은 미안했는지 약간은 부드러운 음성으로  말하는 소년을 향해 매는 가볍게 날개를  푸드덕대더니 
만은 이내 빠른 속력으로 창밖으로 나가버렸다.
  
"하아..."

매가 사라진 다음에 소년은 다시 은발의 소년에게로 시선을 돌렸다. 도대체  이 소년의 정체가 뭔지 궁금해지
는 순간이었다. 갑자기 나이에는 어울리지 않게 6클래스이상의 마법을 사용하지 않나 마법과는 상반되는 신력
을 사용해서 자신의 팔을 낫게 해주지 않나.

만약 저 소년이 인간이라면은 천재도 보통 천재가 아닐 수 없었다. 하지만..

"인간이 아닐 수도 있단 말이지...."

-싸아아..

어느새 노을이 다 지고 조금은 회색의 빛을 지닌 바람이 창문을 넘어 들어왔다. 시원해지는 느낌에 잠시 눈을 
감았던 소년이 감았던 눈을 이내 뜨며 갑자기 의자에서 일어났다. 그리고는 다른 어느 곳도 둘러보지 않고 미
련없이 방을 나가버렸다.
   



"끄응..젠장 그 녀석."

지끈대는 머리를 누르면서 나는 휘청대며 자리에서 일어났다. 그리고 감고 있던 눈을 떴다.

"어라? 여기가 어디야?"

아무리 시력이 나빠졌다 할 지라도 대충 한번 가본 곳은 어디가 어딘지 정도는 알 수 있었다. 그런데 전혀 처
음 보는 곳이라니. 

-싸아아..

바람이 불자 흡사 망사와도 같은 커튼이 가볍게 날렸다.  아라베스크모양으로 아름답게 수놓아 있는 양탄자에 
발을 딛으며 나는 잠시 고민에 빠졌다.

"도대체 어찌 된 일이지?"

머릿속에서는 온통 궁금증 투성이었다. 분명  세른이 나에게 무언가를 말했고, 그리고  나는 정신을 잃었었다. 
그것만으로도 온통 혼란스러운데 더욱이 이 곳이 한번도 와 본적이 없는 장소라 더욱 그러했다. 

"밖을 보면 조금이나마 알 수 있겠지."

라고 말하며 나는 급히 창..이라고 생각되는 상당히 대범하게 뚫려 있는 반원모양의 곳으로 다가갔다. 이미 어
둑어둑해 져서 제대로 밖이 보이지 않았지만 한가지 나는 확실히 알 수 있었다.

"성...이네..."

그랬다. 이 곳은 분명 내가 밖에서  그토록 들어가고 싶어했던 '성' 이었다. 도대체  그렇게 경비가 험한 곳을 
내가 어떻게 들어왔단 말인가. 더구나 누군가가 나보고 어떻게 이곳을 들어오셨습니까. 라고 묻는다면 글쎄요, 
기절했다가 깨어나보니 성에 있네요? 라고 말할 수도 없는 노릇이지 않는가.

"으윽...도대체 일이 어떻게 돌아가는 거야! 그 세른이라는 녀석 만나기만 해봐라!!""깨셨습니까?"

어두운 창밖을 바라보며 세른을 향한 궁시렁을 시작하려고 할 무렵 뒤에서 누군가의 목소리가 들렸다. 상당히 
점잖은 목소리. 그것에 나는 깜짝 놀라며 뒤를 돌아 그를 보며 멋쩍은 웃음을 흘렸다.

"아하하하. 그..그게 말이죠 제가 여기를 들어오고 싶어서 그런 것이 아니라...""폐하께서 찾으십니다. 어서 저를 
따라오십시오."
"네에?"

단지 그 말만 해버리고 곧장 밖으로 나가버리는 그를 바라보며 나는 멍청하게 서 있었다. 
내가 그렇게 만나고 싶어했던 이 파르티안의 국왕이 손수 나를 만나고 싶어한다고? 왜지?
더더욱 상황이 알 수 없는 방향으로 틀어져 가고 있었다. 황당한 표정으로  멀뚱이 서 있는 나를 향해 밖으로 
나갔던 시종이 다시 들어와 차가운 목소리로 말했다.

"어서 저를 따라오십시오."
"아..예..가요."

얼른 밖에 앞질러 걸어가고 있는 시종을  따라가며 나는 조금 떨고 있었다. 지금  이 파르티안의 왕을 만나는 
것이 반드시 필요했지만 이렇게 아무런 준비도 없이 만나는 것을 조금 무리가 있었다. 더구나....

"여관에다가 수정도 두고 왔네?"
   
여기서 수정이란 바로 여신의 모습을 푸른색의 수정에 조각해서 만든 손바닥의 절반정도의 크기를 가진  것을 
말하는 데 이것이 바로 레이아스의 황태자를 나타내 주는 일종의 신원증과도 비슷한 것이었다. 이것은 신력이 
깃든 것이라 여신께 가호를 입은 자가 아니면은 가질수 없다고 하는데 아직까지 나 이외의 누군가에게 줘 본
적이 없어서 그것이 사실인지는 잘모르겠지만 어쨋든 지금은 그런 것을 따질 때가 아니라 이 파르티안의 왕에
게 어떻게 협조를 구하는 것이 문제였다.

"크루안의 일은 포기하더라도 이곳에서의 일은 반드시 제대로 해야한다고 이시엔이 당부했는데..."

만약 파르티안의 왕과의 동맹을 체결하지 못한다면은.....

나중에 이시엔에게 엄청나게 잔소리를 듣게된다....가 아니라 앞으로의 유라카멘과의 전쟁에서 상당히 많은  피
해를 입게 된다. 험험, 솔직히 이시엔의 잔소리가 조금 무섭기는 하다.

그렇게 얼마나 걸었을까.

꽤 오랫동안 시종을 따라 걷고 드디어 도착한 곳은 마치 하프와도 같은 아니 하프보다 좀더 길게 늘이는 음색
을 가진 어떤 현이 울리는 음색이 가득한 곳이었다. 그리 시끄럽지는 않았지만 너무 조용하지도 않았다.

시종의 안내를 받아 마치 아라비안 나이트에 나올 것 같은 넓은 홀에  들어갔다. 홀 입구에 들어서자 마자 시
종이 크게 부복하더니 말했다.

"명을 행했나이다."

갑자기 부복을 하는 시종을 멍하니 보던 내 시선이 천천히 위로 올라가 시종의 말이 향하는 사람을 바라보았
다.

"...세..세른!"

내가 크게 외치자 세른 주위에 있던 사람들이 미간이 팍 찌푸리면서 나를 쏘아보았다.

"감히 폐하의 존함을 함부로 부르다니!"

나에게 잔뜩 기분나쁜 표정을 짓는 그에게 세른이 차가운 목소리로 말했다.

"그만두시오."

내가 알던 세른과는 완전 딴판인 모습에 그저 황당해 할 무렵 그런 나를 재밌다는 듯이 보고 있던 세른이 조
용히 나를 가까이 오라는 손짓을 했다. 굳이 그에 명령을 듣고 싶지는  않았지만 그렇다고 해서 안 따를 수도 
없는 노릇이었다. 그저 잔뜩 굳은 표정으로 그가 권해준 자리에 앉는 수밖에.

"짐을 구해 준 분이니라. 경들도 그런 따가운 시선만 보내지 말고 보다 존경어린 시선으로 이 분을 대하는 것
이 어떠한가?"

세른의 말에 다른 대신들이 조금 놀란 얼굴로 나를 보더니 이내 세른의 말대로 나에게 더 이상 경멸의 시선을 
보내는 자는 없었다. 거의 세른의 한마디에 모든 것이 원활히 이루어 지는 곳이라 생각하며 나는 아예 속전속
결로 세른 앞에 작게 고개를 숙이며 말했다.

"위대한 파르티안의 국왕폐하를 뵈옵니다. 송구스러운  말이오나 부디 이 놈의  부탁을 들어주실 수 있겠습니
까?"

세른이 갑자기 돌변하는 나의 태도에 흥미로운 시선을 보내다가 이내 싱긋 웃으면서 나에게 말했다.

"그래. 짐을 살려 준 고마운 분이니 내가 할 수 있는 한 성심껏 그 부탁을 들어주지. 말해 보아라."

나는 다시 한번 세른 앞에 고개를 숙인 채로 나는 잠시 입을 다물었다. 그렇게 얼마의 시간이 흐르자 조금 지
루함을 느꼈는지 세른이 나에게 물었다.

"왜 말을 하지 않는 건가?"

그것에 나는 조금 생각을 더 하는 척 하다가 이내 조금 비아냥 거리는 말투로 말했다.

"그게..폐하께서 소인의 부탁을 반.드.시. 들어주실 수 있을지 의문이 생겨서 말입니다.""뭐라!"
"저런 발칙한 놈이 있나!"

내 말이 끝나자 마자 기다렸다는 듯이 여러사람의 노기어린 음성이 내게로  쏟아졌다. 그것에 나는 별다른 반
응을 보이지 않고 오히려 세른을 향해 크게 부복을 한 채로 아무런 동작도 하지 않고 그저 그렇게 있을 따름
이었다.

힐끔 본 세른의 얼굴은 상당히 굳어져 있었다. 전과는 다른 차갑고도 강해보이는 모습에 내심 놀라며 나는 속
으로 마음을 졸였다. 제발 그가 내가 원하는 대답 그 한마디만 해주면 된다. 그렇게 된다면 조금 대화를  수월
하게 풀어나갈 수 있다!
한참에 시간이 흐른 후 세른이 나를 향해 비릿하게 웃으면서 말했다.

"네 소원이 뭔지는 잘 모르겠지만 내가 너의 부탁을 들어 준 다음에 생길 문제에 대한 책임을 너가  질 수 있
느냐?"

세른도 내가 앞으로 자신에게 부탁할 것이  그리 좋은 쪽이 아님을 눈치챘나 보다.  하지만 어차피 여기서 더 
이상 물러설 수도 없었다.

"물론입니다. 앞으로 있을 일에 대한 책임은 모두 제가 지도로 하죠.""당찬 어투구나."

세른이 내 말을 하나하나 곱씹으며 잠시 뭔가를  깊게 생각했다 그것이 무엇인지는 모르지만 나는 지금  그가 
생각하는 것이 제발 좋은 쪽으로 되기를 빌었다.

그렇게 또다시 시간이 흘렀다. 비록 긴 시간은 아니었지만 이미 내 등은 식은땀으로 인해서 촉촉해졌다.  확실
히 이렇게 한나라의 국왕 앞에서 아무렇지도 않게 말을 내뱉는 행위는 정말 쉽게 할 짓이 못된다.

그렇게 한참을 생각하던 세른이 잠시 나를 노려보다가 내 던지는 듯한 말을 했다.

"그래, 말해보아라."

속으로 안도의 한숨을 내쉬며 나는 얼른 입을 열었다.

"저와 손을 잡으시지 않으시겠습니까?"

"저런 무례한!"
"감히 천것 따위가 폐하를 우롱하려 하는 게냐!"

또다시 쏟아지는 감정실린 말투에 나는 천천히 부복하던 몸을 일으켜 세워 세른을 똑바로 쳐다보았다. 푸른색
의 동공이 희미하지만 잠시 놀람이 스쳐지나갔다. 나는 속으로 웃었다. 
역시 그는 겉으로는 싸늘할지 모르나 그 속은 영락없는 어린아이의 그것이다. 내 말을 조금이라도 알아들었다
면 지금의 상황이 무엇을 뜻하는 지는 서서히 알아 가고 있겠지.

굳게 다물고 있던 세른이 입이 열리며 아까와는 다른 조금 싸늘한 어투의 말이 흘러나왔다.

"너의 바램은......필경.....피를 원하고 있는 것이냐?"
나는 아무런 망설임 없이 대답했다.

"제대로 맞히셨군요."
"......"

홀안에는 잠시 정적이 흘렀다. 지금 나를  보는 사람들의 눈빛은 저 놈이  미쳤구나. 라는 시선이었다. 그러나 
나는 그들의 시선 따위는 깨끗하게 무시해 버렸다. 어차피 결정을 내리는 것은 내 눈앞에 앉아있는 국왕. 바로 
세른이니까.

"그래...그렇단 말이지?"

세른이 한숨어린 목소리로 천천히 눈을 감았다. 싸늘한  침묵이 홀 안을 크게 회전하며 스쳐지나갔다. 그렇게 
한참 동안 눈을 감고 있던 세른이 다시 눈을 뜨며 나를 똑바로 바라보았다. 그리고...

"이제 슬슬 네 정체를 밝히는 것도 좋다고 생각하는 데 말야. 안 그런가?"
피식-

나도 모르게 웃음이 나왔다. 하긴 이렇게 까지 말했는데 내가 누군지  모르면 저 녀석은 파르티안의 국왕으로 
있을 자격이 없다.

"폐하, 무슨 말씀이시옵니까!"
"저런 천 것의 소원을 들어주시려 하시는 겁니까!"
"아니되옵니다! 폐하!"
"통촉하여 주시옵소서!"

아직 내 소원 들어준다는 말도 하지 않았는데 벌써부터 설치다니 역시 파르티안 사람들은 성격이 급해.

속으로 고개를 젓던 내가 나지막한 목소리로 그러나 한글자 한글자 확실하게 대답했다.

"폐하께서 승낙의 의사를 보이셨으니 저 또한 그에 대한 대답을 드려야 겠지요."
나는 잠시 말을 멈추었다. 그리고 나를 향해 죽일 듯한 기세로 노려보는 사람들을 향해 한번씩 싱긋 웃어주고
는 다시 입을 열었다.

"레이아스 카이난 라네시르므..."

"...레이..아스?..레이아스라면 설마!"
"..!!"

갑자기 눈을 크게 뜨고 나를 바라보는 사람들을 향해 나는 여전히 상큼한 미소를 지으면서 마저 말을 마쳤다.

"그것이 제 이름입니다."  
"역시.."

세른이 그럴 줄 알았다는 듯이 나를 바라보았다. 그래도 조금은 의외라는 듯한 표정에 나는 그저 빙긋이 웃고 
있을 따름이었다. 그렇게 서로를 주시하던 세른이 다시 입을 열었다.

"그래, 제국의 태자께서 제 앞에서 부복을 하며 스스로를 깍아내리는 짓까지 하면서 저에게 부탁을 하려는 저
의가 무엇인지 보다 자세하게 알고 싶군요."
이미 그의 말투는 방금 전과는 다르게 확실히 나와 그를 평등하게  대하고 있었다.그것에 나는 별로 아랑곳하
지 않고 흡사 읊조리는 듯한 어투로 말을 해나갔다.

"현재 레이아스에는 유라카멘에서 온 사신 한 분이 잡혀계십니다. 지금까지의 결과로는 사신을 죽이는 쪽으로 
기울어져 있습니다. 설사 지금 와서 그것을 막자고 한들 한 제국의 황제가 죽은 것을 그저 단순한 사망이라고 
하며 덮어두기에는 제국의 명예에 크게 먹칠을 한 것이 됩니다. 결국 지금의 상황으로는 사신을 죽일 수 밖에 
없는 상황입니다. 따라서 사신을 죽이게 된다면 그것은 유라카멘으로써도  당연 레이아스에게 검을 들이댈 명
분이 생기는 것이죠. 유라카멘과의 전면전만을 벌인다면 제국 쪽이 이길 가능성이 높으나 제국을 제외한 다른 
나라가 합동공세를 퍼붓는 다면 제국도 당해낼 재간이 없습니다."
"참으로 모순되는 말을 하고 계시는 군요."

내 말을 묵묵히 듣고 있던 세른이 갑자기 내 말을 끊으며 차갑게 말했다.

"지금까지의 태자의 말씀을 종합해 보자면 한마디로 저희와의 동맹을 원하는 시는 것 같은 데  솔직히 말씀드
리자면 저는 거부하고 싶군요. 단순히 두  나라간의 사적인 감정으로 싸우는 것에 이  나라 백성의 피를 보고 
싶지는 않습니다."

"한 입으로 두말을 하시려는 것은 아니시겠지요."

내가 비릿하게 웃었다. 그러자 그가 잠시 굳은 얼굴을 했다가 이내 나를 향해 다시 입을 열었다.

"그 말은 상당히 도발적이시군요. 마치 저에게 협박을 하시는 것 같습니다만."
나는 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 제 말은 분명한 도발이지요. 하지만 저는 지금 제  말을 번복할 생각은 없습니다. 이것이 무엇을 
뜻하는지는 아시리라 믿습니다."

"마치 자신의 힘을 믿으시는 것 같군요."     

"폐하께서도 보시지 않으셨습니까?"

내가 마법쓰는 것과 신력을 사용하는 것을 본 세른이라면 분명 내 실력이 어느 정도 인지는 짐작을 했을 것이
다.

그런데 갑자기 세른이 비릿하게 웃으면서 말했다.

"그러나 태자께서 얼마나 높으신 능력을 가지고 계신지는 잘 모르겠으나 저 또한 그의 못지 않은 능력이 있지
요. 태자께서 어째서 이곳으로 오셨는지를 모르신 것은 아니겠지요?"
"지금 무엇을 말씀하시는 건지..!"

"류민.."

-휘이이이잉!

홀 안으로 세찬 바람이 몰아쳤다. 그것은 오직 나만을 노리고 그 날카로운 칼날을 쏟아부었다.

-휘릭! 파앗!

너무나도 세찬 바람 속에서 순간적으로 진공상태가 되었다. 갑자기  진공상태가 되는 것은 참으로 당황스러운 
일이 아닐 수 없었다. 그때를 노린 듯이 바람이 나를 거칠게 일으켜세워 벽에 그대로 날려보냈다.

-휘이익! 퍼억!
"커헉..!"

꽤나 심한 충격에 그러나 그것은 정확히 나를  기절시키려는 의도가 다분히 들어있는 것에 나는 내  눈앞에서 
비릿하게 웃고 있는 세른을 노려보며 서서히 의식을 잃었다. 

"이것은 분명 정.당.방.위. 입니다."  


=====================================================================================
=====================================================================================

안녕하십니까? 해치입니다. 에....드디어 다 올렸군요. 
우선 제가 써놓은 분량은 여기까지 입니다. 아...겨우 
다 올렸군요!! (기뻐하는..)

에..우선 제 설은 야오이란 말을 많이 듣지요. 
어차피 그런 말 많이 듣고 있지요. (하하.....)

그리고 제 글이 오타가 많을 것입니다. 그리고 제글의 대략
의 구성은...

-1부-

1장=전설의 시작.
2장=평화의 끝.
3장=피의 대륙

그러니까 지금이 3장이니 피의 대륙이겠죠?
2부는 아직 정하지 않았습니다. 

마지막으로....정말 죄송하지만....

*앞으로 제가 고딩이 되기 때문에 평일연재는 불가능 하게 
되었습니다. 그러니까 제가 다닐 고등학교가 야자를 해서
밤 10시에 끝난다고 하더군요. 그러니..어쩔 수 없이 원래대
로주말연재로 바뀌게 될텐데요..정말 죄송하고요. 제가 늦게 
올리더라도 이해해 주세요 _(_ _)_

그럼 , 즐독하시길...






Subject   [마왕은 싫어!]사막에서의 하루(5) 

"으으...쿨럭쿨럭."

잔기침을 해대며 나는 힘겹게 몸을 일으켰다. 그리고 흐릿한 시선으로 주위를 둘러보았다.

위에서부터 무겁게 짓누르는 듯한 더운 공기와 어울려 쾨쾨한 냄새가 났다. 꽤 오랫동안 여
기에 있었는지 옷이 땀으로 다 젖어있었다. 그 끈적한 느낌에 나는 미간을 찌푸리며 빛 하
나 들어오지 않는 이 어두운 곳을 그저 멍하니 바라보고 있었다.

"정말..미치겠네...에휴..."

한숨밖에 나오지 않았다. 좀 더 조심했어야 하는 것을 너무 무리해서 말을 이끌었던가.하는 
후회도 들기도 했다.

그러나 무엇보다 더 지금의 상황이 좋지 않은 것은 나에게 수정이 없다는 것이었다. 수정이 
없다는 것은 내가 레이아스의 황태자라는 것을 밝힐 근거가 없다는 것을 의미했다. 그들이 
처음에는 내 말을 듣고 조금 놀랐을 지 모르나 조금 머리가 돌아가는 사람이라면은 내가 한 
말에서 어떠한 근거가 없음을 금방 밝혀낼 것이다. 

"으윽..나 이대로 죽는 거야?"
"당연하지! 우선 중요대신들이 모인 장소에서 상당히 무례했다는 것. 그리고 왕의 이름을 
함부로 부른 것. 마지막으로 이 파르티안의 왕을 협박하기까지 했잖아?"

어..라? 이 목소리는?

나는 당황스러워 하며 곧장 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 나를 벽에다가 
날려버리고 이곳에다가 가둬버린 세른이 있었다. 그는 나를 향해 여느때와 다름없이 생글거
리며 서 있었다. 나는 이내 얼굴을 굳혔다가 고개를 홱 돌리면서 소리쳤다.

"왜? 위대한 국왕폐하를 욕했던 이 신분조차 알 수 없는 천한 것을 벌하러 오셨나보죠?"

잔뜩 퉁명스러운 어투로 말하는 나에게 그는 곧 잠겨져 있는 문을 열고 들어오며 나에게 가
까이 왔다. 그리고..

"이익! 이 팔 떼지 못해!"

맨처음 만났을 때와 다름없이 내 팔을 아예 두팔로 감싸버리며 부비적 대는 세른을 향해 내
가 빽 소리를 지르자 그는 내 외침에는 별다른 반응도 없이 그저 여전히 내 팔을 감싸면서 
나지막한 목소리로 말했다.

"글쎄? 네 팔은 왠지 따뜻하거든."
"그러잖아도 더워서 죽겠는데 무슨 소리야! 당장 떨어져!!"

능글맞은 목소리가 들리고 나는 잔뜩 얼굴을 구기면서 거머리처럼 찰싹 붙어있는 그를 떼어
내기 위해 애썼다. 그러기를 한참. 결국 세른은 안타까운 듯이 나를 한번 바라보더니 어기
적대며 내 옆에서 떨어져 한쪽 벽에 몸을 기댔다.

벽에 몸을 기댄채 잠시 고개를 숙이며 뭔가를 생각하던 세른이 여전히 고개를 숙인 채로 나
지막한 목소리로 말했다.

"지금 레이아스에서 제사지내는 녀석은 가짜고 진짜는 여기에 있는 거겠지?"

그 말에 내가 깜짝 놀라하며 조금 떨리는 목소리로 그에게 물었다.

"내..말을 믿어주는 거야? 하..하지만 내게는 어떠한 증거도 없는 걸? 내가 태자라는 것을 
나타내는 수정도 없단 말이야? 그런데 나를 믿어준다고?"

의아해 하는 목소리로 묻자 세른이 고개를 끄덕였다.

"다른 대신들은 네 말을 믿지 못하더라도 나는 믿어. 뭐, 그때 너가 그들에게 네가 가진 신
력을 보여 줘도 상관이 없었겠지만 그렇게 되면 너는 이 파르티안과 동맹을 맺기에는 조금 
힘들어 지잖아."
"무슨 소리야?"

분명 세른은 나와의 동맹을 맺기를 거절했다. 그것도 아주 단호하게. 그런데 지금 와서 나
를 이렇게 가둬놓고는 동맹을 맺겠다는 의사를 내비친다고? 알 수 없었다. 도대체 저 녀석
이 무슨 생각을 하고 있는 지를. 

내가 조금 황당한 표정으로 그를 바라보자 그가 힐끔 나를 보더니 대뜸 나를 질책하는 목소
리로 말했다.

"너 같은 놈이 한 제국의 태자라니 웃긴다."
"뭐야!"

내가 소리를 지르는 것에도 아랑곳하지 않고 갑자기 벽에 몸을 기대고 있던 그가 나에게 빠
르게 다가오더니 자신을 뚫어져라보고 있는 나를 향해 차가운 표정으로 한번 바라보더니 이
내 손을 올려..

-짜아악!
"!"

한쪽 볼이 얼얼했다. 불에 대인 것 처럼 화끈거리고 점차 조금씩 부풀어오르는 것이 느껴졌
다. 잠시 고개를 숙이고 가만히 있었다. 머릿속에서는 지금 일어난 일에 대해 알 수 없는 
혼란감으로 복잡했다. 도대체 내가 무슨 잘못할 말을 했다고 갑자기 이렇게 뺨을 때리는 것
인가.

서서히 고개를 들어 나를 내려다 보고 있는 세른을 노려보았다. 그 또한 잠시 나를 노려보
다가 이내 고개를 돌리며 입을 열었다.

"다른 나라와 동맹을 맺는 것이 그렇게 쉬운 일인 줄 알아? 우선적으로 동맹을 맺는다는 것
은 그 나라들끼리 서로의 수명을 주고 받는 거나 다름이 없단 말이야. 더구나 그 상대가 앞
으로 전쟁을 준비하는 위치에 서 있다면은 더욱 그러하다고."

조금은 미안한 감정이 들어가 있는 말투에 나는 그저 묵묵히 세른의 말을 듣고 있었다. 

"만약 그때 네 말대로 너와의 동맹을 맺기를 승낙했다면은 물론 그곳에 있던 대신들은 내 
말 대로 제국과 동맹을 체결할 거야. 하지만 그렇게 되면 그들은 속으로 나에게 불신의 감
정을 가질 것이 분명해. 아무리 절대군주체제라고 할지라도 그렇게 대신들이 국왕을 외면하
게 되면 나라를 이끌어 나가는 데 상당히 힘들어 진다고."

잠시 그의 말을 듣고 있던 내가 아까와는 다르게 조금 누그러진 어투로 말했다.

"어린 나이부터 고생하는 구나."

내 말을 들은 세른이 나를 보며 싱긋 웃었다.

"그러는 너도 만만치 않은데? 제국의 태자가 이렇게 고생하면서 까지 다른 나라와의 동맹을 
맺으려 하다니."

나는 허탈하게 웃었다.

"정말 우리는 왜 이렇게 살아야 하는 걸까?...아하하하.."
"뭐든지 대가가 따르게 되는 거니까 어쩔 수 없어."

체념하듯이 말하는 세른을 쳐다보던 내가 다시 의아해 하는 표정으로 그에게 물었다.

"그런데 왜 날 여기다가 가둔거야?"

어차피 그가 나를 죽이려는 생각이 없는 것 같으니 우선은 이렇게 물어봐야겠다고 생각하며 
그를 바라보자 그가 내 앞에 털썩 주저앉더니만은 조금 심각한 표정으로 내 어깨에 두 팔을 
떠억-하니 얹었다.

"자..이제 내가 하는 말 잘 들어. 우선은 너가 나를 인질로 잡아."
"뭐!"

내가 놀람과 더불어 황당한 표정으로 그를 바라보며 소리치자 그가 조용히 하라는 듯이 자
신의 입에다가 손을 가져다 대며 다시 나지막한 목소리로 말을 이어나갔다.

"그리고는 내가 알려주는 곳으로 나를 데리고 가. 그곳에 내가 저번에 네가 봤던 대신들을 
다 모아놨거든. 그곳에서 너가 가지고 있는 신력을 보여. 대신 확실하게 신력을 보여야 돼.
그렇게 되면 그들은 너를 황태자라고 확실히 믿게 될 거야. 더불어 내가 약간의 연기를 보
이게 되면 너는 그들에게 제국의 태자를 감옥에 가두게 된 죄를 물을 거라고 윽박지르는 거
야. 그러면 그들은 자신들이 한 일에 대해서 당황하게 되거든. 그때를 노려서 내가 너에게 
너가 원하는 것이 뭐냐고 물을 거야. 그러면 너는 다시 동맹을 하자고 해. 태자를 감옥에 
가둔 것이 밝혀지면은 파르티안으로써도 할말이 없으니까 그들도 어쩔 수 없이 승낙을 하게 
될 거야. 그렇게 되면 자신들이 스스로 동맹을 맺은 거나 다름 없으니 하기 싫더라도 너희 
제국을 위해서 도움을 줄 거야. 대신 너가 한 일이 조금 그들의 마음에 들지 않을 수도 있
으니 그들을 반드시 네 편으로 만들어야만 해. 그렇게 되지 않으면은 그들은 바로 적의 스
파이 노릇을 할 것이 분명하니까."  

미리 계산해 놓은 듯이 차근차근 말해주는 세른을 보며 나는 잠시 감탄의 눈길로 그를 바라
보았다. 한순간 그를 무척이나 증오했던 것이 사그라들며 대신 고마운 감정이 피어오르기 
시작했다.

내 시선을 눈치챘는지 그가 조금 놀란 표정을 짓다가 이내 자리에서 일어나며 문쪽으로 다
가가려다가 갑자기 걸음을 멈추면서 나에게 등을 돌린 채 나지막한 목소리로 물었다.

"진성아, 만약...만약 정말로 어딘가가 아프다면 앞으로는 어디가 어떻게 아픈지 확실하게 
말해. 혼자서 그렇게 속으로 끙끙대는 것은 손해면 손해지 이익되는 것은 하나도 없다고."
"....너..설마....." 

나는 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다. 세른이 어떻게 내가 아픈 것을 안 거지? 분명 나는 누
군가에게 내가 어떻게 아프다고 얼굴하나 찡그리지도 않았다. 그런데..왜지?

"자자- 그럼 이제 슬슬 시작해 볼까?"

손을 짝짝치며 빙긋웃는 그를 향해 내가 고개를 갸우뚱했다. 내가 잘 못 들었나?
    
"빨리해! 날 인질로 잡고 내가 가라는 곳으로 가야 한다고."

재촉하는 그의 목소리에 나는 머리를 두어번 흔들어댔다. 그리고는 나 또한 싱긋 웃으면서 
앞서 가는 그를 따라 가볍게 발을 내 딛었다.

"자아- 네가 얼마나 연기를 잘하는 지 볼까?"
"그러는 나도 마찬가지야."  



-탁탁탁탁!!

세른의 뒤를 따라 열심히 뛰며 나는 주위를 노려보았다. 다행히도 아직까지는 사람들의 모
습을 찾을 수가 없었다. 그렇게 얼마나 뛰었을까. 감옥을 벗어나고 내 앞서 뛰어가던 세른
이 갑자기 멈춰섰다. 나는 이제부터 슬슬 연기를 해 볼 시간이라고 생각하며 그에게 다가가
려고 할 참이었다.

"앗! 폐하시다!"
"아니! 저 놈은!"

여기저기서 나와 세른을 보고 놀라하는 사람들을 향해 조금 사악한 미소를 지어준 다음 나
는 세른이 짜준 각본대로 그에게 다가갔다. 

한순간 세른이 나를 향해 씨익 웃은 다음에 갑자기 내가 잡은 손아귀에서 벗어나며 소리쳤
다.

"류민!"

-휘이이이잉!

"뭐..뭐야!" 

세른이 소리치자 마자 세찬 바람이 나를 향해 무서운 속도로 다가왔다. 나는 잠시 나에게 
다가오는 바람을 멍하니 쳐다보다가 이내 얼굴을 팍 일그러뜨리며 고개를 저었다.

"세른! 네 녀석을 믿은 내가 잘못이지!"

나를 향해 실실 웃고 있는 그를 노려보며 나는 이내 재빨리 옆으로 뛰어 바람을 피했다. 그
러자 바람이 흡사 매 모양처럼 수축이 되더니 아주 집요하게 나를 따라왔다.

-탁탁탁탁!

재빨리 뛰며 나는 힐끔 뒤에서 따라오고 있는 푸른색의 매를 바라보았다. 나를 향해 엄청난 
살기를 뿜어대고 있는 매를 보며 속으로 내심 두려워 하고 있었다. 아무리 봐도 보통 매로
는 보이지 않는다. 정말로 평범한 매라면은 어떻게 바람을 자유자재로 다룰 수 있단 말인
가!

"널 저주 할 꺼야! 세른!!"

한쪽에서 팔짱을 끼고 나를 향해 비릿한 미소를 짓고 있는 그를 향해 내가 소리치자 그는 
여전히 실실 웃으면서 말했다.

"글쎄? 그것보다 류민은 보통 매가 아니거든. 바로 바람의 정령왕이란 말이야. 제대로 싸우
지 않으면 오히려 너가 죽을 수도 있는데 말야. 안그래?"

솔직히 세른의 말이 사실이었다. 저 매가 분명 정령왕이라면은 내가 하는 마법공격이라던지 
신성력으로는 도저히 이길 수가 없다. 정령은 하나의 의지체와 다름이 없기 때문에 그것의 
위에 군림하는 정령왕으로써는 엄청난 의지의 소유자란 말이다. 결국 이것은 그에 비례해서 
상당한 신력을 가지고 있는 것이 필요하다.

"젠장! 이판사판이다!"
  
열심히 도망다니던 나는 이내 나를 향해 빠르게 돌진해 오는 매를 정면으로 바라보며 섰다. 
그리고 앞으로 손을 내밀며 소리쳤다.

"흩어져있는 신의 권능을 실현하라! 리플렉타"

-파아아앗!

눈부신 빛이 잠시 눈앞을 가렸다. 이내 빛이 사라져버리고 내 손 위에는 예전에 자킬란과의 
싸움에서 꺼냈던 은빛의 투명한 검이 있었다.

월광에 비춘 듯 은은하게 빛나는 검을 잡은 나는 재빨리 허공을 일직선으로 갈랐다.

-끼이이잉!

공간이 한순간에 압축되는 듯 싶더니 이내 대각선으로 깨끗하게 금이 갔다. 그것을 본 매가 
조금 멈칫하더니 빠르게 옆으로 몸을 틀며 내 오른쪽 어깨를 파고들었다.

-끼릭!

검을 들어 매가 일으키는 바람을 막았다. 어떻게 바람을 막았는지는 모르겠지만 다행히도 
이 검이 저 바람을 막을 수 있는 어떤 특수한 능력이 있나보다라고 생각하며 나는 세른을 
바라보았다.

그는 조금 놀란 표정을 하고 나를 바라보고 있었다. 

"폐하! 저 검은!!"
"분명...분명! 저 소년이 리플렉타라고 했습니까!"
"오오- 내 평생에 리플렉타를 보게 되다니!"

세른은 이내 나를 다시 공격하려는 매를 향해 소리쳤다.

"류민! 그만해!"

-휘이이잉!

한순간 또다시 바람이 세차게 불더니 내 눈앞에 있던 매의 모습을 사라지고 없었다. 나는 
내심 안도의 한숨을 내쉬다가 이내 세른을 향해 검을 들이대며 외쳤다.

"이번에는 절대 내 녀석을 믿지 않는다!"

그가 조금 굳은표정으로 살짝 고개를 숙였다.

"몰라뵈었습니다. 여신의 가호를 입은 분이시여."

차분하게 말하는 세른을 향해 나는 언제 모였는지 저번에 봤던 그 중요대신들을 노려보며 
다시 소리쳤다.

"제국의 태자를 감옥에다 가두고 죽이려 했던 죄를 그냥 넘어가려 하시는 것은 아니겠지요! 
파르티안의 대신들이여!"

"...."

그들은 아무런 말이 없었다. 그저 누구나라고 할것없이 모두 고개를 숙이며 내 앞에 크게 
부복을 하기 시작했다. 거의 20명쯤 되는 사람들이 그렇게 내 앞에 무릎을 꿇고 부복하는 
것을 차갑게 내려다 보며 나는 다시 물었다.

"말해 보십시오! 그대들의 죄를 그냥 넘어가려한단 말입니까!"

잠시의 침묵이 흐르고 대신들 중 한명이 입을 열었다.

"고대 권능의 뜻을 이어받으신 분께 행한 행동은 마땅히 죄를 받아야 합니다. 그러니 이 자
리에서 저희를 죽여주십시오. 그것이 저희들이 위대한 분께 행한 행동을 용서받을 수 있는 
유일한 길입니다."

"죽여주십시오!"

갑자기 나를 향해 죽여달라는 말에 나는 당황스러웠다. 그저 나는 그들에게 간단히 동맹을 
체결할 것을 원한 것인데 이렇게까지 하다니.

잠시 입을 다물고 있던 내가 다시 입을 열었다.

"그렇다면 그대들의 목숨을 나에게 맡길 수 있겠는가!"

그들은 아무런 망설임없이 대답했다.

"하찮은 저희들의 목숨을 거두어 주시겠다니 감복할 따름입니다. 저희는 위대한 분의 종이 
되어 당신의 뜻을 따르겠습니다."

세른이 고개를 숙이며 나를 향해 느릿한 동작으로 부복했다.

"이 파르티안의 국왕, 파르티안 체네츠 세른. 고대의 권능을 이어받으신 분의 충실한 종이 
되어 싸우겠나이다."

갑자기 내 앞에 부복을 하는 세른을 멍하니 쳐다보다가 나는 이내 불쾌한 감정을 드러내며 
그들을 향해 말했다.

"그렇다면 난 그대들이 레이아스 제국과의 동맹을 원하는 것으로 받아들이겠다."

대신들은 아무런 말이 없었다. 그것은 그들이 제국과의 동맹을 동의한다는 것을 의미했다. 
어느 한사람도 얼굴을 찡그리는 사람없이 그렇게...성에서의 여정은 끝나가고 있었다.





화려한 곳. 아니 그것보다는 왠지 알 수 없는 이질감이 드는 곳. 그러면서도 낯익은...무척
이나 낯익은 목소리가 들릴 것 같은 이 커다란 방에 덩그런 히 혼자 남아 나는 그저 방안 
가득히 그려져 있는 벽화들은 바라보았다. 

그림의 수준은 마치 고대동굴에 남아있는, 형태를 거의 짐작하기 어려운 알 수 없는 모양이 
그려져 있었는데 그것이 묘하게 내 관심을 끌었다. 굳이 고고학에 관심이 있는 것은 아니었
지만 워낙 신비해 보이는 그림이라 나도 모르게 손이 갔다.

천천히 손이 벽을 따라 움직이고 나는 느릿한 걸음으로 벽을 한바퀴 돌았다. 마땅히 할 일
도 없거니와 이제 내일이면 나는 이 성을 떠나 크루안으로 가야 했다. 다행히도 내일 성에
서 나와 크루안으로 간다면은 일정에 맞춰서 가게 된다. 

"어?"

이것저것 생각하면서 가던 내 손에 뭔가가 걸렸다. 무언가가 불룩하게 튀어나온 것은 아니
었지만 손끝은 약간 찌릿하게 뭔가가 걸렸다. 

"뭐..지?"

얼굴을 벽화에 가까이 가져갔다. 어떤 글자인 것 같기도 하고 아니라면은 그림 같기도 한 
생전 처음 보는 모양이었다. 나는 잠시 멍한 표정을 하고 있다가 천천히 입을 열었다.

"트루타닌 아룬....하안...인.....리플렉....타....."

이렇게 말하고는 나는 잠시 입을 다물었다. 그리고는 잠시 후 황당한 표정을 지으면서 나도
모르게 소리를 질렀다.

"리플렉타....리플렉타라고?!" 
"그걸 읽을 수 있다니 역시 넌 여신께서 내린 자가 맞기는 맞는가 보네? 이거..잘 보여야 
겠는걸?"

뒤에서 조금 비아냥거리는 소리에 내가 여전히 황당한 표정을 유지한 채로 고개를 돌려 언
제 와 있는지 문 쪽에서 팔짱을 끼고 서 있는 세른을 바라보았다.

"트루타닌 아룬 하안 인 리플렉타 는 진정한 왕의 권능. 그것이 리플렉타. 란 뜻이지."

나에게 한걸음씩 다가오며 세른이 나지막한 목소리로 말했다. 나는 내 입을 통해 자연스럽
게 읽혀진 글자에 대해 조금 얼떨떨한 기분을 이내 떨쳐버리며 세른을 차가운 눈빛으로 바
라보며 말했다.

"너처럼 더럽고 사람을 가지고 노는 취미를 가진 녀석하고는 별로 얘기를 나누고 싶지 않
아. 그리고 피곤하니까 어서 꺼져버려."

그렇게 말하고는 이내 나는 침대에 다가가 털썩 누워버렸다. 자신을 향해 아예 눈한번 마주
치지 않고 그렇게 돌아누워 버리는 나를 향해 그는 내가 누워 있는 쪽의 반대편에 다가와 
앉으면서 한번 피식 웃더니 이내 입을 열었다.

"고대의 잊혀진 싸움을 나는 회상한다.
메마른 겨울의 흩어져 가는 숨결처럼
흐릿한 기억을.

짙은 혈향이 대륙을 메우고 얼어버린
날개가 산산히 부서지며 대륙에 빛을 
뿌리고,

검은 색의 왕관이 떨어져 내려 부드럽
게 대륙을 감싸노라.

진실 앞에 서서히 감겨들어가는 아련함
이 너무나 서글퍼 목메어 울수도 없는
운명.

아아-누구를 워한 싸움이란 말인가.
아아-누구를 위한 눈물이란 말인가.

영원함을 기약하는 진실의 서약이 이들
에게 족쇄을 채우고 되돌아 올 수 없는
감옥에다 잔인하게 짓이겨 메어놓는구나.

아아-위대하신 분께서는 찬란한 은발을 
늘어뜨린 채 그들을 지켜보는 구나.

영원히 빠져나올 수 없는 감옥에 넣고,
그들이 멸망의 길을 걸을 때까지 검은색
의 눈동자로 그들을 옳아매는 구나.

모든 것들은 그에게 고개를 조아리고
그의 권능에 복종해야 할 것이다. 

리플렉타..그것은 그의 권능. 모든 것에
대한 복종의 약속.

그러나..대가는 반드시 따른다."

그의 말이 끝나자 나는 어느새 그를 빤히 바라보고 있었다. 왠지 뭔가 짚이는 것이 있었다. 
그러나 아직 확신할 수는 없는 것에 그저 멍한 표정으로 그를 바라보고 있을 뿐이었다. 내
가 자신을 바라보는 것을 알았는지 잠시 입을 다물었던 세른이 싱긋 웃으면서 엄청난 속도
로 내게 다가와 포옥-안겨버리는 것이 아닌가.

"...세...른....."

내가 온몸을 부르르떨며 나지막한 목소리로 세른을 부르자 그는 정말로 그 푸른색의 눈동자
를 빛내며 천진난만한 목소리로 나를 바라보았다. 그것에 나는 내 품에 안겨서 부비적대는 
세른을 확 밀쳐내며 소리질렀다.

"도대체 맨날 왜 나만 보면 이렇게 부비적 대고 그래? 가뜩이나 더워서 죽겠는데!!"  
"히잉..하지만 네 품은 따뜻하단 말이야~"

침대 옆에 떨어져서 모서리에 부딪힌 옆구리를 한 손으로 연실 문질러 대면서 세른이 궁시
렁 거렸다. 나는 그저 그를 지그시 째려보다가 이내 고개를 휘휘 저으면서 물었다.

"도대체 무슨 말이야? 아까 그거?"
"음...그거는 이 파르티안에서 내려오는 일종의 시..야."

아직도 옆구리에 손이 가있는 세른이 조금 미간을 구긴 채 다시 침대에 다가와서 앉았다. 
나는 여전히 의아한 표정으로 다시 물었다.

"시..라고?"
"응, 그것은 고대에서부터 내려온 시인데 누가 지었는지도 몰라. 신빙성이 있는 것도 아니
지만 이것이 지니고 있는 의미가 상당히 크다는 것을 짐작할 수 있거든. 결국 몇백년이 지
날수록 거의 이것은 신성시 됐지. 음..굳이 따지자면 이 시에 있는 자체의 힘이랄까? 그
러한 기운이랄까? 하여튼 묘한 느낌을 가져다주거든."

나는 더욱 궁금한 표정으로 그를 바라보았다.

"그런데? 왜 굳이 그런 말을 나에게 해주는 거지?"

세른이 침대에 풀썩 누워버리더니 엎드린 채로 나를 쳐다보더니 싱긋 웃었다.

"너는 왜 아까 그렇게 대신들이 갑자기 너에게 대하는 태도가 달라졌는지 알아?"  

나는 고개를 갸우뚱했다.

"글세? 아마도 내가 신력을 사용해서가 아닐까?"

세른은 고개를 저었다.

"아니. 틀렸어. 단지 그 정도의 신력만을 사용했다면 너는 분명 그 자리에서 죽게 됐을 거
야. 정말로 대신들이 너에게 대하는 태도가 달라지게 만든 것은 바로 네가 가지고 있는 리
플렉타. 바로 그것 때문이야."

"리플렉타? 그게 어떻다고?"

-팔락..

하늘빛의 얇다란 천이 가볍게 휘날렸다. 은은하게 노을빛이 물들은 방안은 흡사 핏빛을 머
금은 듯 묘한 분위기를 풍기고 있었다.

조금은 건조한 바람이 방안을 스치고 나는 세른을 빤히 바라보았다. 그는 잠시 뜸을 들이다
가 다시 입을 열었다.

"리플렉타에 대한 것은 파르티안인이라면은 기초상식이나 다름 없을 정도로 자세하게 알려
져 있어. 그것의 모양이며 어떤 힘을 가지고 있는지. 그리고 그것은 오직 우리가 믿고 있는  
'고대의 신'만이 잡을 수 있다고 해. 그런데 그것을 네가 가지고 있으니..."

그렇게 말을 끊고는 세른은 나를 빤히 쳐다보았다. 나는 그저 조금 굳은 얼굴로 아무런 말
도 하지 않고 있었다. 혹시 이들이 믿고 있는 고대의 신이 '그'라면은 도대체 아까 세른이 
읊은 시에서 나오는 '그'에 의해 감옥같은 곳에 갇힌 '그들'은 누구지?

잠시 열심히 뭔가를 생각하던 나에게 세른이 천천히 몸을 일으키더니 손을 뻗어 내 볼에 대
었다. 나는 얼굴을 찡그리며 내 볼에 댄 그의 손을 치우려 했다. 

"뭐야? 이번에는 왜..."
"말해줘. 정말로 네가 어디가 아픈지를."
"...."

푸른색의 눈동자가 조금 떨리고 있었다. 언제나 실실거리던 표정은 온데간데없고 오직 진심
어린 걱정으로 가득찬 모습으로 그렇게 나를 바라보고 있었다. 나는 잠시 굳은 표정을 하고 
있다가 이내 하하- 웃으면서 그의 손을 타악 쳐냈다.

"에이- 뭐가? 괜히 멋쩍으니까 진지한 척하는 거지?"
"그렇게 웃지마! 정말 기분나쁘다고!"

갑자기 나를 향해 빽 소리를 지르는 세른을 향해 잠시 얼떨떨한 표정으로 바라보다가 그가 
한말을 기억해내고는 갑자기 기분이 팍 나빠지면서 뭐라고 그러기 위해서 입을 여는 순간.

"야!..세른..."
"그렇게 남을 위해 웃지 마! 한번쯤은 너 자신을 위해서 웃어줄 수는 없어? 아프면 아프다
고 말하고 어디가 어떻다고 말하란 말이야! 난 마음에 들지 않아! 너의 그런 거짓된 미소
가. 정말 마음에 들지 않는다고!"

나는 아무런 말없이 그를 쳐다보았다. 고개를 숙이고 미세하게 떨리는 그의 어깨를 보며 나
는 나지막히 한숨을 내쉬며 천천히 그에게 다가갔다. 

-사락.

그를 가볍게 끌어안으면서 나는 작은 목소리로 말했다.

"고마워, 세른....정말 고마워."

그가 젖은 눈동자로 나를 바라보았다. 나는 피식 웃으면서 입을 열었다.

"세른...진실을 말해줄까?"

그의 눈이 조금 커졌다. 약간은 순진해 보이는 그를 향해 나는 천천히 그에게서 떨어지며 
곁에 있던 의자를 끌어당겨 앉았다. 그러자 그도 내 곁에 의자를 끌어당겨 앉으면서 나를 
바라보았다. 나는 우선 무엇부터 말을 해야 할까..고민하다가 이내 희미하게 웃으면서 나지
막한 목소리로 말했다.

"세른, 진실이란 항상 즐거우린란 법은 아니란 것은 알고 있겠지?"

그가 고개을 끄덕였다. 나는 크게 숨을 들이마셨다가 내쉬며 말을 이었다.

"음, 놀랄 지도 모르지만 난 인간이 아니야."
"....."

그는 아무런 반응이 없었다. 오히려 그럴 줄 알았다는 표정이었다.

"어라? 별로 놀라지 않네? 음..어쨋든 굳이 따지자면은 신도 마도 아닌..상당히 잡종틱한 
거랄까? 아아. 이렇게 말하니까 굉장히 내가 비참해 진다."

고개를 저으면서 심각한 표정을 짓는 나를 향해 잔뜩 울상짓던 세른의 표정이 상당히 나아
지는 것이 보였다. 그것을 바라보며 나는 다시 말했다.

"솔직히 말해서 나의 어머니는 여신이고 아버지는 전대 마왕이셨다고 해."
"전대 마왕이었다고?"

이번에는 조금 놀란 듯한 표정에 내가 고개를 끄덕이며 말했다.

"응."

궁금한 듯한 표정으로 나를 바라보며 그가 다시 물었다.

"그렇다면 지금의 마왕은 누군데?"

그것에 나는 당당하게 말했다.

"나."
"......"

그는 아무런 말없이 잠시 경직된 상태로 나를 바라보았다. 마치 조금 나를 이상한 듯한 눈
초리로 바라보며 머리서부터 한번 쭉 훑어보더니 고개를 휘휘 저었다. 도대체 무슨 생각을 
하고 있는지는 잘 모르겠지만 그리 기분이 좋지는 않았다.

"전혀 아닌 것 같은데?"

서서히 일그러지는 내 얼굴을 바라보며 그가 대뜸 말했다. 

"왜?"

그는 다시 한번 나를 훑어보며 말했다.

"음..적어도 마왕이라면은 조금 사악해 보여야 되는 거 아냐? 지금의 너를 보며 마왕이 아
니라 평범한 마족이라고 해도 믿어주지 않겠다."

비아냥거리는 말투에 내가 허리에 양손을 얹고는 당당하게 말했다.

"그거야, 난 평범한 마왕이 아니거든."
"역시 혈연중심의 왕권에는 문제가 있어. 이러니 나라가 망하는 거지."
"뭐야!"

빽 소리지르는 나를 향해 세른은 배시시 웃으면서 나에게 물었다.

"어쨋든 그거는 그렇고 도대체 너가 어떤 병을 가지고 있는 말해줘. 비록 내가 마족이 걸릴 
수 있는 병에 대해서는 잘 모르지만 류민에게 어떻게라도 말해서 고칠 수 있는 방법을 찾아
볼게."

그의 말에 나는 잠시 미간을 찌푸리며 그를 바라보았다.

"하지만 내가 아픈 것은 병 때문이 아닌걸."      

세른이 조금 못미더운 시선으로 나를 바라보았다. 나는 그것에 정말로 내 말이 맞다는 표정
으로 그를 똑바로 쳐다보며 말을 이었다.

"정말이야. 이것은 병이 아니라 그저 나에게 예정된 숙명일 뿐이야. 어쩔 수 없어."
"그런 추잡한 운명을 그대로 받아들인다고?"

은은한 노기가 실린 어투로 세른이 물었다. 나는 그것에 고개를 저었다.

"아니, 꼭 그렇지는 않지만...음. 어차피 다 말해주기로 한 거 그냥 말해주지 뭐. 자-세른 
혹시 피의 분열에 대해서 알아?"

그는 고개를 저었다.

"음..피의 분열이란 내 몸속에 있는 신과 마의 두 개의 피가 서로 합해지지 못하고 따로 분
열이 되어가는 것을 말하는 데 이것이 계속 되어 간다면은 나는 20세가 되기 전에 죽고 말
아. 그것이 바로 내가 아픈 이유야. 음..굳이 아프다..라고 정의 내릴 수는 없지만 내 안에 
있는 어느 한 속성의 피가 빠져나오기 때문에 점점 마력이나 신력 중 어느 한쪽의 힘이 강
해지고 있어서 남아있는 피의 농도가 진해지기 때문에 내 육체가 견디지 못한다고나 할까?"

세른이 조금 얼굴을 찌푸리면서 말했다.

"어떻게 그런 말을 마치 남의 일인 듯이 아무렇지도 않게 말할 수가 있는거지?"

차갑게 말하는 그를 향해 나는 싱긋 웃었다.

"아니. 남의 일이 아니니까 이렇게 말하는 거야."
"남의 일이 아니니까 그렇게 말한다라..."

세른이 중얼거렸다. 그렇게 한참 아무말 없이 앉아 있던 세른이 이내 자리에서 일어나더니 
나를 향해 빙그시 웃었다. 그리고 마지막으로 나를 한번 꼬옥 껴안고서는 재빨리 문쪽으로 
다가가서 배시시 웃으면서 말했다.

"다음에 만날 때는 한 나라의 왕으로서 만나는 거야."

그렇게 말하고는 이내 사라져버리는 그를 멍하니 바라보고 있던 내가 피식 웃었다. 그리고 나지막히 중얼거렸
다.

"그래.."

어느새 어둑어둑해진 방안으로 시원한 사막의 바람이 가볍게 나풀대며 들어왔다. 아까와는 
다르게 건조하지 않은, 박하향 같이 상쾌한 색깔을 품은 바람이 방안은 계속해서 맴돌았다. 





"여어! 정~말 오랜만이지?"

내 앞에서 도끼눈을 하고 나를 노려보는 베닌을 향해 그저 멋쩍은 웃음만 보이면서 나는 한
쪽에서 알게 모르게 살기를 풍기는 아스른을 힐끔 바라보았다.

"아하하...정..정말 오랜만이야."
"우리는 너가 사라지고 나서 이리저리 찾느라고 잠도 제대로 못 잤는데, 자기는 이렇게 성
에서 '뒹굴'거렸단 말이지~"    

은근히 뒹굴이란 말에 힘을 주는 베닌에게 나는 헤죽거리며 말했다.

"그..그래도 파르티안의 일은 처리했잖아."
"그래도긴 뭐가 그래도야!! 우리가 얼마나 걱정했는지 알아!!"

빽 소리지르는 베닌을 향해 나는 저만치 앞서 달려나가면서 소리쳤다.

"어쨋든 크루안까지 가려면은 시간이 많이 걸리니까 서두르자고!"
"쳇! 말 돌리기냐!!"

궁시렁대면서도 열심히 뛰어오는 베닌과 아스른을 뒤로하고 나는 차츰 멀어지는 성을 보며 
싱긋 웃었다. 

"정말 고마워. 세른."





넓은 반원의 테라스에 기대서 저만치 달려가고 있는 진성이를 바라보며 나는 싱긋 웃었다. 

-싸아아..

가볍게 바람이 불며 성안에 있는 얇은 커튼이 휘날렸다. 파란 하늘 아래서 색색의 커튼이 
수놓은 성을 바라보며 나는 작게 중얼거렸다.

"나도." 

=====================================================================================
=.= 피곤합니다. 피곤하군요. 아아--피곤해요~~!!
우선, 루시퍼님, 아, 제글이 야오이 같지 않다고요? 오옷. 그런말 처음 들어요...하하. 참, 글자크기...웅...제가 글
씨 크기를 늘리는 방법을 잘 모르거든요. 어떻게 하는 거죠? 
MARS 님, 음...양이 많다니 기쁘네요^^* 아아~  페이님! 정말 오랜만이군요? 그동안 잘  계셨는지. 참, 요즘에 
글을 안쓰시는 것 같던데..-.-++++에..글이 상당히 나아졌다고요? 웅.. 그런가요? 류..님, 아. 그 많은 분량을 다 
읽으셨다고요?? 하하. 재밌으셨다니 다행..이네요.^^ 그럼 모두 즐독하세요~






Subject   [마왕은 싫어!]귀천(歸泉)의 시작(1)

황제의 장례식이 어제로 끝이났다. 보통은 하루면 끝날 것이었지만 워낙 관이 오랫동안 탔
기에 상당히 많은 시간동안 장례를 치르게 된 것이다. 장례식, 그 당일 날 서부터 이틀동안 
관이 있는 제단 앞에서 마치 은색의 동상처럼 기도를 한 태자가 기도가 끝나던 날 조금 수
척한 모습으로 내 곁을 스쳐지나갈 때를 빼고는 그의 모습을 볼 수 없었다.

태자궁에서는 그가 이틀동안 추위에 떨며 너무 무리를 많이 했기에 감기가 걸려 누워있다는 
말이 돌았다. 어차피 그는 평소에 봤을 때도 그리 튼튼해 보이지 않았기에 그려러니 하고 
오늘은 앞으로 있을 다음 황제에 대해 생각을 하고 있는 중이었다.

"어차피 태자가 될 것이 뻔 할 텐데..."

굳이 생각을 할 필요도 없는 것을 괜히 걱정을 하는 것인가. 하고 중얼거리면서 나는 앞에 
놓여진 서류를 펜으로 톡톡쳤다.

"오랜만이군요."

나 이외의 아무도 없는 방안에 미성의 목소리가 울렸다. 나는 조금 굳은 얼굴로 내 앞에 있
는 공간을 바라보았다. 잠시 공간이 일그러지더니 그 속에서 한 청년이 모습을 드러냈다. 

"오늘은 또 무슨 일 때문에 왔지?"

청년이 차가운 표정으로 나를 바라보며 입을 열었다.

"당신의 검을 빌리고 싶군요."

그의 말을 들은 내 미간이 잠시 일그러졌다. 그리고 조금 딱딱한 어투로 그에게 물었다.

"무슨 말이지?"
"길드..저번에 태자를 잡을 때 이용했던 길드의 도움을 받고 싶습니다."

나는 아까보다 더욱 일그러뜨리며 청년에게 다시 물었다.

"도대체 무슨 생각인 거지? 어차피 전쟁은 불가피한 상황에서 길드의 힘을 빌린다고? 그들
을 용병으로 삼을 생각인가?""

잠시 나를 물끄러미 쳐다보던 그가 한걸음 나에게 다가왔다. 그리고는 여전히 차가운 표정
으로 나를 바라보며 다시 말했다.

"그렇게 하찮은 일로 그들을 죽일 생각은 없습니다. 단지 약간의 소문을 퍼뜨리고 그것에 
동조만 해주면 됩니다."

내 눈이 커졌다. 그리고 청년을 노려보며 소리쳤다.

"폭동을 일으킬 생각인가!"

그는 아무런 말없이 서서히 사라지며 은은한 목소리로 말했다.

"달이 일찍 뜬다, 혹은 늦게 뜬다는 것은 단지 시간의 차이일 뿐이지요."  

청년의 사라진 방안에는 오직 정적만이 남았다. 내 손에 쥐어진 펜이 부르르 떨렸다. 있는 
힘껏 펜을 잡아 하얗게 된 손을 뒤로하고 나는 주먹을 쥐고 세게 탁자를 내리쳤다.

-콰앙!

가느다란 은색의 펜촉이 구겨지며 갈라져 버렸다. 금마저 가버린 펜대를 저쪽으로 던져버리
면서 나는 치밀어 오르는 화를 삭였다.

도대체 저 사도스란 청년이 무슨 생각을 하고 있는 지를 모르겠다. 그가 유라카멘의 왕 곁
에서 비밀리에 그를 돕고 있다는 것 까지는 알았지만 그외의 자세한 것은 알 수가 없었다. 

천민 출신임에도 상당히 명석한 두뇌를 가지고 있었다. 마치 지금껏 고생이라고는 해보지 
않은 듯 새하얀 얼굴 뒤에는 도저히 읽을 수 없는 그의 마음이 있었다. 언제나 차가운 표정
을 띠고 말수가 적은 그는 내가 보기에도 상당히 특이한 인상을 주곤 했다.

"사도스..사도스.....네 녀석은 도대체..."

연실 그의 이름을 중얼거리면서 나는 천천히 몸을 일으켰다. 

"훗. 달이 일찍 뜬다, 혹은 늦게 뜬다는 것은 단지 시간의 차이일 뿐이다라...어차피 일어
날 일이라면은 되도록 빨리 하라는 것인가?"

-콰앙.

집무실의 문을 닫으며 나는 나를 보고 고개를 숙이는 이들을 뒤로하고 타르한이 있는 곳
으로 향했다.
  


-쨍그랑!

"으엑? 깨져버렸네?"

나는 내 앞에서 산산히 조각나 버린 유리잔을 바라보며 당황한 표정을 지었다. 그런 내 모
습을 그저 한심하다는 듯이 쳐다보며 베닌이 말했다.

"하여튼 부주의하기는."

쯧쯧거리며 혀까지 차는 그를 조금 째려보다가 나는 이내 깨진 유리잔을 치우기 시작했다. 
내가 주섬주섬 흩어진 유리조각을 치우자 베닌은 조금 귀찮은 듯이 내 옆에 쭈그려 앉아 같
이 조각들을 줍기 시작했다.

"너 때문에 내가 이렇게 고생을 하잖아."
"......"
"조심 좀 하지 말야."
"......"
"아아..정말 바보 같다니까.."

계속해서 궁시럭 대는 그를 향해 내가 빽 소리를 질렀다.

"저리비켜! 그냥 나 혼자 치울 거라고!"

그렇게 말하며 내가 그를 한 손으로 확 밀쳤다. 그러자 그는 쭈그려 앉아서 그런건지 중심
을 못 잡고 옆으로 잠시 휘청거렸다. 그러면서 한 손을 유리조각이 많이 떨어져 있는 곳에 
무심코 눌러버렸다.

"어? 피가 나잖아?"

피가 날 정도로 눌린 것이 아닌데 이상하게도 가느다란 상처 위로 붉은 색의 피가 조금씩 
흘러나오고 있었다. 자신의 손에서 피가 나오는 것을 보고는 베닌은 아무렇지도 않은 듯이 
옷에다가 쓱쓱 문댔다. 그리고는 다시 궁시렁 대며 조각을 줍고 있었다. 나는 그를 잠시 째
려보다가 거의 다 주운 조각들을 한 쪽 구석에 위치해 있는 쓰레기통에다가 모아 버렸다.

그리고는 다시 내 자리로 돌아와 한 쪽에서 차분히 자신의 칼을 마시고 있는 아스른에게 물
었다.

"시아르와 여기서 만나기로 한 것이 맞아요?"

아스른은 자신이 닦고 있는 칼날을 불빛에 이리저리 비춰 보며 입을 열었다.

"오늘 저녁에 이곳으로 온다고 했으니 이제 조금 있으면 만날 수 있겠지."

그렇게 말하고는 이내 다시 칼날을 눈에 가까이 대고 흠집이 있나 없나를 다시 살피는 아스
른을 보며 나는 한쪽에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 베닌을 바라보았다.

"베닌, 졸린가 보네?"
"하암~ 난 졸립지 않아. 졸립지 않다고."

눈을 감고 나른한 목소리로 중얼거리는 그를 보며 내가 잠시 피식 웃으면서 말했다.

"피곤하면 들어가서 자."

그러자 그는 조금 얼굴을 찡그리더니 소리쳤다.

"졸립지 않다니까!"

그렇게 말하고는 이내 탁자 위에 드러누워 버리는 그를 보며 나는 천천히 몸을 일으켰다. 
겉에 두르고 있는 망토와 후드를 조금 깊게 눌러 쓰며 식당에서 일하는 소녀에게 다가갔다.

"저기, 졸립지 않는 차가 있나요?"

조심스럽게 묻는 내 말에 소녀가 열심히 식탁을 닦고 있던 중 홱하고 고개를 돌려 나를 바
라보더니 이내 얼굴이 발그레해져서 더듬대는 목소리로 대답했다.

"무...물론 이죠."

그 말을 들은 내가 잠시 소녀에게 희미하게 웃으면서 말했다.

"그렇다면 좀 가져다 주실래요? 두 잔이요."

소녀는 아무런 말 없이 재빨리 식당 안으로 달려가더니 잠시 후 쟁반에다가 따끈한 김이 올
라오고 있는 차를 가져왔다. 그리고 내 앞에 들이댔다. 

"드...드세요."

여전히 얼굴이 발그레한 상태로 나에게 더듬대며 말하는 소녀를 향해 내가 즐거운 목소리로 
활짝웃으면서 말했다.

"감사합니다."

-화아악.

이제는 아예 귀까지 빨개진 소녀를 보며 나는 잠시 고개를 갸우뚱하며 쟁반위에 놓여진 찻
잔을 잡고는 다시 내 자리로 돌아와 앉았다. 

-타닥타닥.

한쪽 벽에서 기분 좋은 소리를 내며 타고 있는 난롯불을 보면서 나는 여관안을 한번 크게 
둘러보았다. 시간은 아마 자정이 넘었는지 사람들은 우리를 제외한 몇 명 밖에 없었다. 그
러나 그들도 별 말없이 자리에 앉아 간단한 잡담을 하며 야참을 즐기는 사람들이라 주위는 
그리 시끄럽지 않았다.

"음.. 왜 이렇게 안 오지?" 

후드를 다시 추스리며 나는 내 앞에서 김이 모락모락 올라오고 있는 차를 아스른 앞에 놓고
나머지 하나는 내가 마시며 중얼거렸다.

꽤 늦은 시간이니 이미 저녁이라고 하기에는 무리가 있었다. 초초하게 시아르을 기다리며 
나는 조심스럽게 품속에 있는 수정을 만지작거렸다.

어제 파르티안에서 이 크루안의 수도까지 아주 은밀하게 온 터라 모두들 상당히 지쳐있었
다. 베닌과 아스른이 몇번씩이나 워프를 해서 어떤 사람도 없는 조금 외각 진 장소로 와서 
겨우 이렇게 여관을 잡고 그들을 기다리고 있는 중이었다.

베닌이나 아스른은 어차피 이곳에 몇번 와 본 경험이 있다고 하니 별 문제가 될 것은 없었
지만 나는 이곳 사람들에게 알려져서는 안되었기에 결국 이렇게 후드까지 뒤집어쓰고 여관 
밖으로는 나가보지도 못하고 차나 홀짝거리고 있었다.

내가 여관 밖으로 못 나가는 이유는 사람들의 이목을 사는 것 보다 저번처럼 또다시 이상한 
곳(?)으로 끌려갈 수 도 있다는 것이 더 큰 이유처럼 보였다.

어쨋든 이렇게 시간만 죽이면서 한가하게 차나 마시고 있기에는 조금 불안했다. 앞으로 크
루안의 왕을 만나야 하는데 아직까지 그를 본 적은 한번도 없다. 세른이야 나중에 알게된 
사실이지만 그가 경매장에 있었던 것은 파르티안의 왕인 자신이 스스로 감찰을 나간 거나 
다름없었다.

한마디로 운이 좋아 그렇게 파르티안의 왕과 쉽게 동맹을 맺을 수 있었던 것이었지만 크루
안의 왕과의 만남또한 그렇게 운이 좋으리란 법이 없었다. 더구나 이번 것은 상당히 중용한 
일이었다. 사람의 삶에서 중요한 부분을 차지하고 있는 '밥'을 확보하기 위해서 온 것이 아
닌가.

-타악.
"어서오세요."

누군가가 들어왔는지 조금은 느긋한 목소리로 소녀가 말했다. 나는 문 쪽으로 시선을 돌렸
다. 

"많이 늦었네?"

손을 들어 여관으로 들어온 사람에게 손짓을 했다. 나와 같이 깊게 후드를 눌러쓴 그는 천
천히 걸어서 내 곁에 와 앉았다. 

차가운 밤 기운이 스멀스멀 풍겨져나오는 그의 망토를 잠시 기대면서 나는 빙긋이 웃었다.

"조금은 오랜만이지 시아르?"

그는 고개를 돌려 나를 바라보며 희미하게 웃었다. 조금은 수척해진 모습에 나는 잠시 얼굴
을 찡그렸다가 이내 다시 웃으면서 저쪽에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 소녀에게 다가갔다.

내가 다가가자 퍼뜩 정신을 차리는 소녀에게 나는 따끈한 스프와 빵을 부탁했다. 그녀는 서
둘러 식당으로 들어가버렸다. 그리고 잠시 후 그녀의 손에 들려져 나온 김이 올라오는 스프
와 갈색의 빵을 가지고 시아르 앞에 놓으면서 나는 그의 하얀 얼굴을 보며 물었다.

"현재 제국의 상황은 어때?"

그는 잠시 뭔가를 생각하는 듯 해보이다가 이내 다물어졌던 입을 열었다.

"장례식은 어제로 끝이 났고, 지금은 앞으로 있는 황제 즉위식을 앞두고 있습니다."

그의 말을 들은 나는 잠시 얼굴을 찡그리며 말했다.

"이거 서둘러야겠는데? 참, 나 대신 루아이스가 열심히 해주었겠지?"

그것에 시아르의 얼굴이 상당히 묘해졌다. 조금은 얼굴이 붉어졌다고나 할까. 그것에 내가 
상당히 궁금한 눈초리로 그를 바라보며 다시 물었다.

"왜? 루아이스가 혹시 실수라도 했어?"

조금은 걱정스럽게 묻는 나를 향해 급히 고개를 저으면서 시아르는 여전히 약간은 붉어진 
얼굴로 입을 열었다.

"아니요. 그 루아이스란 분께서는 정말 잘 해주셨습니다. 기도도 열심히 해주셨고...더군다
나 제단 위에서의 춤도 상당히 잘 추셨어요."
"푸욱! 하하하, 그 루아이스가 춤을 쳤다고? 하하하"  

미친 듯이 웃는 나를 향해 왜 그러냐는 듯한 시선으로 보고 있는 시아르를 무시하고 나는 
계속해서 웃어댔다. 지금쯤 나를 향해 있는 욕 없는 욕 다하며 궁시렁 대고 있을 루아이스
를 생각하니 절로 웃음이 나왔다. 루아이스. 그 까만 것이 제사복입고 춤춘다고 생각해 봐
라. 물론 나와 똑같이 폴리모프를 했다고는 하지만 자칭 마수의 장이란 녀석이 가장 신성하
다는 신의 제단 위에서 그를 칭송하는 춤을 추며 속으로 나에게 얼마나 욕을 하고 있었을
까.

손으로 입을 막으면서 나는 간신히 웃음을 참아냈다. 어쨌든 다시 성에 돌아가면 분명 퉁퉁
부어 있을 루아이스에게 먹을거나 가져다주며 뇌물공세를 퍼부어야겠다고 생각하며 나는 느
릿한 손동작으로 스푼을 옆에다가 놓는 시아르를 보며 다시 말했다.

"우선은 방에 들어가서 얘기하자. 여기는 조금 장소가 마땅하지 않으니까."

시아르는 이내 자리에서 일어났고, 아스른과 언제 일어났는지 가볍게 고개를 끄덕이며 길게 
기지개를 펴는 베닌들을 뒤로하고 잰 걸음으로 내 방에 들어와 버렸다.

-타악.

시아르들이 다 들어오자 나는 서둘러 문을 닫으면서 침대에 털썩 주저앉았다. 그리고는 얼
른 머리에 쓰고 있던 후드를 벗어내리며 크게 숨을 들이마시고 내쉬었다.

"하아- 역시 이렇게 후드를 오랫동안 쓰고 있는 것은 상당히 답답한 일이야." 
  
후드를 벗자 내 치렁한 은발이 물결치듯이 흘러내려 침대를 메웠다. 잠시 내 은발에 시선이 
가 있던 베닌이 싱긋 웃으면서 말했다.

"그러니까 우리보고 이 크루안의 공주를 납치해달란 말이야?"

나는 고개를 끄덕였다.

"응, 크루안의 왕이 상당히 자신의 딸을 아낀다고 들었어. 분명 내가 하라는 대로 하면 그
도 어쩔수 없이 우리에게 식량협조를 허락할 거야."

내 말을 묵묵히 듣고 있던 아스른이 차가운 목소리로 나에게 되물었다.

"만약 그 일이 실패했을 때는 어떻게 되는 거지? 오히려 그 반대의 상황이 되면 어떻게 할 
건가? 행여라도 네 마음이 흔들리기라도 한다면 그걸로 이번 일은 오히려 짐하나를 가져오
는 것과 다름이 없을 것이 분명한데."

그의 말에 내가 크게 웃으면서 말했다.

"하하하. 그럴 일은 없을 테니까, 너무 걱정하지마."

밝게 웃는 내 모습을 보고도 아스른의 표정을 여전히 굳어있었다. 못미더워 보인다는 표정
이 다분했지만 나는 절대 그럴 일이 없을 거라고 단정지으면서 자리를 툭툭털고 일어나며 
말했다.

"자자- 이러고 있을 시간이 없어. 빨리 행동을 개시해야지."

재촉하듯이 말하는 내 목소리에 이제서야 휴식을 취한다고 좋아했던 얼굴들이 이내 팍 구겨
지면서 궁시렁대기 시작했다.

"산업재해가 일어나는 이유가 뭔지 알아? 그건 바로 강도가 높은 일을 너무 많이 노동자에
게 시킨다는 거야. 그리고 이건 하루에 주어진 노동시간을 지나고도 한참 지난 시간이라고. 
이거 신고하면 너에게 별로 좋지 않을 걸?"

어디서 그런 소리를 들었는지 옆에서 나를 향해 계속해서 말을 해대는 베닌을 지그시 째려
보다가 이내 씨익 웃으면서 그의 등을 있는 힘껏 세게 치며 소리쳤다.

"자! 사악한 납치범! 잔말하지 말고 어서 출동해라!"
"으윽!...누...누가 사악한 납치범이란 말이야!"

내가 때린 등이 아팠는지 연실 등을 문지르면서 베닌이 소리쳤다. 나는 그것에 상큼한 미소
를 지으면서 그를 쳐다보며 말했다.

"안 갈꺼야?"
"..아..아니! 가..가야지. 가고 말고.....가 아니라..너!!"

잠시 멍한 표정으로 나를 쳐다보던 베닌이 이내 상황을 파악했는지 나에게 뭐라고 그러려다
가 내 얼굴을 보고는 다시 굳어버렸다. 잠시 후 아스른이 고개를 저으면서 그를 질질 끌고 
내려왔다. 나는 우선 시아르에게 여관에서 나가지 말라고 신신당부하고는 다시 깊게 후드를 
눌러썼다.

====================================================================================
아...너무 늦었죠? 저번 주는 미쳐 시간이 없어서. 저에게 멜 주신 분들. 너무 감사드려요. 님들의 멜을 보고 제
가 힘을 얻었습니다.^^ 포기하려고 하다가도  님들의 멜을 보고 다시 정신을  차립니다.^^에..오늘은 이제 내일 
영어 시험이 있어서 리플 달아주신  분들께 미처 답변을 못해드리겠네요.(죄송합니다.)  리플 달아주시는 것도 
감사한데,...정말 죄송하고요, 그럼 내일은 월요일이죠? 주말 동안  님들 편히 쉬셨나요? 에..지나가는 일요일이 
아쉽지만 그래도 다음 주 일요일이 기다리고 있으니...그나마 위안을 가져야 겠죠..하하..(ㅠ.ㅠ)
그럼 음....제가 언제 또 글을 쓸지는 모르지만....어쨋든 연중은 절대로 하지 않겠다고 맹세했으니....월간(?)으로 
나오는 한이 있더라도 반드시 쓰겠습니다.^^*
그럼 즐독하세요~^^*        




Subject   [마왕은 싫어!]귀천(歸泉)의 시작(2) 

음산한 밤. 스산한 바람만이 길게 거리를 스치고 지나가는. 아무도 없는 조용한 밤. 구름사
이로 감겨들어가는 달이 흐릿하게 빛나는 밤하늘 아래로 나는 혹시라도 내가 뒤집어쓰고 있
는 후드가 벗겨질까 다시 단단히 눌러쓰며 빠른 걸음으로 달려가고 있었다.

"헥헥. 여기쯤에서 만나기로 했지?"

나는 가뿐 숨을 고르면서 주위를 두리번거렸다. 너무 늦은 시간이라 그런지 사람들은 그리 
보이지 않았다. 간혹 가다 술에 취해 휘청거리는 사람이 보였지만 그것은 다섯손가락에 꼽
을 정도로 적었다.

무척이나 조용했고 또한 평화로웠다. 가벼운 발걸음으로 달려가던 내가 갑자기 방향을 틀어 
좁은 골목으로 달려갔다. 깨끗하게 단장된 골목을 가로질러 한참을 달려가던 내가 갑자기 
멈춰서며 서둘러 몸을 숨겼다. 그리고 털썩하고 그 자리에 주저앉으면서 깊게 고개 숙였다.

더욱 후드를 눌러쓰며 나는 잠자코 '그들'이 오기를 기다렸다.


그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까?


-탁탁탁탁.

누군가가 급히 달려오는 소리가 들렸다. 나는 후드사이로 밖의 상황을 열심히 보았다. 더욱 
숨을 죽이고 더욱 몸을 깊게 숨기면서. 잠시후 '그들'이 내 눈앞에 나타났다.

"하아...이거 꽤 큰 수확인걸? 이렇게 쉽게 잡다니 말야."

일부러 코맹맹이 소리를 내는 목소리에 하마터면 푸욱하고 웃음이 터져나오려는 것을 겨우 
참으면서 나는 내 앞에서 마치 나를 못 봤다는 듯이 행동하고 있는 '그들'을 더욱 유심히 
관찰했다.

-털썩.

그들 중 한명이 자신이 안고 있던 커다란 자루를 바닥에다가 놓으면서 이마에 흐르는 땀을 
닦으며 말했다.

"성안의 경비가 이렇게 허술해서야 되겠어? 우리의 일도 일이지만 이렇게 우리같은 놈들도 
들락날락할 수 있을 정도라니....크크..어쨋든 아까는 어두워서 얼굴을 못봤지만..이제 좀 
그 예쁜 얼굴을 봐 볼까?"

음흉한 웃음을 지으면서 말하는 '그'를 보며 나는 조금 황당한 표정을 지으면서 생각했다.

-저놈의 전직이 궁금하군...  

어쨋든 아직까지는 나를 못 봤는지 둘다 음흉한 표정을 지으면서 단단히 묶어놓은 자루를 
풀었다.

-스르륵.

자루가 벗겨져나가고 나를 포함한 세명 다 눈하나 깜박할 수 없었다. 자루를 풀자마자 자연
스럽게 흘러나오는 은색의 묘한 분위기에 모두 홀린 듯한 눈빛으로 자루에서 조금은 두려운 
눈빛으로 '그들'을 바라보는 소녀를 보았다.

어두웠지만 확연하게 보이는 가녀린 실루엣에 폭포수처럼 흘러내리는 긴 머리칼이 은은하게 
빛나는 달빛 아래서 반짝였다. 유난히 커 보이는 두 눈이 미세하게 떨리면서 두 손을 꼭 맞
잡고 있는 모습이 흡사 기도라도 하는 듯이 굉장히 성스러워 보였다.

그렇게 얼마의 시간이 흐르고 긴 침묵을 깨고 '그'가 입을 열었다.

"..헤헤..이렇게 예쁘다니. 역시 높으신 분들은 다 이렇게 아름다운가 보지?"

어느새 상황을 파악했는지 다시 자신의 역할을 충실히 행하고 있는 '그'를 보며 나중에라도 
보수는 확실히 줘야겠다고 다시 다짐하며 나는 계속 해서 상황을 보고 있었다.

"자자- 그렇게 떨지 말고 자아- 어서 이리로 와 봐요. 아름다우신 레이디~~히히."

조금 굳어지는 소녀의 얼굴을 보며, 그리고 그런 소녀에게로 다가가는 '그들'을 보며 나는 
슬슬 일어서야겠다고 생각했다.

'그'의 손이 소녀의 하얀 볼에 대서 천천히 내려왔다. 소녀는 아까보다 더욱 떨면서 두려운 
눈빛으로 '그'를 바라보았다. 

부스스 일어난 나는 그들을 바라보며 소리쳤다.

"어이. 이왕이면 조금 조용히 해주는 게 어때? 이거 잠을 못자겠잖아?"

느긋한 어조로 말하는 나를 향해 '그들'은 홱 돌아보며 이내 자신의 허리춤에 찬 칼에 손을 
가져다 대었다.

"누구냐!"

나는 그들에게 팔짱을 낀 채로 한 걸음씩 다가갔다. 

"다 귀찮으니까, 어서 꺼져."
"뭐..뭐야!!"

화가 잔뜩 들어있는 목소리가 내 귀속으로 매몰차게 들어왔다. 나는 그것에 아랑곳하지 않
고 그저 그들을 싸늘하게 쳐다보며 말했다.

"보아하니 어디서 계집애라도 하나 낚아온 것 같은데, 그러다가 걸려서 효수대에 머리 걸리
지 말고 그냥 가."      

내 말을 들은 그들이 씩씩대기 시작하더니 무서운 속도로 나에게 달려들었다.

"이익! 죽어라!!"

-휘익-!

날카로운 파공음이 잠시 내 귓가를 스쳤다. 나는 나에게 내려꽂히는 칼을 아슬아슬하게 피
했다. 머리에 깊게 눌러썼던 후드가 벗겨지며 내 치렁한 은발이 흘러내렸다. 여기 오기 전
에 단단히 묶어두었던 터라 그냥 풀고 있을 때보다는 조금 덜 불편했지만 워낙 머리가 긴 
탓으로 묶어도 길기는 길었다.

"오호! 제법인데. 게다가 이거 의외의 수확을 할 것 같단 말이야?"

나를 향해 음흉한 미소를 흘리는 '그'를 쳐다보며 속으로 나중에 보수에서 깎을 것이라고 
단단히 새겨두며 나는 또다시 나를 향해 찍혀져 내리는 검을 높이 뛰어 피하면서 가볍게 착
지했다.

그렇게 한참을 나는 그렇게 피하고 그들은 나에게 계속 칼을 들이대고 있는 상황이 펼쳐졌
다. 힐끔 보니 소녀는 조금 놀란 표정으로 나를 바라보고 있었다. 그것에 나는 이제 슬슬 
끝낼 때라고 생각하며 말했다.

"피곤해 졌어. 이젠 그만 서로의 인연을 끊기로 하지. 뭐. 이것도 인연이라고 할 수 있을 
지는 모르겠지만 말야."
"닥쳐!" 

잔뜩 비꼬는 어조로 말하는 나에게 바락바락 소리지르며 숨을 고르는 듯 해보이는 그들이 
이내 마지막으로 엄청난 속도로 칼을 대각선으로 그었다.

-휘익.

나는 가볍게 돌며 그것을 피하면서 말했다.

"거기까지."

-파앗!

내 말이 끝나자 마자 내가 서 있는 곳을 비롯한 모든 공간이 조금씩 일그러졌다. 물결이 치
듯 그것이 서서히 일렁거리는 공간을 보며 당황해 하던 그들을 바라보며 나는 씨익 웃었다. 
그리고 나지막한 목소리로 말했다.

"사라져버려."

-까앙.

귀를 찌르는 듯한 소리가 울려퍼지면서 그들이 괴로운 듯 비명을 지르기 시작했다. 나는 그
것을 무덤덤한 눈초리로 바라보았다. 일그러지던 공간 속에서 새하얀 빛이 터져나왔다. 그
리고 잠시 나를 포함한 공간을 감싸더니 '그들'과 함께 사라져버렸다.

아직까지도 은은한 빛이 가볍게 공중을 날리는 속에서 언제 풀어졌는지 내 은발이 바람에 
따라 흩어지듯 날리고 있었다. 저쪽에서 나를 멍하니 쳐다보고 있는 소녀를 보며 나는 아무
렇지도 않은 듯이 천천히 자리를 되돌아와 다시 깊게 누워버렸다. 

짙은 정적이 주위를 맴돌았다. 그렇게 얼마의 시간이 흐른 후 누군가가 나에게 다가오는 소
리가 들렸다. 그리고 바로 내 앞까지 다가와서는 살며시 내 망토를 끌어당겼다. 나는 귀찮
은 듯이 얼굴을 찡그린 채로 소녀를 바라보았다.

"뭐야?"
"저..저기....."  

약간 더듬대는 소녀에게 나는 그저 차가운 눈빛을 보내면서 다시 고개를 숙였다.

"저기....제가 갈 곳이 없어서..."
"그런데?"

무심한 어조로 말하는 나에게 조금 떨리는 눈초리로 소녀가 말했다.

"죄송하지만 저도...동행하면 안 될 까요?"

차분하게 말하는 소녀에게 나는 피식 웃으면서 자리를 툭툭털며 일어섰다.

"안돼."

짤막하게 말하는 나에게 소녀가 따라 일어서며 내 망토를 붙잡았다.

"또 뭐야? 안된다면 안되는 거야."
"하..지만......"

소녀가 머뭇거렸다. 정말로 갈곳이 없어서 저러는 거라면 이해가 가겠지만 내가 알기로는 
절대 그렇지 않다. 너무나도 쉽게 일의 방향이 흘러가는 것에 속으로 헤벌쭉 웃으면서도 겉
으로는 짐짓 위엄있는 목소리로 말했다.

"네 집 정도는 찾아줄 수 있어."
"저는...집이 없어요."

너무나도 불쌍하게 말하는 소녀를 보며 도대체 이것이 나처럼 쇼를 하는 건지, 참으로 궁금
해졌다. 결국 무심결에 나도 모르게 말했다.

"이것봐, 내가 봤을 때 넌 충분히 집이 있고도 남았을 거란 말이야. 분명 귀족의 영애 중에 
한 명일 법한데 어째서 집이 없다고 하는 거지? 너 혹시라도 나 좋아해?"
"........."

소녀는 말이 없었다. 그저 조금 얼굴을 붉히는 것 밖에는. 그것에 오히려 내가 더 당황하기 
시작했다. 이거 정말 왜 이렇게 상황이 나의 뜻대로 쉽게 되는 지 알 수 없었다. 솔직히 말
해서 나는 첫눈에 반했다. 이런 거 믿지 않는다. 실제로 처음 본 사람의 성격이나 그 사람
이 어떤 사람인 지도 모르고 반했다라고 하기에는 조금 무리가 있었다. 그런데 그렇게 내가 
믿지 않았던 일이 지금 내 앞에서 일어난다고?

나는 조금 놀란 눈을 하고 소녀를 바라보았다. 소녀는 아무런 말없이 그저 내 망토만을 꼭 
붙잡고 있을 뿐이었다. 낮게 한숨을 쉬던 나는- 속으로는 물론 계획대로 되어서 좋았지만-
이내 내 망토를 붙잡고 있는 소녀의 손을 떼어내고 앞서 걸어갔다. 소녀가 내 뒤를 쫒아왔
지만 아무런 말도 하지 않았다. 




-끼익.

문을 열고 나는 다시 후드를 깊게 눌러쓰고는 여관으로 들어왔다. 그리고 주인에게 방 두 
개를 부탁하고는 소녀에게 열쇠를 던져주고는 이내 나에게 지정된 방으로 들어왔다.

"하아...이제 어느정도 된 것 같기는 한데..이걸 어쩐다..."

침대에서 뒹굴거리면서 나는 앞으로 어떻게 할지 생각하고 있었다. 그때 누군가 방문을 두
드렸다.

-똑똑.

"누구지?"

내가 묻자 밖에서 소리가 들렸다.

"저...예요."

수줍어하는 목소리에 나는 얼른 침대에서 뒹굴거리던 몸을 일으키며 점잖게 의자에 다리를 
꼬고 앉아서는 대답했다.

"왜?"
"저기....들어가도 되나요?"

소녀의 말에 나는 잠시 머뭇거렸다. 이 밤 중에 갑자기 왜 찾아왔을까? 그리고 방금 전에 
방이 어디인지 확실하게 알려 주었는데, 혹시라도 방을 잘 못 찾아서 그런가?

내가 금방 대답하지 않자, 다시 소녀의 목소리가 들렸다.

"들어가도 되나요?"

다시 묻는 목소리에 나는 가볍게 고개를 저었다가 이내 짤막하게 말했다.

"들어와."

-딸깍

살며시 문을 잡고 들어오는 소녀의 모습에 나는 다시 한번 멍하니 소녀를 바라보았다. 역시 
어두울 때 봐서 그런지, 잘 보지 못했던 소녀의 외모와 그 알 수 없는 분위기에 숨이 막힐 
지경이었다. 굳어있는 얼굴의 근육을 조금 이완시켜줄 겸해서 나는 소녀에게 물었다.

"방은 알려 주었을 텐데?"
"방 때문이 아니예요."

그렇게 말을 한 소녀는 천천히 나에게 다가와 내 앞에 놓인 의자에 앉았다. 그리고 내 얼굴
을 빤히 들여다보기 시작했다. 갑자기 처음과는 다른 모습에 내가 조금 당황스러운 표정을 
짓고 있으려니까 소녀가 조금 작은 목소리로 물었다.

"아....저기...손 좀 잡아봐도 될까요?"
"뭐?"
"손.....을 잡아보고 싶어서요."
"....하하."

정말 웃긴 아이가 아닐 수 없었다. 곁으로 보기에는 상당히 신비스러워 보이는 데, 하는 행
동은 상당히 특이하다. 이거 내숭이라고 해야 하나?

"저는 내숭을 떠는 그런 소인배들이 아닙니다."
"..어..떻게?"

갑자기 말투가 싸악 변하면서 나를 똑바로 쳐다보는 소녀를 보고 있으려니까 어느새 소녀의 
손에는 내 손이 잡혀있었다. 내가 그저 눈만 동그랗게 뜨고 소녀를 바라보고 있으려니까 소
녀가 자신이 잡고 있던 내 손을 놓으며 자리에서 일어나 양손으로 살짝 치마를 들어올리며 
고개를 숙였다.

"처음뵙겠습니다. 저는 크루안의 제1 왕녀 제란스온 엔 세르아한입니다. 저희 왕국에 오신 
제국의 태자 저하께 인사 올립니다."
  
차분하게 말하는 소녀의 모습에서 방금 전 까지의 어색함과 수줍음은 온데간데 없었다. 단
지 정말로 공주다운 기품과 정숙함이 풍겨나오고 있었다.

잠시 그렇게 소녀를 바라보던 내가 여전히 굳어있는 얼굴로 소녀에게 말했다.

"난 태자가 아니야."
"숨기려 하시지 마십시오. 어차피 후에는 다 알려질 사실을 왜 그렇게 숨기려 하시는 겁니
까?"

나를 바라보고 있는 초록색의 눈동자가 부드럽게 나를 끌어당기고 있었다. 나를 향해 한 걸
음씩 다가오는 소녀에게 나는 다른 어떠한 말도 할 수 없었다. 마치 소녀는 인간이 아닌 듯
이. 아니, 실재로 그녀는 인간이 아니라는 생각에 확신이 서가고 있었다. 소녀의 주위를 감
싸는 공기는 인간의 그것과는 확연히 다른 것이었다. 도대체 어찌된 일이지? 

=====================================================================================
즐독하세요~^^*





Subject   [마왕은 싫어!]귀천(歸泉)의 시작(3) 

소녀가 한걸음씩 내게로 다가왔다. 그리고 멍해 있
는 내 얼굴을 바라보며 읊조리듯이 말했다.

"당신은 인간이 아니군요."

소녀가 한 말에 내가 조금 당황스러워 하다가 이내 
굳어있는 얼굴을 펴며 물었다. 

"..지금 무슨 말은.."
"더구나 지금 당신의 상태는 그리 좋은 것이 아니군
요. 일부러 아닌 척 해도 지금 곁에 당신에게는 치
명적인 해를 입히는 사람이 있죠?"
"도대체 무슨 말을 하는 거야?"
"혼자 괴로워하다가는 정말로 혼자가 될 수 있어요. 
그렇게 자신만이 알고 있는 비밀을 가지다가는 오히
려 주위 사람이 크게 화를 입을 수 있어요."

어느새 소녀는 바로 내 앞까지 다가왔다. 나는 조금 
차가운 표정으로 소녀를 바라보며 물었다.

"장난치는 걸 받아 줄 정도로 난 너그럽지 않아."
"물론 당신이 제 말을 다 믿어주실 거라고는 생각하
지 않아요. 단지 저는...."
"피곤하군."

소녀의 말을 짧게 끊으면서 나는 침대에 드러누워 
버렸다. 아예 소녀에게는 시선조차 주지 않자 한참
을 그렇게 서 있던 소녀가 다시 입을 열었다.

"저를 납치하신 것도 당신이 한 일이라는 것을 알고 
있어요. 그리고 그 이유가 이 제국에 식량을 조달할 
것을 원하신다는 것도요."

어느새 나는 소녀의 얼굴을 바라보고 있었다. 방금 
전과는 다르게 조금 놀랍다는 표정을 지으면서 자신
을 바라보는 나에게 소녀가 희미하게 웃으면서 이어 
말했다.

"당신이..저에게 하신 행동은 물론, 굉장히 무례하
지만 저는 그것을 다 잊겠습니다. 대신 이 크루안에
서 있을 비밀협상은 취소해 주십시오."
"그건 안돼."

내가 화난음성으로 말하자 소녀의 입꼬리가 살며시 
올라가더니 다시 말했다.

"협상은 결렬이군요."

차갑게 말하는 소녀의 얼굴을 바라보는 내 표정이 
조금 굳어졌다. 그리고 소녀를 향해 피식 웃으면서 
말했다.

"이 자리에서 내가 너를 죽인다고 해도 그걸 알 사
람은 아무도 없는데?"
"상당히 숙녀에게 무례하시군요."

어디선가 분명히 들어보았던 목소리가 들렸다. 그것
도 소녀의 바로 옆에서 내가 놀란 표정으로 목소리
가 난 쪽으로 시선을 돌렸다. 소녀의 표정이 상당히 
미묘하게 변한 것과 어울려 소녀의 옆공간이 이지러
지기 시작했다. 그리고 그곳에서.

"너는..!"

나는 눈을 크게 뜨고 소녀 옆에서 홀연히 나타난 청
년을 바라보았다. 긴 남색의 머리칼이 잠시 허공을 
나풀거렸다가 내려왔다. 짙은 남색의 눈동자가 나를 
잠시 쳐다보다가 이내 감겼다. 나를 향해 살짝 고개
를 숙이는 그를 보며 나는 아무런 행동도 하지 않고 
그저 그를 바라보기만 하고 있었다.

"이걸로 두 번째 뵙는 군요. 제국의 태자시여." 

여전히 차가운 목소리에 잠시 얼굴을 찡그렸던 나는 
이내 그를 노려보며 낮은 음성으로 물었다.

"저번에 잘도 나를 가지고 놀았겠다. 하지만 이번에
는 그렇게 되지 않을 걸?"

-휘잉!

내 주위를 감싸고 있는 공기가 서서히 맴돌기 시작
했다. 점차 커져가는 그 회전이 속력이 높아지며 강
한 바람을 만들어내고 있었다.

-쨍그랑!

바람에 이끌려 탁자에 있던 유리병을 주루룩 미끄러
져 떨어지며 요란한 소리를 냈다. 날카로운 파공음
이 간간히 들려왔다. 파지직대며 전류까지 흐르는 
바람을 바라보며 청년이 차분히 눈을 감더니 허공에
다가 수인을 맺었다.

-까앙~!
"뭐...지?" 

갑자기 휘몰아치던 바람이 무언가에 부딪힌 듯 튕겨
져 나가기 시작했다. 그리고 서서히 바람이 멎어갔
다.

"어..떻게.."

내가 당혹감에 젖어 청년을 바라보고 있으려니까 청
년이 감고 있던 눈을 뜨며 나를 바라보았다. 그리고 
굳게 다물고 있던 입을 열었다.

"아직까지 당신과 싸울 생각은 없습니다. 저 또한 
당신이 썼던 방법과 비슷한 방법을 쓰고 싶지만 아
직까지는 그러고 싶지는 않군요. 단지 이것을 끝으
로 제국에 돌아가 주십시오."
"...그건 절대 안돼."

청년을 싸늘하게 쳐다보며 내가 말하자 그는 아무런 
말 없이 그저 소녀와 함께 사라져 버렸다.

"안돼! 난 아직 너에게 할말이!...우윽.."

갑자기 온 몸에 힘이 풀리면서 나도 모르게 주저앉
아버렸다. 안트로노스의 도움도 받지 않고 무리하게 
이끌어 올린 마력이 오히려 나에게 독이 되어 또다
시 각혈을 해댔다. 

"쿨럭..쿨럭...으윽.."

온 몸이 마비가 된 것 처럼, 숨조차도 쉴 수 없을 
정도로 괴로웠다. 피가 역류를 하는 건지 계속해서 
피가 울컥울컥 치밀어 올랐다. 힘이 하나도 없었고, 
또한 굉장히 나른했다. 마치 열병에 걸린 환자처럼 
온몸에서 열이 나며 무척 추웠다. 다른 때 보다 더 
많은 피들을 쏟아내고는 나는 겨우 침대에 누웠다.

입안에서 짙은 혈향이 났다. 입가에 묻은 피를 아무
렇게나 닦으면서 나는 천천히 눈을 감았다. 가뿐 숨
을 몰아 쉬며 나는 팔을 들어올려 눈을 가렸다. 어
둠과 정적만이 남은 방안으로 희미한 달빛만이 흘러
들어오고 있었다. 

아무것도 보이지 않았다. 아무것도 들리지 않았다. 
아무것도 느낄수 없었다. 단지. 정말 오직 알 수 있
는 것은 이번 협상은 결렬이라는 것 뿐.





-타악.

가볍게 대리석으로 된 바닥에 착지를 하며 한 소녀
가 자신과 함께 워프를 한 청년에게 물었다.

"태자에게 아무 말도 하지 않고 오다니 당신답지 않
아요."

소녀에 말에 청년은 앞서 걸어가며 나지막한 목소리
로 말했다.

"태자 또한 이번 협상은 결렬이라는 것을 알 것입니
다."

차분하게 말하는 청년을 물끄러미 바라보던 소녀가 
다시 물었다.

"그걸 어떻게 알죠?"
"글쎄요."

짧게 말하는 청년의 말에 뭔가를 생각하던 소녀가 
이내 조금 풀어진 얼굴로 청년을 따라갔다.

"아바마마를 뵐 겁니까? 사도스?"
"아니요, 오늘은 그저 공주마마를 뵈러 온 것 뿐입
니다."

소녀는 아무말을 하지 않았다. 그저 잠깐 청년을 바
라보고는 이내 고개를 저었다. 그러는 소녀에게 대
뜸 청년이 물었다.

"태자에게서 무엇을 보셨습니까?"

갑자기 자신에게 물어오는 말에 소녀가 잠시 머뭇거
리다가 이내 조금 어두운 표정을 하고 읊조리듯이 
말했다.

"아무것도 보이지 않았어요. 단지 아주..희미하게 
보였던 것은..."

잠시 말을 멈추며 소녀가 걸음을 멈췄다. 소녀가 멈
추자 청년도 걸음을 멈추며 소녀를 바라보았다. 소
녀는 아무 말 없이 조금 고개를 숙이고 있다가 말을 
이었다.

"하늘...이었습니다. 아주 파란 하늘."  

======================================================
하하..이거..무지하게 짧죠? 음..이건 보너스 팁~~이죠.
무려 1시간동안 빨리 쓰기 위해 엄청난 고생(?)을 한.
그래서 이렇게 대충대충 써서 상당히 글의 상태(?)가 좋지
않아요. 말도 않맞고. 뭐...최대한 이상하지 않도록 노력
은 했지만...너무 짧아보이길래 조금 많아 보이게 하려고
이렇게 반으로 압축!까지 했지만...별로 길어보이지 않네요.
음...어쨋든 오늘 성균관대햑교에서 보는 무슨..수학경시?
였던가? 하여튼 그거 보고 와서 사회 숙제를 끝낸 후에 부랴
부랴 쓴 것입니다. 에휴...그동안 너무 늦어서...죄송합니다.
너무 늦게 죄송하다는 말을 드리네요. 참, 그러고 보니 28
일날 모의고사도 있다고 하더군요..흑. 동아리는 다 떨어지고.
그나마 억지로 언니들에게 끌려가서 들은 동아리가 하나 있는데
그건 합창부라는. 중학교때 선생님의 권유(?)로 한번 해보고 
다시는 하지 않겠다고 맹세했던 것인데..흑. 어쨋든 요즘에는
별로 글을 쓰고 싶지 않아요. (이런말 하면..칼침 맞을 지도.)
그..게 제가 이 학교 들어올 때 봤던 시험성적이 너무 못나와서
요즘에는 공부를 해야겠다고 생각하거든요. 무려 중학교때 보다
10배나 떨어진.(에고야...)집에서 맨날 갈굽니다. 흑. 이제
4월달 되면 학교 독서실에 12시까지 남아 공부하고 가려고 해요.
음..3학년 언니들 사이에 끼어서 공부하려고 생각하니...쓰읍.
어쨋든 다른 님들도 요즘에 춘곤증이니 뭐니 해서 무척 힘드시지요?
하지만 우리 서로 힘내자구요! 저를 포함한 대한민국의 모든 
중,고등학생분들! 우리에겐 방학이 있습니다. 비록 길어봤자 2~3일
정도 밖에 하지 않는 방학이지만! 그래도 방학이란 좋은 것이 
아니겠습니까? 그러니까 모두 힘내세요!!!

*나를 찾아 떠난 길
빛과 어둠은 둘이 아니었다.
가지도 오지도 않으면서
허공 밖에 있는 허공
머물지 않는 것들은 애초부터 없었다.
나를 찾아 떠난 길에서
아무도 따라가주지 않는다. 





Subject   [마왕은 싫어!]귀천(歸泉)의 시작(4) 

냉랭한 기운이 방안을 감돌았다. 나는 그저 고개를 푹 숙이고 의자에 기대듯이 앉아서 축 
늘어져 있었다. 짙은 정적을 깨고 곁에서 나를 물끄러미 바라보고 있던 시아르가 물었다.

"그러니까...협상을 하지 않으시겠단 말씀이십니까?"

나는 아무런 말이 없었다. 그런 내 모습을 본 시아르가 잠시 고개를 갸웃했다. 어제 저녁까
지만 해도 당장이라고 협상을 할 것 같이 헤죽거리던 내가 단 하루가 지나자 마자 바로 협
상을 하지 않겠다고 하니 조금 이상해 보일 것이 분명했다. 하지만 이미 이 크루안에서의 
협상을 내가 상대적으로 불리했다. 공주를 한번 납치해 본 경력까지 있는 터라 만약에 협상
을 하는 자리에서 공주나 그 사도스란 자가 어제 밤에 일에 대해서 입을 연다면 오히려 
식량지원은커녕 역효과만 날 것이 분명했다.

"왜? 갑자기 그렇게 생각이 바뀐거지? 그렇게 되면 어젯밤의 우리들의 노력은 어떻게 된 건가?"

조금 질책어린 말투로 아스른이 나에게 물었다. 나는 조금 힘없는 표정으로 그를 바라보았
다. 그는 나를 향해 못마땅한 표정을 짓고 있었다. 하긴.. 그가 그러한 행동을 보이는 것이 
당연하다고 생각했다. 평상시의 모습과는 전혀 어울리지 않게 코맹맹이 소리를 내지 않나 
어떨 결에 강간범까지 될 뻔한 그를 생각한다면은 오히려 그가 나를 향해 욕이라도 하지 않
는 것을 다행으로 여겨야 했다.

"......."

나를 그저 그를 묵묵히 바라보기만 할뿐 어떠한 말도 하지 않았다. 그런 내 모습을 좀더 바
라보던 그는 이내 기분 나쁘다는 듯이 고개를 홱 돌려버렸다. 좀전보다 더욱 가라앉는 분위
기에 갑자기 베닌이 자리에서 어기적거리며 일어나며 말했다.

"에고야, 온 몸이 다 쑤신다. 나도 이제 늙었나봐. 에구구..."

그렇게 말하면서 허리를 툭툭 두드리는 그를 보는 사람은 나를 제외하고는 아무도 없었다. 
주위의 그러한 반응에 이내 샐쭉한 표정을 지으며 베닌이 처량한 몸짓으로 벽에 찰싹 달라
붙더니 벽에 고개를 대고는 궁시렁대기 시작했다.

"힝..이건 정말 너무해. 같은 동료가 이렇게 삶에 대해 회의를 느끼고 있을 때 주위에서는 
아무런 반응을 보이지 않다니."

연실 그 말을 되풀이하는 그를 향해 조금 지겹다는 표정을 한 아스른이 말했다.

"도대체 무슨 말을 해주길 바라는 거냐?"

그러자 베닌이 이내 아스른에게 재빨리 다가가더니 나지막한 목소리로 중얼거렸다.

"음..적어도 동료라면 말이지, 사과나 혹은 위로의 말 정도는 해주어야 하는 거야. 안 그
래?"
"그건..그렇긴 하지."

마지못해 대답하는 아스른을 향해 배시시 미소를 짓던 베닌이 은근슬쩍 아스른의 등을 밀었
다. 갑자기 등을 미는 베닌을 잠시 째려보던 아스른이 여전히 자신을 향해 미소를 짓고 있
는 베닌을 보고는 낮게 한숨을 내쉬더니 나를 바라보며 말했다.

"좋아. 방금 전까지는 미안했다. 무슨 일인지는 모르지만 어쨌든 돌아가자고 하니 어쩔 수 
없지."

아직까지는 나를 똑바로 쳐다보지 못하고 내 얼굴을 스쳐 아무 것도 없는 허공에 시선을 고
정시킨 채로 아스른이 조금은 굳은 목소리로 말했다. 나는 괜찮다는 듯이 아스른을 향해 빙
긋이 웃어주었다. 그러면서 힐끔 베닌을 바라보았는데 그는 내가 자신을 바라보는 것을 알
았는지 나를 향해 한쪽 눈을 찡긋 감았다가 다시 뜨며 싱긋 웃고 있었다.




"에휴...."

여관밖에 있는 커다란 나무에 몸을 기댄 채로 나는 하늘을 올려다보며 크게 한숨을 내 쉬었
다. 정말 앞으로 어떻게 해야 할지 막막했다. 파르티안과의 동맹도 물론 중요하지만 이 크
루안에서의 식량보조도 상당히 중요한 위치를 차지하고 있는 것이었다. 

"에휴...."
"뭘 그렇게 고민하고 있는 거야?"

또다시 깊게 한숨을 내쉬고 있는데 곁에서 누군가의 목소리가 들렸다. 나는 담담한 표정으
로 고개를 돌려 목소리의 주인공을 바라보며 고개를 저었다.

"아무것도 아니야."
"흐음..그래? 정말 아무것도 아니란 말이지?"

한 손으로 턱을 쓰다듬으며 나를 향해 의미심장한 미소를 짓고 있는 그를 보며 내가 황당하
기도 하고 난처하기도 해서 조금 놀란 표정으로 그를 바라보며 물었다.

"왜..왜그래?"

-타악.

"이..이것봐..베닌."

갑자기 내 어깨에 한 손을 터억하고 얹어놓는 베닌을 향해 나는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 
바라보았다. 그러한 내 표정을 가만히 바라보던 베닌이 점점 내 얼굴에 자신의 얼굴을 가까
이 가져다 대었다.

"베..베닌..왜...이러는..."
"푸욱! 푸하하하!!"

갑자기 내 얼굴 바로 앞에서 웃음을 터뜨리는 그를 보며 내가 의아한 표정을 짓자 그는 한
참을 그렇게 웃다가 이내 내 어깨를 툭툭 치며 말했다.

"하여튼 넌 너무 순진하다니까?"
"그거 칭찬이야, 욕이야?"

내 질문에 그는 자리에 털썩 주저앉으면서 말했다.

"그거야 너가 생각하기 나름이지."

배시시 웃으면서 말하는 베닌을 잠시 쳐다보던 나는 그의 곁에 같이 주저앉아 버리며 샐쭉
한 표정으로 말했다.

"칭찬이라고 생각하겠어."
"옳으신 결정!"

나무에 반쯤 몸을 기댄 채 나무 사이로 드문드문 보이는 하늘을 바라보던 베닌이 나에게 대
뜸 물었다.

"실패했지?"

갑자기 물어오는 질문에 내가 당황스러워 하며 되려 물었다.

"뭐가?"

베닌은 지그시 눈을 감은 채로 나에게 다시 물었다.

"그러니까 어제 밤에 한일 말야. 그...납치 계획. 실패지?"
"....."

나는 아무런 말도 하지 않았다. 그것에 베닌은 나지막하게 휘파람을 불었다.

"휘익. 이런, 결국 실패가 되어버린 건가?"

그의 말에 내 얼굴을 급속도로 굳어지기 시작했다. 그렇게 얼마의 시간이 지나고 그가 차분
한 목소리로 나에게 말했다.

"어쨋든 반은 성공했네?"

반..이 성공했다고? 

나는 조금 의아한 표정으로 그를 바라보며 물었다.

"방금 전에 실패했다고 하지 않았어?"
"하지만 그건 크루안의 일이지, 파르티안의 일은 아니잖아."

나는 조금 못미더운 목소리로 말했다.

"하지만..."
"모든 것은 공평한 거야."
"...?"

나는 갑자기 무슨 말이냐는 표정으로 그를 바라봤고, 그는 천천히 감았던 눈을 뜨며 나뭇잎 
사이로 드문드문 보이는 하늘을 바라보며 나지막한 목소리로 말했다.

"내가 하나를 얻었으면 다음에는 내가 하나를 잃어야 하는 법이야."

나는 아무런 말없이 그를 바라보았다. 그의 눈이 한 순간 흐릿해지는 듯 싶더니 이내 피식 
웃으면서 말을 이었다.

"그래. 바로 이쯤이었어. 그 녀석에게도 나는 같은 말을 했었지."
"그 녀석?"

내가 궁금하다는 목소리로 묻자 베닌은 아무것도 아니라는 듯이 고개를 저었다. 그리고는 
이내 나를 향해 시선을 돌리면서 물었다.

"잘 생각해 봐. 우린 이미 반이나 성공한 거라고."

그렇게 말하고는 이내 자리에서 일어나 바지에 묻은 흙을 툭툭 털고는 여관으로 돌아가 버
리는 베닌의 뒷모습을 나는 한참동안이나 바라보았다. 여관의 문이 열리고 그의 모습이 사
라졌어도 그가 나에게 한 말을 계속 해서 내 귓 속을 맴돌고 있었다.

"우린 반이나 성공했다라..."

희미했지만 그때 내가 웃고 있었다는 것은, 나조차도 몰랐다.




남색의 흐릿한 하늘 정 가운데로 만월이 떴다. 그것에 맞추어 어두웠던 마을이 점차 밝아지
기 시작했다. 하나 둘 씩 각각의 집에서 불이 켜지기 시작했고 그것은 일정한 간격을 두고 
차례로 밝혀지기 시작했다. 

-저벅..저벅.

조심스러운 발걸음들이 하나둘 씩 마을의 중앙으로 모이기 시작했다. 어둠 속에서 간혹보이
는 모습들은 분명 이 마을사람들임이 틀림없었다. 조금 굳어있는 얼굴을 하고 있는 그들은 
각자의 손에 횃불과 낫이던지 곡괭이던지 조금 날카롭다거나 묵직하다고 생각되는 것을 들
은 채로 서로를 바라보고 있었다.

"자, 다 모인 것 같으니 어서 갑시다."

누군가의 말 소리가 들리고 이내 그들의 발걸음이 빨라지기 시작했다. 그리고 그 날 밤. 제
국의 최남단. 밍칸 지방의 한 마을이 불타기 시작했다.
    




"하암.."

길게 기지개를 펴며 내가 주위를 둘러보았다. 주위에는 시아르와 베닌과 아스른이 있었다.
나는 그들을 향해 빙긋이 웃어주며 말했다.

"자아- 이곳에서의 일을 끝났으니 이만 돌아가도록 하죠. 그럼 이번에도 잘 부탁드려요. 아
스른, 베닌."

활기차게 말하는 내 말에 둘의 반응은 서로 달랐다. 아스른은 미간을 조금 찡그렸고, 베닌
은 나를 향해 조금 음흉한 표정을 지었다. 둘다 그리 좋은 반응을 아니었다. 어쨋든 잠시 
후 조금 눈 앞이 흐릿해 지는 듯 싶더니 어느 새, 우리는 예전에 우리가 왔었던 파르티안의 
서쪽 사막에 있었다.

"어라? 왜 여기까지 밖에 못 와요?"

내가 이상하다는 듯이 묻자 아스른이 나를 노려보며 말했다.

"너는 우리가 무슨 드래곤이라도 되는 줄 아나보지? 한번에 그렇게 먼 거리를 워프할 수 있
는 자는 인간 중에는 없다."

차갑게 말하는 그의 말투에 조금 찔끔하며 나는 휴식을 취하려는 듯, 재빨리 배낭에 있는 
짐을 뒤적거리는 베닌을 잠시 바라보다가 뭔가 이상한 느낌에 옆에 있는 시아르를 밀치며 
외쳤다.

"뭔가가 있어!"

내가 시아르를 밀치는 것과 동시에 나와 시아르 사이로 빠르게 무언가가 스쳐지나갔다.

-스스슥.

음산한 소리를 내며 주위를 빠르게 도는 정체를 알 수 없는 것에 조금 놀란 표정을 짓던 베
닌과 아스른이 이내 각자의 검을 빼냈다.

-스릉.

은색의 차가운 기운이 서려있는 검날이 작열하는 태양 아래서 강렬하게 타올랐다. 검날이 
눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 허공을 가른다고 생각한 순간.

-카앙!

무언가가 묵직한 것을 부딪히는 소리가 나고 아스른이 튕겨지듯이 주루룩 밀려져 나가 저 
만치에 가서 떨어졌다.

"윽, 젠장.."

꽤 심하게 떨어졌는지 아스른의 입가의 흐릿하지만 피가 묻어있었다. 그는 조금 기분나쁘다
는 듯이 입가를 거칠게 닦더니만은 재빨리 뛰어 올라 다시 한번 더 검을 내리꽂았다.

-쿠웅!

뭔가가 묵직한 것이 떨어지는 소리가 나고 이내 아스른이 가볍게 공중에서 한바퀴 회전을 
하더니 안전하게 착지를 했다. 그리고 깊게 파인 모래 속을 향해 무언가를 중얼거리기 시작
했다.

"어둠 속에 묻힌 파편. 착각으로 이루어진 그 거짓된 육체를 버리고 진실의 모습을 드러내
라! 아레스 루단!"

-파아악!

한순간 모래 속에서 환한 빛이 뿜어져 나오더니 그곳에는 예전에 우리가 싸웠던 전갈과 무
척 비슷하게 생긴 괴물이 있었다. 그것보다는 상당히 작아보이는 것이었는데 왠지 예전의 
그 전갈보다 느껴지는 살기가 더 심했다. 

나는 조금 두려운 눈빛으로 그것을 바라보다가 이내 허리춤에 꽂혀있는 검을 빼냈다. 생각
같아서는 리플렉타를 빼들고 싸우고 싶었지만, 어쨋든 그것을 사용하면 내가 필수적으로 마
법을 사용한다는 것을 밝혀야 한다. 

낮게 한숨을 내쉬며 나는 빼들은 검을 들고 곁에서 놈을 주시하고 있는 베닌을 바라보았다. 
그의 얼굴이 상당히 경직되어 있는 것으로 봐서 분명 저 전갈이 상당히 위험한 상대라는 것
임이 틀림없었다.

-쉬익쉬익.

거친 숨소리가 귀 바로 옆에서 들리는 듯 싶었다. 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼키며 천천히 칼
을 놈을 향해 겨냥했다. 그때 갑자기 베닌이 나를 향해 확 달려오며 나를 밀쳤다.

"으악! 베닌! 왜 이래!"
-콰앙!

내가 소리지른 것과 동시에 굉음이 주위를 감쌌다. 그것은 바로 내가 있던 자리에서 시작됐
고 이내 급속도로 공기가 압축되기 시작했다.

-우우우웅

음산한 소리를 내며 천천히 주위의 공기가 빨려들어갔다. 그러잖아도 더운 사막이라 숨쉬기
도 불편한데 이렇게 공기마저 희박해 지니 정말 미칠 노릇이었다. 나는 나를 밀치면서 내 
위에 올라와 있는 베닌을 향해 얼굴을 찡그린 채로 외쳤다.

"고맙긴 한데 이만 일어서는 게 어때?"
"생명의 은인한테 너무 하는 거 아냐?"

궁시렁 대는 베닌을 아예 홱 밀쳐버리면서 나는 그가 나를 향해 희미하게 지었던 미소를 의
미를 알지 못했다.

"어이! 거기 있는 돌연변이! 이리와서 같이 놀아보자고!"

신이 난 듯이 소리지르면서 방방 뛰는 베닌을 향해 꼭 저 나이에 저러고 살아야 하는 건가. 
하고 잠시 고뇌를 했다가 이내 고개를 저으며 한 쪽에서 조금 놀란 표정을 짓고 있는 시아
르를 향해 외쳤다.

"시아르! 저것이 무슨 괴물인지 알아?"

시아르를 한참동안 그 괴물을 보다가 고개를 저었다. 그것을 본 나는 다시 한번 더 시아르
에게 외쳤다.

"혹시라도 신성력이 통할 수도 있으니 공격용으로 한번 해줘!"

시아르를 고개를 끄덕이더니 나지막하게 읊조렸다.

"대지의 은혜. 천공에 피어오르는 대지의 숨결. 그것을 어지럽히는 자에게 신의 창이 내리
꽂히리라!"

손이 삼각형의 모양이 되게 하고 읊조리던 시아르가 이내 감았던 눈을 뜨며 괴물을 향해 외
치자 갑자기 주위의 기의 파장이 일그러지는 듯 싶더니 괴물이 괴로운 듯이 소리를 질러대
기 시작했다.

-캬아아아앙!

째지는 듯한 그 소리에 나는 잠시 미간을 찌푸렸다가 이내 펴며 괴물을 바라보았다. 괴물이 비명을 지르며 이
리저리 그 날카로운 집게를 이리저리 휘둘렀다. 

-휘이잉!!

괴물의 몸이 부식이 되며 바스라지기 시작됐다. 나는 괴물에게서 시선을 떼지  않은 채 그것을 바라보고 있었
다. 잠시후 괴물은 발작을 하듯이 몇번 더 그 괴이한 울음소리를 내더니만은 이내 걸쭉한 진액을 남기고는 모
래속으로 사라져 버렸다.

괴물의 모습이 사라지자마자 나는 힘없이 바닥에 주저앉아버렸다. 그리고  조금 황망한 표정으로 괴물이 사라
진, 깊게 파인 모래 바닥을 바라보았다.

"하아아아...이거 너무 허무한 거 아냐?"

나는 중얼거리듯이 말하며 곁에 있던 아스른을 힐끔 쳐다보았다. 그도 역시 너무나도 쉽게 
죽어버린 괴물에 대해서 상당히 황당해 하고 있었다. 그러나 이내 낮게 안도의 한숨을 내쉬
고 검집에 검을 넣으며 가볍게 머리를 흔들며 옷에 묻은 흙을 털고 있었다. 

모두들 허무해하고 있는 사이 오직 베닌만이 조금 굳은 표정으로 검을 들고 서 있었다. 뭐
라고 중얼거리는 듯 했지만 별로 개의치 않으며 나는 그대로 자리에 누워버렸다.



-타닥타닥.

언제나 그렇듯이 사막의 밤은 낮과는 대조적으로 몹시 추웠다. 한쪽에서 기분좋은 소리를 
내며 타고 있는 장작불 곁에서 언제나 두르고 다니는 푸른색의 망토를 이불 삼아 나는 잠을 
청하고 있었다.

-스륵..

그날따라 잠이 오질 않았던 걸까? 아니라면은 주위가 무척 조용해서 작은 움직임까지도 유
난히 크게 들렸던 걸까?

"어딜가는 거지?"

어둠 속에서 아스른의 목소리가 들렸다. 나는 그저 별일 아니겠거니 하며 망토를 더욱 잘 
여미었다. 

"이런..결국 알아버린건가?'

언제나 그렇듯이 장난기가 어린 베닌의 목소리가 들렸다. 나는 흡사 악몽이라도 꾸는 것 처
럼 그저 잠시 얼굴을 찡그렸다가 살며시 눈을 떠보았다. 그리고 나는 잠시 내 눈을 의심해
야했다. 평상복차림의 베닌이 한 손에는 언제나 들고 다니던 그 늘씬한 검신은 한손에 쥐고 
느긋한 모습으로 아스른을 바라보고 있었다. 

비록 흐릿한 시야 속이었지만 나는 느낄수 있었다. 지금 아스른과 베닌 사이에는 왠지 모를 
껄끄러운 감정이 가득 배어나오고 있다고. 나는 숨을 죽이고 그 둘을 더 바라보기로 했다. 

얼마의 시간이 흐르고 아스른이 다시 물었다.

"어디를 가는 거지?"

그 말에 베닌의 비릿하게 웃으며 대답했다.

"글쎄? 어디를 가려는 걸까?"
  
장난스럽게 말하는 베닌의 모습에 아스른은 더욱 얼굴을 굳히면서 중얼거리듯이 물었다.

"설마..'그 일'을 할 생각인가?"

'그 일'이라는 말에 베닌의 싱글거리던 그 웃음이 사라지는 것과 동시에 검집에서 천천히 
검을 꺼냈다. 스릉거리는 소리가 음산하게 주위를 메웠다. 베닌이 검을 꺼내자 어디서 나타
났는지 아스른도 그의 검을 빼냈다. 그리고.

-채앵!

둘의 검이 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 부딪혔다가 이내 사라졌다. 그리고 어둠 속에서 
그들의 흐릿하게 빛나는 검광만이 마치 춤을 추듯이 일렁거렸다.

-츠팟!

짧은 파공음으로 내며 서로의 급소만을 노린 검끝이 어두운 밤하늘 아래서 번뜩였다.

-투둑..

마른 모래 바닥이 흔적도 없이 떨어져 내린 피를 머금어 버린다. 탐욕스럽게 먹어버린 자리
에는 더욱 그것을 갈구하듯이 더욱 마른입을 쩌억 벌리고 검끝을 주시한다.

"지금..무슨일이...."
  
언제 일어났는지 시아르가 내 곁에서 놀란 표정을 하고 그들을 바라보며 물었다.나는 작게 
고개를 저으면서 눈을 가늘게 뜨고 그들을 바라보았다. 갑자기 그들의 움직임이 멈추더니 
조금은 지친 모습을 한 베닌이 검을 검집에 다시 넣었다. 그리고는 천천히 고개를 돌려 나
를 바라보았다.

"에...깼네?"
"베닌, 지금 도대체 무슨 짓을 하는 거지?"

잔뜩 불신의 찬 목소리로 내가 외치듯이 말하자 그는 뒷머리를 벅벅 긁더니만은 이내 피식 
웃으면서 대답했다.

"다음에는 웃고 다녀. 넌 웃는 모습이 좋으니까."

그 말을 끝으로 이내 등을 돌려 성큼성큼 걸어가는 베닌을 향해 아스른이 소리쳤다.

"안돼! 가면 안돼!!"

어깨부분에 깊은 상처를 입은 아스른이 그 자리에서 휘청거리면서 일어나며 외쳤다. 나는 
놀란 눈으로 그를 바라보았다. 왠만해서는 저렇게 다칠 아스른이 아니었다. 그런데 저렇게 
큰 상처를 입었다 함은 분명 방금 전에 베닌과의 싸움에서였을 것임이 분명했다. 

아스른은 자신이 가지고 있는 검을 내 던지듯이 내려놓더니 만은 이내 피를 흘리면서 베닌
이 사라진 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 나는 지금의 상황을 멍하니 쳐다보고 있다가 스르륵 
자리에서 일어났다.

"진성님?"

시아르가 의아해하는 표정으로 나를 바라보았다. 나는 그것에 아랑곳하지 않고 아스른을 따
라 뛰었다.

=====================================================================================
에...저를 아시려나??서..설마 잊으신 것은 아닌지...에...그러고 보니 무려 3주나 밀렸네요..(차라리 그냥 저를 죽
이세요...)그러면 주말 잘 보내시고요, 즐독하시길....




Subject   [마왕은 싫어!]귀천(歸泉)의 시작(5) 

-탁탁탁!

얼마나 뛰어갔는지 모르겠다. 숨이 목 위까지 차오르고 도저히 견딜 수 없을 정도가 될 때
까지 나는 달리고 또 달렸다.

-탁타악...저벅저벅...

마른 모래위로 깊게 파묻혔던 내 발자국이 낙인인양 찍혀져 들어간다. 흐릿한 시선 속에서 
나는 마치 홀린 듯한 표정으로 천천히 걸어갔다. 마치 정말로 무언가에 홀린 듯이.

-화륵...

불길하나가 공중에 커다란 원을 그렸다. 그리고 다른 불길이 수인을 맺는 듯이 어떠한 모양
을 만들어가며 한번 뱅그르르 돌았다.

-우우웅....쏴아....촤아아아...

높은 사(沙)의 파도가 일렁거린다. 잘게 부서진 달빛이 이지러진다. 혼탁한 공기. 숨막힐 
듯이 차갑고, 부정되어버린 공기가 주위를 잠식해 나가고 있었다.

"깊은 정적 속에서, 나 그대를 부를 지어니...." 

낭랑한 목소리가 내 귓속을 파고들었다. 

-촤아아....휘이잉.....쏴아....

"잊혀졌던 영혼에 각인을 새겨...명(命)의 노래를 시작하노라..."

푸른색의 날개가 펼쳐진다. 번뜩이는 눈빛을 한 채 나를 바라보는 것들은 모두 존재하지 않
는 듯 해 보였다. 그것은 부정되어진 것. 생의 세계에서는 존재해서는 안되는 죽음의 불꽃.

날개가 높이 들어올려졌다가 힘차게 아래로 내려떨어진다. 그리고 싸늘한 죽음의 향기가 짙
게 풍겨온다.

-투명한 호수에 일렁이는 달빛은
호수 속 깊이 퍼져 들어가 저 멀리 있는 별빛을 모은다.

울어대는 듯한 목소리가 들려오고 다시 저승에 피어난 난초의 향기가 짙게 깔린다. 빛을 잃
은 노래를 이미 그것의 본분에만 충실할 뿐. 어떠한 의미도, 어떠한 감흥도 주지 않는다.  

-몽환의 흔적 속으로 잃어버린 깃털.
깊은 꿈이 부서져 내리며 유리알 같은 빛을 향해 나는 눈을 뜬다.

너무나도 확실하게 들리는 그 한마디 한마디에 내 어깨가 움츠려든다. 이유는 잘 모르겠지
만 확실히 그것은 뭔가 불길함을 가득 품고 있는 노래였다. 아니, 그것은 주문이었다.

-아아...영원이라는 것은 잔혹한 말인 것임을...

노래가 끝나며 천천히 내 앞에 서 있던 베닌의 몸이 쓰러져간다. 바람결에 그의 짧은 머리
칼이 가볍게 흩날린다. 그는 나를 보며 웃고 있었다.  




-촤아아앙!!!!!!




내가 아르카디아에 관한 정보를 찾으러 다닌지 꽤 오랜 시간이 지났을 때였다. 오랜 여행과 
용제라는 버거운 짐 때문에 그때 나는 무척 피곤해 하였고, 그래서인지 상당히 신경이 날카
로워져 있었다. 

"....."
"이잇! 저 새끼 뭐야!"

내 앞에서 칼이랍시고 휘두르고 있는 하찮은 것들에게까지 난 자비를 베풀 생각은 없었다. 
그렇다고 해서 그들에게 친히 내 힘을 보여줄 정도로 나는 관대하지 않았다. 그저 귀찮은 
듯이 그들을 무시하고 가고 있을 뿐이었다. 벌레 한 마리 죽인다면 내 손만 더러워 질 뿐일 
테니까.

그러나 그들은 내가 그들을 무시하는 것이 오히려 감사해 하지 않았다. 오히려 나에게 감히 
덤벼들 생각을 했고, 더불어 내가 가는 길을 막기까지 했다.    

"귀찮군."

깊게 눌러쓴 후드 속으로 나는 낮게 중얼거렸다. 다 닳아빠진 갈색의 망토의 묻은 흙을 천
천히 털며 나는 짧게 말했다.

"꺼져."
-파앗!

그리고 나는 다시 길을 걸어갔다. 그후로도 몇번 씩이나 그런 놈들을 만나봤지만 언제나 결
과는 똑같았다. 너무 자주 있는 일이라서 오히려 어느 쪽으로 가면 그들을 만날 수 있겠거
니 하고 은근히 기대를 하기도 했다.

내가 살육을 좋아하는 것은 아니었지만 가끔씩 그들이 내 앞에서 하는 짓거리들을 보며 살
기 위해 발악하는 생의 몸부림같아 가끔씩 너무 평이한 일상이 계속 될 때에는 '관람'차 나
는 그들이 나타나기를 은근히 바랬다.

그후로 몇 년이 지났을 까. 대륙에서는 살육을 즐기는 악마가 나타났다고 떠들어댔다. 그는 
너무 악랄해서 사람을 죽일 때 먼저 그의 혀를 뽑고 뇌수를 마신다는 소문까지도 돌았다. 
어차피 미개한 존재들에게는 다 그런 시각으로 보겠지. 자신들의 행동은 생각도 하지 않고 
무조건 자신들끼리 모이려고 하는 안일한 생각을 가지고 그런 삐딱한 시선으로 그렇게 세상
을 보겠지.

다음의 시간도 똑같았다. 한동안 그 소문은 대륙을 휩쓸다가 사라져버렸고, 나 또한 더 이
상 그런 놈들이 나를 건들지 않게 된 것에 상당히 묘한 감정을 느꼈다. 그러나 그런 생각은 
얼마 지나지 않아 소문처럼 사라져버렸다. 그리고 내 앞에는 변함없는 평이한 길이 그어져 
있었다.

-삐거덕.

그날도 여느 날과 다름없이 한 여관에 머물려고 들어갔을 때였다.

-콰과광!!
"그래! 먼저 때려눕혀!!"
-쨍그랑!
"좋아! 아예 죽여버려!"

휴우...또 인가.

나는 잠시 얼굴을 찡그리며 들어갔던 여관을 다시 나가려던 참이었다.

"으악!"
-퍼억! 콰당!
"와하하하! 뭐야? 베닌, 그렇게 쉽게 나가떨어져서야 되겠어?"

여관 안에서 싸움을 벌이고 있던 사람들이 즐거운 듯이 웃어댔다. 나는 지금 나를 깔고 넘
어져 있는 청년을 보고 낮게 한숨을 쉬고는 그 자리에서 천천히 일어났다. 그리고 웃고 있
는 사람들을 뒤로하고 다시 여관을 나가려던 때였다.

"잠깐."

갑자기 엎어져 있던 청년이 벌떡 일어서더니 나를 불렀다. 입술은 터졌는지 피가 줄줄 흐르
고 코뼈는 부러졌는지 한 쪽으로 보기 흉하게 내려와 있었다. 눈은 시퍼렇고, 울긋불긋하게 
멍이 들어 있는 채로 나를 향해 짐짓 근엄한 표정으로 반듯이 서서 부르는 청년을 향해 내
가 잠시 그를 쳐다보았다가 그냥 나가려고 했다.

"어이! 무시하려는 거야?"
-삐거덕...
"이봐! 잠깐!"

그의 목소리가 들렸지만 어차피 저런 것들에 말을 들어줄 정도로 나는 한가하지 않았다. 그
리고 무엇보다도 더 이상 귀찮아지기 싫었다.

-터벅터벅.

그렇게 얼마나 걸었을까. 더 이상 그 마을에 있기가 싫어 조금은 도망치듯이 마을을 빠져나
와 산길을 걷고 있을 때였다. 어차피 산 짐승들은 자연히 내가 내뿜는 기운 때문에 접근할 
생각은 없을 태니 그저 오늘은 이렇게 걸어가기만 하면 되겠지 하며 마음을 놓고 있었다.

-부스럭.

가는 나뭇가지가 살짝 흔들렸다.

-부스스...

작은 잎새가 파르르 떨렸다. 

-바스락.

조심스러운 발걸음에 나는 그것을 계속해서 무시하며 걸어가고 있었다. 어차피 이렇게 따라
오다가는 사라져 버리겠지.

"......."

밤새도록 계속해서 걸었다. 날이 점점 밝아옴을 느끼며 나는 조금 지친 얼굴로 그 자리에 
서서 소리쳤다.

"이제 그만 나와. 네 녀석이 무슨 말을 하고 싶은지 다 들어줄 테니까."
"히히. 역시 그럴 줄 알았어."

짓궂은 웃음소리가 들리고 풀숲 속에서 한 얼굴이 불쑥 튀어나왔다. 어제와 별로 다를 바 
없는 모습에 내가 조금 얼굴을 찡그리자 그가 피식 웃으면서 나에게 한 걸음이 터벅터벅 다
가왔다.

"이것 봐. 보아하니 여행자 같은 데 그 여행에 나도 동참해도 될까?"
"그런 말을 할거라면 더 이상 들어주지 않겠어."

그렇게 말하고 그대로 돌아서서 다시 길을 걸어가려고 하니까, 그 청년이 계속해서 나를 따
라왔다. 그것을 무시하고 계속 길을 간 것도 어느새 일주일이 지났다.

이제는 귀찮은 것을 떠나서 아예 내가 원래 해야 하는 목적까지도 방해를 하고 있었다. 마
을을 들르면 내 방으로 불쑥불쑥 노크도 없이 들어와 버젓이 침대에 자질 않나. 자기 마음
대로 음식을 시켜놓고나에게 지불하라고 하는 억지까지 부린다. 

몇 번은 무시하고 가려고 했다. 하지만 그럴 때마다 어떻게 알았는지 기어코 나를 잡아당기
는 것이 아닌가. 

"정말....너란 녀석은..."

그 날의 일도 그랬다. 아무리 내가 다른 자들에게 신경을 쓰지 않는다고는 하지만, 아무리 
내가 그런 하찮은 것에 대해 화를 내는 것 자체를 싫어하는 성격이라고 하지만.

"어째서 내가 가는 길을 방해하는 거지?"

바로 앞에 사원이 있는 데도 불구하고 나는 내 앞에서 길을 막고 꼼짝도 하지 않는 청년을 
보며 나는 얼굴을 찡그렸다. 그런 내 모습에 청년은 보란 듯이 길게 하품을 쩍쩍해댔다.

-빠직.

마음속에서 예전에는 한번도 느껴보질 못했던 상당히 묘한 감정이, 그러나 절대 기분이 좋
지 않는 그러한 감정이 목까지 치밀어 오르는 것을 애써 삼키며 나는 조금 그르릉대는 목소
리로 낮게 말했다.

"더 이상 말하지 않겠다. 어서 꺼져라."

보통 내가 이렇게 말하면 인간들은 물론이고 장로들마저도 주춤했다. 나는 그도 분명히 그
럴 것이라고 생각하며 내가 바라는 대로 해주길 바랬다. 조용히 길을 비켜주던지아니면은 
정말로 사라져 버리던지.

"음...."

그가 뭔가 고민하는 듯한 표정을 지었다. 도대체 무엇을 그렇게 고민한단 말인가! 그냥 편
안하게 자신이 있는 자리에서 몇 걸음 옮기면 풀릴 일을 뭐 그리 심각하게 생각하고 고민한
단 말인가!

나 스스로도 저런 인간과 한 자리에서 대화를 나눈다는 자체가 껄끄러웠지만 그 동안 나도 
참 성질 많이 죽었다고 생각하며 분노를 삭이고 있었다.

"정말 내가 사라져버려도 좋아?"

기껏 한참동안 생각하고 바로 꺼낸 말이 겨우 자신이 사라져도 좋다는 거냐니.참으로 한심
하고 황당하기 그지없는 청년이었다. 

"응? 말해 봐. 타르한. 정말 내가 사라져 버려도 좋은 거야?"

-빠직.

나를 향해서 조용히 눈을 반짝이고 있는 그를 보며 나도 모르게 빽 소리를 질렀다.

"누가 사라져버리라고 했어!"
"그럼 뭐야?"

능글스러운 웃음으로 나를 쳐다보는 청년을 향해 나는 정말 내 용생의 치명적이고도 두고두
고 후회에 남을 말 한마디를 내 뱉었다.

"좀 비켜달라고한 것이란 말이다!"

그 말을 들은 베닌의 눈에 이채가 서렸다.

"그래? 그렇다면 난 앞으로도 네 옆에서 계속 있어도 되겠네?"
"어째서 얘기가 그렇게 되는 거지?"

내가 아까보다 더욱 얼굴을 찡그리며 묻자 그는 손가락을 빙글빙글 흔들면서 말했다.

"넌 나에게 부탁을 한 거잖아. 그리고 떠나라는 말이 아니라고 했으니까, 우린 이미 동료라
는 것이 확증이 된 것이나 다름없어."

동료.동료.동료라고? 저런 녀석과 내가 언제부터 동료였단 말인가. 그리고 부탁을 했다니?
나조차도 믿을 수가 없었다. 그리고 내 앞에서 더욱 싱글대며 웃어대는 청년의 얼굴을 그렇
게가 사악해 보일 수가 없는 것이었다. 이래서 애초부터 인간같이 더러운 존재와는 가까이 
하지 않는 것이 좋았는데.

속으로 내심 후회를 하는 일이었지만 이미 거머리처럼 달라붙어버린 녀석을 떼어내기란 그
리 쉬워보이질 않았다. 그렇게..3년이 지났다.
    
"어이-타르한."
"...."
"후훗."

느긋하게 나무아래에 앉아서 실없이 웃고 있는 베닌을 향해 내가 조금 의아한 표정을 지으
며 물었다.

"왜 웃는 거지?"

내 질문에 그가 작게 고개를 흔들면서 다시 나를 보며 피식피식 웃는 것이 아닌가.

"...네 녀석은 정말..."

은은하게 노기가 서린 목소리가 내가 말하자 그는 웃던 것을 멈추고는 나를 똑바로 쳐다보
며 말했다.

"..했어."
"?"

조금 황당해 하는 내 모습을 본 그가 아까보다 조금 큰 목소리로 다시 말했다.

"변했다고. 타르한."

그의 말에 몇초간의 깊게 생각을 가진 나는 무슨 소리냐는 듯한 표정으로 그의 옆에 털썩 
주저앉았다.

"뭐가?"

베닌은 길게 기지개를 펴며 나무에 몸을 기대더니 나른한 눈빛으로 하늘을 바라보며 중얼거
리듯이 말했다.

"글쎄...무엇이 변했을까?"

도리어 나에게 묻는 그를 보며 나는 낮게 한숨을 내 쉬었다. 저 녀석은 언제나 저런 식이었
다. 내가 자기에서 질문을 던지도록 유도를 해놓고 되려 자신이 나에게 묻는. 

나는 아무런 말도 없이 그를 물끄러미 바라보았다. 어차피 내가 그렇게 바라보고 있으며 그
도 더 이상 말을 하지 않았기에 터득한 일종의 수법이라고나 할까.

그날도 그럴 것이라고 생각하며 나는 얼마의 시간이 흐르길 기다렸다. 그러나 왠일인지 오
늘은 그의 입이 열렸다.

"내가 왜 너를 따라왔는지 알아?"
"그런 걸 내가 왜 알아야 하지?"

딱 잘라서 말하는 것에 그가 잠시 시무룩한 표정을 지었다가 이내 재촉하듯이 다시 물었다.

"에. 그래도 왜 궁금하잖아."
"전혀."

다시 끊어지는 내 말에 그는 고개를 홱 돌리고는 저쪽으로 등을 돌리고 주위에 떨어진 가지
로 땅을 파며 연실 쳇쳇거리며 궁시렁 대고 있었다. 그것에 내가 또다시 한숨을 내 쉬며 말
했다.

"알았어. 알았다고."

내 말이 끝나자 마치 이 말을 기다렸다는 듯이 금새 밝아진 얼굴로 나를 바라보는 베닌을 
향해 나는 저것이 순진한 건지 약은 건지를 구분하는 것에 대해 심각한 고찰에 빠져야 했
다.

약간 찡그려져 있는 내 얼굴을 빤히 쳐다보며 베닌이 입을 열었다.

"음...뭐부터 먼저 말해야 할까. 그래, 맨 처음 너를 만났을 때부터 얘기해야겠다. 에..그
때 나는 마을에 다른 내 또래들과 언제나 그랬듯이 간단한 몸풀기를 하고 있었지. 그때 내 
꿈은 훌륭한 격투가가 되는 것이었어. 더구나 나는 용병으로서도 이름을 날리기를 원했지."

베닌이 조금 아련한 눈빛으로 하늘을 바라보았다. 그때 그의 모습은 정말로 맨 처음 나에게 
싱글대며 웃어대던, 내가 참으로 사악하다고 느꼈던 그런 표정이었다. 그런데 이상하게도 
이번만큼은 절대 그렇지가 않았다. 오히려 느긋해 보이고 편안해 보인다고나 할까.

잠시 입을 다물었던 베닌이 한번 피식웃어보이더니 나를 힐끔 바라보았다. 내가 한번 그것
에 대해 불쾌한 감정을 드러내자 이내 작게 손을 흔들며 말했다.

"그런데 그러한 내 꿈을 이뤄줄 사람을 만난거야. 내가 바로 이자다. 하고 느낄정도로 짜릿
할 만큼의 살기를 품고 있는 자를."

조금은 황홀하게 얘기하는 베닌에게 그게 누구냐는 듯한 시선을 보내자 그는 몇번 크게 헛
기침을 하더니만은 분명한 목소리로 말했다.

"바로 너."

베닌의 말이 끝나자 마자 내가 조금 높은 목소리로 물었다.

"뭐?"

나의 놀란 표정을 재밌다는 듯이 바라보며 쿡쿡대기 시작하는 베닌을 보며 나는 조심스럽게 
베닌의 배를 팔꿈치로 꾸욱눌러버렸다. 켁켁대는 그를 향해 비릿한 미소를 지어보이자 그는 
질린다는 표정으로 나를 한번 훑어보다가 조금 아픈 듯이 배를 한번 쓱쓱문지르고선 퉁명스
러운 듯한 목소리로 말했다.

"그렇다고 그렇게 세게 누를 것 까지야 없잖아."

또다시 궁시렁 댈 것같은 모습에 내가 이내 그의 말을 끊으며 물었다.

"짜릿할 정도의 살기라니. 무슨 말이지?"

그는 또다시 졸린 듯이 하품을 길게 하며 내 허리춤에 걸려 있는 검을 보며 말했다.

"하암. 글쎄. 너에게서 미약하게 나마 피냄새가 났거든."
"그건 또 무슨 뜻이지?'

내가 얼굴을 찡그리며 조금 딱딱한 어조로 묻자 그는 천천히 내 검에서 시선을 떼며 여전히 
느긋한 목소리로 말했다.

"네 검은 네가 입고 있는 옷에 비해서 너무나 깨끗했거든. 옷이 너덜너덜하다는 것은 그만
큼 오랜시간동안 여행을 해왔다는 건데 검에 피 한방울 묻어있지 않았다는 것은 너가 검을 
자주 사용하지 않았다는 것이 되지."
"옷과 검이 무슨 상관이지? 피가 묻은 검을 닦을 수도 있잖아."

조금 억지라는 표정을 지어보이며 내가 약간은 누그러진 어투로 묻자 베닌은 그럴 줄 알았
다는 듯이 고개를 끄덕이며 다시 말했다.

"글쎄. 그냥 평범한 내 직감이라고나 할까. 아니라면 왜 일까?"

조금 아리송하게 말하고마는 베닌을 향해 나는 조용히 입을 다물어버렸다. 베닌은 분명히 
알아버린 거다. 내가 마법을 사용한다는 사실을.

내가 입을 다물어버리자 더 이상 베닌도 아무 말을 하지 않았다. 단지 입가에 희미한 미소
를 지으며 잠이 들어버렸다.

느릿느릿하게 지고있는 석양이 하늘을 붉게 물들였다. 물먹은 종이처럼 차츰 붉어져가는 하
늘위로 싸아아-하는 소리와 함께 나뭇잎들이 빙그르르 돌며 흩어졌다. 나른한 오후. 나른한 
하루였다. 그리고..    

"난 내 꿈을 위해 마을을 버렸어. 너도 언젠가는 무언가를 위해 또 다른 무언가를 버려야 
할 때가 오지 않을까? 그렇게 따지면 세상은 참으로 공평하지 않아? 내가 하나를 얻으면 다
음에는 내가 하나를 잃어야하듯이 말이야."

잠꼬대를 하듯이 중얼거리는 베닌의 말을 들으며 나는 천천히 눈을 감았다. 기분이 좋은 날
이다. 잠자기 딱 좋을 정도로 따듯하고, 습기도 적당하다. 정말로. 정말로 기분이 좋은 날
이다.



-촤아아앙!!!!!!



한쪽에 얌전히 걸려 있던 액자가 떨어지며 요란한 소리를 냈다. 그것을 보며 잠시 멍한 표
정을 짓고 있던 내가 이내 그 자리에서 조금 휘청거렸다. 

"설마.."

-세상은 참으로 공평하지 않아?

언제나 들어도 익숙했던 목소리가 말투가 머릿속을 뱅글뱅글 맴돌았다.

-내가 하나를 얻으면 나중에는 하나를 잃어야 하듯이 말이야.

콰앙!!!!

곁에 있던 벽을 있는 힘껏 쳤다. 벽이 부서졌는지 아니면 내 손뼈가 부러졌는지 차가운 돌
냄새와 더불어 흐릿한 피냄새가 났다. 

"쿡쿡...크..크하하하!"

미친 듯이 웃어대는 나를 보며 곁에 있던 장로들이 놀란표정으로 나에게 다가와서 나를 부
축했다. 급히 피가 흐르고 있는 내 손에다 치료마법을 행하는 것을 물끄러미 바라보며 나는 
계속해서 피식피식 웃어댔다.

"저...폐하. 안색이 좋지 않으십니다."

조금 주저하며 묻는 제5장로를 무시하며 나는 천천히 입을 다물었다. 그리고 비릿한 미소를 
지어 보이며 낮은 목소리로 말했다.

"눈물은 보이지 않겠다. 대신 이렇게 웃어주마. 그것이 너가 더 바랄테니까."  

-쿠오오오오....

서글픈 포효가 성 안을 맴돌았다. 여전히 미소를 머금고 있는 내 얼굴이 천천히 무너졌다. 
제 5장로의 부축을 귀찮다는 듯이 걷어내며 천천히 홀 안을 벗어나며 내 방으로 워프를 했
다. 

-타앙.

용제를 나타내는 반지를 거칠게 빼내 집어던져버렸다.

"울지는 않을 것이다. 너를 위해..내가 얻은 것 만큼의 가치를 위해 난 이렇게 웃을 것이
다. 그런데...그런데 왜 이렇게 내 눈앞이 흐린거지? 베닌. 말해봐. 아니 말해줘. 평소처럼 
나에게 왜 그런지를 생각을 해볼 수 있는 기회를 줘. 왜 내 눈앞이 흐린 거지? 왜지?" 


=====================================================================================
에....그러니까..무지하게 늦었죠? 정말정말 죄송합니다. 그놈의 시험이라는 것이 참으로 얄미워서.  아니 저희학
교인간들이 독한 것인지..참 황당해서 정말 시험공부를 열심히 하지 않으면 안될 상황까지 갔었거든요. 그런데 
생각보다 저희학교 인간들...인간이 아닙니다. 뭐 그런 놈들이 다 있는지..어째서 그..많은 과목중에 전체에서 한
두개 틀린 인간들이 많은 거냔 말입니다..흑흑..각 과목마다 하나씩만 틀려도 100등 밖으로 밀려나게  생겼습니
다. 흑. 정말 살기 싫어..(쿠어어..)
어쨋든 저를 기억하실 분들은 아무도 없으실 테죠..흑. 그것이  더 슬픕니다. 하긴 제가 너무 글을 안 쓴  탓도 
있지만...그렇다고 저를 외면..하시지는 않으시겠지요? 설마 저란 인간을 기억속에서 삭제시키신  것은 아닌지...
에..어쨌든..즐독하시고요, 즐거운 주말보내시길..





Subject   [마왕은 싫어!]떨어지는 칼날(1)

차분히 숨이 가다듬어 온다. 주위를 무겁게 짓누르고 있던 공기의 흐름이 다시 정상으로 돌
아온다. 오직 허공. 아무 것도 없는 허공만이 남은 공간을 향해 나는 멍하니 그 속을 바라
보았다. 깨끗했다. 그래...너무도 깨끗해서 눈물이 흐를 정도 였다. 정화가 된 것과도 같은 
이 사막의 공간은 바람 한 점 불지 않았다. 그 속에서 오직 나만이 서 있는 것 같이 조용했
다.

"정화의 주문."

내 뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다. 나는 급히 고개를 돌려 그를 바라보았다. 싸늘하리만큼 
창백해진 그의 모습 주위로 차츰 사막의 어둠이 깨져나간다. 조용히..나지막하게 내 볼을 
어루만지며 촉촉히 젖어있는 내 이마 위로 가볍게 빛을 털어내며. 

"자신의 생명을 대신하여 만들어 낼 수 있는 가장 완벽한 주문이라 일컬어지지. 설마..그 
녀석이 그 주문을 알고 있으리라고 생각하지는 못했다."  

여느 때와 다름없이 차갑게 말하는 그를 향해 나는 살며시 눈을 감았다.

-털썩.

까슬한 모래의 느낌이 무릎에서 종아리까지 이어졌다. 마음이 아렸다. 왠지 모르게 마음이 
아렸다. 아직 정확하게 그에게서 상황을 듣지는 못했지만, 알 수 없는 불안감이 내 온몸을 
감싸않았다. 그의 말 속에서 탐탁하지 않은 부분들이 많았지만, 나는 그것마저도 생각할 수 
없었다. 단지 차분히 눈을 감고 모래바닥 위에 주저앉아 혼란스러운 마음을 다스릴 뿐이었
다.

-스릉

차가운 금속음이 났다. 그리고 터벅거리며 그가 나에게로 다가오는 소리가 들렸다. 그것에 
나는 아무런 움직임 없이 그 자리에서 가만히 있었다. 이윽고 발걸음 소리가 바로 내 앞에
서 멈췄다. 그리고 내 목에 차가운 무언가가 닿았다.  

"....두렵지 않는가?"

낮게 가라앉은 그의 목소리에 내가 천천히 눈을 떠서 그를 똑바로 바라보았다. 그리고 희미
하게 미소를 지었다. 그 미소에 그의 얼굴이 사정없이 일그러지더니 들고 있던 검을 들어 
그대로 내 목을 향해 베어들어갔다.

-파앗!

공포스러울 정도의 파공음이 귓속을 깊게 파고들었다. 나는 여전히 그를 향해 표정 하나 바
꾸지 않고, 그렇게..웃고 있었다.

-휘잉.

차가운 바람이 바로 내 목 가까이에서 일었다. 그리고 얼마의 정적이 흘렀다.

-쨍그랑.

그는 자신의 검을 내 던져 버리며 발악하듯이 소리를 질러댔다.

"어째서! 넌 어째서 저런 녀석을 위해 죽은 거지? 네 녀석을 위해 울어주지는 못할 망정 좋
아라 웃기까지 하는 녀석을 위해..넌..!"

날개가 꺾인 새처럼 처참히 바닥에 주저앉아 울고 있는 그를 나는 물끄러미 바라보았다. 나
는 자리에서 천천히 일어났다. 그리고 그에게 가까이 다가가서 가볍게 그를 껴안았다.

"!"

그가 흠칫하며 놀라하는 것 같았지만 나는 아랑곳하지 않고 더욱 부드럽게 그를 껴안으며 
나지막하게 말했다.

"아스른..난...베닌을 위해 울지 않아."

내 말이 끝나자 마자 그가 나를 홱 밀쳐내고는 죽일 듯 한 눈빛으로 나를 노려보았다. 낮게 
한번 한숨을 내 쉬었던 나는 다시 입을 열었다.

"대신...그를 위해 웃어 줄 뿐이야." 
"...네 녀석은..정말...."

조금 떨리는 목소리로 그가 말하고는 깊이 고개를 숙였다. 그리고 한참 후. 그는 자신이 아
까 떨어뜨렸던, 검은 집어들고 나를 향해 말했다.

"가자. 정말로 네가 웃어주어야 할 사람들이 있는 곳으로."

예전과 같이 다시 차가워진 목소리에 내가 생긋 웃으면서 대답했다.

"응."

어쩌면 그토록이나 길었던 사막의 여행은 나에게 어떠한 의미를 주기 위한 것이었는지 모른
다. 그리고 벗어나려고 했고, 또한 지독히도 싫어했던 황궁으로 나를 인도해 주려는 어떤 
목적이었는지도 모른다.  



한 사내가 남색의 치렁한 머리를 간단하게 묶은 청년에게 의아해하는 표정으로 물었다.

"어째서 길드원을 죽인 거지?"

청년은 살짝 고개를 숙이고서는 나지막한 목소리로 말했다.

"작은 불신의 감정은 점점 타오르기 마련이지요."

청년의 말에 사내가 흐음.하며 뭔가를 깊이 생각하는 듯 싶더니 이내 알겠다는 표정을 지으
며 청년을 바라보았다. 자신을 바라보는 사내의 모습에 청년은 다시 한번 더 고개를 숙이고
는 말을 이었다.

"앞으로 태자가 황궁에 돌아오는 날부터 정확히 일주일. 칼날이 떨어지는 그 때. 피의 대륙
이 펼쳐집니다."
"칼 날이 떨어지는 때라..."

사내가 고민하는 듯한 표정을 지었다. 

"아무리 명분이 중요한 것이라고는 하지만 현재 제국에 붙잡혀 있을 하란를 생각하니 마음
이 아픈데?"
"하르란테르님은 제가 그분이 교수형에 처하시기 직전에 다른 이와 바꿔치기 하겠습니다."

청년의 다부진 어조에 고민하는 듯 했던 사내의 표정이 이내 밝아지며 자신 앞에 있던 붉은 
색의 와인이 든 잔을 가볍게 들었다. 찰랑거리는 와인의 표정을 물끄러미 바라보며 사내가 
중얼거렸다.

"피의 대륙이라. 사도스, 네가 일으킨 피로 넌 도대체 무엇을 하려는 거지?"

사내의 질문에 청년은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 조금 굳은 표정으로 사내를 바라보고 
있을 뿐이었다. 




내가 사막에서 돌아 온 지도 어느새 3일이 지났다. 현재 제국 내에서는 다음 황제로 등극할 
나를 위해 이래저래 할 일이 많은 듯 해보였다. 황제의 장례는 일찍이 내가 사막에 가있는 
사이에 치뤄졌다고 하니 다행이었지만, 황제로 등극할 것이라는 말에 나는 새파랗게 질리고 
말았다. 아무리 그래도 내 나이는 16살 밖에 되지 않았다. 그런데 황제라니. 

그러나 더욱 걱정인 것은 바로 예전에 유라카멘에서 와서 계속 여기에 붙잡혀있는 사신에 
관한 일이었다. 결국 그는 대신들의 성화에 못 이겨 교수형에 처하기로 했지만 그를 죽이고 
난 다음에는 바로 유라카멘과의 전쟁이다. 

일단 즉위식은 그리 간단히 치뤄질 일이 아니깄 때문에 지금 당장 즉위식을 한다고 해도 제
대로된 즉위식을 할 수가 없게된다. 결국 나는 전쟁이 끝날 때까지 황제가 되지 못한다는 
것인데 그렇게 된다면 나라에 대표가 없게 되는 것이니만큼 혼란이 가중될 것이다. 결론적
으로 전쟁을 할 경우 제국 쪽이 상당히 불리해 진다. 

"오셨습니까, 태자저하?"  

나에게 정중하게 인사를 하는 카르센을 보며 나는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 어차피 내
가 이렇게라도 안도할 수 있는 것은 다 바로 내 앞에 있는 카르센 때문이었다. 

"카르센, 내가 즉위식을 할 수 있을 거라고 생각해?"

다짜고짜 그를 보자마자 한 내 질문 때문에 그가 조금 당혹스러운 모습을 보이다가 이내 단
호한 어조로 말했다.

"시간상으로 불가능합니다."
"그럼 어떻게 해야 하지? 그렇게 되면 유라카멘과의 전쟁을 할 때 제국 쪽에서는 총 책임자
가 없게 되는 것이잖아."

천연덕스럽데 말하는 것에 카르센의 얼굴을 조금 굳어졌다.

"그렇겠군요.."

조금 힘없이 대답하는 그의 모습에 내가 빙긋이 웃으면서 말했다.

"그 총책임자 너가 해. 카르센."

내 말이 끝나자 마자 그는 놀람움과 당혹스러움이 겹쳐지며 도저히 믿을 수 없다는 표정을 
지었다. 그리고는 약간 떨리는 목소리로 나에게 물었다.

"지금..뭐라고 하셨습니까?"

굳어있는 그를 바라보며 나는 입가에 보일 듯 말 듯한 미소를 지어보이며 말했다.

"내 생각에는 아직 나 스스로 황제가 될 자질을 충분히 갖추고 있다고 생각하지 않거든. 더
구나 지금은 가뜩이나 불안한 상황인데 이러한 상황에 군사들이라도 다시 정비를 해야 하지 
않겠어? 그러니까 이번 전쟁이 어느 정도 마무리 될 때까지 너가 그 총책임자를 맡으라는 
거야."
"그건 말도 안되는 일입니다."
    
카르센은 단호하게 거절했다. 그러나 이번만큼은 나 또한 물러설 수 없는 상황이었다. 나는
그를 노려보며 강압적인 어조로 말했다.

"나에게 말이 안된다, 된다 하는 것 또한 상당한 무례라는 것을 재상 또한 알고 있을 실 테
죠!"  

갑자기 자신의 이름을 부르지 않고 직책을 부르는 내 말투에 카르센의 눈이 조금 커졌다. 
그리고 이내 내 말뜻을 알아채고는 깊이 고개를 숙이며 말했다.

"저하께 큰 무례를 범한 것은 저의 큰 잘못이오나, 저하께서 저에게 하극상을 권하시니 저
또한 어쩔수 없었습니다."

카르센의 말을 들은 내가 약간 비릿한 미소를 지어보였다. 그리고 나지막한 목소리로 그에
게 물었다.

"재상께서 그렇게 말씀하시니 저 또한 안심이군요. 이제부터는 나라에 큰 변고가 생겼을 시
에는 그 책임자를 재상께 맡기도록 하겠습니다."

-타앙!

말을 끝낸 나는 바로 자리에서 일어나서 세게 문을 닫고 집무실을 나왔다. 무척 심란하고, 
무척이나 굳어있는 내 표정을 본 시녀가 조심스럽게 내 얼굴을 살피며 깊게 고개를 숙였다. 
나는 가볍게 고개를 끄덕이고는 조금 휘청거리며 본궁을 나왔다.

태자궁에 돌아와서도 나는 깊은 생각에 잠겼다. 과연 내가 잘한 일일까? 물론 나보다는 이 
제국에 대한 일을 더 잘 알고 있는 카르센에게 그 모든 것을 맡기는 것이 더 낫겠지만 그것
은 전체적인 것에 대한 일일 뿐 자세한 전투에 대해서는 그도 어쩔 수 없을 것이 분명했다. 

"주군, 부르셨습니까?"

내 뒤쪽에서 누군가의 목소리가 들렸다. 나는 그에게로 고개를 돌리며 빙긋이 웃었다.

"일찍왔네. 이시엔?"

이시엔은 대답대신 깊이 고개를 숙이고는 내 곁에 다가와 앉았다. 

"길드원 한명이 죽었다고 들었습니다. 베닌이라는.."
"에에. 이시엔은 오자마자 하는 말이 겨우 그런거야? 적어도 여행은 어땠냐. 아니면은 내가 
보고 싶다거나 뭐 그런 것 정도는 물어봐 주는 것이 정상아니야?"

이시엔은 난감해하는 표정을 지었다. 그런 그를 향해 나는 더욱 사악하게 웃으면서 물었다.

"응? 말해봐, 이시엔 내가 보고 싶지 않았어?"
"......도대체 제게 어떠한 대답을 요구하시는 겁니까?"

이시엔은 지긋이 자신의 이마를 누르면서 나에게 물었다. 나는 그런 모습이 재밌어서 죽겠
다는 표정을 지으면서 다시 입을 열었다.

"'주군이 무지막지하게 보고싶었습니다.' 이런 거랄까?"

이시엔은 잠시 벙찐표정을 지었다. 저 녀석은 가끔씩 저런 표정을 지을 때가 제일 재미있단 
말이야.

"...굳이 그런 대답을 요구하시는 겁니까?"

한참동안 무언가를 생각하던 이시엔이 나지막한 목소리로 나에게 다시 묻자, 나는 바로 그
거라는 듯한 표정으로 고개를 크게 끄덕였다.

"주군께서 원하시는 말이라면..."

이시엔은 기어들어가는 듯한 목소리로 말했다.

"주..주군이 무척 뵙고..."

가끔씩 이시엔은 무식하다고 할 만큼 내 말에 복종적이다. 그래서 내가 언제나 그를 좋아하
고 미안해하는 것일지도.

속으로 헤벌쭉 웃고 있던 나는 능청스러운 목소리로 이시엔에게 말했다.

"음..생각해보니 난 여자가 좋아. 남자는 싫어."
"...."

내 말을 들은 이시엔의 얼굴일 급속도로 굳어지기 시작하더니 은은히 노기가 실린 어조로 
나지막하게 물었다.

"지금..저와 장난하시는 겁니까?"

그의 몸 주위로 검은색의 오라가 천천히 피어오르는 것을 보며 나는 생각했다. 다음번에도 
자주 이러한 방법을 사용해야겠다고. 음. 그러고 보니 나도 많이 사악해졌단 말이야.

속으로 나름대로 만족스러워 하며 나는 이시엔을 향해 방긋 웃으면서 가볍게 고개를 끄덕이
며 말했다.

"응."
"..하하..주군께서 장난이 지나치신 것 같군요."

허탈하게 웃어대는 이시엔을 바라보며 나는 그에게 들릴 듯 말듯한 어조로 중얼거렸다.

"하지만 그 말. 정말로 듣고 싶었던 말이야."

내 소리가 정말로 잘 안 들렸던 것인지 이시엔이 잠시 굳어있던 얼굴을 펴며 물었다.

"네? 방금 전에 뭐라고 하셨습니까?"

하얗고 갸름한 그의 얼굴을 보며 나는 고개를 저었다.

"아무것도. 아무것도 아니야."

갑자기 조용해지는 내 모습에 이시엔이 조금 의아해지는 표정을 지었다가 이내 낮게 한숨을 
내쉬고는 나에게 다시 물었다.

"그런데 저를 어찐 일로 부르셨습니까?"
"굳이 모르는 척 할 필요없어."
  
이시엔의 얼굴이 조금 굳어졌다. 그리고는 이내 평상시에 짓는 그 싸늘한 표정으로 나를 바
라보며 허공에서 지도를 소환해서 탁자 위에 쫙 펼쳤다. 이시엔은 자신이 펼친 지도 네 모
서리를 핀으로 고정시킨 다음 말을 해 나갔다.

"현재 레이아스는 상대적으로 유라카멘에서 멀리 떨어져 있는 파르티안과 동맹을 맺고 있으
면 다른 나라들은 유라카멘과 동맹을 맺고 있는 것으로 보입니다. 특히 이번에 크루안의 일
로 보아 크루안이 유라카멘에 대한 상당한 지원을 해 줄 것으로 보입니다. 이것은 제국쪽으
로 상당히 불리한 일이지만 이미 중립을 한번 깨버린 크루안으로써는 대륙에서의 그 지지가 
상당히 약해질 것을 보입니다."

"음...사신을 죽일 경우, 제일 먼저 그 화살을 당기는 쪽이 누구지?"

이시엔의 하얗고 가느다란 손가락이 천천히 지도 속에 한 나라를 가리켰다. 이시엔이 가리
킨 나라를 한참동안 바라본 나는 알 수 없다는 표정을 지었다.

"에? 어째서 세늘론이야? 이번에 교수형 될 사신은 유라카멘의 사신이란 말이야. 그렇게 된
다면 오히려 유라카멘에서 먼저 전쟁을 선포할 것이라고 생각했는데?"

이시엔은 작게 고개를 끄덕였다.

"물론 그럴 수도 있지만 그렇게 된다면 유라카멘의 직접적이 병력이 레이아스까지 오는 데 
시간이 너무 많이 걸리게 됩니다. 더구나 레이아스와 유라카멘의 지역적 위치를 봐서는 세
늘론을 필수적으로 지날 수 밖에 없습니다. 결국 대부분의 전투는 세늘론에서 벌이게 되는 
것이지요. 세늘론 쪽에서는 비록 유라카멘과의 동맹국이긴 하지만 자신들의 나라에서 전투
가 일어나는 것을 그리 탐탁하게 여기지 않을 것이 분명합니다."
"하지만 가장 먼저 분노할 것은 유라카멘일 것 같은데?"  

내 질문에 이시엔은 고개를 저었다.

"유라카멘에서는 지금 힘을 비축하고 있는 것입니다. 진정한 검사는 검을 쓰지 않는 것 처
럼 유라카멘에서는 자신들의 피해를 최소한으로 줄이고 그 대신 다른 나라와 제국과 싸움을 
시켜 그 마지막을 자신들이 장식할 계획을 세우고 있는 것입니다. 그렇기에 제일 먼저 그 
피해자가 되는 나라는 세늘론이죠. 세늘론은 군사국가입니다. 대대로 세늘론은 군신과의 
충,신,의를 중요시하였습니다. 제가 조사한 바에 따르면 이번에 죽일 그 유라카멘의 사신인  
하르란테르라는 자는 예전에 세늘론에서 약3년 정도 책사를 맡았었다고 합니다. 그때는 평
온한 시기라 그가 하는 일은 별로 없었지만, 그 3년 동안 그는 세늘론의 모든 군사 조직을 
획기적으로 바꾸어 놓았습니다."

이시엔의 말을 듣고 곰곰히 생각해 본 나는 아무래도 알 수 없다는 표정을 지으며 다시 물
었다.

"그거 좋은거야? 나쁜거야?"

내 말을 들은 이시엔의 눈이 가늘어 졌다. 

"그가 만들어놓은 군사조직. 가장 완벽하고, 또한 가장 잔인하다고 알려져 있죠."
"하지만 굳이 책사가 그런 일을 할 필요가 없잖아."

여전히 의아해 하는 나를 보며 이시엔이 피식 웃었다.

"글쎄요. 그가 참으로 개성이 있었다고 해야할까요, 아니라면 특이하다고 해야 할까요."
"둘 다 똑같은 말 같은데.."

내가 이시엔에게 조금은 한심하다는 표정을 지어보이자 그는 이내 헛기침을 몇번하고는 다
시 말을 이었다.

"어쨋든 그는 세늘론에 모든 사람들이 칭송했으며, 군사들은 그가 죽고 나서도 그에게 모든 
충성을 바칠 것은 약속했습니다."
"단지 군사조직 바꾼 것 가지고 그렇게 높이 칭할 것 까지는 없어보이는데?"

이시엔의 표정이 조금 묘해졌다. 그의 눈동자가 미세하게나마 떨렸었다는 것은 내가 잘 못 
본 것일까.

"그외에도 그는 3년동안 참으로 황당한 일을 많이 했다고 하더군요. 결국 이런 점들 때문에 
세늘론에서 가장 먼저 전쟁을 선포하는 것입니다."

나는 이제서야 알겠다는 표정을 지으며 작게 고개를 끄덕였다. 

"그럼, 다음은..."
"저하! 태자저하!"

밖에서 누군가가 급히 나를 부르는 소리가 났다. 나는 약간 얼굴을 찡그리고는 누구냐고 묻
자 갑자기 문이 열리며 누군가가 들어왔다. 내 방에 들어온 자를 물끄러미 바라보던 내가 
황당하다는 표정을 지었다.

"어라? 재상께서 왜 이곳에 오신 거지요?"

갑자기 카르센에게 이제껏 한번도 쓰지 않았던 '재상'이라는 말을 하자 이시엔이 조금 의아
해 하는 표정을 지었지만 그것을 외면하며 나는 카르센을 바라보았다. 그는 나를 향해 깊게 
등을 굽혔다.

"저하께 범한 무례에 부디 용서를 구합니다."

갑자기 무례는 무슨 무례? 혹시 아까 나와 약속했던 것을 혹시 없었던 걸로 하자는 것은 아
니겠지?

짐짓 불안한 표정으로 그를 바라보는 나에게 카르센이 약간 긴장된 목소리로 말했다.

"저하, 속히 본궁으로 가실 채비를 하십시오. 다른 대신들이 본궁에서 저하를 기다리고 있
을 겁니다."

도대체 알 수 없는 말을 하는 카르센을 향해 내가 물었다.

"갑자기 왠 본궁이죠? 본궁은 이미 아침에 제가 다녀오지 않았습니까?"

잠시동안 굳게 다물고 있던 카르센의 입이 열렸다.

"민란입니다." 

=====================================================================================
이번에는 다행히 부랴부랴써서 겨우 올리네요. 그러고 보니  화요일날 모의고사 본다고 하던데요..젠장..도대체 
이놈의 학교는 2주일마다 한번씩 시험을 봐요. 쳇쳇. 어쨋든. 님들은 일주일 동안 잘 지내셨나요? 저는 체육대
회니 뭐니 해서 상당히 바쁘게 지냈거든요.^^ 뭐,  2,3학년 언니들과 약간의 문제가 있었지만 나름대로 즐거웠
죠. 쓰레기통 옆 자리로 자리가 배치되는 바람에  뭐라도 먹으면 쓰레기냄새와 함께..(나중에는 익숙해 지더군
요..) 흐음.
그럼, 님들 주말 잘 보내시고요, 즐독하시길.... 





Subject   [마왕은 싫어!]떨어지는 칼날(2)

-탁탁탁탁!

급하게 본궁을 향해 뛰어가며 나는 낮게 욕을 내 뱉었다.

"젠장! 가뜩이나 스트레스 쌓여 죽겠는데, 하필이면 왜 이때 민란이야!"

그렇게 한참 동안 궁시렁 대던 나는 곁에서 같이 뛰고 있는 카르센을 홱 돌아보며 물었다.

"재상! 도대체 어찌된 일입니까!"

카르센은 아무런 말도 하지 않고, 그저 얼굴만 조금 찡그렸다. 그것을 본 내가 더욱 화가 
나서 뭐라고 소리쳐 주려다가 그를 향해 못마땅한 표정을 한번 지어보이고는 앞에 있는 문
을 확 열었다.

"여신의 가호를 입으신..."
"그딴 말 다 집어치워요."

내가 들어오는 것을 보자 마자 일제히 다른 대신들이 자리에서 일어나서 예를 갖추려는 것
을 깨끗이 무시해버리며 나는 가운데 비어있는 자리에 가서 앉았다. 

"....."

내가 아무런 말도 하지 않고, 살벌한 기운만 내뿜고 있자 대신들이 슬금슬금 내 눈치를 살
폈다. 그렇게 한참의 시간이 흐르고 나는 대신들을 한명, 한명씩 꼼꼼히 바라보았다. 커다
란 타원형을 그리듯이 그렇게 내 시선이 지나가고, 맨 마지막으로 내 시선이 머문 곳은 바
로 내 자리 오른쪽에 앉아있는 카르센이었다. 나는 그를 다른 대신들보다 더 오랫동안 바라
보고 나지막한 목소리로 물었다.

"재상, 다시 한번 더 묻겠습니다. 도대체 어찌된 일이지요?"
"....."

카르센이 아무 말 없이 그저 조금 굳은 얼굴로 나를 빤히 바라보자 급기야 화가 머리끝까지 
오른 나는 있는 힘껏 탁자를 내리치며 소리쳤다.

-타앙!
"왜 대답을 안 하시는 겁니까! 제 질문이 그렇게 같잖게 보였습니까?"  

왠만해서는 이렇게 화를 내는 나를 본 적이 없는 대신들은 그저 숨을 죽인 채 카르센과 나
를 쳐다보았다. 그런 그들의 시선에 아랑곳하지 않고 그를 바라본 지 얼마의 시간이 흘렀
다. 굳게 다물어져 있던 카르센의 입이 열렸다.

"현재 민란은 대륙의 최남단 밍칸 지방에서 시작된 것으로 보입니다. 민란의 원인은..."

카르센이 말을 길게 늘였다. 나는 궁금하다는 듯이 그를 바라보았고, 그는 낮게 한숨을 내 
쉬고는 차분한 목소리로 말을 이어나갔다.

"전쟁입니다."
"전쟁?"

내가 의아하다는 목소리로 묻자 그는 천천히 제국의 지도에 손을 가져다 대었다. 그의 손가
락이 천천히 밍칸지방에서부터 수도까지 올라갔다.

"현재 민란군의 숫자는 6000여명. 유라카멘과의 전쟁에 불만을 품은 자들이 주동하고 있는 
듯 해 보입니다."

카르센이 한순간 비릿한 미소를 지으며 나를 바라보았다. 그것에 내가 내심 놀라면서도 애
써 그를 똑바로 쳐다보았다. 그는 여전히 미소를 지으면서 말했다.

"민란군의 세력이 점차 커지는 것으로 보아, 배후 세력이 있는 것 같습니다."

나는 얼굴을 찡그렸다.

"배후세력이라..어째서 그렇게 생각하시는 거죠?"

카르센의 눈이 천천히 감겼다. 입가에 보일 듯 말 듯한 미소를 머금은 채 카르센은 나지막
한 어조로 말했다.

"단순한 민란으로 보기에는 너무도 치밀합니다. 우선 수도에서 가장 멀리 떨어져 있는, 밍
칸 지방에서 민란이 시작되었음에도 그 사실이 수도까지 알려지는 데 상당한 시간이 걸렸다
는 것입니다. 더구나 민란군은 지방군과의 전투에서 압승을 거두고 있다고 합니다. 이것으
로 보아 분명히 그들의 뒤에서 그들을 뒷받침해주고 있는 강력한 배후 세력이 있음에 틀림
없습니다."    

점차 단호해지는 말투에 나는 내심 놀랐다. 단지 몇가지 사실만으로도 저렇게 유추해 낼 수 
있다니. 역시 재상은 아무나 되는 것이 아니라고 생각을 했다. 

카르센은 감았던 눈을 천천히 뜨며 나를 바라보았다. 그리고 멍하니 그를 쳐다보고 있는 나
를 보며 중얼거렸다.

"금방 화가 풀어지시는 군요."

어찌보면 조롱하는 것 같기도 하고, 어찌보면 그저 아무런 의미 없이 중얼거리는 것일 수도 
있지만 왠지 그것이 전자에 가깝다고 느껴지는 것은 왜 일까.

"상황을 들으셨으니, 결정을 해 주십시오."

차가운 표정으로 나를 바라보며 카르센이 말했다. 갑작스럽게 나에게 결정을 하라고 요구하
는 카르센을 보며 내가 의아한 표정을 짓자 카르센이 옆에 있는 대신에게 가볍게 눈짓을 보
냈다.

그러자 대신은 급히 자리에서 일어나더니 자신에 앞에 있던 어떤 서류를 내 앞으로 내밀었
다. 나는 뭐냐는 듯한 표정으로 가볍게 서류를 받아 그것을 훑어보았다. 서류를 천천히 읽
어내려가던 내 눈이 점차 커졌다. 나는 부들부들 떨리는 손으로 천천히 서류를 내려놓으며 
카르센을 바라보았다. 

"지금 저와 장난하자는 겁니까?"

카르센는 평상시와 다름없는 표정으로 말했다.

"장난으로 저하께 그러한 결정을 요청하는 것은 아닙니다."

너무나도 자연스러운 모습에 나는 허탈하기도 하고, 한편으로는 도대체 이 자의 생각은 무
엇일까. 하는 의구심이 들기도 했다. 그러나 지금의 상황에서는 단지 카르센 만이 아닌 다
른 모든 대신들이 이 의견에 찬성했다는 점이다. 아무리 그들이 이것을 원했다고는 하나, 
시일이 너무 빠르다. 그리고 단순한 추측만으로는 어느 정도의 예외가 따르기 마련 아닌가.

내가 선뜻 이 의견에 결정을 내리질 못하고 머뭇거리자 카르센이 손수 내 앞으로 잉크병과 
펜을 가져다 놓았다. 나는 물끄러미 내 앞에 놓여진 펜을 바라보았다. 그리고 다시 시선을 
돌려 서류를 바라보았다. 은색에 붉은 색의 눈이 그려져 있는 작은 새의 모양이 정 중앙에 
찍혀있는 서류가 섬뜩하리만치 하얗게 보였다.

붉은 색의 눈이 나를 노려보는 것 같다. 찬란히 빛나는 은색의 날개가 나를 뒤덮어 버릴 것 
같아 숨도 쉴 수 없을 정도로 무거웠다. 

지금 내 얼굴을 빤히 바라보고 있는 대신들의 시선에 미쳐버릴 것 같아 다른 곳으로 고개를 
돌리며 아예 눈을 감아버렸다. 도대체 이들은 나에게 뭘 원한단 말인가. 예전에도 나는 그
들의 의견을 들어줬었다. 말로만 내가 그들에게 여신의 은총을 받은 자란 말인가. 정말로 
아무렇게나 그들의 의견에 휘둘려야만 하는가.

"어서 결정을 내려주십시오."

곁에 있던 르안 공작이 나를 재촉했다. 나는 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 자리에서 느
릿하게 일어났다.

"저하! 어서 결정을!"
"결정을!"

내가 일어나자 마자 대신들이 일제히 외쳐댔다. 마치 먹이를 먹으려고 일제히 입을 벌리는 
새처럼. 한순간 대신들이 정말로 새처럼 보였다. 

"저하!!"

시끄러워.

"부디 승낙의 인을 명해 주십시오."

시끄러워. 시끄러워.

"저하, 이대로 가시면 안됩니다!"

시끄러워.시끄러워.시끄러워.

"승낙의 인을 명하셔야 합니다!"

시끄러워.시끄러워.시끄러워.시끄러워....

"저하, 명을...."

천천히 걸어가던 내가 갑자기 자리에서 멈춰섰다. 그리고 작게 입을 열었다.

"..재상...."

내가 듣기에도 탁한 목소리가 흘러나왔다. 나는 단지 '재상' 이라는 이 단어 하나만 남기고
는 그대로 다시 걸어가 문 앞에 섰다. 곁에 있던 병사가 문을 열어주려는 것을 물리치며 나 
스스로 문을 열고 나가버렸다.

-타앙!

긴 여운을 남기며 문이 닫겼다. 내 얼굴을 본 시녀가 소스라치게 놀라는 것이 보였다. 도대
체 왜 인지는 모르겠지만, 나는 느릿한 걸음으로 본궁을 나왔다.

-저하....!

시끄러워. 날 좀 가만히 내버려 둬. 너희들이 해달라는 대로 해줬잖아. 이제 그만 날 바라
봐. 무거워.무거워.너희들의 숨소리가 내 목을 조여들어와.

-명을...!

하지마. 그만해. 어차피 나는 너희들의 꼭두각시에 불과하잖아. 언제나 그래왔던 것을 이제
와서 새삼스럽게 내 명을 기다리는 거지? 어차피 너희들끼리 알아서 해왔잖아. 나같은 것은 
애시당초 허울좋은 껍데기에 불과하잖아.      

-승인의...

싫어.싫어. 이런 것 따윈 다 싫어. 전쟁도 뭐고, 다 필요 없어. 내가 왜 이런 곳에 와서 이
렇게 있어야 해? 이제 더 이상은 싫어. 내가 해야 할 일도 다 필요 없어. 어차피 난 평범한 
고등학생에 불과하다고. 난 아무것도 모르고 전쟁이 어떤 건지도 몰라. 병서도 한번도 읽어
보지 못한 나에게 뭘 더 바라는 거지? 그만..이젠..정말로 그만해. 

"진성님...?"
"..그만..해....싫어....이젠...."
"왜 그러십니까! 진성님!"

다급한 목소리가 들려온다. 세상이 빙그르르 돈다. 천천히 일그러지는 세상 속으로 금빛의 
눈동자가 젖어든다. 누구?....아아..시아르구나.

나는 희미하게 웃어주었다. 그리고 의식의 끈을 놓아버렸다.

"진성님!!!"




멀리서 그 시아르라는 청년이 주군을 부축하고는 당황하는 것을 물끄러미 바라보고 있으려
니까 곁에 있던 카이젠이 짖궃은 목소리로 물었다.

"정말, 저대로 놔두어도 괜찮은 거야? 저 청년..주군께 상당히 안 좋은 영향을 끼친다는 것
을 잊은 것은 아니겠지?"

나는 아무말 없이 그저 가볍게 고개를 끄덕였다. 카이젠이 피식 웃으면서 나를 바라본다.

"음...이시엔, 정말로 괜찮다고 생각하는 거야?"

나는 나지막한 목소리로 '그래'라고 했다. 그러자 카이젠은 내 긴 머리를 한 손으로 잡아당
기며 말했다.

"그래? 하지만 지금 너의 얼굴은 그렇지 않은걸?"

내 머리를 잡아당기는 카이젠의 손을 탁 쳐내며 내가 그를 노려보자 그는 나를 똑바로 쳐다
보며 다시 입을 열었다.

"지금 네 표정이 어떤지 말해 볼까? 지금의 네 표정은 마치 당장이라도 저 청년을 밀쳐내고 
주군의 상태를 알고 싶은 표정이야. 내 말이 틀려?"
"틀려. 난 그렇게 생각한 적 없어."

카이젠이 내 앞에서 손가락을 까닥까닥했다.

"아니, 맞아."
"틀리다고 했다."

잔뜩 탁해진 목소리로 그르릉 대듯이 말하자 카이젠은 이내 홱 등을 돌려 내 앞에서 사라져 
버렸다. 그가 사라진 곳을 깊게 노려보던 나도 그 자리에서 이내 벗어났다.




어둡다. 그래. 어둠이란 나에게 너무나도 익숙하다. 아니, 굳이 나에게만 해당되는 것은 아
닐 것이다. 모든 생명들이 그 시초에는 어둠 속에서 눈을 감고 있었을 테니 말이다.

어둠은 차분함을 가져다 준다. 어둠은 또 다른 생명을 창조한다. 어둠은 내 속에서 또 다른 
나를 끄집어내어 준다. 이중인격이란 누구든지 가지고 있는 것 처럼. 어둠 속에서 나는 새
까만 거울 뒤로 더 어두운 얼굴을 한 내 모습을 본다. 그것은 세상에 대한 도피. 그것은 안
락의 낙원만을 바랬던 내 이기심, 나아가 그것에 대한 질책의 비틀어진 냉소였다.

나는 무엇을 원했던가. 어찌보면 그토록 싫어했던 현실이 이리도 멀리만 느껴지는 것은 왜 
일까. 지금 내 양손과 발에 현실로부터 이어진 족쇄가 채워져 있음을 나는 왜 일찍이 깨닫
지 못했을 까.

현실에서의 능력이 없음은 내가 부족한 부분을 채워나가기 위한 공백이다. 새하얀 백지 속
에 까만 연필로 꾹꾹 눌러 촘촘하게 새겨넣어가는 과정 인 것이다. 설사 그것이 구겨지거나 
찟어져 버릴지라도 그것에 대한 내 시간은 영원한 과거의 한 부분에 작은 표식을 남길 것이
기 때문이다.

그러나 나는 그것을 부정했다. 무조건 바라기만 했었다. 현실의 일을 부당하다고 봤고, 내
가 생각했던 안락의 낙원을 동경했다. 그곳은 언제나 나의 성지였고, 나의 이상향이었다.

내 속에서의 현실은 언제나 고립되어 있었다. 보다 넓게 보지 못하였다. 세상에는 나만 있
는 것이 아님을 나는 믿으려 하지 않았고, 알려하지 않았다. 그리고...그것에 대한 대가는 
컸다.

처음에는 좋았다. 내가 도달했다는 느끼는 그 안락의 낙원 위에 내가 당당하게 서서 나는 
웃을 수 있다고 생각했다. 그러나 여전히 나는 내 어둠 속에서 그, 지독하리만치 차가운 미
소로 나를 본다.

왜, 도대체 왜, 나는 알지 못했을 까. 어떠한 사회에서라도 그에 대한 능력을 반드시 요구
한다는 것을. 단순히 간단하게 얻은 능력으로 사람들의 환심을 샀다고는 하나, 그것이 영구
적이지 않는 다는 것을 왜 몰랐을까. 결국 내가 그들에게 이끌리는 것을 내 안일한 생각으
로 인한 죄의 대가였다.

현실을 언제나 냉정하다. 우수한 능력을 가진 일부의 존재만을 요하고, 그 일부의 존재만이 
살아남는 것이다. 그러나 그 일부가 되기 위해서는 나 스스로 도전을 해야만 한다. 단순히 
자존심만으로는 해결되지 않는 것이 얼마나 많은가. 내가 그들보다 높은 위치에 서있다고는 
하나 그들이 나를 종교적인 이유로 신성시 한 것 밖에 더 있겠는가.

슬펐다. 내 주위에 있는 모든 일이 슬펐다. 단순한 권위만이 있는 나 스스로가 미치도록 싫
었다. 그리고 내가 다른 이들에게 맹세했던 그 거짓된 약속들이 사정없이 나를 짓눌러 왔
다. 

내 좁은 세계에서 바라본 현실은 실제의 그것과는 달랐다. 그러나 나는 그것을 알지 못했
다. 그리고 언제나 좋은 방향으로 흐를 거라고 생각했다. 왜냐하면 이곳은 내가 바라던 안
락의 낙원, 이상향이니까.      

그러나 나의 세계는 이미 낡아빠진, 무척이나 낡아버려 삐걱삐걱 소리가 나는 긴 복도였다.

내 눈 속의 현실이 부서져내린다. 성지에 피어있는 백합이 누렇게 말라비틀어져 있다. 흐르
던 시냇물은 이미 더럽게 바래져 공중으로 화해버린다. 그리고.....

-내가 바랬던 것들도 깨져버렸다.



=====================================================================================
음...이번에도 상당히 늦었죠? 하지만...요즘에 제가 조금 바빠서...라고 하면  변명이 될까요? 하지만 정말 바쁘
긴 해요. 이제 10일날은 합창제가 있어서 나가야 하고, 12일 날에는 전국적이라 하던가? 하여튼 그런 모의고사
가 있고, 7월초에는 기말고사가 있으니..에구..음..가끔씩 그런 생각을 합니다.  솔직히 고백(?)이랄까요...음..제가 
이글을 쓰면서 언제나 느끼는 건데요...그게..이 글을 보시는 님들께 상당한 죄책감을 느끼고 있답니다.  뭐냐면
요, 요즘에 너무 마왕에 관한 글들 많다고 하고,  그것들이 너무 재미위주로만 쓰여진다고 하니 저 또한  같은 
마왕에 대한 글을 쓰고 있고, 재미위주로 쓰고  있다보니...더욱 죄송스럽네요. 지금부터라도 잘 쓰도록해야지..
라고 생각하면서도 쓰고 나면 마음에 들지  않고..너무 재미위주로만 되고. 그러면 저도 속상하답니다.  시간만 
있다면은 다시 처음부터 쓰고 싶지만..그럴려면..엄청난....시간이. 결국 저도 제가 예전에 썼던 글. 이름 같은 거 
확인하기 전에는 다시는 들여다보지 않습니다. 보면 볼수록 제 글이  너무 유치하고,..특히..이 제목! 정말 마음
에 들지 않습니다. 그때 제가 무슨 생각을 하고 있었는지. 쯧쯧. 세상에 얼마나 제목이 유치합니까! 정말로 그
때는 조회수에 눈이 멀어 있을 당시를 절실히 보여주는.. 정말로 그때는 제가 멍청했죠. 재미위주가 좋다고 생
각하다니...(그래..내가 미쳤었던 거야.) 지금의 1장....정말 다 지워버리고 싶습니다. 다른 님들께 보여드리기  너
무 부끄러울정도입니다. 그래서요, 우선 사과드리고요, 앞으로는  너무 글을 막 쓰지 않도록 노력할께요.  하지
만....제 글실력..제가 아는 관계로....분명 엉망진창이 되어버릴 것이 뻔한.....
에...그럼......오늘도 즐독하세요....  





Subject   [마왕은 싫어!]떨어지는 칼날(3)

-언제부터 였을까. 내가 이곳에 온 것이 당연하다고 느껴졌던 때가. 나에게 있어서 이세계
(異世界)인 이곳이 전혀 문제가 되지 않는다고 생각한 것은..언제부터 였을까.

칠흑과도 같은 어둠 속에서 나는 오직 정신만이 떠있었다. 손에 감각도 느껴지지 않았다. 
단지 오직, 내 정신만이 천천히 떠올라 이리저리 흔들리고 있었다.

검은색의 대해(大海). 어떠한 것도 없는, 오직 조용한 세계. 그곳에는 오직 나만이 있었다. 
다른 것들은 존재하지 않았다. 오직, 나만이 있는 나의 세계였다.

-진성님.

언제부턴가 나에게 누군가가 이렇게 불러주기 시작했다. 기억은 나지 않았다. 단지 그렇게
불러주었다. 그것이 참으로 어설프고 이상하게 들렸다. 내 이름은 단지 이름일 뿐이다. 그
리고 나를 부르기 위해 존재하는 것일 뿐이었다. 더 이상의 어떠한 의미도 없었다. 세상 모
든 것이 그 존재에 대해 어떠한 방법으로도 '발음'되기를 원하는 것 처럼, 그것 또한 나라
는 한 사람의 '이름' 이라는 것으로서 불려지고 있을 뿐이었다.

그래서 오래 전부터 나는 이 이름으로 불렸고, 그 이름자체에 어떠한 존칭은 붙지 않았었
다. 그러나 그것을 나는 당연하게 생각하고 있었다. 나 스스로도 내가 그리 특별한 인물이 
아니라는 것을 알았기 때문에. 

그런데 어느 순간부터인가 나는 내 이름의 '-님'자가 붙는다는 것을 느꼈다. 이상하리만치 
어색하고 껄끄러웠다. 나는 아직 '님'이라고 붙이기에는 너무 어리다.

세계는 충분히 넓고 다양했다. 그 속에서 나는 여전히 어린아이였다. 명성, 지위, 권력 따
위에 아직 손을 댈 수 있을 만큼 나는 그렇게 대범하지도 못했고, 또한 그러한 능력도 없었
다. 

-안트로노스.

나에게는 다양한 이름이 있었다. 그것은 내가 어떠한 지위에 있느냐에 따라 다르게 불렸다. 
내가 현실에 있을 때, 내가 제국의 태자로 있을 때. 그리고..내가 마왕이라는 정말 황당한 
자리에 있을 때도.

-쏴아아....

대해(大海)가 천천히 소용돌이친다. 나는 어떠한 행동도 취할 수 없었다. 단지 그것에 휩쓸
려 나 또한 천천히 움직였다. 현기증이 났지만, 나는 그저 깊게 숨을 쉬었다. 내 머릿속으
로 천천히 대해(大海)의 그 쓰고, 어두운 빛을 띤 물이 들어왔다.

그리고..

진한 혈향(血香)이 퍼져나갔다.


"신경과민으로 인해 피로가 누적되신 것으로 판단되옵니다."

누군가의 목소리가 들렸다. 그것이 가끔씩 나를 찾아오던 태자궁의 의사라는 것을 판단하기
까지는 오랜 시간이 걸렸다.

"계속해서 그 말만 되풀이하고 있을텐가! 벌써 이틀째 정신을 차리지 못하시니 단순한 피로
누적이라고 하기에는 무리가 있지 않은가!"

화가 난 목소리였지만, 그것도 무척이나 작게 말해 자세히 듣지 않으면 제대로 알아들을 수 
없을 정도였다. 

"저도..그 원인은..잘.."

잔뜩 기세가 눌려 기어들어가는 듯이 말하는 것에 나는 기분이 언짢아졌다. 그렇게 사람을 
몰아부치다니 참으로 몹쓸 사람이라고 단정지으며 나는 천천히 눈을 떴다. 갑자기 강한 빛
이 내 시야로 들어오자 나는 이내 미간을 찌푸렸다. 

"아앗! 저하께서...!"

방금 전까지도 기어들어가는 듯이 말하던 자가 나를 보며 눈을 크게 뜨고는 소리쳤다. 그 
소리에 이어 또 다른 목소리도 들렸다.

"진성님!"

아까까지 화를 내고 있던 사람이다. 나는 나에게 급히 다가와 내 안색을 살피는 그를 보며 
의아한 표정을 지었다.

"지금 뭐하시는 거죠?"

처음부터 그에 대한 생각이 별로 좋지 않았다. 그래서 조금 퉁명스러운 목소리로 그를 똑바
로 쳐다보며 물었더니 그는 여전히 불안한 표정을 지으며 내 이마를 짚어보기도 하고, 천천
히 자신의 눈을 감아 뭔가를 중얼거리기도 하더니 이내 조금 안심이라는 표정을 지으며 나
에게 물었다.

"어디 달리 아프신 곳이 있으십니까?"

나는 고개를 저었다. 그리고는 이내 자리에서 천천히 일어났다. 일어날 때 조금 휘청거리자 
내 옆에 있던 그가 나를 부축하려 했다. 

-탁!

그의 손을 탁 쳐내자 그가 조금 놀란 표정을 지었다.

"저 혼자 일어날 수 있습니다."

내 말을 들은 그의 표정이 조금 묘해졌다. 그리고 나를 마치 딴 사람인 듯한 시선으로 바라
보았다. 그것에 내가 기분 나쁘다는 표정을 지었더니, 그는 설마하는 표정으로 나를 보며 
물었다.

"진...성님, 여기가 어느 나라인지 아시겠습니까?"

그의 걱정스러운 표정에도 나는 그저 피식 웃으면서 차분하게 말했다.

"대륙에 서쪽에 위치한 나라로, 대륙의 절반을 차지하고 있으며 제국이라 칭한다. 제국명 
레이아스. 더 자세히 말해드릴까요?"

그는 조금 놀란 표정을 지었다. 그리고는 이내 안심이라는 표정을 지으며 자신의 뒤에 서 
있는 자를 나가보라는 듯이 손짓을 했다. 이내 문이 열렸다가 다시 닫기는 소리가 나고 방
안에서 그와 나 둘밖에 남지 않았다.

주위가 조용해지자 그는 나지막한 목소리로 다시 물었다.

"쓰러지시기 전에 어디 기분 상하시는 일이 있으셨습니까? 아니라면 제가 진성님께 무슨 잘
못이라도 저질렀나요?" 
  
정중하게 묻는 어투. 그 속에서 희미하게나마 불안감이 깃들어 있었다. 나는 고개를 저었
다. 그리고 이내 침대를 벗어나 바닥에 발을 딛었다.

천천히 창문에 다가갔다. 높은 첨탑이 보였다. 이질적인 세계가 눈앞에 펼쳐져 있는 것을 
묵묵히 바라보며 나는 한숨 어린 목소리로 중얼거렸다.

"지금쯤이면 형이 끝나가겠군." 

나는 창문을 활짝 열었다. 내 몸 주위를 맴돌고 있는 혈향(血香)이 더욱 짙어졌다. 뇌리에 
각인 되어버린 이것은 씻어버릴래야 씻어버릴 수 없었다. 

나는 고개를 돌려 그를 보았다.

"오늘 저 앞 광장에서 있는 사형식에 대해 말을 해보십시오."

그는 조금 머뭇거리면서 천천히 입을 열었다.

"제국의 태자께서 윤허하심에 따라 파르티안의 사신의 사형집행을 오늘 10일로 앞당긴다. 
식은 해가 중앙으로 기울 때 행하여지며, 인도적인 방침에 따라 단두형으로 결정. 집행관
은..."

"제국의 재상에게 맡긴다....라고 적혀있겠군요. 덧붙여서 그렇게 하라고 태자께서 존명하
시었다. 라고 적혀있고요."

그의 말을 자르면서 내가 이어 말하자 그는 아무런 말도 하지 않았다. 그것이 긍정의 의미
라는 것을 판단한 나는 고개를 끄덕였다.

"잘됐군요. 정말 잘됐어요. 그대들이 원하는 것이 내 왕좌라면 내가 못 내주겠습니까? 왜 
굳이 나를 집어넣는 겁니까? 어차피 이 나라는 그대들의 손에서 돌아가고 있지 않습니까? 
내가 재상에게 내 권위까지 주었는데 도대체 무엇을 더 바란단 말입니까?"

허공을 향해서 중얼거리는 나를 보며 그가 의아한 표정을 지었다.

"여신의 은총? 그 여신은 이미 죽었습니다. 이미 나에게 어머니란 존재하지 않아요. 도대체 
무엇이 이 나라에게 은총을 베푼다고 생각하십니까? 언제까지 그대들이 풍요를 누릴 것이라 
생각하십니까? 이 싸움은 이미...."

-쾅쾅쾅!!

누군가 문을 거칠게 두드렸다. 그리고 이내 벌컥 문이 열렸다.

"이 무슨 무례한!"

내 앞에서 놀란 표정을 짓고 있던 그가 문을 박차고 들어온 병사에게 소리를 지르려했다. 
그러나 이내 병사는 내 앞에 급히 평복을 하더니 만은 다급한 목소리로 말했다.

"여신의 은총인 태자저하께 무례를 범한 것을 깊이 빌며 아뢰옵니다."

나는 눈을 가늘게 뜨고 그를 내려다보았다.

"어서 말해보아라."

병사는 더욱 머리를 깊게 조아리며 말했다.

"오늘 정오. 파르티안이 전쟁을 선포했다고 합니다."    

병사의 말을 들은 나는 잠시 침묵했다. 그리고 창가에 기댔던 몸을 일으켜 세웠다.

"...알겠다. 나가보아라. 그리고 재상께 내가 그쪽으로 가겠다고 알려라."

병사는 알겠다는 듯이 고개를 한번 깊게 숙이고는 자리에서 일어나서 급히 밖으로 나갔다. 
병사가 나가자 마자 나는 피식 웃었다. 그런 내 모습을 본 그가 의아한 표정을 지었다.

"진성님, 지금 전쟁이..."

"알고 있어. 이미 예측했던 일이야. 어차피 이렇게 될 줄 알고, 재상이 오늘로 식을 앞당긴 
거겠지."

"지금 무슨 말씀을...?"

그는 여전히 의아한 표정을 지었다. 나는 그의 말을 깨끗이 무시하며 허공을 향해 중얼거렸
다.

"이시엔."

그러자 허공이 일그러지더니 새까만 머리칼을 가진 자가 나왔다. 그는 내 앞에서 정중하게 
고개를 숙이더니 내 앞으로 검은색의 조금 빳빳한 옷과 푸른색의 망토를 주었다.

전쟁을 앞두고 있기에는 참으로 겉멋에만 치중을 둔 것으로 보이나, 어차피 내가 전쟁에 나
가서 하는 일이란 별로 없을 것이다. 하지만 저 푸른색의 망토. 유난히 깨끗해 보이는 푸른
색의 그 망토로 시선이 갔다. 검은색의 옷을 다 입고 나서 나는 푸른색의 망토를 쥐었다.

그리고 잠시동안 망토를 있는 힘껏 쥐고 있었다. 잠시 기도하듯이 그렇게 눈을 감고 있던 
내가 눈을 뜨며 망토를 걸쳤다.

-베닌...네 죽음이 피를 부른다 할지라도, 난 너를 미워하지 않아.

내가 옷을 다 입자 이시엔이 앞장섰다. 나는 문 쪽으로 걸어가다 잠시 멈춰서서 조금 어떨
떨한 표정을 짓고 있는 그를 쳐다보았다.

"옷을 보아하니 고위사제 같은데 이름이라도 알아두면 좋겠지. 자, 네 이름이 뭐지?"

내 말을 듣자 갑자기 그의 얼굴이 창백해지더니, 한참동안이나 말을 하지 못했다. 그것에 
내가 얼굴을 찡그리며 고개를 돌렸다.

"말하기 싫은가 보군. 가자, 이시엔."

내가 나가려고 하자 내 등 뒤에서 다급한 소리가 들렸다.

"아뇨. 아닙니다. 저하. 제 이름은....시아르. 시아르입니다."  

조금 떨리는 목소리를 뒤로하고 나는 카르센이 있는 곳으로 향했다. 그런데 왜 이렇게 
그..'시아르' 라는 이름이 걸리는 걸까.

=====================================================================================
짧죠??하지만 어쨋든...일찍..올렸다고나...할까요...??(어쨋든 일주일이 되기도 전에 올렸으니...)참, 위로해주신 님
들.. 정말 감사해요..^^* 음..요즘에는 해치가 십이국기에 빠져있답니다. 후후. (아아 케이키사마~~) 예전에 우연
히 NHK를 틀었다가 알게되었는데요...요코가 검으로 싸우는 것이 너무 멋져서 인터넷상을 돌아다니면서 알게
된 것이 이 십이국기가 원래는 책으로  나온 것이라네요? (오노 후유미님이 쓰셨죠.) 애니에서는  케이키가..조
금...아니..훨~~~씬 늙게 나왔지만....역시...그저 글로 보는 것이 더  낫다는 생각이 드네요. 한국에도 출판됐다고 
하니 꼭 사보겠다고 생각을 하고 있어요. 왠지 요즘에 퓨전을 싫어하시는  분들이 보면 좋겠다는 생각이 드네
요. 이것도 퓨전이긴 하지만 굉장히 심오하거든요. (저만의 생각인지는  잘 모르겠지만요.)<-왠지 책 소개하는 
듯..에.. 어쨋든, 해치는 케이키가 좋아요. 그 카리스마! 역시 뭐니뭐니 해도 경주종이 제일 나은 듯...후후. 특히
-달의 그림자 그림자의 바다- 맨 끝 부분에 케이키가 요코  발에 머리를 대고 말하는 부분! 잊을 수 없어요!! 
아아.. 요즘에는 외우고 살아요.. 천명으로써 주상을 맞습니다. 소명을 거르지 않고 어전을 떠나지 않으며 충성
을 다할 것을 서약드립니다. <- 바로 이부분이요. 
에..오늘은 잡담이 많군요...그럼 즐독하시고요~~~오~~~필승 코리아!!!!  





Subject   [마왕은 싫어!]떨어지는 칼날(4)

-와아아아!

수많은 군사들의 함성이 하늘로 치솟는다. 메마른 풀만이 듬성듬성 나 있는 너른 대지위로 
푸른색의 커다란 국기가 앞장서며 그 뒤로 붉은색과 노란색으로 유라카멘을 나타내는 룬어
가 쓰여져 있는 다른 기들과 하얀 바탕에 붉은색의 눈을 가진 새가 그려진 제국을 나타내는 
국기와 더불어 금색과 은색의 기들이 빠르게 달리며 서로 격돌한다.

-촤아아앙!

강한 쇳소리. 고막이 터질 정도의 높은 소리와 함께 수많은 칼들이 서로 난무한다.

-파아아앗!

누군가의 소리가 들리자 마자 수십개의 화살이 한꺼번에 적 진영을 향해 날아갔다. 잔뜩 구
름이 낀 하늘. 금방이라도 비가 쏟아져 내릴 것 같은 하늘 아래.

잔혹한 학살이 시작되었다.

=====================================================================================

"일단...1차 충돌은 넘겼군요."

무미건조한 어투로 내 옆에 있는 카르센이 말했다. 나는 내 앞에 넓게 펼쳐진 대지에서 시
선을 떼지 않았다. 잔뜩 굳은 날씨의 하늘아래서 후덥지근한 기운이 땅 위로 스멀스멀 기어
나왔다. 그와 더불어 진한 피내음이 끈적끈적하게 공기 속으로 파고 들어갔다. 

방금 전 까지 서로의 생사를 걸던 전장 위로는 생명이란 없었다. 반쯤 입을 벌린 채, 눈도 
감지 못하고 죽어버린 병사가 있었고, 창에 목이 꿰어 죽은 병사도 있었다. 칼에 베어있는 
깊은 상처위로 내장이 쏟아져 나온 채 죽은 병사도 있었다.

그러나 대부분 말에 밟혀서 죽은 병사들이 대부분이었다. 

"설마 재상께서 세늘론이 기마병을 중심으로 한다는 것을 잊은 것은 아니시겠지요?"

카르센에게 고개 한번 돌리지 않은 채 나는 아직까지 시체들에서 시선을 떼지 못하고 질책
어린 목소리로 물었다. 그러자 카르센은 나지막한 어투로 말했다.

"알고 있었습니다."
"그런데 왜 저희는 기마병을 준비하지 않으셨습니까?"
"그럴 필요가 없었기 때문이지요."

차갑게 말하는 카르센을 향해 나는 급히 고개를 돌려 그를 노려보았다. 

"그럴 필요가 없다라니, 무슨 말이십니까?"

카르센은 갑자기 자신의 검을 빼냈다. 그리고 가볍게 땅에다가 검을 꽂았다. 검이 부드러운 
소리를 내며 깊게 땅속으로 박히는 것을 보며 그는 나를 바라보았다. 나는 알수 없다는 표
정을 짓고 있었고, 곁에 있던 이시엔은 조금 놀라는 표정을 지었다. 

"이곳은 땅은 평상시에는 메말라 있다가, 일단 어느 정도의 수분이 들어가기만 하면 그것을 
꽤 오랫동안 보관하고 있지요. 그렇게 되면 땅이 질척질척해 집니다. 지금의 날씨로 보아 1
차 충돌이 시작되기 전에 날씨가 상당히 흐리고 다른 때보다 기온이 높은 것으로 보아, 금
방이라도 비가 올 듯한 날씨였습니다. 그리고 공기 중에 수분도 많았죠. 그렇게 되면 땅이 
부드러워 집니다. 이제...조금 있으면 비가 오겠죠. 그렇게 되면 이곳은 그야말로 늪지가 
되어버리는 것입니다."
"멀쩡한 땅이 늪지가 되다니요?"

카르센이 피식 웃었다.

"아직 저하께서는 이곳의 지리를 모르시는군요."

그 말을 끝으로 그는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 왠지 말을 돌리는 듯한 그의 어투
에서 뭔가 이상한 점을 깨달았지만, 우선 전쟁시의 모든 권한은 카르센에게 넘겨준 후라 더 
이상의 말을 하지 않았다. 나는 잠시동안 더 전장을 바라보다가 이내 등을 돌려 황급히 그
곳을 빠져나왔다.

막사로 돌아와서 나는 한참 동안 누워있었다. 눈을 감고, 내가 봤던 것을 다시 회상이라도 
하듯이. 그렇게 나는 한참동안 꼼짝않고 누워있었다.

-쿠르릉...

번개가 울리는 소리를 들으며 나는 천천히 감았던 눈을 떴다. 자리에서 일어나 밖으로 나갔
다. 지금쯤이면 노을이 지고 있을 하늘이 검게 변해 있었다. 시퍼런 색의 천둥이 하늘에서 
날카롭게 뻗어내렸다.

그렇게 몇번 천둥이 치며 깊은 소리를 내던 하늘에서 쏴아아-하고 비가 내리기 시작했다. 
이미 오래 전에 내렸어야 했을 거지만, 그토록 참고 있었던건지 우박과도 같이 굵은 빗줄기
가 사정없이 땅으로 내리꽂혔다.

내가 나오는 것을 보고 내 막사 밖에 서 있던 병사들이 급히 내 앞으로 다가와 무릎을 굽히
며 나에게 마치 이곳에서 우산으로 쓰이는 커다란 천 양옆에 굵은 봉으로 고정시킨 것을 가
져다 씌워주었다. 나는 손을 저어 그것을 물리며, 마치 혼이 빠진 듯 천천히 전장으로 걸어
갔다. 뒤에서 병사들이 따라오려는 것조차 막으며 나는 느릿느릿한 걸음으로 그곳에 갔다.

-쏴아아..

이미 머리부터 발끝까지 다 젖은 채로 나는 땅위로 흐릿하게 올라오고 있는 아지랑이와도 
같은 것을 바라보며 크게 숨을 들이마셨다.

훅-하고 짙은 피내음이 코속을 찔렀지만, 나는 개의치 않았다. 그렇게 몇번을 더 숨을 쉬고 
나서 나는 똑바로 전장을 바라보았다. 아직까지 시체들은 치워지지 않고 있었다. 방금 전까
지 웃고 있던 그들이. 며칠 전까지만 해도 그들의 가족들과 정답게 저녁을 먹고 있었을 사
람들이.

이렇게..차갑게 죽어있었다. 아무런 말도 없었고, 움직임도 없었다. 단지 그렇게 지독히도 
이용되고 버려졌을 뿐이었다. 

나는 두 팔을 들어올렸다. 그리고 크게 합장을 하듯이 손을 모았다. 그리고 천천히 자리에 
무릎을 꿇고 앉았다. 

눈을 감았다. 그리고 이제까지 한번도 하지 않았던 '기도'를 했다. 이제껏 이렇게 누군가를 
위해 기도를 해본 적은 없었다. 이토록 깊게 하지도 않았었다. 정신이 어디론가로 빨려 들
어가는 듯한 느낌이 들었다.

젖은 머리가 가볍게 날리는 것이 느꼈졌다. 분명히 내 머리카락은 길고, 또한 젖어서 무거
울 것임에도 이상하게 가벼웠다. 

귓속으로 더 이상 빗소리가 들리지 않았다. 단지 그들의 울부짓음이 들렸다. 그들이 느꼈을 
그 고통과 두려움을 나 스스로 조용히 받아들였다. 이것은 예전에 사막에서 한번쯤 경험해 
봤던 것과는 틀렸다. 그때와는 다르게 나는 나 스스로 이것을 원했다. 

고개를 조용히 숙였다. 등을 빳빳히 폈다. 수많은 의지. 그들의 소리가 들어왔다. 두려움은 
없었다. 머릿속 깊이 웅웅-거리는 소리가 들렸다. 그리고 한순간 머릿속이 새하얘진 듯이 
아무것도 생각나지 않았고, 생각할 수 도 없었다.

------------------------------------------------------------------------------------

-똑...또옥....

내가 눈을 떴을 때는 이미 비가 그쳐있었다. 나는 조금 휘청거리면서 자리에서 일어났다. 
몸이 무거웠다. 옷이 물을 잔뜩 흡수해서 그런지는 몰라도 상당히 온 몸이 무거웠다.

"단순히 원망이 맺힌 땅을 정화시킨다고 해서 완벽한 정화는 이루어지지 않아."

투명하고 깨끗한 목소리다. 마치 변성기전에 어린아이 목소리같이 쾌활했으나, 왠지모를 깊
이가 있는 목소리였다. 나는 황급히 고개를 돌려 소리가 난 쪽을 바라보았다. 그곳에는 은
색의 긴 머리를 가진 한 여자가 서 있었다.

"은...발? 설마...신족?"

내가 놀란 표정을 하고 그녀를 바라보자 그녀가 재밌다는 듯이 작게 웃으면서 나에게 다가
왔다. 그녀가 다가오자 짙은 난초향기가 퍼져나왔다. 자연스럽게 풍겨나오는 그 신력에 한
순간 아찔할 정도였다.

그렇게 나에게 다가온 그녀가 나를 똑바로 쳐다보며 말했다.

"한낯 꼬맹이 마왕 따위가 어째서 신력을 사용하는 지는 잘 모르겠지만, 어쨋든 너의 그런 
같잖은 신력따위로 이곳은 영구히 정화되지 않아."
"제가 어떻게 하길 바라시는 겁니까?"

내 정중한 어투에 그녀는 피식 웃더니만은 나지막하게 말했다.

"진짜 정화란 이런거야. 잘 봐봐."

-우우웅.....

그녀의 말이 끝나자 마자 땅이 낮게 울렸다. 그리고 시체들 위에서 흐릿한 영상들이 하나하
나씩 나타나기 시작했다. 아마 그들의 혼령인 듯 싶었다. 그녀는 그들을 향해 살며시 웃으
면서 말했다.

"당신들이 원하는 곳에 가세요."

-파아아앗!

수많은 영혼들이 긴 여운을 남기며 하늘위로 포물선 모양의 흰색의 빛을 남기며 사라졌다. 
그리고 얼마 뒤 시체들이 바스라지기 시작했다. 그리고 질척한 땅속으로 천천히 파고들었
다.  

그 놀라운 광경에 내가 그저 눈만 크게 뜨고 바라만 보고 있자, 그녀가 다시 입을 열었다.

"단순히 그들의 말을 들어준다고 해서 정화가 되지 않아. 그 근본을 꿰뚫지 못하면 어차피
겉치레에 불과한 거지."

다시 짙게 난초향기가 퍼져나갔다. 나는 소스라치게 놀라며 방금 전에 그녀가 있던 곳을 바
라보았다. 

"아무도...없다?"

그녀가 사라지고 난 뒤에서야 나는 내 다리가 움직이기 상당히 불편하다는 것을 알았다. 바
로 땅이 정말로 늪이 되어버린 것이다. 점차 빠져들어가고 있는 내 다리를 힘겹게 옮기며 
나는 방금 전에 있었던 여자에 대해서 생각했다.

도대체 누구일까? 나와 같은 은발을 하고 있는 것으로 봐서 분명 그녀는 신족임에 틀림없었
다. 그런데 만약 신족이라면 당연히 나를 죽이려할텐데 그녀의 모습을 그렇지 않았다. 오히
려 그냥 지나가다가 한번 들렸다-할 정도로 자연스러웠고 또한, 다정한 모습이었다.

하지만 무엇보다도 더 이상한 점은. 그 말로 표현할 수 없을 정도의 신력이었다. 도대체 얼
마의 신력을 가졌기에 그렇게 아무렇게나 자신의 의지대로 신력을 사용할 수 있단 말인가. 

이래저래 그녀에 대해서 생각을 하고 있을 동안 어느새 내 막사가 있는 곳까지 도착했다. 
나를 바라보는 병사들의 시선이 상당히 묘했다. 무척이나 신성스런 사람으로 보고 있는 것
이었다. 원래부터 그랬던 것이 이번에는 조금 더 심해진 듯 싶었다. 도대체 무슨 일이 있었
던 걸까?

나는 휘청거리며 천천히 막사 안으로 들어가려했다. 그때 막사 바로 앞에 누군가가 있었다. 
그리고 내가 그를 스쳐지나가려할 때 나지막한 목소리로 말했다.

"어떤 한 능력만을 지나치게 사용하시면 주군의 건강에 안 좋습니다."

나는 천천히 고개를 돌렸다. 내 얼굴을 본 그가 놀란 표정을 하고 급히 나를 부축해서 막사 
안으로 들어가더니 언제 준비해 놓았는지 커다란 수건과 베이지색 약간 두툼한 옷을 꺼냈
다. 그리고 재빠르게 내 젖은 옷을 마른 옷으로 갈아입히고는 물이 뚝뚝 떨어지는 머리를 
수건으로 감쌌다.

내 머리를 수건으로 닦고 있는 이시엔의 손을 맞잡았다. 그가 내 손을 빼내고 다시 머리를 
말리려하는 것을 저지하며 내가 조용히 말했다.

"잠시만. 잠시만 이러고 있어줘."

순간적으로 이시엔이 움찔하는 것이 느껴졌지만 나는 개의치 않았다. 그저 조용히 눈을 감
고 아무 말도 하지 않았다. 나는 천천히 그에게 기댔다. 따뜻한 체온이 느껴졌다. 

누군가에게 기대있다는 것은 참으로 기분좋은 느낌이다. 피로가 밀려들어온다. 온몸이 나른
했다. 기분도 몽롱하고 왠지 모르게 좋았다. 뭔가가 깨끗하게 씻겨진 듯한 느낌이었다. 

전쟁. 병사들의 죽음...그리고 특이한 여자.....의 기억은 차츰 이질적인 것에서부터 자연
스럽게 내 기억 속으로 녹아내리고 있었다. 

-------------------------------------------------------------------------------------  

-촤릉...

늦은 밤 또다시 무언가를 전장에 묻어두는 병사들을 보며 나는 의아한 표정으로 카르센을 
바라보았다. 그는 그저 물끄러미 그것을 바라보며 가끔씩 짧게 '여기' 라던지 아니면 '좀 
더 오른쪽으로 깊게' 라고 말하며 병사들에게 지시했다. 아직까지 땅은 축축히 젖어있었는
지, 붉은색의 흐릿한 불빛 아래로 보이는 지면은 상당히 질척해보였다.

뭔가 말뚝 비슷한 것을 박는 것 같기도 하고, 불빛아래 은빛의 가는 실이 번뜩이는 듯 싶었
다. 나는 그것을 유심히 바라보다가 곁에 있는 이시엔에게 물었다.

"도대체 저게 뭐지?"

이시엔은 조금 굳은 얼굴을 하고 있다가 이내 나지막한 목소리로 대답했다.

"독사(毒絲)입니다. 아무래도 재상이 정말로 이곳의 지리를 잘 이용하는 듯 싶군요. 설마 
했지만 저런 방법을 이용할 줄은 몰랐습니다."

조금은 감탄어린 목소리로 말하는 이시엔을 힐끔 바라봤던 나는 조금 내려가서 살며시 땅을 
딛어보았다. 아직은 축축한 땅이다.

------------------------------------------------------------------------------------

흔들리는 등불 아래서 몇몇의 사람이 모여 즐거운 듯이 얘기를 하고 있었다. 청색의 군복을 
입은 자가 크게 웃으면서 말했다.

"하하하. 오늘의 일은 정말 통쾌했습니다. 제국의 병사들을 그렇게 쉽게 뭉개버릴 줄 누가 
알았겠습니까?"

잇달아 여러 사람이 큰소리로 웃으면서 가볍게 자신 앞에 놓여져 있는 술잔을 들이켰다. 전
쟁 중에 술이란 독과도 같은 것이겠지만, 오늘의 제국과의 접전, 솔직히 접전이라고 할 수 
없을 정도로 거의 자신의 군대-세늘론의-가 우세한 쪽으로 전개되었기 때문에 기쁜 마음에 
도취되어 그들도 어쩔 수 없었던 것이리라. 

그러나 그들이 지금 당장은 기쁠지 모르나 어차피 그들이 앉아있는 곳은 바로 앞에 제국의 
군대가 있는 상황이다. 아무리 처음의 싸움이 우세했다고는 하지만 제국이 괜히 제국이겠냐
는 듯한 심정을 가지고 있을 것이다.

약간의 들뜬 분위기 속으로 한 병사가 급히 뛰어들어오며 무릎을 굽혔다.

"차레프님, 유라카멘에서 사람이 왔습니다."

차레프라고 불린 사람은 가볍게 고개를 끄덕이며 어서 들여보내라는 듯한 모습을 취했다. 
분명 오늘 밤, 유라카멘에서 왕을 보좌하고 있다는 그 '자'를 볼 수 있을 것이다. 유라카멘
의 왕이 그를 무척 아낀다는 소문과 함께 상당한 실력을 가진 자라고 익히 들어알고 있었
다. 그래서 은근히 기대를 하며 다시 술잔을 기울였다. 

누군지는 모르지만, 실력이 꽤 좋다면 오랜 연륜을 가진 자이리라. 그에게서 한 수 가르침
을 받겠다고 단단히 결심을 하며 그의 시선이 문이라고 할 수 있는 커다란 천에 머물러 있
었다.

이윽고 가볍게 막사를 이루고 있는 천이 거두어지고 한 사람이 들어왔다. 한참 긴장을 하고 
있던 차레프는 갑자기 들어온 '사람'에 대해 아연해졌다.

"난 저런 청년을 본다고 한 것이 아닐텐데..."

낮게 중얼거린 것이 들렸는지 청년이 살며시 고개를 숙이며 인사를 했다.

"유라카멘에서 온 사도스라고 합니다. 차레프님을 뵈옵니다."

한동안 아무 말도 없이 차레프는 그를 바라보았다. 

도저히 믿을 수 없는 일이었다. 다시 한번 더 그가 유라카멘에서 온 사람이 맞는지, 그 유
라카멘의 왕이 아낀다는 사람이 맞는지 알고 싶었다. 그러나 그렇게 묻기 전에 사도스란 청
년이 살며시 자신의 눈을 바라보았을 때 그를 깨달았다.

-저 청년은 진짜다.

청년의 눈빛은 그의 나이와는 어울리지 않을 정도로 차분했다. 그리고 또한 날카로워 보였
다. 단순히 연륜만으로 따져온 자신이 한심해 지는 순간이었다. 

조금 얼떨떨한 기분으로 차레프는 사도스에게 자리를 권했다. 사도스는 조용히 차레프가 권
한 자리에 앉더니 살며시 입을 열었다.

"그 술에는 독이 들어있습니다."

-쨍그랑!
"뭐라!"
"쿨럭쿨럭!"

사도스의 말에 술잔을 들고 있던 모두가 자신이 먹고 있는 술잔을 내 팽겨치며 격하게 헛구
역질을 했다. 차레프 또한 당황한 마음에 술잔을 떨어뜨리기는 했지만 다짜고짜 자신들이 
먹고 있는 술에 독이 들어있다고 말한 사도스에게 의아한 표정으로 바라보았다.

눈을 가늘게 뜨고 사도스가 막사 안에 있는 사람들을 바라보고 있었다. 표정에는 전혀 변화
가 없었다. 어떻게 저럴 수 있단 말인가.

남색의 눈동자가 살며시 자신을 향해 들어온다. 그리고는 보란 듯이 자신 앞에 놓여진 아직 
누구도 입을 대지 않은 술잔을 들어 자신의 입으로 가져갔다.

"이..이것보시오. 그 술에는 독이..."

차레프가 미처 말을 다하지 전에 사도스가 먼저 입을 열었다.

"저 또한 이렇게 독을 먹고 있지 않습니까?"
"........!"

차레프는 멍하게 사도스를 바라보다가 이내 무엇인가가 떠올랐는지 이내 얼굴을 붉히며 주
위 사람들에게 소리쳤다.

"이제. 그만. 그만들 하시오. 그 술에는 독이 들어있질 않소. 괜히 추한 모습을 보이질 마
시오."
"아니, 분명 이 술에는 독이..."
"내 말을 못 믿는 건가!"

엄한 목소리로 소리를 지르자 주위가 조용해졌다. 모두 놀란 눈빛으로 차레프를 바라보았
다. 차레프는 그들의 시선을 무시하며 사도스를 바라보았다. 그는 자신의 손에 들었던 잔을 
다시 자리에 놓으며 다시 아무 일도 없었다는 듯한 표정을 지었다.

속으로 자신이 더욱 한심해 지는 순간이었다. 이제까지 그것을 망각하고 있었다니. 

"전시에 술은 독이다. 이제부터 전시에 술을 먹는 행위는 군법으로 엄히 다스릴 것이다."

모두 차레프의 말에 잠시 얼굴을 찡그렸다. 그러자 이제까지 조용히 있던 사도스가 다시 입
을 열었다.
  
"내일의 전투는 어떻게 하실 생각이십니까?"

그것에 차레프가 조금 의기양양한 목소리로 말했다.

"제국의 병력에는 아직 기마병이 없는 것으로 보입니다. 그렇기 때문에 저희는 기마병을 이
용한 공격을 위주로 할 것입니다."
"그래요...기마병이라고요?"

차분한 목소리로 사도스가 말했다. 그리고 나지막한 목소리로 다시 물었다.

"오다보니 제국군이 무언가를 전장에 설치하는 것 같던데요."
"저희도 압니다. 말뚝에 실을 연결한 것을 박던 것 같던데, 땅이 이미 늪으로 변한 상황에
서 어차피 무의미한 것을 뭘 그렇게 하는 건지, 한심스럽더군요."
"자신만만하시군요."

사도스가 차레프를 똑바로 바라보며 말하자 차레프는 왠지 더욱 의기양양해져 고개를 끄덕
이며 말했다.

"물론입니다."

사도스가 다시 그를 물끄러미 바라보고 있었다. 아롱거리는 불빛 아래서 사도스의 남색의 
눈동자를 자신을 응시하고 있었다. 하얗고 갸름한 얼굴이다. 오똑하게 솟은 코와 붉은 색의 
입술이 매혹적이다. 가느다란 목선 아래로 부드러운 곡선을 그리고 있는 쇄골선이 있었다.

"그럼 저는 이만 가보겠습니다. 부디 그 마음가짐 계속해서 가지고 계시길."

-!

사도스가 일어나서 막사 안을 빠져나가고 날 때까지 멍하니 있던 차레프가 한순간 정신을 
번쩍 차렸다. 그리고 잠시 황당함에 그저 크게 숨을 쉬고 있었다. 

세상에 자신이 남자를 보고 매혹적이라고 생각하다니. 물론 그 사도스란 청년은 여자라고 
해도 무색할 정도로 예쁘다고는 하나 매혹적이라고는 생각해보지 못했다. 그러나 그 자세히 
보면 볼수록 아주 고풍스러운 보석을 보는 듯한. 정말로 시선을 뗄 수 없는 그 묘한 분위기
는 무엇이란 말인가.

막사 안은 마치 마술에라도 걸렸다 난 듯한 정적과 그 알 수 없는 느낌에 모두 아무런 행동
도 하지 못했다. 

-------------------------------------------------------------------------------------

아침이 밝았다. 일찍부터 병사들 사이에는 약간의 흥분과 더불어 불안감이 묘하게 흐르고 
있었다. 어제 동료들이 죽는 것을 봐서 그런지 몰라도 조금은 침체된 분위기였다. 

내가 막사 밖으로 나오자 그들의 시선이 모두 나에게로 집중됐다. 그리고 일제히 약속이나 
한 듯이 나를 향해 고개를 숙이는 그들을 보며 나는 이내 일어나라고 말했고, 그들을 조심
스럽게 자리에서 일어나 자신이 있어야 할 위치로 돌아갔다.

조금은 힐끔힐끔 나를 쳐다보는 병사들을 보며 나는 어제 이시엔에게 물었던 것을 회상했
다. 어제 전장에서 있었던 '정화'를 보고 모두 그것을 내가 한 줄 안 것이다. 물론 멀리서 
은색의 빛이 쏟아져 나왔다면, 더구나 그곳으로 가 있었을 사람이 바로 나라고 알고 있다면 
그렇게 생각한다는 것을 어쩌면 당연한 일일 것이다. 

그의 말을 듣고 나는 묘한 표정을 지었었다. 그것은 물론 내가 한 것이긴 하지만 정말로 정
화를 시킨 것은 그 은발의 신족이었기 때문이다. 이시엔 또한 내가 뭔가 숨기는 것이 있다
는 것을 알아챘는지 그것에 대해 물었지만 나는 아무런 말도 하지 않고, 고개를 저었다. 

아직까지 나 또한 모르고 있는 여자다. 신족인지도- 분명 그럴거라 확신하고는 있지만-잘 
모르는 상황에서 속단할 수도 없는 노릇이었다.

눈을 가늘게 뜨고 넓은 대지를 바라보았다. 오늘의 일은 또다시 있을 싸움뿐이다. 그리고 
나는 그것에 충실해야만 한다.

-------------------------------------------------------------------------------------

-쿵쿵쿵쿵쿵....

또다시 대지가 울린다. 그리고 또다시 두 개의 기가 격돌한다. 저쪽에서 낮은 먼지가 일며 
수많은 말들이 달려온다.

"와아아아아!"

거센 바람이 인다. 병사들의 외침과 함성이 깃발을 찟어발긴다.

-촤아아아앙 

또다시 이어지는 쇳소리. 그리고 사람들의 비명. 화살이 날아가며 내는 그 피익-하며 내는 
가느다란 소리들이 복합적으로 만들어져 강한 바람을 만들고 있는 듯 하다.

어제 만들어 놓은 독사(毒絲)가 은빛으로 싸늘하게 빛난다. 도대체 저것을 가지고 뭘 한다
는 건지. 

나는 물끄러미 전장을 바라보며 마음을 졸였다. 이번에는 확실히 저들을 이겨야 했다. 그렇
지 않다면 상당히 불리해진다. 어쨋든 지금은 확실하게 아군이 나라는 결국 제국 자신이었
기에-물론 파르티안도 있지만 그것 또한 어떻게 될지 모른다-모든 전투에서 우세해야만 했
다. 특히 이 세늘론과의 전투에서 지게 된다면 사기가 떨어져 나중에 유라카멘과의 전투에
서 아주 힘들게 된다.

말들이 점차 은빛의 실들이 길게 늘어서 묶여있는 곳으로 돌진한다. 실이 보이질 않는 건지 
힘차게 달려온다.

땅.......위로 뽀얗게 흙먼지가 피어오르고 있었다.



=====================================================================================
저번에 봤던 모의고사. 문제. 예전에 봤던 대성것과 중앙것과 비교해서 무척...쉬웠더군요. 무려 제 총점에서 30
점이나 올라갔으니까요.(다른 애들도 다 올라가서 저희학교에는 지리에서  두 개틀리고 다 맞은 애도 있어요..
도대체..이 학교 있는 인간들이란..정말..) 어쨋든 이제 2주후면  기말고사가 있죠?(배시시).....자자....언제나 죄송
한 말이지만....또다시 3주(?)정도 쉬어야 할 것 같아요..정말 죄송하고요, 어쨋든 저 연중은 안 할테니, 부디 이
해를 해주세요. 흑, 이번에는 제발 기말을 잘 봐야 할 텐데. 
그럼, 모두 즐독하시고요....짝짝짝짝짝, 대~한민국!





[마왕은 싫어!]떨어지는 칼날(5) 
 

새가 하늘 높이 날아오른다. 그리고 하나의 빠른 화살이 그것을 관통한다. 처참하게 울부짗
으며 새가 떨어진다. 흰색의 날개 위로 잔인한 발자국이 겹쳐진다. 괴로움에 뒤틀리는 몸 
위로 다시 한번 더 창이 내리꽂힌다. 일말의 비명소리를 내고는 파르르 떨리던 날개가 힘없
이 땅으로 떨어진다. 붉은 색의 피가 흐른다. 이미 온기를 잃어버린 차가운 피가 대지 위를 
흐르고 있었다.

-------------------------------------------------------------------------------------

"주군, 안색이 별로 좋지 않으십니다. 역시 이만 쉬시는 편이..."

곁에 있던 이시엔이 나에게 조금 걱정스러운 표정을 한 채 말했다. 나는 내 손위에 들려져 
있는 한 뭉치의 보고서들을 빠르게 훑어보며 빠른 목소리로 대답했다.

"안돼. 아직 칼뮨지방의 소식이 들어오지 않았어. 그리고 오늘 정각에 반란군의 우두머리를 
만나기로 했으니까..."

말을 다 끝마치지도 않고 나는 빠른 필체로 보고서에 서명을 하거나 간단한 글을 적었다. 
예전에 카르센이 나에게 서류를 처리하는 방법을 가르쳐 주었던 것이 이렇게 도움이 될 줄
은 몰랐다. 아직까지는 잘 모르지만 대충 그 흐름을 파악하고 나는 전체적인 것만 허락한
다. 나머지 부분적인 것들은 각각 맡은 부대에서 알아서 처리하기로 되어있었다. 조금이라
도 문제가 될 것이라면 자체적으로 수정할 수도 있어서 내가 그리 큰 부담은 들지 않았다.

단지 그 분량이 많을 뿐이었다. 나는 잠시 펜을 멈추고 그간 있었던 일을 회상해 봤다. 지
난번 싸움에서는 독사(毒絲)를 이용한 방법이 상당히 큰 효과를 발휘했다. 무려 하룻밤 사
이의 피가 말라붙어 땅이 굳는 것이 더 빨라졌다. 결국 실이 더욱 팽팽해져 세늘론의 주 병
력인 기마병에게 큰 피해를 입혔다. 

그것뿐만이 아니었다. 이시엔 또한 그의 날카로운 판단력으로 군사를 움직일 것인지 아닌지
를 결정하고 또한 대범하게 뚫고 오는 세늘론의 기마병을 부드럽게 유인하여 크게 격퇴하기
까지 했다. 처음에는 힘들다고 생각됐던 싸움이 차츰 제국 쪽으로 기울어지고 있었다. 

가볍게 목운동을 하며 나는 조금 편안한 얼굴로 다시 서류를 바라보았다. 그때, 막사 밖에
서 한 병사의 목소리가 들렸다.  

"왔습니다."

짤막한 말. 나는 길게 기지개를 펴며 낮게 한숨을 쉬었다. 도대체 누구일까? 과연 어떠한 
사람이길래 그 많은 백성들의 지지를 얻을 수 있었을까?

한편으로는 궁금하기도 하고 한편으로는 떨리기도 했다. 누군가를 만난다는 것 자체는 왠지 
모를 두근거림을 주지만 그것과는 조금 다른 것이었다. 우선 카르센 말대로 반란군은 더 이
상 수도로 진입하지 않은 채, 그대로 길을 돌려 나를 찾아온 것이다. 

이곳은 세늘론과 가장 맞닿아 있는 하른 지방의 키에츠라는 고원이었다. 카르센과 떨어져서 
나 스스로 이곳에 오겠다고 자청했으므로, 그들도 카르센이 있는 곳인 칼뮨지방이 아닌 이 
하른 지방까지 온 것이다.

어쨋든, 그들은 도대체 무엇을 원하는 것일까? 이번에도 카르센의 의도대로 그들이 각종 병
력의 동참을 하겠다는 의사를 밝힌다면 좋겠지만 그렇지 않다면 어떻게 할 것인가?

조금 불안한 생각으로 그들이 들어오기를 기다렸다. 그러나 조금 긴 시간 동안 그들을 기다
려도 도무지 그들이 들어올 생각을 하지 않는 것이다.  

뭔가 이상함을 눈치챈 이시엔이 잡고 있던 펜을 놓고는 슬며시 일어나 막사 밖으로 나갔다. 
그리고 밖에서 '설마 했는데, 역시 그랬던 건가..'라는 나지막한 목소리가 들렸다. 

왠지 불안했다. 정말로 한명의 반란군의 총책임자를 만난다는 것이 아닌. 뭔가가 굉장히 모
순되었고, 이상했다. 이게 아니었다. 정말로 이게 아니었다. 

막사 안으로 숨막힐 정도로 후덥지근한...공기가 흐르고 있었다.

"밖에서 만나겠다고 합니다."

이시엔이 막사 안을 들어오면서 차분한 목소리로 말했다. 

"밖에서?"

이시엔은 대답대신 고개를 가볍게 끄덕였다. 나는 의아한 표정을 지으면서 막사 밖으로 나
갔다. 

-이시엔의 얼굴이 굳어있었어. 왜지?

그러잖아도 불안한 감정만 고조시키는 그의 얼굴을 상기하며 나는 느릿한 발걸음으로 한걸
음 나아갔다.

샤아아아아

바람이 불었다. 막사 안과는 다른 시원하고 상쾌한 바람이었다. 가볍게 내 은발을 날리며 
멀리 흩어져 간다. 나는 내 시야를 가리는 머릿카락을 천천히 쓸어올렸다.

"...어...째서....?"

떨리는 목소리로 내가 중얼거리듯이 말했다. 내가 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 것
을 안 '그'가 천천히 내 앞으로 다가와 부복한다.

"제국의 태자께 저 타르한 인사올립니다."

싸늘한 목소리다. 전과는 다른. 어차피 그가 나에게 다정하게 불러주지는 않았지만 이렇게 
차갑고, 이렇게 나를 외면하는 투로 말하지는 않았다. 

그가 나를 올려다본다. 언제 그렇게 길었는지 예전에는 어깨까지 닿을락 말락 하던 머릿카
락이 이제는 허리까지 왔다. 가볍게 하나로 묶어버린 머리가 유난히 눈에 거슬렸다. 나를 
바라보는 그의 가느다란 눈동자가 더욱 거슬렸다.

"왜지?"

내가 물었다. 그는 천천히 일어서서 낮게 조소하며 물었다.

"뭐가 말씀이십니까?"
"도대체 왜지? 어째서...타르한이..!"

차마 '배신했다'라는 말을 하지 못했다. 그도 그 나름대로 사정이 있겠지-하며 간신히 치밀
어오르는 이 미묘한 감정을 억누르며 입술을 깨물었다.

"밖에서 말한다고 했으니 어서 말하십시오."

언제 왔는지 이시엔이 여느때와 다름없는 차분한 목소리로 내 앞에 타르한에게 말했다. 가
볍게 팔짱을 끼고 있는 이시엔의 모습이. 가늘게 뜬 눈동자가. 그 모든 것이 타르한에게 향
해 있었다. 

타르한 또한 비릿한 미소를 띠고서는 이시엔을 바라보고 있었다. 한 순간 둘의 주위를 흐르
는 공기가 멈춰버리는 듯한 느낌을 받았다. 

"........."
"...........훗, 딴에 주인이라고 감싸고 돌기는."

잔뜩 비꼬는 목소리로 타르한이 말했다. 나는 황급히 이시엔을 올려다보았다. 분명 저런 말
을 들었다면, 어찌보면 고지식할 수도 있는 이시엔이 당장 칼들고 설칠 수도 있기 때문이
다. 하지만 그는 그저 차분히 눈을 감고 화를 삭이고 있었다. 어느 정도 마음을 가다듬은 
이시엔이 나지막한 목소리로 말했다.

"지난번....친구 분의 일....드릴 말씀이 없습니다. 하지만 저희로써도 도저히 어쩔 방도가 
없었습니다."

타르한의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다. 그가 뭐라고 말하려는 순간, 이시엔이 확연한 목소리
로 덧붙였다.

"죄송합니다."
"..!"
  
'죄송하다'라고 말했다. 그 이시엔이. 죄송하다고 말했다. 그 누구에게도 고개를 숙이지 않
던 그가 살며시 고개를 숙이며 그에게 사죄를 하고 있었다. 어째서지? 한순간 이시엔의 말 
중에서 '친구'말이 떠올랐다. 얼굴이 하얗게 굳어지며 나는 고개를 숙이고 있는 이시엔을 
바라보았다. 그는 분명히 나를 대신해서 타르한에게 용서를 구하는 거다. 아니 비는 거다. 
행여나 그가 조금 생각을 비뚤게 먹어버린다면 져버릴 수도 있는 싸움이었다. 

또한 용족을 적으로 만들만큼 우리에게는 힘이 없다. 신족만으로도 벅차다. 한번이라도 그
들과 맞닥뜨려 싸워본 적도 없고 또한 그들의 힘이 얼마인지도 모른다. 그렇게 아무것도 제
대로 알지 못하는 상황에서 적을 또 하나 만들어 봤자 손해면 손해였지 이익이란 없었다.

이시엔의 새하얀 얼굴을 바라보았다. 나를 위해, 자신의 자존심까지 깨끗이 무시해 버린 그
의 모습을 올려다보았다. 속이...점차 쓰려왔다.

"...그 마음....잘 알아두지. 오늘 온 목적은 우리 병력을 군에 지원한다는 것이다. 궁극적
인 목적은 우리의 손으로 제국을 살려보자는 것이므로 가볍게 여기지 말길 바란다. 총 병력
의 3할은 이곳에 두고 가겠다. 나머지 병력은 각자 다른 지역에 배치해 두겠다."

그 말을 끝으로 그는 이내 등을 돌렸다. 가볍게 자신의 말 위로 올라타며 그가 나를 한참동
안이나 바라보았다. 그리고 중얼거리듯이 말했다.

"훌륭한 보좌관을 두었구나. 어쨋든 재상을 조심해라."

그가 말을 돌리자 그의 곁으로 또 다른 말을 탄 사람들이 다가와 가볍게 고개를 숙였다. 차
츰 멀어져 가는 그를 보며 나는 멍해 있던 얼굴을 이시엔에게로 돌렸다. 약간은 안도하는 
표정을 하는 그를 보았다.

"이..시엔.."

내가 부르자 그가 부드럽게 웃으면서 나를 바라보았다.

"왜 그러십니까, 주군?"  

아니야. 그런 표정이 아니야.

"주군, 표정이...."

와락!

나는 팔을 벌려 그의 허리를 껴안았다. 잠시 멈칫했던 그가 부드럽게 내 머리위에 손을 얹
었다.

"미안해..미안해 이시엔. 나 때문에!"

다 내가 모자란 탓이야. 베닌을 죽인 것도 내 책임이고, 이러한 결과를 부른 것도 내 책임
이야. 수많은 사람들이 죽는것도..다 내 책임이야.

한꺼번에 여러 말들이 겹쳐왔지만 오직 내 입으로는 '미안해'란 말밖에는 할 수 없었다. 그
런 나를 이시엔이 천천히 무릎을 굽혀 나와 시선을 맞췄다.

"주군의 책임이 아닙니다. 이것은 저의 의지입니다. 주군을 모시는 한명의 보좌관으로써 마
계를 담당하는 참모로써 저는 저의 의지대로 행했을 뿐입니다."

따뜻한 눈동자가 나를 바라본다. 부드러운 손길이 어깨 위에서 느껴진다. 흐르는 눈물을 하
나하나 닦아주었다. 나는 쓰러지듯이 그에게 기대며 나지막한 목소리로 그를 불렀다.

"이시엔..."
"네?"

나는 그의 어깨에 얼굴을 파묻으며 물었다.

"넌 왜 나에게 이렇게 잘 해주는 거지?"

이시엔이 가볍게 내 등을 토닥이며 말했다.

"저는 주군의 또 다른 의지니까요." 

쏴아아....

상쾌한 바람이 분다.





 [마왕은 싫어!]종말을 위한 각성(1) 
 

"신전을 대표하여 저하를 보필하라는 명을 받고 왔습니다."

나는 내 앞에서 고개를 숙이고 있는 한 사제를 바라보았다. 

"얼굴을 들어보아라."

내가 짤막하게 말하자 그가 고개를 들어 나를 본다. 금색의 눈동자가 일렁거린다. 그의 새
하얀 얼굴을 보며 내가 물었다.

"이름이...."

그는 조금 망설이다가 다시 고개를 숙이며 나지막한 목소리로 말했다.

"시아르....입니다. 저하."

-------------------------------------------------------------------------------------

커다란 망토를 걸친 채, 나는 천천히 밖으로 나왔다. 도저히 나를 그런 황야에 버려둘 수 
없다고, 카르센은 물론이고 다른 대신들이 강력히 주장함에 따라 어쩔 수 없이. 수도와 조
금 근접한 자미르 성에 왔다. 성치고는 꽤나 견고하고 방어력도 높으니 내 신변에도 크게 
도움이 될 것이라 하였다. 

"하아..."

낮게 한숨을 내 쉬었다. 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 약간은 불그스름한 달이 중앙에 
떠 있었다. 원형의 것 사이로 연기 같은 구름이 가리운다. 

"무슨 감상을 그렇게 하시는 걸까나?"

경쾌한 목소리가 등뒤에서 들렸다. 이윽고 낯익은 얼굴이 불쑥 내 시야로 들어왔다.

"..뭐야? 카이젠."

퉁명스러운 어투로 그를 째려보자 그가 고개를 저으면서 호들갑스러운 목소리로 말했다.

"아아-나의 주군은 너무나 냉정해~"
"..그런 게 아니잖아..."

난간에 기대며 내가 지겹다는 표정을 하고 손으로 얼굴을 덮었다. 그러자 어느새 다가와서
는 얼굴을 덮고 있는 내 손을 잡아 치우고는 나와 시야를 맞추며 그가 짐짓 심각한 듯이 말
했다.

"이거..폭력성이 줄어드셨네요?"

한순간 목까지 뭔가가 울컥하고 치밀어 올랐지만 이내 억누르며 그가 잡고 있는 손을 탁-쳐
내며 물었다.

"그동안 어디갔었어? 한동안 안보이던데."
"역시 제가 보고싶으셨던 거군요!"

눈까지 반짝이며 자기만의 세상에 빠져있는 카이젠을 보며 나는 고개를 저었다. 어째서 하
고많은 마족 중에 저런 녀석이 내 보좌관이란 말인가. 이시엔같이 완벽함만을 추구하는 것
은 아니지만 저렇게 나사하나 빠진 것 처럼 보이는 녀석이 나를 도와준다는 것은 차라리 없
는 편이 나았다. 하지만 저것도 어차피 껍데기에 불과한 것을.

껍데기를 벗어버리고 나며 그때는 하나의 마족이다. 어차피 그것은 속일 수 없었다. 그와 
이시엔 속에 흐르고 있는 피가 그것을 증명하고 있으니까. 하지만 나는?

신족도. 마족도. 그렇다고 내가 확실히 인간이라고 자부할 수도 없다. 그 어느 것에도 확실
히 이것이다-라고 할 만한 것은 없었다. 

이것저것 복합한 감정이 물밀 듯이 밀려들어왔다. 한동안 아무런 말도 하지 않은 채 난간에 
기대어 대지를 내려다보았다. 이미 짙게 어둠이 내려진 대지는 간혹 보이는 불빛 외에는 아
무것도 보이지 않았다. 가끔씩 철컥거리는 병사들의 걸음소리만이 성안을 울리고 있었다.

"주군. 이것을 돌려드릴께요."

고개를 돌리지 않은 채 나는 물었다.

"뭐가?"
"글쎄요? 보시면 아실걸요?"

-차랑....

다우징 모양을 한 검지손가락 만한 보석이 눈에 들어왔다. 가운데 불그스름한 불꽃 비슷한 
것이 강하게 회오리 치고 있었다. 나는 자연스럽게 손을 뻗어 그것을 잡았다.

"루..인인가?"

한순간 피로가 조금 가셔지는 것이 느껴졌다. 역시 루인이 있으면 나 또한 마력을 조절하기
가 편하다. 현재로써는 안트로노스 또한 잠들어 있기 때문에 어쩔 수가 없었다. 마력을 쓸
수도 없었다. 신력 또한 어찌 해 볼 도리가 없었다. 전혀 그 능력을 알 수 없는 것을 함부
로 사용했다가 어떠한 결과를 낫게 될지도 모르는 일이었기에.

"이걸 왜 나에게 주는 거지?'

내가 의아한 표정으로 카이젠을 바라보자 그가 빙긋이 웃으면서 말했다.

"원래 그것의 주인이 주군이니까요."
"그렇다면 왜 전쟁이 시작되고 나서 루인을 달라고 한거지?"
"음..그것은 루아이스만의 문제라고나 할까?"
"..루아이스?"

까만색의 자칭 마수의 장이라고 떠들어대던 시끄러운 녀석이 떠올랐다. 그러고 보니 카이젠
과 루아이스는 언제나 같이 다녔다. 그리고 카이젠과 함께 전쟁이 시작되고 나서 급히 어디
를 갔다온다면서 루인을 가져갔다. 어차피 나에게는 루인이란 그저 조금 편한 것이라고 밖
에 더 이상의 것을 없었깄 때문에 그러라고 하며 별 신경을 쓰지 않았다. 

그러나 저러나 카이젠이 있다면 루아이스도 이곳에 있어야 하는 게...?

"나 왔다."

무뚝뚝한 목소리가 내 어깨 위에서 들렸다. 정말 황당해서 말도 안나온다. 나는 그대로 손
을 들어 어깨 위에 있는 녀석의 목을 잡아 올렸다.

"쿠..쿨럭! 뭐..뭐야! 갑자기 왜 이러는..."

그 까만 눈동자로 나를 쏘아보며 루아이스가 소리쳤다. 그것에 아랑곳하지 않고 나는 그대
로 그것을 카이젠 앞으로 내밀었다. 카이젠이 의아한 표정을 짓자 나는 주저없이 말했다.

"네가 가져."
"이봐! 내가 물건인 줄 알아! 난 마수의 장이란 말이야!"
"그래서?"

차갑게 내려다보며 말하자 루아이스의 몸이 흠칫하고 굳었다. 나는 그를 보며 비릿하게 웃
었다.

"네가 마수의 장이던, 마수의 간장이던 다 필요없어. 중요한 것은 바로 내가 너의 주인이란 
거야. 이미 루인의 계약까지 맺은 상황에서 내가 너를 팔던, 하다못해 너를 끓여먹던 간에 
너는 아무런 할말이 없는거야. 처음부터 주종관계란 것이 무엇인지도 모르고 계약을 맺자고 
한 것은 아니겠지?"

루아이스가 한순간 몸을 파르르 떨었다. 그리고 중얼거리는 듯한 목소리로 말했다.

"이런 사악한 주인이 있다니..."

나는 그를 잡은 손을 휘휘-흔들면서 말했다. 

"몰랐어? 난 마왕이라고. 그리고 너희들이 사악하게 행동하라며?"

그때였다. 갑자기 카이젠이 살며시 다가와 내 어깨에 손을 얹고는 나지막하게 말을 한 것
은.

"이거...손님이 오신 것 같은 데요?"

한순간 쨍-하는 소리가 들리더니 다리에 힘이 쫙 풀렸다. 강한 신력. 익숙하다. 이 파장은 
은은하지만 왠지 모르게 날이 서있는. 

-runa e ru anak zrumus...

알수 없는 말이 귓속을 파고들었다.

-zukranum siawha sero..!

흡사 노래와도 같은 음이 계속해서 이어졌다. 머리가 띵- 한 것이 그리 괴롭다고는 할수 없
었지만 굉장히 이상한 느낌이었다. 무언가가 알듯하면서도 알 수 없는 그러한 느낌이 계속
되었다.

'위험하다!'

도대체 무슨 일인지를 잘 모르겠지만 본능적으로 느낄 수 있었다. 온몸을 휘감는 그 불안감
과 더불어 가슴이 답답했다.

"주군!"

곁에서 카이젠이 소리쳤다. 루아이스가 급히 현신을 하는 것이 보였다.

휘이이이잉--

눈 앞이 흐렸다. 언제 주저앉았는지 겨우 팔 힘 만으로 몸을 지탱하고 있었다. 답답했다. 
마음속에서 뭔가가 치밀어 오르는데 그것을 알 수 없었다.  
  
"이런! 역시 시간이 맞지 않았던가?"

당황한 듯이 말하는 카이젠의 목소리가 겹쳐왔다.

"무슨 일입니까!"

어디선가 급히 이시엔이 나타났다. 그는 잠시 내 모습을 보더니 급속도로 얼굴을 굳혔다.

"설마! 아직 계약의 시간이...!"

기분이 몽롱했다. 도대체 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 눈앞에 하얀색의 얇은 천이 나풀거렸다. 
그리고 그곳에 눈부신 은발을 가진 한 여인이 서 있었다. 여인이 부드럽게 웃으면서 나를 
바라보았다. 그 여인를 본 이시엔과 카이젠의 얼굴이 당혹감이 가득찼다.

여인이 나에게 손을 뻗었다. 나도 모르게 그 손을 잡기 위해 천천히 일어섰다. 이미 내 몸
은 내 의지를 벗어난 상태였다. 나는 그저 지금의 상황을 멀리에서 관망하고 있을 수 밖에 
없었다. 정말 기분이 묘했다. 내가 나를 바라보고 있다니.

"어서와. 힘들지? 그곳은 네가 있을 곳이 아니야. 내가 풀어줄게. 너를 얽어매고 있는 육체
를 없애줄게. 그럼 넌 자유가 되는 거야." 

끌리는 듯한 말투다. 말 하나하나에 강한 신력이 느껴진다. 

'안돼!'

마음속에서 누군가가 외쳤다. 이 목소리는 분명.

'그녀에게서 피해. 어서!'

안토로노스?

'신의 제 2의 장이다. 아니 그것보다 그녀는..!'

안트로노스의 당황한 목소리도 나에게 어쩔 수 없었다. 정말로 나는 현재 무엇을 해야 할지 
몰랐다. 내 몸은 내 몸 같지 않지, 더구나 알 수 없는 감정이 밀려와 혼란스러웠다. 

-너는 내 미래의 의지. 

"아아아....."

-내 이름은 샤미에르, 너의 과거의 의지이다.

"싫...어....."

-과거의 너의 모습으로 돌아와라.

"아...니야....."

-계약을 행하라.....

일순간 머리 속이 새하얘졌다. 

"아아아아아아악!"


-------------------------------------------------------------------------------------

금빛의 돔형의 천장 아래 하늘빛 천을 늘어뜨리고 있는 어떤 소년이 있었다. 푸른색의 긴 
머리를 곱게 내린 소년의 얼굴을 유난히 희었다. 차분히 감고 있던 눈이 어느 한순간 크게 
떠졌다.

"-!"

소년이 눈을 뜸과 동시에 소년 주위로 세찬 바람이 불었다. 그것은 이내 어떤 형상을 만들
었는데 일종의 매와 비슷했다. 매는 크게 소년을 한바퀴 돌더니 깊게 울리는 음성으로 말했
다.

"고대로부터 내려오는 두 번째 계약이 실행된다."
"어디지? 도대체 누가-!"

소년이 급히 자리에서 일어서며 밖을 내려다보았다. 사막의 구름 한 점 없던 하늘이 점차 
어두워지고 있었다. 간혹 노을이 지는 것처럼 붉게도 변했다가 혹은 다시 보랏빛으로 변하
며 현란한 모습을 띄고 있는 하늘은 그 누가 보아도 정상이 아니었다.

"이것은...설마!"

소년은 난간을 잡은 손에 힘을 주었다. 남청색의 눈동자가 당혹한 빛을 띄고 있었다. 소년
은 이내 자신 곁에서 날고 있는 매를 재빨리 바라보며 물었다.

"이것이 두 번째 계약이란 말인가?"
"그렇다."
"그렇다면 그 계약을 이행하는 자는 누구지?"

매는 한참동안 말이 없었다. 소년이 대답을 잠자코 기다리자 매는 할 수 없다는 듯이 나지
막하게 말했다.

"...너가 생각하는 대로다. 세른."

세른이라고 불린 소년은 '역시..'라고 중얼거리고서는 급히 매에게 말했다.

"제국으로 가겠다. 현재 이것을 막을 사람은 나와..'그 자'밖에 없어."
"정말 제국으로 갈 생각인가? 혼자서?"

걱정스러운 매의 말투에 소년이 씨익 웃었다.

"한 두 번 있는 일도 아닌데, 뭐. 그리고 만약 이번 일을 그대로 방치해 둔다면 나는 정말
로 평생동안 죄책감에 살아갈 지도 모르니까. 한마디로 자기만족이랄까?"

고집스러운 소년의 표정을 본 매가 작게 고개를 저었다. 그리고서는 이내 다시 공기 중으로 
녹는 듯이 사라져버리며 중얼거렸다.

"정말 어쩔 도리가 없는 주인이군."

휘이이잉!

세찬 바람이 소년의 몸을 감싸기 시작했다. 화려하게 흩어지는 소년의 푸른빛깔이 머릿카락
사이로 자못 굳어있는 소년의 얼굴이 보인다. 소년는 차분히 눈을 감고 바람에 몸을 맡겼
다. 한순간 바람의 세기가 무척 세졌다고 느껴질 무렵 소년의 모습을 방안 어디에서도 찾아
볼 수 없었다.
    
-------------------------------------------------------------------------------------

몸이 무거웠다. 머리도 띵했다. 뭐가 뭔지 알 수가 없는 상황에서 나는 힘겹게 눈을 떴다.

"도대체 여기가 어디지?"

주위를 둘러봐도 온통 어둠뿐이었다. 가끔씩 내가 정신을 잃을 때면 있던 곳이라 이제는 왠
지 모를 정감 마저간다.

-넌..내가 만들었어. 내 의지야. 내 것이라고!

어둠 속에서 어떤 목소리가 들린다. 어디선가 들었던 낯익은 목소리였다. 소리가 난 쪽으로 
고개를 돌렸다. 어둠 속에서 희미하게 어떤 영상이 떠오르고 있었다. 그곳에는 칠흑같이 까
만색의 머리를 늘어뜨린 한 소년이 앉아있었다. 소년은 자신 앞에서 당혹스러워 하는 표정
으로 서 있는 자를 바라보았다. 은발의 흑요석 같은 눈동자를 한 그는 자신 앞에 조금 거만
할지도 모르게 앉아있는 소년을 향해 거의 애원하는 듯한 표정을 짓고 있었다. 

-.......
-왜! 왜! 그런 눈으로 나를 보는 거지?

발악하듯이 소리를 지르자 소년의 미간이 조금 찌푸려졌다. 그리고는 차가운 목소리로 말했
다. 

-다 필요 없어. 네 녀석과 한순간이라도 같이 있고 싶지 않아.

큰 충격을 받은 듯이 서 있던 그가 이내 비릿하게 웃으면서 말했다.

-....아니. 그럴 수밖에 없을 걸? 넌 평생 나를 벗어날 수 없어.

소년의 눈을 가늘게 좁혀졌다. 

-그래?

소년은 가볍게 손을 들어 날카로운 단도를 소환했다. 그리고 그것은 이내 소년의 경동맥으
로 향했다.

푸욱..촤아아악!

단도가 소년의 흰 피부를 찢었다. 소년은 낮게 조소하며 자신의 목에 꽂혀있는 단도를 뽑아 
자신의 심장으로 향했다.

-안돼!!

처절한 울부짖음이 울려퍼졌다. 그리고 이내 칼이 살점을 파고들어가는 끔찍한 소리가 들렸
다. 뼈가 부서지는 소리가 나며 투두둑대며 다량의 피가 바닥에 떨어지는 소리가 났다. 그 
모습을 얼떨떨한 표정으로 지켜보고 있던 내 귀로 중얼거리는 듯한 음성이 들렸다.

-이것이..내 의지다. 

소년의 말이 끝나자 마자 알수 없는 고통이 시작되었다. 목이 아팠다. 계속해서 잔기침을 
해댄 내 손위로 자잘한 핏덩어리가 흥건했다. 온몸이 흡사 열병을 앓는 사람처럼 뜨거웠고 
나른했다. 살갗에 닿는 공기마저도 무척 이질적인 것 처럼 느껴졌다. 

숨을 쉴 수도 없었다. 마치 누군가가 내 목을 죄여들어오는 것 처럼 답답했다. 눈 앞 또한 
보이질 않았다. 어째서! 어째서 이런 일이.

괴로움에 바닥에 쓰러져서 신음을 흘리고 있는 내 귀로 웃음소리가 들렸다.  
  
-크크..알아? 넌 내 미래의 의지라고. 어차피 몇 천년 후에는 다시 나타날 내 의지라고. 그
딴 세월. 내가 못 기다릴 것 같아? 그래. 계약을 하는 거야. 너와 나의 계약을. 다시 나타
나면 내가 금방 찾을 수 있도록 계약을 하는 거야? 그렇지? 응?응? 말해봐..크큭..크하하하
정말로 죽어버린거야? 이렇게 쉽게? 두고봐. 다음 번에 만난다면 두 번다시 너를 잃지 않
아. 가둬둘 거라고!

머리가 아팠다. 알 수 없었던, 이제껏 한번도 생각해본 적도, 기억도 없는 것이 밀려들어왔
다. 머릿속으로 주입되듯이 들어오는 기억들은 상상을 초월할 정도로 방대한 것이었다. 그
것에는 모든 차원의 숨소리가 깃들어 있었다. 그것들의 기억이 복합적으로 섞여 하나의 완
벽한 자아(自我)를 형성하였다. 

괴로움에 감고 있던 눈을 떴다. 보이지 않던 시야로 차츰 빛이 들어오며 다시금 시력을 되
찾았다. 나는 비틀거리며 일어나 저 멀리서 미친 듯이 웃고 있는 '그'를 바라보았다. 

-크하하하하...

저 웃음소리. 알고 있었다. 이미 오래 전 서부터. 그가 내 앞에 있을 때서부터 알 수 있었
다. 하나도 변하지 않은 모습으로 그렇게 나를 봐줄 때서부터 이미...알고 있었다. 본능적
으로 느꼈다. 그래서 두려웠던 거다. 한번은 그 계약이 실행될 뻔한 것을 레아네스라고 했
던 한 여신이 자신의 힘을 개방하여 봉인해주었다. 그리고 그녀의 뜻대로 그녀의 아들로 태
어났다. 그 모든 기억을 잃은 채.

결국 나는 또 다른 의지가 겹쳐버리게 된 것이었다. 원래 있어야 했던 과거의 의지와. 그리
고 현세에서 생성된 새로운 의지가. 없어야 할 것이 생겨버리니 그것을 육체가 제대로 지탱
해주지 못한 것이다. 원래의 의지라면은 애당초 신이라던지 마라던지 하는 피의 속성이 나
타날 리가 없었다. 그것은 일종의 부작용이었다.

몸의 균형이 깨져버린 것은 여신의 힘이 약해진 것을 의미했다. 그것을 안 여신이 급히 나
를 이곳에 보냈다. 어차피 현세에서 내가 있어봤자 공기의 흐름이 다른 현세에서 내가 온전
히 있을 리가 없었다.

그리고 여신마저도..그녀 자신의 아버지에게 붙들려 완전히 의지를 상실한 꼭두각시가 되어
버렸으니. 정말 내가 그녀에게 뭐라고 사과를 할지 모르겠다. 하지만 그 천신이라는 자. 아
무래도 마음에 걸린다. 굳이 봉인이라면 당장에 풀어도 될 것을 왜 하필이면 지금이지?

마치 대륙의 전쟁이 시작되기를 기다렸다는 듯이.

천천히 손을 들었다. 가볍게 공중에다가 룬을 그렸다. 그것은 이내 빛을 내며 공간 속으로 
사라져 버렸다. 그리고 나도 천천히 눈을 감으며 공간 속으로 몸을 맡겼다.

"이젠...돌아갈 시간이야. 샤미에르. 너에게."







[마왕은 싫어!]종말을 위한 각성(2) 
 

넓은 홀 중앙에 긴 은발을 흐트러지게 늘어뜨린 한 남자가 있었다. 그 주위로 흰색의 하늘
한 옷을 입은 신들이 줄지어 고개를 숙이고 있었다. 남자는 감고 있는 눈을 천천히 뜨며 주
위의 다른 신들에게 물었다.

"레아네스는....?"

남자가 묻자 곁에 있던 신이 기다렸다는 듯이 이내 일어나 말했다.

"제2의 장께서는 대륙으로 가셨습니다. 현재 제국 쪽에서 강력한 파장이 느껴집니다. 이것
은...."
"봉인이..풀렸군."

신의 말을 딱 잘라 끊으며 남자는 천천히 일어섰다. 한걸음씩 앞으로 나아가자 다른 신들 
또한 다시금 고개를 조아린다. 남자는 그런 것에 눈길한번 주지 않고 곧장 나아가 자신 앞
에 놓인 커다란 스크린과도 같은 것을 바라보았다. 남자가 손을 대자 이내 우웅-대며 낮게 
울던 것이 환해지며 대륙의 상황이 나타났다.

"저..저분은!"

스크린을 힐끔 보던 한 신이 소리쳤다. 남자가 피식 웃었다.

"꽤나 시끄럽게 등장하시는군."

중얼거리듯이 말하던 남자가 주위를 둘러보며 말했다.

"사대천사를 소집하십시오. 내가 친히 대륙에 내려가겠습니다."
"천신이시여...."

모든 신들이 조금 굳은 목소리로 남자를 불렀다. 그러자 남자는 아까보다 조금 더 큰 소리
로 말했다.

"가서 우리들의 창조주를 만나뵈야하지 않겠습니까?"

-------------------------------------------------------------------------------------

-쿠르릉....쿠오오오.....

성이 천천히 허물어지기 시작했다. 아니 그것보다는 천에 물이 흡수되는 것 처럼 소멸해나
가고 있었다. 강한 바람이 불어나가고 그것이 스치는 곳은 오직 파괴만이 있었다.

바람의 중앙에는 한 소년이 있었다. 은은한 빛을 내보이는 소년은 그 자체만으로도 충분히
신비스러워 보였다. 한올 한올 나부끼는 은발의 머리카락은 점차 검은 색으로 물들어갔고, 
그를 감싸고 있는 빛의 세기는 더욱 강해졌다.

"그래...바로 그거야. 그것이 본래...."

소년의 앞에서 한 여인이 중얼거리듯이 말하며 그를 바라보고 있었다. 그 모습을 멍하니 지
켜보던 이시엔이 발악하듯이 소리쳤다. 

"정말로 당신의 아들을 죽이려하시는 겁니까!"

여신이 그를 향해 돌아보았다. 그리고는 부드럽게 웃으면서 말했다.

"당신도 잘 알고 계시지 않습니까? 그는...제 아들이 아닙니다."
"저는 알 수 없습니다. '그 때' 프레스아렌님과 당신이 무슨 일을 하셨는지. 제가 관여할 
일이 아니란 걸 알고 있기 때문이죠. 하지만 이제는 아닙니다."

여신의 입꼬리가 부드럽게 올라갔다.

"그래서요? 이제는 관여하시겠단 말입니까?"

이시엔은 아무런 말도 하지 않았다. 단지 천천히 손을 들었다. 그러자 공간 속에서 늘씬한 
검신이 모습을 드러냈다. 온통 검은 색인 날이 번뜩이며 살기를 내풍겼다. 상당히 긴 검을 
가볍게 잡은 이시엔의 모습을 본 여인이 살포시 웃었다.

"결국..이렇게 되는 군요."
"죄송합니다."

여인에게 사죄의 말을 건내며 이시엔은 수직으로 검을 휘들렀다. 그때 였다. 갑자기 루아이
스가 이시엔을 덮치며 그를 넘어뜨린 것은.

"윽, 뭔가? 루아이스!"

잔뜩 화가 난 음성으로 그를 노려보는 것에 루아이스는 일어나려는 이시엔의 허리를 누르며 
나지막한 목소리로 말했다.

"너가 싸워야 할 자는 여신이 아니다. 한낮 감정에 치우쳐 일을 그릇칠 것인가?"
"....그건..."

한참동안 루아이스의 얼굴을 바라보던 이시엔이 체념한 듯이 검을 다시 공간으로 돌려보냈
다. 그리고 나서야 루아이스는 이시엔을 누르고 있던 발을 치웠다. 이시엔은 자리에서 일어
나 자신 앞에 서 있는 카이젠을 바라보았다. 자신을 올려다보는 이시엔의 모습을 본 카이젠
이 피식웃었다. 그리고 헝클어진 그의 머리를 빗어주듯이 몇번 쓰다듬은 다음에 입을 열었
다.

"넌..정말 변했어."
"....."
"정말로 무엇이 너를 그렇게 변하게 했을까? 그렇게 냉정하던 네가 감정에 따라 이성을 잃
을 정도라니."
"........"

한동안 이시엔을 물끄러미 바라보던 카이젠이 갑자기 등을 홱 돌리며 여느 때와 다름없는 
장난스러운 목소리로 말했다.

"혹시라도 누군가에게 그런 표정 보여주지마. 마치 짱돌 맞은 루아이스 표정 같다니까~"

그 말을 들은 루아이스가 벌컥 화를 내는 것과, 그것을 능글맞은 웃음으로 넘겨버리는 카이
젠을 보며 이시엔은 천천히 벽에 몸을 기댔다.

"나도...모르겠어..."

카이젠이 천천히 검은색의 창을 소환했다. 가르즌이라고 불린 창은 섬뜩하리만치 차가운 기
운을 풍기며 여신에게로 향했다. 


-차앙!!


번뜩이는 빛들이 공간을 가른다. 파공음이 울리고 성이 무너져 가는 가운데 가볍게 몸을 움
직이며 싸움을 하는 둘이 있었다. 투두둑대며 피가 바닥에 떨어지는 소리가 났다. 그것이 
누구의 피인지는 잘 모르겠지만 그런것에는 아랑곳하지 않고, 둘은 마치 이 싸움을 즐기는 
듯한 표정으로 창을 겨누었다.

-------------------------------------------------------------------------------------

"재상이시여! 태자저하께서 계신 자미르 성이 붕괴하고 있다고 합니다!"

급히 한 병사가 막사 안으로 달려들어오며 소리쳤다. 그것을 들은 카르센은 들어 온 병사에
게 물었다.

"현재 자미르 성에 있는 사제는 누구지?"

대뜸 사제를 물어보는 것에 조금 아연해 하던 병사가 이내 고개를 숙이며 대답했다.

"시아르라는 사제분이십니다."

그 말을 듣자마자 카르센은 잡고 있던 펜을 놓으며 급히 소리쳤다.

"젠장! 어서 내 말을 준비해라! 자미르 성에 가겠다." 


같은 시간, 자미르 성에서는 점점 혼란스러워 지고 있었다. 사람들은 성 밖으로 빠져나오느
라 북새통을 이루었다. 여기저기서 비명소리가 들렸다. 병사들의 바쁜 걸음소리가 성안을 
울렸다. 화르륵대며 불이 나는 곳도 있었다. 그런 사람들 속에서 흰색의 사제복을 입은 한 
청년이 지나가던 병사를 붙잡고 물었다.

"저하는! 저하는 어디에 계신가!"  
"저..저도 잘 모르겠습니다."

고개를 저으면서 급히 다른 쪽으로 뛰어가는 병사를 보며 시아르의 얼굴을 더욱 하얘졌다. 
벌써 몇 명에게나 물었지만 모두 모른다고만 대답하며 성을 빠져나가기에 바빴다. 간혹 찾
아보겠다는 자들도 있었지만, 도저히 안심할 수 없었다. 한순간이라도 태자를 혼자내버려둔 
자신이 후회스러웠다. 이대로..이대로 그가 죽어버린다면!

시아르는 고개를 저었다. 그럴 리가 없다. 절대로. 그는 이제껏 수많은 위험에서 살아나지 
않았던가. 분명히 여신께서 지켜주실 것이다. 그렇게 믿고 있다. 지금 자신이 할 일은 그것
밖에 없었다. 그리고 반드시 태자를 찾을 것이다. 비록 그가 자신을 미워하거나 저주할지라
도 자신은 끝까지 그의 곁에 있을 것이다. 그것이 자신이 지은 죄에 대한 여신의 벌이라면 
달게 받겠다고 생각했다.

-쿠르릉...화르륵...
-꺄아아아악!

매캐한 연기가 훅하고 풍겨져 나왔다. 긴 소매로 얼굴을 가리며 시아르는 혹시나 하는 마음
으로 테라스로 향했다. 그곳이 가장 심하게 붕괴되고 있다고 사람들이 말했다. 모두들 태자
를 못봤다고 하니 마지막으로 찾아볼 곳은 그곳 밖에는 없었다. 

-제발...아아...여신이시여 제발...그를 구원하소서...제 목숨이라도 원하신다면 기꺼이 드
릴테니..제발 그를 구원하소서...

속으로 몇번이나 빌었다. 연기에 질식해 쓰러질 뻔한 것을 견디며 테라스로 향하는 문을 열
었다.

-우우우웅...

시아르는 아무런 말도 할 수 없었다. 도저히 자신의 눈앞에 상황을 믿을 수 없었다.
  
-------------------------------------------------------------------------------------  
  

천천히 눈을 떴다. 내 앞에서 한 여인이 부드럽게 웃고 있었다. 나는 그녀를 향해 가볍게 
고개를 숙였다.

"일단은..당신에게 사죄를 하고싶군요. 레아네스."

여신은 고개를 저었다. 그리고 자신의 손에 거머쥔 창을 앞으로 겨누었다. 피가 뚝뚝 떨어
지는 창끝을 본 내가 시선을 돌려 그녀 옆에 쓰러져 있는 카이젠을 바라보았다. 흥건히 고
여 있는 피속에서 좀처럼 움직일 생각을 하지 않는 그를 보며 나는 다시 고개를 돌려 여신
을 바라보았다.

"굳이 죽이실 필요야 없지 않습니까?"
"글쎄요?"

여신이 방긋 웃었다. 핏물이 들어 붉게 변한 은발이 찰랑거린다. 나는 여신을 향해 안쓰러
운 표정을 지었다. 내가 생각하는 것이 맞다면 분명히 여신은....

"자..그럼. 갑니다."

여신이 재빨리 말하고는 창을 휘둘렀다. 나는 가볍게 그것을 피했다. 여신이 몇번이나 휘둘
렀지만 나는 그저 그것을 막거나 혹은 피하기만 할 뿐 도저히 여신과 싸우려 하지 않았다. 
그것이 여신에게는 그리 좋아보이지 않았던지 조금 미간을 찌푸린채 물었다.

"저와 싸우고 싶지 않으시다는 것 같군요!"

은은히 노기가 실린 음성에 내가 고개를 끄덕였다.

"예. 저는 당신과 싸우고 싶지 않습니다. 저의 처음이자 마지막인 어머니라는 존재에게 어
떻게 검을 들이댈 수 있단 말입니까?" 
"아뇨! 그런게 아니시겠죠! 당신은 저를 무시하고 계시는 겁니다!"

그녀가 소리쳤다. 그것에 나는 그녀의 눈을 바라보았다. 아직까지도 깨끗하고 맑은 눈이었
다. 내가 그녀는 처음 만났을 때와 전혀 변하지 않았다. 마치 그때의 그녀의 모습을 보는 
것 같이 느껴졌다. 단지 그때의 그녀는 좀더 순수했다. 그리고 그윽했다. 마치 난초를 보는 
것과 같이. 그러나 지금의 그녀는 달랐다. 비록 모습을 같더라도 그 '본질'이 틀렸다.

나를 노려보고 있는 그녀를 향해 대뜸 물었다.

"맨 처음으로 당신을 봤을 때. 기억하고 있습니다."

여신이 흠칫하고 굳었다. 나는 계속해서 나지막한 목소리로 말했다.

"그래요. 샤미에르의 눈을 피해서 금방이라도 계약이 실행될 뻔한 것을 억누르며 숲속으로 
뛰쳐들어갔던 제게. 모든 존재들이 나를 외면하는 가운데 오직 당신만은 나에게 손을 내밀
어 주었죠. 그것이 저에게는 빛이었습니다."

나는 한걸음 앞으로 나아갔다. 그리고 여신을 똑바로 바라보았다.

"하지만. 그 빛은 이미 색이 바랬군요."  

-휘이잉...

바람이 일었다. 나는 리플렉타를 소환했다. 은색의 아름다운 검신이 모습을 드러냈다. 내가 
그것을 잡자 은색의 빛이 점차 푸르스름해 지기 시작했다. 마치 영혼의 불처럼 느껴질 정도
로 차가웠고 또한 이상할 정도로 부드러웠다.

"제 마음을 잘 알아주셔서 감사합니다."

여신이 말했다. 나는 고개를 저었다. 여신이 마음. 지금의 것이 아니라는 것을 안다. 그렇
기 때문에 나는 어쩔 수 없이 그녀의 바램대로 행하여 주는 것이다. 이것이 나중에 내가 후
회하게 될 일일지라도.

나는 그녀에게 검을 들이댔다. 그녀 또한 나에게 창을 들이댔다. 그리고 

채앵-!

여신의 몸이 조금 휘청거렸다. 아까 카이젠과 싸우느라 힘을 거의 소진한 탓일 것이다. 나
는 안타까운 눈으로 그녀를 바라보았다. 그녀는 그것이 못마땅했는지 다시 소리쳤다.

"그런 눈으로 저를 바라보지 마십시오! 굉장히 기분이 나쁩니다!"

숨을 고르며 여신이 힘겹게 소리를 질렀다. 나는 대답대신 검을 휘둘렀다. 지금의 것이 오
히려 그녀가 원하는 일임을 알기에. 

츠팟!  

공기를 가르는 소리가 나고 그녀의 하얀 목위로 붉은색의 선이 그어졌다. 

투두둑!

다량의 피가 바닥에 떨어졌다. 하얀색의 가느다란 목위로 보기흉한 상처가 났지만, 그녀는 
아무렇지도 않은 듯 나에게 창을 휘둘렀다. 휘익-대며 공기가 아슬아슬하게 내 머리카락 끝
부분을 자르고 갔다.

나는 가볍게 몸을 돌리며 검을 휘둘렀다. 공기가 진동하며 여신에게로 향했다. 여신이 그것
을 창으로 막으며 반대로 나에게 창을 찔렀다.

카앙-!

다시 날들이 교차하고 바람이 일렁였다. 우우웅-대며 리플렉타가 울렸다. 검도 흥분하는 것
이다. 검 스스로도 신이라는 존재와 싸우는 것 자체가 즐거운 것이다. 그리고 그가 흘린 피
를 원하는 것이다. 더 많은 피를. 다시 한번 더 검을 휘둘려는 순간!

"-!"

나는 급히 휘두르려던 검을 멈췄다. 그리고 갑자기 여신의 앞으로 뛰어든 한 청년을 바라보
며 중얼거리듯이 말했다.

"시아르..."

청년이 나를 빤히 바라보았다.

"비켜라. 너가 감싸줄 자가 아니다."

내가 그를 노려보며 말하자 잠시 움츠려들었던 그가 고개를 저었다.

"아뇨. 저는 진성님께서 누군가를 죽이시는 것은 보고 싶지 않습니다."
"난, 진성이란 자가 아니다. 그리고 누군가를 죽이질 말라니. 되려 나보고 죽으라는 것인
가?"

그가 고개를 저었다. 그는 천천히 일어나 나에게 다가왔다. 그리고 살며시 나를 안았다.

"왜..이러는!"
"아뇨, 당신은 진성님이 맞습니다. 비록 그 모습이 다르다고는 하지만. 영원히 변하는 않는 
것이 '본질' 아니겠습니까?"
"..!"

시아르가 천천히 나와 시선을 맞추었다. 그리고 그의 얼굴이 가까이 왔다. 살며시 내 이마
에 입을 맞추는 그를 나는 한참동안이나 멍하니 바라보았다. 그리고 천천히 눈을 감았다. 
기분이 가라앉는다. 역시..그랬구나. 본질은 변하지 않아. 나도 변하지 않고, 너 또한 변하
지 않았어. 그랬던 거야. 샤미에르. 

"언제부터 너는 그렇게 나를 봤던거니?"
"..예?"

시아르가 의아한 듯이 물었다.

"애초부터, 기억을 잃었던 나에게 천신의 매개체라는 거짓 정보를 흘려 너 자신을 숨긴거
지? 그리고 오랫동안 지켜봤던 거야. 너가 숨어있는, 시아르란 자의 영혼이 붕괴되는 것을 
지켜보면서."
"지금 무슨 말씀을...?"

시아르의 하얀얼굴이 보인다. 나는 두 팔을 들어 그의 목에 감았다. 그리고 그의 품에 얼굴
을 묻은 채 중얼거리듯이 말했다.

"미안해..미안해. 시아르."

그때였다. 시아르의 등뒤로 여신의 외침이 들린 것은.

"한낯 인간만이 당신의 눈에 들어온단 말입니까!"
"!"

그녀가 시아르를 향해 창을 찔러들어오는 것이 보였다. 막을 수가 없다. 나는 급히 몸을 돌
려 시아르를 뒤로 보냈다. 지금 내가 할 수 있는 방법을 이것 밖에 없었다. 어차피 나는 샤
미에르가 있는 상, 죽지는 않을테니...

푸욱-!

무언가가 깊게 파고드는 소리가 났다. 간혹 뼈가 부러지는 소리도 난 것 같다. 굉장히 깊게 
들어간 것 같은데 아무래도 아프지가 않았다. 이상했다. 아무리 그래도 아픔은 느껴질 텐
데.

나는 감고 있던 눈을 천천히 떴다. 그리고 지금 내 앞에 상황에 아연해졌다.

"카르...센?..어째서!"

카르센은 간신히 심장 바로 아랫부분에 창이 꽂힌 채로 비틀거리며 서 있었다. 여신도 갑자
기 나타나 자신의 앞을 가로막은 카르센을 보며 당황했는지 조금 놀란 표정을 하고, 멍하니 
있었다. 그 때, 등 뒤에서 시아르의 목소리가 들렸다.

"아니야...안돼."

조금씩 떨리는 그의 목소리에 내가 흠칫 놀라며 그를 돌아보았다. 확실히 이상했다. 시아르
의 얼굴이 더욱 새하얘져서는 급히 카르센에게로 달려가 쓰러지는 그를 붙잡은 것도. 평상
시 같았으면 오히려 잘됐다는 듯이 보았을 그가 이상하게도 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 
표정을 하고는 그에게 달려간 것이다. 

"아아..안돼. 이렇게 죽을 수는 없어. 안된다고!"

시아르는 카르센의 가슴에 꽂힌 창을 힘겹게 빼어냈다. 촤아악-하며 피가 분수처럼 흩어졌
다. 시아르는 재빨리 지혈을 하며 신성력을 사용했다. 은은한 빛을 띠는 그것은 하나도 남
김없이 카르센의 몸으로 흡수되었다. 그러나 이미 너무 많은 피를 흘린 탓이라 카르센이 살
아나기란 힘들 것 같았다. 아무리 신력을 사용한다고 해도...

"이미 늦었어."

여신과 내가 동시에 중얼거렸다. 그러나 시아르는 포기 할 수 없는 듯이 더욱 강하게 신성
력을 사용했다. 저렇게 많은 신력을 사용했다가는 시아르 목숨 또한 위험했다. 그때 카르센
이 천천히 손을 들어 시아르의 손목을 붙잡았다.

"이제 그만..해도 돼. 너까지 위험하다고."

힘겹게 말하는 카르센을 향해 시아르는 기어이 울음을 터뜨리고 말았다.

"제발..그런 말. 하지마. 왜 언제나 형은 형 자신 보다 나를 위하는 거지?"

카르센이 희미하게 웃었다. 나는 속으로 내심 놀랐다. 그가 저렇게 웃는 것은 처음본다. 저 
웃음은 분명히 악의가 없는. 진정으로 마음에서 우러나오는 웃음이었다. 그가 부드럽게 시
아르의 머리를 쓰다듬었다.

"그야...넌..내 동생이니까. 이 세상에 하나밖에 없는..."

그가 갑자기 기침을 했다. 다량의 피가 그의 입에서 흘러나왔다. 그는 고개를 돌려 나를 바
라보았다. 그리고 피식 웃으면서 말했다.

"...태자. 아니...안트로노스. 솔직히 처음에 난 당신을 죽이려 했습니다. 지금까지 당신에
게 보냈던 자객이라던지, 이번에 있었던 그 민란이던지 하는 것들은 모두 제가 한 일이지
요. 그것이 저와 제 동생을 살릴 수 있을 거라 여겼으니까요. 우리의 부모가 자신들의 이익
을 위해 우리를 그 샤미에르란 자의 매개체로 팔아버린 것. 그것을 끊어버릴 것이 당신이라
는 것을, 천신이라는 자에게로 들었으니까요. 하지만, 그만두는 것이 나았을 걸요. 차라리 
당신이 좀더 나쁘기라도 했다면. 아니 한마디라도 나에게 욕이라도 해주었다면. 난 당신을 
확실하게 죽일 수도 있었을 텐데. 결국은....이렇게 되는 군요."

점차 그의 눈이 흐려져 가는 것을 보며 나는 알 수 있었다. 시아르의 신력으로 단 몇분을 
버틸수 있었지만, 이미 그것은 죽음을 피할 수 없었다. 천천히 꺼져가는 촛불을 바라보듯 
나는 그를 안타까운 눈빛으로 보았다. 그런 나에게 카르센은 천천히 쓰러지며 말했다.

"부디...시아르....제 동생을 부탁합니다."  

성 위로 짙은 연기가 피어오른다. 






마왕은 싫어!]종말을 위한 각성(3) 


"안돼!!!!!"

시아르의 외침이 내 귓속을 파고들었다. 이미 차갑게 식어버린 카르센의 몸을 몇번이고 흔
들어대는 그가 그렇게나 안타까워 보일 수가 없었다. 나는 천천히 다가가 그의 어깨에 손을 
얹었다. 그가 고개를 돌려 나를 바라보았다. 하얀 얼굴 위로 눈물자국이 보기흉했다. 나는 
하나하나 그것을 닦아주며 말했다.

"네 잘못이 아니다. 그리고..."

나는 천천히 리플렉타를 고쳐쥐며 나지막한 목소리로 말했다.

"더 이상 나 이외의 존재를 괴롭힐 생각은 마라. 샤미에르."
"...."

자신을 노려보며 말하는 내가 이상해 보였는지 시아르가 조금 두려운 표정으로 나를 바라보
았다. 나는 그런 그를 아랑곳하지 않고 곧장 그의 멱살을 잡아 일으켰다.

"어서 나와! 그렇지 않겠다면...."

나는 천천히 리플렉타에 기를 주입했다. 한순간 리플렉타가 빛을 발하더니 이내 가느다란 
단도로 변했다. 그것을 시아르 눈앞으로 들이대며 말했다.

"이게..뭔지 알겠지? 또다시 몇 천년을 기다리는 것이 좋을까?"
"..아앗! 진성님!"

시아르가 급히 내가 잡고 있는 단도를 뺏으려 하였다. 나는 가볍게 그것을 물리치며 천천히 
내 손목으로 가져갔다. 그것을 본 시아르가 한순간 멍해졌다. 그리고 그 주위에서 흐르던 
공기가 바꿨다. 빛을 잃은 그의 눈동자 아래로 익숙한 목소리가 들렸다.

"네가..그렇게 나를 보기를 원한다면 당장 모습을 드러내겠지만...원망은 마라." 
"무슨!"

갑자기 시아르가 천천히 일어나 주위에 떨어져 있던 칼을 들었다. 그것을 본 내가 저지하려
했지만 이미 샤미에르의 힘이 주위를 장악하고 있어서 어쩔 수 없었다. 

"샤미에르! 내가 한 말을 이해하지 못한 건가!"

시아르의 초점을 잃은 눈이 나를 바라보았다.

"너야말로 내 말을 이해하지 못한 것 같군."

설마...나는 단도를 들고 있는 손에 힘을 주었다. 그러고 보니 카르센이 죽기 전에 자신과 
시아르가 샤미에르의 매개체라고 했다. 그렇다면!

"안돼! 설마 네 녀석 시아르마저 죽일생각은!"

내가 당황해서 소리쳤다. 천천히 시아르의 팔이 자신의 목으로 향했다.

"오래 전 너 또한 나에게 보란 듯이 이렇게 했지."
"안돼!"

나는 급히 소리치며 내 손에 들려져 있던 단도를 집어던졌다. 그리고 그에게 천천히 걸어갔
다.

"이젠 됐지? 리플렉타가 없는 이상. 난 죽을 수도 없어. 이제..그만 하고 나와."

한순간 시아르를 감싸고 있던 공기의 흐름이 약해졌다. 그것을 느낀 나는 그에게 다가가 부
드럽게 그를 감싸안았다.

"너와 직접 얘기하고 싶어. 더 이상 너에게서 도망치지 않을테니까...제발 나와줘." 

한동안 그는 아무런 말이 없었다. 그리고.

"아아...아악!"

흡사 발작을 일으키듯이 시아르가 급히 나를 밀쳐냈다. 그리고 머리를 부여잡고 주저앉았
다. 굉장히 괴로운 듯이 신음소리를 내는 그를 보며 나는 당황했다. 그리고 화가난 목소리
로 소리질렀다.

"샤미에르!! 기어이 내 말을 무시할 것인가!"

갑자기 시아르의 발작이 멎는 듯 하더니 주위에 떨어져 있던 리플렉타를 들었다. 한순간 리
플렉타에서 빛이 나더니 원래의 긴 검신으로 돌아가는 것을 보고 나는 경악했다. 하지만 이
내 조용히 시아르 주위의 풍기는 공기의 흐름을 보고 이내 마음을 가다듬었다. 이것은 샤미
에르의 기운이 아니었다. 어째서 시아르가 리플렉타를 사용할 수 있는 지는 모르지만. 그리
고 그 검이 바로 나에게 향하는 것을 보며 나는 조용히 눈을 감았다. 그의 손에 죽을 수 있
다면 오히려 나에게 기쁨이었다.

아무리 그래도 자살이라는 것은 꺼림칙했다. 어차피 몇 천년 후면 다시 살아날 것이지만 그
렇다고 해서 내 손으로 내 살을 찢는 것은 그리 좋은 기분이 아니었다. 

촤아아앙-!

검신이 맑게 울렸다. 나는 모든 힘을 풀었다. 그리고 어서 검이 내 살을 파고들기를 빌었
다. 그러나 아무런 일도 일어나지 않았다. 나는 천천히 눈을 떴다. 그리고 앞의 광경을 본 
내 눈이 점점 커졌다.

"어...떻게!"

내 앞에는 리플렉타에 자신의 배를 찌른 시아르가 있었다. 나는 급히 달려가 그를 부축했
다. 내 손위로 그의 진득한 피가 고였다. 그가 나를 올려다 보며 말했다.

"진..성님....다행입니다. 무사하셨군요....정말로.."
"안돼...안돼. 시아르...."

나는 천천히 그를 치료하려했지만 리플렉타라는 것 자체가 나도 죽일 수 있는 물건이라 그
것에 한번이라도 제대로 찔린 사람은 살 수가 없었다.

"아아....울지 마세요...당신의 그 얼굴...웃으시는게...더 나아요."
"흑...안돼....너를 죽게 할 수 없어..."

시아르가 힘겹게 일어나 내 얼굴에 두 손을 대었다. 그리고 천천히 입술을 대었다. 입속으
로 짭쪼름한 피가 흘러들어왔다. 얼마의 시간이 흘렀을까. 그가 가볍게 입술을 떼었다. 그
리고 나를 향해 희미하게 웃었다.

"제가.....당신께 해드릴 수 있는 마지막.....신력입니다...부디 여신의 축복이..."    

그의 고개가 힘없이 떨어진다. 나를 향해 마지막까지 웃어주던 그를 향해 나는 기어이 울음
을 터뜨렸다. 싫어...정말로..이런 식으로 모두를 잃는 것은!

"아아아...."

곁에서 누군가가 다가왔다. 그것이 누구인지는 보지 않아도 알 수 있었다. 나는 고개 조차
돌리지 않은 채 그를 향해 말했다.

"이시엔....왜! 왜 구하지 못한 거지? 어째서!"

질책어린 목소리로 내가 소리치자 잠시 후 그의 목소리가 들렸다.

"시아르란 사제. 이미 오래 전에 정신이 붕괴되어 있었습니다. 이 청년의 아버지가 일으켰
던 쿠데타에 강제적으로 가담되어 수많은 사람들을 죽인 기억이 있는 자입니다. 어렸을 적. 
눈앞에서 자신의 아버지가 어머니를 죽이는 것도 보고, 그것도 모자라 아버지에 의해 억지
로 사람을 죽이는 자객까지 맡아온 자입니다. 하기 싫다고 발악을 하면 정신을 조작하기까
지 하여 사람들을 죽이게 했습니다. 수많은 약물과 정신의 붕괴로 인해 몇번이고 죽을 뻔한
것을 샤미에르님께서 붙잡아두신 겁니다. 그리고 이미..그 한계가...이렇게."

이시엔은 안쓰러운 눈빛으로 시아르를 내려다보았다. 나는 그의 품에 얼굴을 묻으며 울었
다.

"이시엔...너도 알고 있었겠지? 솔직히 난 기억을 잃은 것이 아니었어. 그래. 난 시아르를 
살리고 싶다고 생각했기에. 일부러 그렇게 행동한 거야. 그것이 그를 살릴 수 있는 것이라
면은 난 어찌되든 상관없다고 생각했어. 그가 나를 원망하던, 그렇지 않던 간에. 하지만...
결국...내가 한 일은 이렇게 되어 버리고 말잖아. 싫어.....정말...나 따윈...."

나는 천천히 시아르의 배에 꽂혀있는 리플렉타를 빼어냈다. 리플렉타는 이내 내 손에서 작
은 단도로 바꿨다. 은은한 빛을 띠는 그것을 나는 천천히 심장으로 가져갔다. 이시엔이 재
빨리 그것을 막으려 했지만, 이내 내가 일으킨 바람에 의해 날아갔다.

"샤미에르....너와의 약속...어쩌면..."

나는 눈을 감았다. 정말 어쩔 수 없나보다. 역시 나는 스스로를 죽일 수 밖에 없단 말인가. 

"아하하하..."

허탈해서 웃음까지 나왔다. 이제 리플렉타를 잡은 손에 힘을 주었다. 그리고...

"기어이 죽으려고 하는군."

갑자기 누군가가 뛰어들어 내 손을 쳐냈다. 내가 그를 올려다보자 그가 부드럽게 웃으면서 
나를 일으켜세웠다. 나는 그의 어깨에 얼굴을 묻으며 낮게 중얼거렸다.

"샤미에르...조금만 더 기다려 줄 수 있어?"
"아니."

그가 짤막하게 말했다. 나는 그를 올려다보며 다시 물었다.

"왜 너는 그렇게 나에게 집착하는 거지?"

그의 은발이 살며시 내 앞으로 흘러내려왔다. 검은색의 동공이 나를 빤히 바라다본다. 그
래. 바로 저것이었다. 오래 전 내가 샤미에르를 처음 만났을 때의 그의 표정이. 처음에 그 
표정을 무척 좋아했다. 왠지 나도 모르게 편안해짐을 느끼게 되니까. 

그가 손을 뻗어 내 머리 위에 얹었다. 그리고 나지막하게 말했다.

"과거가 미래에 집착하는 것은 당연한 거잖아. 그리고....내가 나를 사랑하는 만큼, 나도 
널 사랑하고 있으니까."

나는 조용히 그를 밀어냈다. 저쪽에 떨어져 있는 리플렉타가 자연스럽게 내 손에 다시 들어
왔다. 그것을 본 샤미에르가 놀란 눈을 하고 나를 바라보았다. 나는 천천히 리플렉타를 원
래의 길이로 되돌렸다. 그리고 샤미에르를 향해 검을 겨누며 물었다.

"그래..예전에 너의 모습은 그랬어. 하지만 내가 마지막으로 본 너는 지금과 같지 않아! 어
서 환상을 치우고 네 본모습을 드러내!"
"....훗."

내 앞에 서 있는 샤미에르의 모습이 그림자처럼 사라졌다. 그리고 시아르의 몸과 카르센의 
몸이 은은하게 빛났다. 한순간 빛의 세기가 강해졌다고 느낄 무렵 정신이 아찔했다. 뒤에서 
이시엔의 다급한 목소리가 들렸다.

"설..마 공간이동!"

한 순간 어둠이 내 시야를 가렸다. 그리고 익숙한 장소에 나는 와 있었다.

"여긴...."

내가 한걸음 앞으로 나아갔다. 낯익은 집이 보였다. 그래. 기억하고 있었다. 내가 맨 처음 
샤미에르를 만난 곳이다. 미래를 보고 싶었던 그가 나를 불러낸 바로 그곳이었다. 

너른 들판이 펼쳐져 있었다. 우거진 나무들의 푸른 잎들이 바람에 나부낀다. 집 근처에 있
는 시냇물 속으로 은빛의 등을 가진 물고기들이 유유히 헤엄치고 있었다. 나는 천천히 시냇
가에 앉았다. 그리고 신발을 벗고 발을 담갔다. 차가운 물이 발바닥을 간지럽혔다. 그것에 
내가 희미하게 웃으면서 물 속으로 손을 넣었다.

투명한 물이 햇빛에 반짝인다. 언제나 보아도 평온한 곳이었다. 정말로 이곳은 시간이라는 
자체가 적용되지 않는 곳 같았다. 그래서 나는 이곳을 언제나 좋아했다. 

"여전히 너는 이곳을 좋아하는구나."

등 뒤에서 목소리가 들렸다. 나는 고개를 돌려 그를 올려다보았다. 그리고 이내 아무렇지도 
않은 듯 다시 고개를 돌리며 물었다.

"나를 여기다 데려다 놓은 것을 보니, 결국은 네 바램대로 됐구나?"

나는 체념한 듯이 고개를 떨구었다.

"이제 나에게 남은 것은 아무 것도 없어. 네 맘대로 해. 나를 가둬두던지. 아니면은 나를 
죽이던지."
"내가 그런 일을 할 리가 없잖아. 후후."

나는 천천히 눈을 감았다. 그의 저 웃음소리. 이미 되돌릴 수가 없었다. 그가 미쳐버린 것
은 어찌보면 내 탓도 있으니까. 죄는 벌로써 갚아야 하기에.

-------------------------------------------------------------------------------------


이시엔은 멍하니 자신의 주군이 사라진 곳을 보았다.  

"결국...이렇게 된건가? 난...두분 모두를 살릴 수 없었던 것인가?"

이시엔은 나지막하게 웃었다. 원래부터 자신은 안트로노스라는 샤미에르의 과거의 의지와 
현재 진성이라는 현세의 의지가 둘다 결합하기를 바랬던 것이다. 그러나 그것은 자신의 바
램의 불과했다. 그때였다. 곁에서 여신이 자신에게 다가온 것은.

"이시엔. 그를 살릴 방법은 있어요."

힘겹게 말하는 여신을 향해 이시엔은 고개를 돌렸다. 여신은 조용히 자신이 잡은 창에 몸을 
의지하며 말했다.

"이제 조금 있으면 이곳은 천신이 올 것입니다. 그리고 파르티안의 왕인 세른이란 소년과 
마지막으로 용제이신 타르한도요. 우선 타르한에게 시아르의 영혼을 거두라고 하세요. 그리
고 세른이란 아이에게는 공간을 깨달라고 부탁하십시오. 마지막으로 천신에게는....."

여신이 힘겨운 듯 길게 한숨을 내쉬었다.

"그를 현세로 돌려보내라고 하세요. 나머지는 제가 다 처리하겠습니다."

여신은 말이 끝나자마자 공간 속으로 녹는 듯이 사라져 버렸다. 이시엔은 천천히 일어나 여
신이 한 말을 곰곰히 생각해보았다. 그리고 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 과연.그렇다면 
분명히 그분을 살릴 수 있다. 하지만 어째서 천신이...?

휘이이잉-!

강한 바람이 불었다. 이시엔이 소매로 바람을 막으며 앞을 바라보았다. 잠시 후 푸른색의 
머릿카락을 가진 소년과 타르한이 나타났다. 이시엔은 조용히 그들에게 고개를 조아리며 물
었다.

"저희를 도와주십시오."

푸른머릿카락의 소년이 자신 앞에 서 있는 이시엔을 바라보았다. 그리고는 조금 얼굴을 굳
히더니 물었다.

"이미 늦었나?"

이시엔은 고개를 저었다. 

"아닙니다. 단지 몇가지 일을 해주시길 바랍니다."

소년이 뭐냐는 듯한 표정을 지었다. 그러자 이시엔은 여신이 한 말을 세른과 타르한에게 전
했다. 그의 말을 들은 타르한은 서둘러 시아르에게로 달려가 그의 몸을 살폈다. 그리고는 
아직까지 남아있는 영혼의 잔재를 불러오기 시작했다.

세른은 방안에다가 커다란 진을 그리기 시작했다. 그리고 긴 주문을 외웠다. 모두가 각자의 
할 일의 열중해 있는 동안 이시엔은 낮게 한숨을 내쉬었다. 결국 자신은 천신과 대면해야만 
한다. 자칫 잘못하면 그에게 죽을 수도 있지만 현 상황에서는 어쩔 수 없었다.

조용히 공간 속으로 녹아들었다. 어차피 천신이 직접 이곳으로 오지는 않을 것이다. 그러니 
맞으러 가야겠지.

-------------------------------------------------------------------------------------


이시엔은 천천히 부복했다. 자신 앞에서 서 있는 자는 함부로 대할 자가 아니라는 것을 알
았기 때문이다. 그런 자신을 내려다보며 천신이 물었다.

"네가 마중까지 나오다니. 이거 대단한걸?"

잔뜩 비꼬는 어조에도 아랑곳하지 않고 이시엔은 천신에게 여신이 한 말대로 부탁했다.

"저희의 왕을 현세로 되돌려보내 주십시오."

천신이 비릿하게 웃었다.

"그걸 하면 넌 나에게 뭘 줄거지?"
"....무엇을 원하십니까?"

천신은 자신 앞에 부복하고 있는 이시엔을 물끄러미 쳐다보았다. 그리고 그의 입꼬리가 미
묘하게 올라갔다.

-------------------------------------------------------------------------------------

"자, 어서 먹어."

샤미에르가 호들갑스럽게 말하며 풍성하게 차려진 식탁을 내보였다. 나는 내 앞에 놓은 수
저를 들은 생각도 하지 않은 채, 그저 가만히 앉아있었다.

"안 먹을 생각이야? 이거 내가 새벽부터 준비한 거라고!"

징징대는 샤미에르를 보며 나는 고개를 저었다.

"싫어."
"벌써 며칠동안 안 먹었단 말이야. 굶어죽을 생각이야?"

싱글싱글 웃으면서 말하는 샤미에르를 빤히 쳐다보며 나지막하게 말했다.

"죽여준다면 오히려 감사하지."

내 말을 들은 그의 얼굴이 굳어졌다. 그리고 이내 나에게 성큼성큼 다가오더니 내 턱을 잡
아올렸다. 강제적으로 그를 보게 된 나는 그의 손을 쳐내려했지만 왠지 몸을 움직일 수가 
없었다. 젠장..이제는 몸까지 구속을 하는 건가?

그는 나를 향해 비릿하게 웃으면서 말했다.

"더 심한 꼴 당하기 전에, 먹어."

나는 체념한 듯이 고개를 숙였다. 그리고 앞에 놓인 수저를 들었다. 어쩔 수 없다. 이곳은 
그의 세계. 내 힘이란 존재하지 않는 곳이다. 영원토록 이렇게 살아야 하는...

-채앵!

뭔가가 부서지는 소리가 났다. 그것과 동시에 샤미에르의 얼굴이 급속도로 굳어졌다. 공기
의 흐름이 바뀌고 있었다. 이것은.

"공간이..깨지고 있어?"

샤미에르의 얼굴을 당혹감으로 가득찼다. 그리고 급히 부서지는 공간을 막으려고 룬어를 외
웠다. 그때.

"이 분은 제가 데려가겠습니다."

익숙한 목소리이다. 나는 고개를 돌려 소리가 난 쪽을 바라보았다. 그곳에는 여신이 서 있
었다. 여신은 나에게 빠르게 다가오더니 가볍게 나를 안았다. 그리고 이내 그곳을 빠져나왔
다.

-화아아악...

감았던 눈을 떴다. 은은한 신력이 피어오르고 있는 곳. 그 중앙에 누군가가 앉아 있었다. 
그가 누구인지는 알 수 있었다.

"어째서..천신이?"

내가 의아한 듯이 묻자 그는 피식 웃으면서 말했다.

"선택하십시오. 당신이 이 일에서 '일단은' 손을 뗀다고."

그가 한 말 무슨 의미인지는 알고 있었다. 어차피 지금 당장은 어쩔 수 없다는 건가? 조금 
더 상황이 좋아진 다음에 그때 다시 나를 부를 것이란 말인가? 하지만 현재의 나로써는 어
쩔 도리가 없었다. 다시 샤미에르에게 돌아갈 수는 없었다. 적어도 내가 한일에 대한 책임
을 져야 했다. 

나는 고개를 끄덕였다. 그러자 주위의 공간이 일그러졌다. 내 곁에 있던 여신이 나에게 다
가왔다. 그리고 천천히 내 이마 위에 입을 맞추었다. 머릿속으로 나지막한 여신의 음성이 
들렸다.

-안트로노스..내 아이. 내 죽음으로서 너를 봉인하고, 너를 떠나보내는 것을 용서해다오. 
부디 샤미에르님을....그분께서 원하시던 세상을 네가 만들어보렴.

눈물이 흘렀다. 지금까지 모든 기억이 물밑으로 가라앉듯이 천천히 사라져갔다. 내가 이곳
에 처음으로 왔을 때의 기억이. 이시엔을 봤을 때와. 카이젠, 그레인, 루아이스. 그리고...
시아르를 봤을 때에 그 모든 기억이 차츰 잊혀져가고 있었다. 내 나름대로 행복했다고 느끼
는 이 곳에서의 기억이...

-제 14대 마왕 안트로노스님께 저 이시엔 인사드립니다.

-저의 주군이신 안트로노스님께 저 카이젠 인사올립니다.

-주군이시여.....정말로 당신이 말한 대로 세상에 피의 향연을 벌일 수 있으십니까?

-죄송합니다. 아직 제 소개를 하지 않았군요. 존귀하신 황태자 저하께 저 시아르 인사 올립
니다.

-계약은 성립되었다. 나 마수의 장. 아잔타마르 온 루아이스는 그대의 영원한 종으로 그대  
의 검이 되어 싸울 것이다.

-안녕? 난 세른 이라고 해.

-하아- 정말 못 말리신다니까..

-다음에는 웃고 다녀. 넌 웃는 모습이 좋으니까.

그 모든 기억들이 사라져간다. 그리고 나는 천천히 눈을 감았다.

*****************************************************
작은 새들이 지저귀는 숲속을 나 홀로 지나간다.그 녹음의 
공간에 몸을 맡긴 채 홀로 걷다 스치우는 바람이라도 만나
면 얼마나 좋을까.혹시라도 숲의 정령을 만난다면 내 그들
과 함께 즐겁게 웃을 수 있을 텐데. 

꿈꾸듯이 걸어가는 오솔길에는 끝이 있다. 그 끝에서 펼쳐
지는 다른 세상에서 난 다시 꿈꿀 수 있을까. 
숲은 영원히 그곳에 있다. 그러나 나는 영원히 한 곳에 있
을 수 없다. 아이야, 후에라도 내가 죽거든 숲에다 묻어주
렴.나 그곳에서 정령이 되어 영원히 숲과 함께 살아갈 테니. 



=====================================================================================

***
"아잉~♡ 한번만 더 해주세요~"
"그걸..해달라고?"
"아잉~♡....됐지?"

****
"계약은 성립되었다. 나 마수의 장. 아잔타마르 온 루아이스는 그대의 영원한 종으로 그대  의 검이 되어 싸울 
것이다."
"...다시 한번 말해봐.진성."
루아이스가 잔뜩 낮은 목소리로 나에게 말했다. 쳇, 내가 너 목소리 까는 것 한 두 번 들어
본 줄 아냐.그리고 네가 그렇게 말한다고 내가 무서워 할 줄 알아? 
"그래? 너 귀여워. 더 말해줄까? 너 귀여워, 귀여워 되~게 귀여워."

***
"많이 걱정했습니다.그러나...제가 더 이상 주군을 걱정하지 않아도 될 것 같군요."
치렁한 흑발이 아름답게 그의 허리를 타고 바닥에 흐트러지듯 내려와 있었고, 그의 하늘한 
검은 색의 옷이 유난히 빛나보였다.그런 그를 보며 내가 말했다.
"일어나. 너의 그런 모습은 왠지 맞지 않아."
그 말을 들은 그가 천천히 일어나는 것이 보였다.차가워 보이지만 꽤 정다운 얼굴이 내 눈 
앞에 있었다.그를 향해 나는 천천히 다가가서는 그의 얼굴에 바싹 다가가서는 발돋음을 해
서 고개를 조금 들은 다음에 그의 귀에다가 나지막하게 중얼거렸다.
"그래도...아직은 너가 걱정해 주길 바래."
그가 손을 올려 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다.부드럽게 내 머리를 쓰다듬는 그의 손길에 
살며시 눈을 감으며 나는 중얼거렸다.
"너가..조금은 보고싶었어..이시엔..."

***
"아얏! 놔...요오오."
내 볼을 찰떡같이 쭈욱 늘리고 있는 그를 황당하다는 듯이 쳐다보며 내가 소리쳤다. 그러자 
그가 이번에는 다른 쪽 볼까지 같이 늘리며 말했다.
"나에게 괜한 수고를 하게 해준 벌이다."
"뭐...뭐가요?"
양쪽 볼이 쭈욱 늘어나서 입이 가로로 보기 흉하게 벌려져 있는 상태로 내가 겨우 입술을 
달싹거려 물었다. 그가 내 볼을 잡은 손에 한번 세게 힘을 주더니만은 볼을 잡았던 손을 놓
으면서 말했다.
"그냥 네 실력을 보고 싶어서 네가 음식점을 나오면서부터 쭉 따라다녔는데, 너는 끝까지  
실력을 보이지 않은 채 있더군. 더 이상 놔 두면 카이젠이 나를 저주할 수도 있으니까 결국 
내가 그 놈들을 깨끗하게 재로 만들어주었지. 나에게서 그런 하찮은 일에 힘을 사용하게 한 
벌이란 말이다."

***
"아아- 정말 넌 바보 같아."
"그래. 나 바보다."
"....."
치렁한 흑발을 가진 소년. 나와 한 몸이면서도 서로 반대의 속성을 지닌 녀석이 나를 바라
보며 고개를 젓는다. 솔직히..나도 내가 가끔씩 띨빵한 행동을 한다는 것을 안다. 그래서 
내가 스스로 바보라는 것을 인정하니까 소년의 얼굴이 잠시 굳어진다. 왠지 저 녀석이 저런 
표정을 지으니까 나도 모르게 입가에 미소가 피어오른다. 
"너 왜 웃는 거지?"
-도리도리
".....속으로 날 욕한 것 같은데."
-도리도리.
"음...."
나를 향해 눈을 가늘게 뜨고 바라보는 소년에게 뜨끔한 표정으로 그저 고개만 젓고 있으니
까 소년이 나지막하게 한숨을 내 쉬고는 입을 연다.
"너나 나나 정말 죽을 날이 얼마 남지 않았다고."
"하하. 그렇게 말하니까 꼭 80먹은 할아버지 같다."
"웃음이 나오냐?"
"응."
"...."

***
"오~~반항까지 하네? 보면 볼수록 귀여운 짓을 하는데?"

"뭐가?"
"아니 분명 계속 황궁에 있었으면 너가 여장하고 나풀거리며 춤추는 것을 볼 수 있었을 
텐데 말이야. 아..정말 아까워."
여전히 팔짱을 끼고 심각한 표정을 짓고 있는 베닌을 향하던 내 시선이 그리 곱지 않음을 
눈치 못챘는지 그는 계속해서 아깝다라는 말을 해댔다. 부르르..나무로 만들어진 커다란 컵
을 쥐고 있던 손이 떨렸다.
"이봐..베닌?"
은근히 말하는 나에게 베닌이 활짝 웃으면서 대답했다.
"왜?"
-뻐억!

***
"안녕? 난 세른 이라고 해."
"도대체 여기가 어디지?"
주위를 한번 쓰윽 둘러보며 내가 중얼거리자 어떻게 들었는지 세른이라는 소년이 재빨리 대
답했다.
"경매장."
"경매?"
"응. 이곳은 경매장. 바로 인간을 경매하는 장소지."

"...세...른....."
내가 온몸을 부르르떨며 나지막한 목소리로 세른을 부르자 그는 정말로 그 푸른색의 눈동자
를 빛내며 천진난만한 목소리로 나를 바라보았다. 그것에 나는 내 품에 안겨서 부비적대는 
세른을 확 밀쳐내며 소리질렀다.
"도대체 맨날 왜 나만 보면 이렇게 부비적 대고 그래? 가뜩이나 더워서 죽겠는데!!"  
"히잉..하지만 네 품은 따뜻하단 말이야~"
침대 옆에 떨어져서 모서리에 부딪힌 옆구리를 한 손으로 연실 문질러 대면서 세른이 궁시
렁 거렸다.

***
"카르센!"
내가 그를 부르자 그가 나에게로 시선을 돌렸다. 그것을 본 내가 그의 얼굴을 빤히 쳐다보
며 씨익- 웃었다. 왠지 사악해 보이는 표정으로 웃는 나를 본 그가 약간 두려운(?)표정을 
지었다. 그리고는 낮게 중얼거렸다.
"서..설마.."
그가 있는 곳과 내가 있는 곳의 거리가 상당히 멀었지만 나날이 좋아지는 내 오감덕분에 그
렇게 작게 말하더라도 쉽게 들을 수 있었다. 내가 크게 고개를 끄덕였다. 
내 모습을 본 그가 고개를 푹 숙이더니 한 손으로 이마를 지그시 눌렀다
"하아- 정말 못 말리신다니까.."
"알았으면 너도 여기 와서 거들어!"
"네-네- 그러죠, 누구 말씀이라고 거역하겠습니까-"

***
"저하...."
안쓰럽다는 듯한 목소리가 바로 내 귀 옆에서 들렸다.따뜻한 그의 숨소리가 점차 내 마음을 
안정 시켜주는 듯 했다.그리고 시아르의 반대편 손이 올려지는 듯 싶더니 내 머리를 부드럽
게 쓰다듬어주었다. 치렁한 내 은발 사이로 느껴지는 그의 손길은 너무나도 익숙했다.
"보고싶었어..시아르으.."


***
"잠깐! 카이젠! 거기서!!나한테 1미터 이상 다가오면 안돼!!"
그 말을 들은 카이젠은 고개를 도리도리 흔들었다. 그리고는 가슴을 쫙 피며 말했다.
"그럴수는 없어요."
"내가 그렇게 하라면 그렇게 하는 것이 무슨 불만이 그렇게 많아!"
"그게요...누군가가 저에게 진성님은 곁에서 지키라고 그랬거든요."
"그게 누군데?"
"그게...말이죠....누구냐...하면..요..."
"이시엔이요."

***
"시아르. 있잖아 너도 어렸을 때 저렇게 놀았어?"
"무엇을 말씀이십니까?"
나는 손가락으로 아이들을 가리키며 다시 물었다.
"저기 있는 애들 말이야. 쟤네들 처럼 시아르도 친구들이랑 저렇게 놀았어?"
잠시 아이들을 물끄러미 쳐다보던 시아르의 표정이 어두워졌다.잠시 그의 금안이 흔들렸다 
뭔가 아련한 듯 또는 그들이 매우 부러운 듯한 표정으로 그는 고개를 저으며 말했다.
"저는 태어날 때부터 신전에서 자랐습니다. 그곳에서 했던 일이라고는 하루종일 기도문을 
외운다던가 아니면 신에 대한 숭배와 그 예법등이었습니다. 그 당시 제 또래들과 저렇게 놀
수 있는 시간은 없었습니다." 
계속 그들에게서 눈을 떼지 못하는 시아르를 쳐다보며 내가 물었다.
"그때로 다시 돌아가고 싶지 않아?"
"돌아..가고 싶지는 않습니다.아니 오히려...지금이 저에게는 더 행복하니까요."

***
"에...깼네?"
"베닌, 지금 도대체 무슨 짓을 하는 거지?"
"다음에는 웃고 다녀. 넌 웃는 모습이 좋으니까."

***
"출....가....라고 하셨습니까...?"
"출가가 아니라 가출 같습니다만...."
"싫으시다면...."
"아냐!! 아냐 됐어!! 일주일? 좋아!!그럼 가자??? 지금 당장...응??응?시아르으으으~~"
"싫으시다면 한 달을 드린다고 하려고 했는데....좋으시다니...그럼 그냥 일주일로 하죠."

***
"황태자 수업을 받으시는 것이 먼저입니다."
"저 분에게는 그런 것 보다 더 중요한 수업이 있다."
"도대체 그 더 중요한 수업이라는 것이 무엇입니까?"
"너 같은 녀석이 알 필요 없는 일이지."
"말이 심하시군요!"





[마왕은 싫어!]에필로그 
 

"진성아 어서 일어나야지? 벌써 7시 30분이 넘었어."

나는 자고 있던 이불을 홱 걷어차며 벌떡 일어났다. 조금이라도 더 누워 있고 싶었지만 아
무래도 그것은 힘들 것 같았다.

"으악! 엄마 왜 이렇게 늦게 깨워주신..!"
"잔말 말고 어서 밥이나 먹어라!"

엄마의 요청아닌 요청에도 나는 급히 가방을 싸기 시작했다. 

"빨리 밥 먹으라니까!"
"싫어요! 늦었단 말이예요!"

그러자 엄마는 허겁지겁 준비하는 나에게 불쑥 빵과 우유를 내밀으셨다. 마치 준비해놓고 
있었다는 듯이. 나는 그것을 급히 받아들고 가방을 맸다. 문을 박차고 뛰어나가는 나를 향
해 엄마가 잊고 있었다는 듯이 소리쳤다.

"진성아! 네 아버지가....!"

엄마의 말은 더 이상 들리지가 않았다. 단지 있는 힘껏 달렸다. 겨우 시작에 맞추어 학교에 
다 왔을 무렵 등뒤에서 태인이가 나를 불렀다. 가볍게 내 등을 치는 그를 째려보다가 이내 
고개를 휘휘-젓고는 손가락으로 한쪽 편을 가리켰다.

"태인야, 저기 창현이가 너 노려보고 있어."
"뭐라고!"

태인이가 호들갑스럽게 말하며 도망가려는 순간 순발력이 좋은 창현이가 그의 멱살을 잡았
다. 그리고 여느 때와 다름없는 '쇼'가 펼쳐지고 있었다.

저런 것들을 친구들이라고 데리고 다니다니..나도 참.

주위 사람들이 우리들을 힐끔힐끔 쳐다보며 수군거리자 나는 아무런 말도 하지 않고 가볍게 
그 둘의 뒷통수를 갈기고, 아직도 싸우려는 둘을 질질 끌며 학교로 갔다.

수업이 끝나고 청소시간. 갑자기 태인이가 나에게 조용히 다가오더니 물었다.

"진성아. 우리 귀곡 산장가보지 않을래?"
"뭐? 귀곡산장?"

태인이가 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 이 녀석들 아침에 귀곡산장이니, 뭐니 해서 상당히 
시끄러웠다. 조금 끌리기는 했다. 하지만 나는 고개를 저었다.

"아니. 오늘 아침에 엄마가 뭐라고 한 것 같은데 왠지 그게 걸려서. 그냥 나 먼저 집에 갈
께."

한순간 태인이의 얼굴을 실망으로 축 쳐졌지만, 나는 아랑곳하지 않은 채 다시 교실로 들어
갔다.

"아아-세상은 아름다워~"

-------------------------------------------------------------------------------------

"운명이.....차원의 시계가 되돌아가고 있습니다."

검은색의 머리칼을 늘어뜨린 자가 허공을 향해 멍하니 중얼거렸다.

"이곳에 속박되어 있는 이상 저 또한 그 분을 찾으러 갈 수 없겠군요."

청년이 고개를 숙였다. 그리고 천천히 눈을 감았다.

"부디....저를 도와주십시오."


 =====================================================================================
글쎄요...이게..에필로그라고나 할 수 있을까..흐음. 어쨋든 완전히 "끝!"입니다. 2부는 쓸까..말까..고민이예요. 시
간만 있다면 쓰고는 싶지만...음..저기요, 님들 제가 극악연재를 하더라도 만약...2부를 쓴다면요 봐주실 건가요? 
솔직히 제글이 그리 좋은 글이 아니니까요 2부까지 쓸만한가..고민하고 있거든요.^^(후후)  그럼 이제부터 약간
의 잡담(?)을...

제가 이글을 맨처음 쓰기 시작한 것은 지난해 8월 22일 이었습니다. 그때는 정말로 아무런 생각이 없었죠. 그
래서 처음부분의 글은 완전히....에구..어쨋든 원래의 내용도 그런 것이 아니었죠. 어쩌다보니...야오이가 된 것이
고..흐음. 상당히 제 글은 제 생각에서 벗어난 글이예요.  그래서  글이 솔직히 엉망진창입니다. 아직가지 밝혀
지지 않은 것도 많고. 그런 점에서 너무 죄송스럽고요. 마지막으로 더욱 죄송스럽지만..만약 2부를 쓴다면요..조
금 후에...다시 쓰도록 할께요. 대충 구상은 해놨지만..끝이 이렇게 되어 버렸으니..흐음. 그럼.

지금 까지 이 글을 봐주셨던 님들 너무 감사하고요~~음..2부에서 봐요? 랄까나? 확실하게 답할 수 없으니까요..
에구. 어쨌든 즐독하세요~^^* 

