
[퍼옴/완결]달빛사랑  


만남(3월3일 토요일 )

"형 한잔 더줘"

그가 말했다.
조용한 재즈 음악이 흐르고 사람들은 두사람 혹은 혼자서 간단한 술을 마시고 있다.
그리고 그는 혼자 마시는 사람축에 속했다.
허나 다른 이들과는 달리 바에서 바텐더이자 이곳 술집의 마스터앞에서 마시는 중이었다.
중년의 풍모가 엿보이는 마스터는그를 보더니 지나 가는듯한 말투로 말했다.

"무리 하지 마라"

마스터의 말에 그는 피식 웃었다.

"걱정마"

그말에 마스터는 뭐라고 화난듯한 얼굴로 말하려다가 진토닉 한잔을 탕 소리 나게 거칠게 내려 놓는것으로 대신했다.
그는 술잔을 잡으며 짧은 미소를 짓고는 단숨에 목안으로 흘러 넘겼다.
그의 목 울대가 오르락 내리락 거리며 움직였고 곧 빈 잔이 바 위에 놓여 졌다.
그는 손을 움직여 지갑에서 돈을 얼마 꺼내놓고는 살며시 일어났다.

"가냐?"

마스터가 빈 잔을 닦다가 힐끗 거리며 물었다.

"응 나 가 형" "그래"

간단한 어투였으나 알수없는 분위기가 두 사람에게서는 흐르고 있었다.
그 에게서는 허무한듯한 분위기가 마스터에게서는 무언가를 참는듯한 분위기가 그것은 두 사람사이에서 금기시되고 꼭꼭 묻어둔 엇갈려 버린 감정의 한 부분이었다.
그는 바 의자에서 내려오다가 스윽 주위를 둘러 보았다.
어두움 속에서 보이는 비밀 스러움 당당히 말할수없기에 더욱더 뜨거운 열정이 그들에게서 느껴지는듯 했다.

"풋 취했군"

자신에게는 이미 잊혀진 감정이었다.
그는 약간 비틀거리며 안의 분위기와는 상반되는 낡은바의 문을 힘겹게 열었다.
순간 콧속으로 스며드는 촉촉한 물냄세 조용함속에서 끼어드는 낯선이들의 고함소리에서 그는 비 냄세를 가슴 깊이 받아들이며 문을 닫았다.
들어올적에는 폭우처럼 퍼붓던 비가 새벽 한시정도인 지금은 뚝 그쳐 있었다.
한참을 그렇게 서있던 그는 조용히 걸음을 옮겼다.
가게안에서 자신이 한말과는 다르게 그의 걸음걸이는 취한 사람답지 않게 정확했다.
구두를 신었음에도 불구하고 아무 울림이 없는 조용한 그의 발놀림과 함께.....그때 누군가의 거친 음성이 그의 발길을 잡아 당겼다.

"이거놔요 뭐하는 짓이야?"

자신의 조용함을 깨트리는 그 고함소리와 소란 스러움에 그는 단지 눈썹만을 찡그렸을뿐 어떤 행동도 보이질 않았다.
그냥 잠시 멈추었던 다리를 다시 움직여 앞으로 나아 갈려고 하는 순간이었다.
누군가가 뛰어오는 소리와 함께 그 소리가 자신을 향해 다가오고 있음을 알고 그는 고개를 돌렸다.
순간 그의 눈가득히 들어오는 것은 부드럽게 찰랑거리는 머리와함께 아무리 잘봐줘도 스무살은 안된듯한 아니 중3정도로 보이는 소년의 얼굴이 들어온 것은 그 다음이었다.
노랗게 물들인 머리에 화장을 했는지 붉어 보이는 입술과 하얀얼굴이 자신의 뒤에 숨자 그의 미간이 약간 찌푸려 졌다.

"골치 아프군"

낮게 들려오는 그의 저음소리가 끝남과 동시에 뒤에서 거친 목소리가 퍼졌다.

"이 씹팔 너 뭐야? 저놈 깔이라도 돼?"

이곳에서는 일상적으로 들을수있는 소리였으나 그는 기분이 나빠지기라도 했는지 한순간 싸늘한 분위기를 풍겼다.
세명정도의 뒷골목 똘마니라는듯이 보이던 사람과 그의 사이에서 분위기를 보고 있던 소년은 그가 무시하는듯이 발길을 돌리려 하자 다급하게 그의 옷자락을 잡아 당겼다.
순간'찌이이익' 심히 듣기 좋지않은 괴 소리와함께 두 사람은 곧 당황해 버렸다.
옷자락 끝이 보기좋게 두 갈래로 나뉘어져 있었다.
그는 얼굴을 들어 곤혹스러워 하면서도 찢겨진 옷자락을 쥐고 있는 소년을 자세히 보았고 순간 그의 눈에 이채가 서렸다.
소년은 비를 맞았는지 셔츠가 살갗에 달라붙어 있었다.
뚜렷히 비치는 맨살사이로 그는 소년에게서 섹시함을 느꼈다.
그러나 이곳사람은 아니었다.
소년의 차림은 이곳 부류였으나 풍기는 분위기가 전혀 달랐다. 그런 분위기가 그의 마음을 뛰게 만들었다.
그래서 그는 당황했고 그 사이 소년의 말을 막을수가 없었다.

"당신이 늦게 나오니까 저런 떨거지들이 달라붙쟎아"

그는 소년을 보았다.
그리고 ...소년에게서 누군가의 모습을 보았다.
소년의 손이 미세하게 떨고 있었다.
그때 턱"이봐 형씨" 세명중 한남자의 손이 그의 어깨에 닿았다. 순간적으로 그의 몸에서 질식할듯한 위압감이 풍겼으나 곧바로 사라져 버렸다.
소년의 불안한듯이 움직이는 눈동자를 본후였다.
그는 변명할 시기를 놓쳤음을 알고 소년을 잡아끌어 자신의 뒤에 대고는 그제서야 몸을 돌려 세명의 패거리를 보았다.

"불만있음 저곳의 마스터에게 문의해라"

일상생활처럼 말하는 그의 말투와 손짓을 처음에는 아무도 문제 삼지 않았다.
허나 그가 가리키는곳이 붉은장미의 형광판이 있는 한 낡은 가게라는 것을 본순간 세명은 어쩔수 없다는듯이 어깨를 으쓱하더니 바닥에 침을 한번 내뱉고는 말했다.

"미안하우 마스터하고 친한 사람일줄은 몰랐우 이해하슈"

흡사 친구처럼 돌변한채 떠나는 세명의 모습에 소년이 의아한 빛을 띄웠다.

"후우 세월이 지나긴 했나보군"

그는 그렇게 중얼거리고는 다시 갈길을 가려했다.
허나 그의앞을 막는 그림자 때문에 다시 걸음을 멈추어야 했다.

"끝난거 아닌가?" "........."

소년은 고개를 숙인채 아무말 안하고 서있기만 했다.
그러나 움직이지도 않았다.
남자가 그냥 지나치려는 순간 그때 소년의 작은 목소리가 들려왔다.

"나...집에가기 싫어요"

다른때 같으면 그냥 무시했을테지만 소년의 간절함이 베인 목소리를 듣는 순간 그는 자신을 잡은 소년의 손길을 뿌리칠수가없었다.

"너...그말이 무슨뜻인지 아니?"

싸한 공기가 두 사람사이를 지나간후 잠시후 소년이 어렵게 고개를 끄덕였다.
그리고 소년의 행동과함께 푹숙여진 고개사이로 보이는 하얀목덜미를 본순간 그는 기이한 열기가 자신의 몸속 깊은곳에서 피어오름을 느꼈다.
그래서 한번도 하지 않았던 의외의 대답을 해 버렸다.

"따라와"

그날밤 느낀 시원한 비냄세와 평소보다 더마신 진토닉으로인해 이런 행동을 할수 있었는지도 몰랐다.
이곳에서는 호텔을 찾는것은 쉬웠다.
그런 거리였기에 돈이 없거나 혹은 재미로 소년들이 헌팅을 하는곳이 바로 이 거리였다.
그리고 그는 이곳에서 자랐다.
그랬기에 지금 자신의 뒤를 강아지처럼 졸졸거리며 따라오는 소년이 이런곳에 익숙하지 않음을 다시 한번 확인할수 있었다.
호텔로 들어서는 순간 남들은 느끼지 못할 미세한 손의 멈춤을 느꼈기 때문이었다.
그래도 소년은 고집스럽게 그를 따랐다.
그 고집이 그의 얼굴에 얕은 미소를 만들어 내었다.
그리고 그는 욕구를 참기로 했다.
호텔은 나름대로의 침묵이 존재하는 곳이기에 그와 소년은 호화로운 침실 한개를 잡을수가 있었다.
카운터에 있던 지배인들은 그를 보자 약간 아는척을했다.
그는 짧게 고개를 숙임으로 대응해 주고는 자신의뒤 멀찍이 떨어진채 어미잃은 새끼 새마냥 서있는 소년을 돌아보며 부르려다가 그냥 다가갔다.
그는 여전히 발걸음 소리가 나지 않았다.
그래서 소년은 고개를 숙이고 있다가 자신의앞을 가로막는 느낌에 고개를 들었고 그를 놀란 눈으로 바라 보았다.
그는 손을 움직여 소년의 손을 잡고 끌었다. 소년은 힘없이 끌려 오기만 했다.
두 사람이 맞잡은 손에서 따뜻함이 교환되었다.
그 온기에 소년의 표정에 안도의 감정이 나타나고 있는것을 두사람 모두 다 모르고 있었다.
흐릿한 조명사이로 빛나는 복도를 걸으며 소년은 슬쩍 앞서가는 그의 등을 보았다. 넓었다.
그리고 그의 등을 통해 전혀 닮지 않았지만 기억저편 잊고있던 누군가가 생각났다.
그는 소년이 쳐다보고 있을때 멈추었고 몸을 살작 비틀어 옆모습을 보여 주었다.
순간 소년의눈이 살짝 커졌다.
그의 옆모습은 젊었다.
자신의 생각보다 매우 젊었다.
그리고 카리스마가 느껴지는 매우 잘생긴 남자였다.
그때 그가 소년을 보았다.
그리고 소년은 남자의 검은 눈동자에 빠져들것만 같은 느낌에 자신의 가슴을 세게 부여 잡았다.
자신을 보는 그눈동자에서 소년은 본능적으로 알수있는 열기가 잠재되어 있음을 알아챘기 때문이었다.
그러나 그는 그것을 드러내려 하지 않고 있었다.
그 눈빛에 소년은 작은 결심을 하며 열려진 문안으로 들어갔다. 거대한 방에 거대한 침대가 달랑 한개가 놓여져 있을뿐 아무 장식도 없었다.
그러나 삭막하다는 느낌도 초라하다는 느낌도 들지않는 어울린다는 느낌이 드는 그런 방이었다.
이 기이한 방 분위기에 소년이 넋을 놓고 있을때 소년의 허리를 누가 조심스럽게 만졌다.
소년은 자신의 허리를 감싸는 느낌에 한순간 몸을 움찔했고 손의 임자인 그는 약간 머뭇거렸다.
그리고 뜨거운 숨결과 함께 낮고 깊게 울리는 기분 좋은 저음이 소년의 귓가에 크게 들려왔다.

"괜챦나?" 

"힉!"

귀에서 느껴지는 숨결에 소년은 놀란 소리를 내었고 그소리를 들은 그는 갑자기 웃음을 참지못해 크게 웃어 버렸다.

"하하하하하"

순간 소년은 얼굴이 귀까지 빨개져 버렸다.

"가...갑자기 귀 가까이서 말하니까...바람...이...간...간지러워서..."

아마 소년은 자신이 무슨말 하는지도 모르고 있으리라 숨결을 바람이라고 표현하는 정신 상태니까.
한참을 웃던 그는 문득 조명아래 여전히 빨개진채 어쩔줄몰라하는 소년을 보고 웃음을 멈추었다.
그리고 손을 들어 소년의 뺨을 코를 입술을 조심스럽게 메만져 갔다.
소년은 갑작스러운 그의 태도에 당황한 모습이 역력했고 의외로 그도 당황했다.
생각만 한것 뿐이었는데 자신도 모르게 손이 나가있었던 것이다.

"그만하려거든 여기서 해라 중간에 후회해도 소용없다."

자신을 만지는 손길에서 자상함을 느끼던 소년은 부드럽고도 따뜻한 감정이 나타나있던 눈빛이 열기로 가득해있음을 보고는 고개를 푹 숙여 버렸다.
그러나 그의 커다란 손이 떨어져 나가는 순간 소년은 뭔가 아쉬움을 느꼈으나 말을 꺼내지는 못했다.
그의 달라진 눈빛을 본후부터 심장이 튀어 나올것처럼 뛰고 있었기 때문이었다.
그는 한참을 소년의 앞에 서있더니 짤막하게 말하는 톤은 아까와 달리 평온한 말투였다.

"이곳에서 자고 아침에 집에 가거라 계산은 내가 하마 여관으로 하기에는 이상하지만 자는데 문제는 없을거다."

그리고 돌아서는 그의 기척이 느껴지자 소년은 고개를 번쩍 들고는 그에게 고함치려고 했다.
그러나 나온것은 보이는 고함이었다.
입이 아닌 눈에서 고함을 지르고 있었다.
아무 기척이 느껴지지않자 그는 몸을 돌리곤 소년의 눈에서 끊없이 흐르는 눈물을 보고는 당혹스러워했다.
손을 뻗어 눈물을 닦아주고는 살며시 자신의 품안에 가두었다.

"혼자 있기 싫니?"

미세한 움직임이 느껴졌다.

"너...이곳 처음이지?"

아까와 같은 움직임.
그움직임이 왠지 슬프게 가슴에 와 닿아 그는 소년의 밝은-아마 오늘 갓 물들였을 
금발 머리를 조심스럽게 쓰다듬어 주었다. 그 손길에 소년이 용기를 얻었을까 그의 품속에서 소년의 목소리가 들려왔다.

" 나 여기가 어디인지 알아요 일부러 왔어요 억울해 하고 싶지 않아서 정말로 더러워지고 욕먹으면 들 슬플....보지...말..아..요"

억지로 그는 소년을 자신의 품에서 빼냈다.
그리고 그는 소년이 얼굴을 감추고있는 두 팔을 떼어 냈다.
그의 모습이 아무리 왜소해 보여도 성인의 힘을 소년이 당할수는 없었기에 소년의 팔은 쉽게 풀렸다.
그러자 소년은 아주 미약하게 부탁했다.
그러나 그는 들어주지 않았다. 대신 눈물 범벅인 그얼굴에 눈물을 코를 이마를 양 볼을 그리고 붉디붉은 입술에 살짝 입을 맞추어 주었다.
소년은 이미 울고있지 않았다.
오히려 놀라워하는 표정만 짓고 있을뿐 그 모습이 너무도 귀여워 그는 소년을 다시 와락 안아 버렸다.

"아무리 슬퍼도 그렇게 하면 안된다. 너같이 깨끗한 아이는 사랑이 어울려 너를 욕한 그사람들이 더러운것이다."

"흑 우아아아앙"

갑자기 크게 소리를 내어 억눌렸던 모든것을 풀어버리는 소년을 그는 더욱더 힘을 주어 안았다.
한참을 그렇게 있다가 그는 소년과 자연스럽게 침대위에 앉았다.
그리고 소년은 자연스럽게 그의품에 살짝 기대어 있었다.

"아저씨!"

문득 소년이 조용한 침묵을 깼다.
그는 손으로는 소년의 금발머리와 귀를 부드럽게 만져주면서 소년의 살결을 느끼기위해 눈을 감고있다가 쳐다보았다.

"왜?"

"나...괜챦아요"

소년의 말에 그는 고개를 숙여 소년을 보았다.
소년의 까만 눈이 자신을 쳐다 보고 있었다.
처음겪는 세계에 대한 불안함을 띠고 있었으나 무서움은 없었다.
그러나 그는 그 요구를 들어줄수가 없었다.
소년이 원하는것은 잠자리가 아닌 보이지않는 아름다운 기댈수있는 장소.
그가 이미 십년전에 떠난 그와 같이 묻어 버린 추억속에 갖혀있는 애달픔을....
그가 아무 대답없자 소년의 눈에서 물이 차오르 시작했다.
허나 소년이 급히 고개를 숙였기에 그는 보지를 못했다.
다만 머언 어디를 보는듯한 눈빛으로 입을 열었다.

"난 이미 죽어 버렸단다. 십년전에....미안하다."

소년의 눈이 급격하게 커졌다.
그리고 그곳에 차있던 물기가 터져 나왔다.
그는 소년의 어깨에서 소년이 울고있음을 알고는 흔들리려는 자신의 마음을 들키기 싫어 급히 소년의 몸에서 손을 뗐다.
그 순간 소년은 더욱더 깊이 그의 품속으로 파고 들며 이렇게 말했다.

"오늘만이라도......하룻밤만 사...랑...하면...안돼요?"

"너...?"

그는 놀라 벌떡 일어나려다가 소년의 눈물가득한 눈으로 그눈에 담긴 애절함을 보고는 몸이 굳었다.
참 눈물이 많은 아이였다.
아니 상황이 이렇게 만든거겠지 소년의 모습에서 그는 십년전의 그를 보았다.
자신의 눈을 직시하면서 울음을 필사적으로 참으려하는 가녀린 어깨를 따라 그의 손이 내려갔다.
그리고 소년의 옷자락의 단추를 하나씩 풀어 나가기 시작했다. 
흠짓 거절당했다는 절망감에 눈물을 흘리던 소년은 그의 손길이 무엇을 하려는지를 깨닫고 몸을 굳혀버렸다.
단추를 풀어나가는 동안 드러난 소년의 맨살위로 그의 손길이 간혹가다 느껴졌다.
단추를 푸르느라 맏닿는 곳이 뜨거워지기 시작했다.
소년의 얼굴은 이미 슬픔이 아닌 뜨거운 열기로 가득했고 곧 소년의 입술이 열리며 달콤한 비음이 삐져 나왔다.

"으..음"

소년의 소리에 그는 잠시동안 손길을 멈추었다.
그리고 소년의 얼굴을 보았다.
그냥 귀여웠던 얼굴이 흐릿한 조명불 아래서 요염하게 빛났다. 그의 얼굴이 약간 벌려져 있는 소년의 빨간 입술을 탐하기위해 내려갔다.

"웁...읍..으...읍"

능숙한 그의 혀놀림에 곧 소년의 입은 그에게 완전히 정복당해버렸다.
소년의 입안을 탐하면서 그는 깨달아 버렸다.
그가 어렸을때 처음 그를 보자마자 사랑에 빠진 것처럼 이번에도 벗어날수 없으리라는 것을 알았다.
그래서 그는 소년의 몸을 더욱 탐하기 시작했다.
소년의 바지를 내림과 동시에 입에서 나온 뜨거운 혀는 소년의 귀뒤를 살짝 햝았다.

"앗!"

또 다시 외치는 소년의 신음에 그는 소년의 바지를 벗기면서 소년의 목을 탐했다.

"으...음음...응"

소년은 정신을 차릴수가 없었기에 자신의 입에서 비음이 새어나왔다는 사실을 인식 하지도 못한채 서서히 그에게 적극적으로 메달리기 시작했다.
그의 입이 소년의 작은 돌기를 조심스럽게 핥다가 그의손이 소년의 반응해버린 중심을 꽉 움켜 쥐었다.

"으응...읍"

소년은 그의 본격적인 행동에 낯설음을 느끼며 반항하기 위해 몸을 꿈틀 거렸으나 그의 혀와 오른손이 움직이기 시작하자 다시 축 늘어 졌다.
그의 소년의 돌기를 빨아대는 소리와 흥분에 들뜬 소년의 비음 소리가 방안을 가득 메우기 시작했다.

"아..아저씨...놔..놔줘...그만... 못참..."

그의 손놀림만으로 소년은 쉽게 절정에 올랐다.
소년의 말에 그는 더욱더 빠르게 움직였고 곧 소년은 쾌락의 욕구를 그의 손위에다가 분출해 버렸다.

"하아 하아 하아"

소년은 발갛게 물든 뺨과 쾌감으로 가득한 촉촉히 젖은 눈동자를 들어 그의 왼손에 몸을 안긴채 그를 보았다.
소년의 눈빛에 그는 자신의 몸속깊은 곳에서 알수없는 열기가 서서히 피어 나고 있다는 것을 깨달았다.
그 익숙하지 않은 느낌에 속으로 쓴웃음을 지었다.
그는 아직 어린 소년을 멋대로 가질 생각은 없었다.
그러나 오랜만에 느끼는 감정은 활화산처럼 그의몸을 휘어 감았다.
그래서 최대한의 인내심을 발휘하여 물었다.

"정말 괜챦겠나?"

소년의 입장을 다시 고려하여 묻는말에 소년은 숙여져 있던 얼굴을 들어 상대를 보았고 이제는 확연히 드러난 뜨거운 열기를 느낄수가 있었다.
소년은 그의 친절함에 기뻐하며 망설임없이 두 손을 남자의 목에 휘감고 이렇게 말했다.

"당신이라면....당신만 이라면."

많은 의미를 내포한 그말에 그의 얼굴에 처음으로 표정이 나타났다.
소년은 변해 있었다.
아까처럼 그냥 학생이라는 느낌과는 달리 요염하게 빛나고 있었다.
미소년은 아니었고 여자아이 같지도 않고 그냥 동안인 얼굴에 귀여운 인상이었지만 소년은 어느세 변해 있었다.
흐릿한 형광불빛 아래서 팔에만 살짝 걸쳐진 셔츠를 입고 셔츠 끝으로 중요한 부분을 아슬아슬하게 가린채 보일듯 말듯 한 자세로 그를 유혹하고 있었다.
그는 자제하고 있던 열기를 풀어 헤치며 옷을 벗어 던졌다.
그러나 그의눈은 소년의 몸을 훑고있었다.

'꿀꺽'

저절로 그의 목울대가 움직이며 침이내려 갔다.
서서히 그의 얼굴이 내려가자 소년은 살며시 눈을 감고 그의목에 다시 팔을 감았다.
그런 소년을 잠시 내려다본후 곧 두 사람의 혀가 소년의 입안에서 엉켜 들기 시작했다.
아까와는 다른 적극적인 소년의 태도에 그는 더이상 참지 못하고 소년의 몸위로 올라갔다.

"으...음..응"

소년은 다시 그의 혀놀림에 쉽게 흥분을 느꼈고 그는 소년의 가슴 돌기를 쓰다듬고 돌리다가 갑자기 거칠게 꽈악 쥐었다.

"읏"

소년의 입에서 억눌린 신음소리가 나며 소년의 몸이 활처럼 약간 휘었다.
그의 입술이 소년의 입에서 떨어지며 소년의 목에 붉은 마크를 세기기 시작했다.
손은 이미 소년의 중심을 다시 잡고 있었다.

"아!...아하...아읏...."

쾌감에 빠져 어쩔줄 몰라하는 소년의 모습을 그는 잠시 멈추고 올려다 보았다.
그의 시선을 느꼈을까 소년의 얼굴이 들려지더니 그를 쳐다보았다.
순간 소년의 얼굴이 부끄러움으로 빨갛게 물들었고 그는 그 모습이 더욱 선정적으로 보여 왼손을 소년의 애널에 가져 갔다.
전혀 상관없는 낯선것이 입구를 건드리자 소년의 몸은 금방 반응을 보이고 경직 되었다.
그러자 그의 오른손이 더욱더 세심히 움직였고 소년은 다시 열기에 휩쌓여버렸다.
그는 천천히 소년의 그 작은 입구에 한손가락을집어 넣어 더듬기 시작했다.

"아악....아...파"

소년의 비명에 그의손이 조심스럽게 천천히 움직여갔다.
그리고 손가락 하나에 익숙해 졌다고 느낀 그는 다시 한개를 집어 넣었고 움찔 경련하는 소년의 반응을 느끼자 입술을 가까이 가져가 소년의 입안을 다시 헤져어 놓았다.
다시 한개의 손가락을 더 넣었을때 이미 소년은 자신의 전혀 상관없다고 생각한 곳에서 기이한 쾌감을 느끼고 있었다.

"아으응...흐응"

그는 쾌감의 장소를 찾자 마자 더이상 머뭇거리지 않고 소년의 몸을 일으켜 자신의 무릎위에 마주보게 앉혔다.
그리고 이미 인내심의 절정에 달한 자신의 중심을 소년의 좁은 입구에 가져다 대자 소년의 겁먹은 눈빛이 들어왔다.
그는 소년의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
그 부드러운 느낌에 소년은 안심하고 눈을 감았다.
순간 그는 힘을 주어 소년의 작은 입구로 들어갔고 소년은 그의 어깨를 힘껏 안았다.

"아윽"

이물질이 들어오는 것을 막느라 강하게 조여오는 소년의 힘에 그는 엄청난 쾌감을 단번에 느껴 버렸다.

"으윽"

그래서 자신이 잡고 절정을 막고있던 오른손을 풀어 버리고 소년을 분출시킬 뻔했다.
그러나 그는 정신을 차리고 소년의 중심을 꼭 쥔채 풀어주지 않으며 계속 잡고있자 소년은 풀리지 않은 쾌감때문에
 간절한 눈빛으로 그를 보고 있었으나 그는 모른척했다. 그래야 들 아프다는것을 알고있기 때문이었다.
짐작대로 소년은 아픔과 함께 느껴지는 쾌감과 풀지못하는 쾌감때문에 미쳐 버릴 것같아 연신 아름다운 교성을 터트리고 있었다.

"아앙...하아..하..놔...놔줘...요...으음"

소년은 뒤에서 올라오는 또 다른 쾌감에 미칠것 같아 스스로 엉덩이를 움직여 갔다.
그는 소년의 흔들림에 맞추어 천천히 허리를 움직였다.

"헉헉...흐음"
"아...앙..아아흑"

허리를 움직이며 그는 소년의 온몸에 붉은 마크를 세기고 소년은 미친듯이 이성을 잃은채 그의 어깨만 강하게 잡고 있었다.

"으...윽....후우"
"하아 하아...."

잠시후 그는 소년의 몸에서 사정을 했고 그리고 꽉 잡고있던 소년의 물건도 해방 시켜 주었다.
두 사람은 서로 땀방울을 섞으며 그렇게 있었다.
소년은 손가락 하나 까딱할 힘이 없이 그의 어깨에 얼굴을 놓고 온몸을 기대고 있을 뿐이었다.
그러다 갑자기 소년은 자신의 속에서 느껴지는 낯선 압박감을 불현듯 느끼고는 부끄러움에 빨리 이 민망한 자세에서 벗어나고싶다는 
다급한 생각에 소년은 얼른 일어나려했으나 그에게 잡혀 버렸다.
소년은 놀란 얼굴로 그를 보았다.
땀방울이 맺혀있는 아름다운 얼굴이 소년을 보고 있었다.

"아!"

소년은 남자의 아름다운 얼굴에 새삼 반함과 동시에 그의눈속에 뚜렷하게 보이는 아직 가시지 않은 열기를 발견하고는 작은 음성을 뱉었다.
소년의팔을 잡은 손이 소년의 얼굴을 잡고 자신을 향하게 했다. 
소년은 부끄러워 시선을 피하려 했으나 곧 그의 입술이 다시 다가오자 눈을 감고 그의목위에 팔을 둘렀다.
소년은 안에서 다시 커져가는 그를 느끼며 이번에는 소년이 스스로 움직이기 시작했다.

"으응...으...아앙"

소년의 비음소리와함께 방안에 다시 열풍이 휘몰아 쳤다.












그리움(3월4일 일요일)

"으...으...물..."

소년은 자신도 모르게 타는듯한 갈증에 물을 찾았다.
잠시후 자신의 입술에 촉촉한 무언가가 닿더니 물이 조르륵 흘러 들어왔다.

"으...웅 꿀꺽꿀꺽 음..."

물이 소년의 목 안으로 흘러들어갈때 소년에게 물을 선사해준 침입자는 소년의 혀를 휘감기 시작했다.
그 익숙한 느낌에 소년은 반응을 보였다.
두 팔을 들어 침입자의 목을 안았고 자신도 상대의 혀를 감아가기 시작했다.
잠시후 두개의 입술은 떨어졌고 소년은 눈을 가느다랗게 떴다. 그리고 환한 햇살에 눈부시게 앉아 있는 그의 모습을 보았다.
부드러운 미소를 입가에 가득 띄우고 있는....

"더자라"

그 입가가 벌어지며 역시 기분좋은 목소리가 흘러 나왔다.
소년은 왠지 모를 상쾌함을 느끼며 고개를 끄덕였다.

"난 일이 있어서 가봐야해 그럼"

이미 옷을 말끔하게 입고 일어나는 그의 모습이 사라질때까지 본 소년은 문이 닫히는 소리와함께 다시 눈을 감았다.
강한 햇살을 느끼며 소년은 눈을 다시 떴다.

"따르르르르릉"

그때 전화벨이 울렸고 소년은 주위를 두리번 거리다가 머리맡에있는 전화기를 잡기위해 일어나려는 순간 허
리에 엄청난 통증이 느껴져 자신도 모르게 비명을 질렀다.

"아악"

소년은 그 통증에 정신이 없었다.
가까스로 호흡을 가라앉히니 전화벨은 끊겨져 버렸다.
소년은 아픈 와중에도 혹시 그가했으면 어쩌나 하는 마음에 아프지 않게 조심스러워하며 전화가 있는 바로 앞까지 몸을 움직이는것에 성공했다.
그러나 그사이 소년의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어 버렸다.

"따르르르르릉"

그때 기다렸다는듯이 벨이 다시 울렸고 소년은 금방 받을수 있었다.

"여보세요"
"밑의 카운터입니다. 점심 드시겠읍니까?"

그의 목소리가 아니라는것에 소년은 실망했지만 상대의말에 배가 고파옴을 느끼고는 말했다.

"예 근데..."
"그럼 올려보내겠읍니다. 시트만 잘덮고 계십시요 그럼"

남자의말에 소년은 다시 얼굴이 빨개지며 수화기를 내려 놓았다.

"히잉 챙피해"

이곳에서는 이런일이 비일비재하리라는것은 머리로는 알고있어도 도저히 가슴은 쉽게 받아들여지지가 않았다.
그러나 시트를 목까지 끌어올리는것은 잊지 않았다.

"에?"

그때 소년은 자신이 누운자리가 너무도 깨끗하다는 것을 깨달았다.
열정의 산물을 여러번 분출하고 땀투성이었건만 시트는 새것처럼 깨끗했고 자신의 몸도 깨끗했다.
그것을 깨닫자 소년은 알수없는 행복감에 사로잡혀 버렸다.

"헤헤"

쓸데없이 웃음이 비져 나왔다.
이런 그의행동이 자신을 마음한귀퉁이에라도 받아들였다는 뜻으로 여겨졌기 때문이었다.
그때"똑똑" 하는 소리에 소년은 시트를 더욱더 끌어당기며 모기만한 소리로 말했다.

"들...들어오세요"

남자는 아무렇지도 않게 소년의앞에 식사를 차려놓고는 사무적인 말투로 말했다.

"일행께서 마음대로 시키셨으니 못먹는거있으면 바꾸십시요 비용은 걱정말라고 하십니다. 그럼 다드신 후에는 인터폰으로 호출해 주십시요"

그리고 남자는 나갔다.
소년은 눈만빼꼼히 내밀고 있다가 남자가 나가자 다시 힘을 주어 가까스로 일어났다.
어젯밤 세번씩이나 했으니 무리였을 테지만 그가 워낙에 조심스럽게 대했기에 상처는 그리 심하지는 않았다.
그러나 처음인 소년에게 세번은 역시 신체적으로 무리였다.
일어 서기는 했으나 곧 휘청였고 소년은 자기도 모른채 침대 사이드를 잡았다.

"응?"

침대 머리양끝에 튀어나온 기다란 기둥을 잡은 소년의 손에 기이한 감촉이 느껴진 것이었다.
소년은 손을 들어 자세히 보았다.
그리고 기둥에 걸린채 빛나는 가느다란 은실을 발견했다.
소년은 의아함을 느끼며 조심스레 그것을 빼냈다.
은실은 은 목걸이였다.
끝은 침대보에 가려져 있다가 소년의 손에의해 타나났다.
총알 모양이었다.
소년은 그 모양을 손바닥위에 올려 놓았고 곧 총알 표면에 영어가 써 있는 것을 보았다.

[MOON OF PRINCESS]

"달의 왕자?"

말을 꺼내자 마자 소년의 뇌리에 그가 떠올랐다.
달빛을 받으며 고고하게 서있던 그 제왕처럼 외로운 그러나 강한 눈빛을 지니고 있던 자 한없이 빨려 들것만 같은 강렬한 존재감 그에게 어울리는 단어 같았다.
그리고 소년은 이것이 그의 것이라는 사실을 알수 있었다.
그를 떠나보낼때는 만족해했다.
밤동안 아낌없이 서로를 나눌수 있었기 때문에 그러나....소년은 그 목걸이를 보는동안 스스로 자만하고 있었음을 깨달았다. 
그리고 곧 눈에 눈물이 고이고 흘러내렸으나 상관하지 않았다. 그냥 그 목걸이를 소중히 감싸안으며 이렇게 말했다.

"오늘 내 생일같다. 헤헤....흑흑 아저..씨 ...보고싶...어"

자신을 위해 음식까지 시켜놓고 단지 처음본 아이에게 따뜻함을 주었던 그가 너무도 가슴저리게 그리워 소년은 눈물의 밥을 먹어야 했다.



한적한 시골마을과 외따로 떨어진 곳에있는 작은 교회안에서는 아이들이 즐겁게 뛰놀고 있었다.
알려지지않은 고아원 열명내외의 아이들만 수용한 이곳에 언제부터인가 한남자가 문가에 서서 가만히 아이들을 바라 보고 있었다.
그때 교회의 문이 열리며 수염을 덥수룩하게 기른 남자가 나왔다.

"자주 물 먹여 주고 약 안먹을려고 하면 엉덩이를 한대 때리던가 해라 아님 내가 주사큰거 놔준다고 협박하던가"

남자의 익살기 어린말에 그를 따라 나오던 선한눈을 가진 청년이 환하게 미소지었다.

"의사 선생님도....어?"

청년은 다른곳을 보며 의문의 눈길을 보였고 그런 청년의 행동이 의아해 의사라는 수염많은 
남자가 청년의 시선이 향한곳으로 고개를 돌리는 순간 그대로 굳어 버리고 말았다.
놀라워서 입도 다물지 못하는 의사를 향해 문가에 그림자처럼 서있던 그는 깊게 고개를 숙인후 짧은 미소를 보여주고는 발길을 돌려 위로 향했다.
그가 사라질때까지 의사는 아무말도 못한채 사라지는 그와 의사를 번갈아보며 청년이 보내는 의문의 시선을 말없이 받아내고 있었다.
그리고 의사는 그가 사라졌을때 알수없는 한마디를 내뱉었다.

"엄청 변했군"
"누구죠? 아는 분인가요?"
"이곳을 만들게한 장본인"

그말에 청년이 놀랍다는듯이 눈을 동그랗게뜨고 말했다.

"그 후원자여?"
"그래"

그말에 청년은 이미 사라져 버린 낯선 그가 있던 곳을 한번보며 말했다.

"인사하러 가야겠어요 어디까지 가셨을까요?"

그말에 의사가 걸어가며 말했다.

"내가 해주마 내려올때까지 기다리면 되니까"

청년은 지금 올라갈수도 있지않냐고 생각했지만 말하지 못했다. 아무도 의사가 접근하게 하지못했던 그 알수없는 장소로 그가 향했다는 사실이 생각났기 때문이었다.
의사조차도 스스로 가지 않았던 금지의 장소로.....
그는 천천히 경치를 음미하듯 걸어갔다.
십년이나 지났지만 이곳은 여전했다.
그사람이 좋아했던곳 언제나 중간에 앉아 쉬었던 나무 그루터기도 그대로였고 갈곳을 싫어하는 반항많은 사춘기 소녀처럼 
혼자서 외따로 자신의 존재를 주장하며 작은 웅덩이를 만들어낸 약수터도 그대로 였다.
그는 그곳에서 한참을 똑똑 떨어지는 물을 보았다.

[이물 말이야 아주 아주 깊은 산골에 사람의 손이 닿지않는곳에 생성되는 아주아주 귀중한 신비의물 같지 않니?]
[아뇨]
[......넌 어린애의 감수성이라고는 없어!]
[.....그냥 좋은 물맛인데요...어 윽!]
[왜그러니?]
[나 머리 하애지지 않았어요?]
[....???]
[신.선 되지 않았냐구요]
[죽어랏 감히 원장을 놀리다니]
[그래봤자 나 하나밖에 없으면서 뭘]
[그럼 더있어야겠냐? 너 하나만으로도 벅차 에잇 왜이렇게 운동신경이 좋은거야? 저놈은]
[........]
[너지금 비웃었지? 그지? 가만히 있어 절대로 이겨보일테다. 이건 체면 문제야]

그의 손 한가득 차가운 물이 차기 시작했다.
그는 그것을 아까운듯 모조리 마셨다.
폐속깊이까지 시원해지는것 같았다.
그리고 그는 다시 산을 오르기 시작했다.
정상위에 오르자 장난감 같은 집과 나무들 그리고 작은 구릉이 보였다.

[난 산이 되고 싶어]
[왜요?]
[세월이 흐르는동안 조금씩 깎이면서도 언제나 그자리에서 변하지 않는 그런모습이 좋아 그리고 이렇게 위에서 아래를 보는것도 좋구]
[그 운동신경으로?한번 올라오면 삼일은 끙끙대면서...]
[그래 너 운동 잘한다. 꼭 애가 초를 쳐요 흥 넌 내가 죽으면 화장해서 바다에 뿌릴놈이야]
[산에 뿌려지고 싶어요?]
[.....당연하지 산과 하나가 될수있는 방법이니까 오지마 나 아직 화 안풀렸어!.....그렇다고 가냐?]

자신을 삐뚤어지다 못해 포악했던 자신을 그 넓은 사랑으로 감싸주면서 가끔가다 아이같이 잘삐졌던 사람.
착하디 착한 사랑해주지못하고 말없이 떠났다고 자신의 아내에게 평생을 미안해 하며 산 사람 얼굴도 보지못한 아들을 그리워한 사람.
고집스럽고 약하디 약한몸으로 사랑스러웠던 사람 자신에게 처음 안기던날 적극적인 열정을 내뿜고는 로리콤이되었다고 발광을했던 사람
그리고 죽기전까지 미소를 잃지 않았던 아름다운 사람.
그의 심장에 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다.

"미안 나...인제 잊으러 왔어요
십년동안 당신이 죽었다는거 인정하기 싫어서 안왔는데 처음나타나자 하는말이 잊으러 왔다니....밉죠?
나....당신이 죽기전에 했던말처럼 하려고 해요 애들의눈을 보기위해 갑니다.
그곳에서 당신이 말했던걸 찾을거예요
하지만....옆에 새로운 사람을 둘것같아요
아무 약속을한것도 아니지만 나 어제 한순간 그애를 받아들였어요
당신을 처음으로 잊었었어요
나 빠졌나봐요 그애한테
그래서....잊을꺼에요
미안해요
그리고 ....사랑했어요
정말로. 보...고....싶....어 당신의...미...소...가"

한가득 눈물을 쏟을것같은 지독히도 슬픈 눈빛이었지만 그는 끝내 눈물을 흘리지 않았다.
다만 마음으로 가슴으로 사랑으로 펑펑 흘리다가 그렇게 그렇게 내려갔다.
겉으로 흘리기에는 지켜주고자 하는 아이에게 미안했기에.....
우뚝 그는 발길을 멈추었다.
찰칵 "후우" 수염이 덥수룩한 남자의 입에서 담배연기가 퍼져 나갔다.

"끝났냐?"
"예"
"잘했다. 그 친구는 아냐?"
"아니요"
"그래도 니 매니저격인 놈인데 말해줘야지?"
"옛날하고 다른데요 뭘..."
"후우 미친놈 하긴 너 십년만에 나타난일이 아니라 니가 나에게 인사했다는 사실에 나 한동안 얼었었다. 너...진짜 많이 변했구나 악귀같던 놈이"
"고마워요 닥터.그 사람이 맡고 있나요?"
"그래 삼년동안 할머니가 맡다가 일년전에 그친구가 뿌려진곳에서 쓰러져 있는것을 발견했다. 기억상실증인데 언제부터인가 저놈이 다 알아서 하더라"
"할머니는...?"
"돌아가셨다. 반년전에 가끔가다가 그분이 해주신 된장찌게가 얼마나 그립던지....들려라 보내주는 후원금에 대해 준이가 고맙다고 말하고 싶어한다.아 그녀석 이름 준이다. 
지이름은 아닌것 같지만 그 이름만 기억하길래 자신의 이름이 되어 버렸지"
"그냥...가겠읍니다."
"그럴줄 알았다. 잘살아라 이곳일이랑 잊고"
"글쎄요.....고맙습니다."

뜬금없는 고맙다는 말에 의사가 되물었다.

"뭐가?"
"사람의 흔적이 없던데요 그럼"

살짝 인사하고 지나치듯 걸어가는 그의 귓가에 남자의 투박한 말소리가 들려왔다.

"망할놈 눈치는 안변했네...."

피식 그의 입가에 작은 미소가 걸렸다.

[이봐 너 고아라며 잘됐다.
너는 지금 이곳의 고아고 난 니원장 선생이다. 알았지?
내이름은 태수다. 성? 그런거 버렸어 하지만 넌 있어야겠지
뭘로 할래?
아니야 이중에서 강씨가 없으니까 그거해라 지금부터 니이름은 지후 성은 강이야 알았지?]
[미친놈 지가 다 혼자 하고 있네]
[너 안갔냐? 다른 환자 없어? 바쁠텐데 남의일에 참견말고 가] [진료비나 내놔]
[친구사이에 무슨..헤헤헤]

그리운 목소리가 그의 귓가에 맴돌다가 사라졌다.

















변화(3월5일 월요일)

"자 소개를 하지 새로오신 선생님들입니다. 선생들 어서 하세요"

인상좋은 미소를 흘리는 교감이라는 자의 말에 옆에있던 남자가 앞으로 나서며 말했다.

"국어 담당 홍수명입니다. 잘 부탁합니다."
"미술담당 한 지혜입니다."

두명이 더 지나서야 그의 차례가 왔다.
살짝 내린 앞머리와 눈을 가린 검은 안경으로 그의 모습은 순진해 보이는 신참 선생 다웠다.
약간 꾸부정한 그의 어깨도 한몫거들고 있었다.

"반갑습니다. 강지후입니다. 담당은 수학입니다. 잘부탁합니다."

잘들리지 않는 작은 목소리에 시선이 그냥 쉽게 지나쳤다.
그는 속으로 쓴웃음을 지었다.
자신에게 정말로 어울리지 않는 직업이라는 생각이 다시 들었다.
허나 이미 지나간 선택이었다.
자신과 같이 새로온 선생은 다섯명 남자 셋에 여자 둘이었다.
선생들의 소개가 끝나자 교감의 말에 모두들 책상으로 흩어 졌다.

"자자 만난 회포는 있다 오후에 풀도록하고 교직회의 시작합시다."

한시간의 교직회의를 끝내고 책상위에 앉는데 핸드폰 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
주임이라는 사람의 핸드폰이었다.
그는 신경 쓰지 않았으나 워낙에 그 남자가 목소리가 컸기에 다 들려 왔다.

"누구라고? 아? 왠일이냐?...아파? 어디가?....이런 괜챦냐?...응....응....녀석 새학기 시작되는날에 빠지면 어떻게 하냐?
오냐 몸조리 잘하고 그렇게 나약해서 어떻하냐?
낼모래면 고3될녀석이....
괜챦아 몸조리나 잘해 니녀석이니까 봐주는거지.....응 알았다."

주임선생의 목소리가 끝나자 옆에있던 선생이 물었다.

"누구예요?"
"윤 진입니다."

그의말에 물었던 선생이 아는척한다.

"아! 전교1등 윤진녀석 말이예요?"
"예 아파서 결석한다지 뭡니까?"
"이런 쯧쯧쯧 어쩌다가...."
"토요일날 갑자기 비가 내렸지 않습니까 도서실 갔다 오는길에 비를 맞고 집으로 간 모양이예요 감기에 걸려 버렸다지 뭡니까?"
"어구 조심하지 않고"
"그렇게 심한건 아닌데 놔뒀다간 학업에 지장이 있을까봐 쉰다는군요"

말하는 주임의 얼굴에 대견해하는 느낌이 서렸다.
그런 그에게 그선생이 맞장구 친다.

"허허 녀석 생각 깊기는..."

그때 누군가 소리친다.

"좋으시겠어요 주임 선생님 그런 똑똑한 녀석 반 맡으셔서"

주임은 기쁜듯한 미소를 감추지 못하며 말한다.

"하하 뭘요 자 수업 들어 갑시다."

강지후는 그 소리를 끝으로 문을 닫으며 나와 버렸다.
지후가 맡은 반은 일학년이었다.
1,2,3,4반 뒷반은 주임 선생의 담당이었다.
복도를 걸으며 지후는 어젯밤 인연을 맺은 소년을 떠올렸다.

'그애도 학교에 가야 할텐데....'

그리고 자고있는 모습이 너무 사랑스러워 자기도 모르게 침대머리맡에있는 기둥위에 걸어놓은 총알 목걸이 소년은 꿈에도 생각 못하겠지만 그것은 진짜 총알이었다.
그리고 자신이 버린 인생의 한 조각이었다.
알고 싶었다.
소년의 이름이...
보고싶었다.
소년의 그 애처로운 눈빛이...
지후는 교실문을 열었다.

"드르륵"

삼십명 정도되는 아이들이 자신을 쳐다 보고 있었다.
새로운 학기의 시작이라서 아이들은 서로 서먹해 보였고 동시에 새로온 선생이 누구인가하는 호기심과 장난기가 어려 보이는 눈빛을 하고 있었다.
지후는 자신이 이길을 선택하게만든 그때가 문득 생각났다.

[아이들의 눈을 봐 지후 참예뻐 마음이 편해져]
[어떻하니 어떻하니 너혼자 놔두고 가서 어떻하니 나 나쁜 아버지다. 아들보다 니가 더 걱정되니...]

"태수...."

전직 교사이자 작은 시골마을의 고아원 원장이었던 사람
한없이 따뜻한 눈으로 자신을 감싸주었던 사람
잃어버렸던 동심을 찾아주고 마음을 가지게 해주었던 사람
그의 말대로 아이들의 눈빛을 보고 싶어서 지후는 이 길을 선택했다.
그리고 보게 되었다.
교단위로 올라가면서 지후는 자신을 주시하는 아이들의 시선이 느껴 졌다.
언제나 익숙해있던 불쾌감을 주는 그런 끈적끈적한 시선이 아닌 일상생활의 한 귀퉁이를 차지할 평범한 눈빛들.
지후는 그 시선을 민감하게 느끼며 교단위에 서서 아이들을 바라보고는 자기도 모르게 히죽 웃어 버렸다.
순간 아이들은 벙찐 표정을 짓더니 급기야 한사람을 시작으로 웃음 바다가 되어 버렸다.
"풋"
"푸하하하하"
"하하하하"

처음 대면하는 긴장된 상태에서 교단에 서자마자 좋아 죽겠다는 표정의 미소를 보내 교실을 웃음바다로 만들어낸 지후는 그날로 모나리자라는 별명을 가지게 되었다.

"강선생 첫날부터 그반은 웃음소리가 들리던데 무슨 좋은 일 있어요?"

주임의 친근한듯한 말투에 지후는 뒷머리를 긁적이며 말했다.

"글쎄요 교단위에서 웃은것 밖에는 없는데....아이들이 배꼽이 빠져라 웃더군요"
"하하하 좋은 땝니다. 몇년만 지나보세요 아이들이 다시 없을 악마로 보인다니까요"

농담인듯한 말에 지후는 그냥 살짝 미소를 지어 주었다.

"참 일반에 엄청난 녀석이 있어요"
"예?"

지후의 되물음에 주임은 곤란한듯한 표정을 지었다.

"집안이 빵빵한데다가 녀석이 워낙 거칠어서 나도 손을 든 놈이예요
그냥 모른척하고 그녀석 하라는대로 그냥 놔둬요
아님 큰 일 당할꺼요
어린 녀석같지 않게 무서워요
부모가 막대한 기부금을 내서 그냥 졸업만 하게 해달라고해서 다니는 녀석이니까 선생도 신경쓰지 말아요 알았죠?
뭐 별로 나오는날이 없으니 마주칠 일은 별로 없을겁니다."

조그마한 소리로 속삭이고 지나가는 주임의 목소리를 그때 지후는 평소에 그래왔듯이 그냥 무시해 버렸었다.
그냥 그렇게....



그는 호텔로 발길을 향했다.
소년의 흔적을 찾기 위해서 였다.
그러나 아직도 마음한구석에서는 그소년에대한 자신의 집착에 대한 머뭇거림이 남아 있어서 그의 발걸음은 경쾌하지가 않았다.

"그 소년은 언제 나갔지?"

그의 물음에 나이든 지배인은 정확히 허리를 숙이며 말했다.

"아직 있읍니다."

그의 눈이 소리없이 커졌다.

"음...알았어요"

그는 그렇게 말하고 몸을 돌려 소년이 있을만한곳을 보다가 다시 물었다.
아니 혼잣말이었다.

"학교에 안다니나?"

그의말에 지배인이 즉시 대답했다.
혼잣말이라는것은 알고있었지만 대답해야할 필요성을 느낀 탓이었다.

"학교에 전화하는것을 들었읍니다. 그리고 하루종일 자기만 하더군요"

그는 알았다는듯이 고개를 살짝 숙이고는 올라갔다.
방문을 소리없이 살짝 여니 아직도 잠들어 있는 소년이 보였다. 
발소리를 최대한 죽여 소년의 앞까지 다가간 그는 소년의 하얀 목에 걸려있는 자신의 목걸이를보고는 쓴 웃음을 지었다.
그는 손을 뻗어 소년의 목에 걸려있던 자신의 목걸이를 만졌다. 낯선 금속의 감촉 그와 만나게 해주었던 금속이 이젠 더이상 가슴을 쓰라리게 하지는 않았다.
총알을 만지작 거리고 있던 그는 그대로 손을 움직여 소년의 가슴위를 더듬어 갔다.
자신이 토요일밤 만들어 놓은 붉은 무늬가 불빛아래 선정적으로 빛나고 있었다.
그것을 차례차례 더듬어 가던 그는 시트 속으로 들어가 소년의 허벅지를 만졌을때 소년의 다물어진 입에서 낮은 신음소리와함께 눈이 살며시 띄여 졌다.

"으...음"

그리고 두 사람의 눈이 마주쳤다.
소년은 멍하니 그를 보더니 곧 눈에는 눈물을 가득 고여놓고 입은 환하게 웃으며 말했다.

"왔어요?"

그도 부드러운 미소를 지어 주었다.

"여기에 계속 있었니?"

소년은 고개를 끄덕였다.

"학교는?"

이미 알고 있었지만 그냥 물어보았다.

"감기에 걸렸다고 연락했어요"
"몸은 괜챦아?"

그렇게 말하며 그는 소년을 살짝 자신의 품안에 안았다.
소년은 약간 놀란얼굴로 그를 보다가 그의품속에 깊숙히 기대고는 고개를 끄덕인순간 눈물이 볼을 타고 흘러 내렸다.
그는 머리를 숙여 그 눈물을 혀로 햝았다.
살짝 살짝 눈물을 햝다가 어느세 그의 입술은 소년의 얼굴에 얕은 입맞춤을 하고 있었다.
눈에다가 코에다가 이마에다가 입을 제외한 다른곳에 모조리 입을 맞춘후 그는 고개를 들었다.
그리고 소년의 얼굴을 손으로 매만지며 열기를 띄기 시작하는 소년의 눈을 보면서 자신에게도 느껴지는 감정에 낮은 목소리로 말했다.

"널 안고싶다. 괜챦겠니?"

소년은 부끄러움에 고개를 살짝 숙이기는 했지만 고개를 끄덕였다.
그는 고개를 숙여 소년의 입술을 찾았고 소년은 눈을 감으며 팔을 들어 그의목을 감았다.

"음..으음..음"

서로 엉켜들며 탐하는 듯 격렬하게 키스를 하면서 그는 곧 옷을 모조리 벗어 버렸다.
소년의 중심을 손으로 애무하면서 그는 다시 소년의 몸에 새로운 꽃을 만들어 나가기 시작했다.

"앙...아음...아"

전날밤 쾌락을 알아버린 소년의 입에서는 쉽게 비음이 흘러나와 그의 행동을 부채질 했다.
그는 소년의 다리를 들고는 곧 두개의 손가락을 그 좁은 구멍속으로 밀어 넣었다.

"아흑"

소년의 몸이 한번 튕겨졌다.
앞과 뒤로 밀려드는 쾌감에 소년은 허리를 비틀며 어제 알아버린 더욱더 큰 쾌감을 원하기 시작했다.

"어...서 어서...아아...아"

소년의 재촉에 그는 피식 미소짓고는 곧 자신의 것을 소년의 좁은 입구로 밀어넣었다.

"아...아앙...아윽"

그의 움직임에 맞춰 소년은 쾌락의 신호를 입에서 끊임없이 쏟았고 
그의 몸이 숙여지며 두사람은 다시 깊은 입맞춤을 나누었다. 두사람이 몸안의 열기를 동시에 분출하고나자 그는 소년의 몸을 들어 올렸다.

"뭐...?"

소년은 갑작스러운 그의 행동에 놀랐고 그는 씨익 미소지은 다음에 이렇게 말했다.

"토요일날도 이렇게 했다. 걱정 말아라"
"아!!!"

정사할때의 적극적인 자세와 달리 소년은 금방 얼굴이 빨개지며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
그는 욕실에서 힘이 없어 늘어진 소년의 몸을 정말로 정성스럽게 닦아 주었고 
소년은 처음으로 행복이라는 단어를 실감하며 그의 행동을 눈속깊이 담아두려는듯이 쳐다보고 또 보았다.
만난지 이틀밖에 안지난 사이라는것이 무색하게 만들정도로 두사람의 사이에서는 따뜻함과 그에따른 배려가 공존하고 있었다.
그러다가 그의 시선이 한곳을 보고있자 소년은 다시 빨개지며 다리를 움츠렸다.
그 행동에 그가 소년을 보았다.

"유혹하는 건가?"

그의 말에 소년은 빨개진 얼굴로 소리쳤다.

"내...내가 언제...아...아저씨가 보니까"
"뭘?"
"그....그"

소년은 병원가야되지 않나 할정도로 얼굴이 빨개 졌고 어쩔줄을 몰라했다.

"풋"

문득 들려오는 낮은 저음에 소년은 그를 보았고 장난기 가득한 눈빛으로 미소를 짓고 있는 그의 얼굴을 보고는 사태를 깨닫고 소리쳤다.

"나혼자 할꺼예요 나가요"
"그러지 뭐"

그의 장난이라는 사실을 알고있는데도 그말에 갑자기 소년은 서운한 감정이 들었다.
가슴 한쪽이 싸늘해 지는 느낌이 밀려왔다.

"흑"

갑자기 떨어지는 눈물에 소년도 그도 당황했다.

"장난이야..."

그렇게 말하며 그가 손으로 소년의 눈물을 닦아 주었다.

"아는데...나도 아는데...."

자신이 왜 눈물을 흘리는지 모르는 소년의 모습에 그는 가슴한쪽이 아려옴을 느꼈다.
그래서 살며시 소년을 안아주었다.

"으아앙"

소년은 그의 포근함때문에 더욱더 서럽게 울었다.

"미안 다시는 그런 장난 안칠께"

그의 다정한 말에 소년은 그의목을 꼬옥 끌어 안았다.

"흑흑 나...나..아저씨랑...헤어지기 ...싫어 흑흑"

그는 소년의 얼굴을 들었다.
그리고 소년의 눈가에 입을 맞춘후 말했다.

"강해지기로 약속했쟎아"

소년의 이마에 다시 입을 맞추었다.
소년의 머리가 자신의 가슴에 살며시 기대는것이 느껴졌다.
그래서 그는 소년을 안았다.
그리고 아무말 하지 않았다.
그냥 서로 느껴지는 온기가 좋아 그렇게 있기만 했다.
그때 그는 가슴에 기대어오는 머리의 무게가 더 나가는것을 느꼈다.
살며시 아래를 보니 소년은 정말로 행복한 표정으로 자고 있었다.
그는 자고있는 소년을 한참 본뒤 손으로 얼굴과 머리와 입술 코를 만지다가 다시 소중하게 안았다.

"나 인사하고 왔다.
내마음을 빼앗아간 사람에게 하지만 아직 너에게 전부 다가가기에는 시간이 걸릴것 같구나
조금만 더 기다려 주겠니..."

그의 손길은 여전히 부드럽게 소년의 머리를 매만지고 있었다.
소년이 깰까봐 씻는것은 생각도 못한채...















또 다른 만남(3월14일 수요일)

교무실은 분위기가 왠지 어색했다.
무거운 공기가 짓누르고 있었다.
지후는 얼떨떨한 기분을 느끼며 자리에 가서 앉았다.

"강선생! 왔어요"

"예?"

같은 시기에 들어온 홍수명 선생이 지후가 자리에 앉자마자 조용한 목소리로 소근댔다.

"그아이...."

"누구...??"

"일 학년1반의 그 문제아요 나왔답니다."

"그 학생...?"

그제서야 지후는 알수가 있었다.
허나 단 한명의 어린 학생인데 이정도로 분위기가 변한다는 것이 이해가 안갔다.
그런 지후의 심정을 알았는지 홍수명 선생이 다시 말했다.


"저도 이해가 안갔는데 여기 있던 선생님한테 들어보니까 장난이 아니더라구요
완전히 막간 놈이래요
허나 워낙 집안이 빵빵해서 건들지 못하나봐요 조심해요 선생님도..."


홍수명의 말에 지후도 걱정된다는듯이 대답했다.
허나 속마음은 전혀 아니었다.
아니 신경조차 쓰지 않았다.
날라리라해도 부잣집 아들로 고이 자랐을 소년은 그에게는 아무런 두려움의 대상이 되지 않았다.
지후의 생각과는 달리 여기저기서 지후에게 경고를 해댔고 마지막으로 주임의 경고로 지후는 교실안으로 들어갔다.
허나 그 소문의 소년은 들어오지 않고 있었다.
여전히 빈자리로 남아 있었고 지후는 수업을 시작했다.
많이 친해진 아이들이 수런거리며 잡담을 했지만 지후는 그냥 그 분위기가 좋아서 가만히 있었다.
떠든다는것 애기할수 있다는것 아니 아이들의 모습이 지후에게는 상당히 신기했기 때문이었다.
자신이 겪지 못한 낯선 광경이기에 떠든다고해도 지후에게는 아이들의 또 다른 모습일뿐 그이상도 그이하도 아니었다.
한참을 설명을 하고 있는데 갑자기 뒷문이 거칠게 열리며 순간 떠들던 아이들의 소란스러움이 딱 멈추었다.
지후는 갑작스러운 변화에 놀라 원인 제공자를 쳐다 보았다.
그리고 맨처음 지후의 눈에 보인것은 소년의 커다란 키와 지후만이 느낄수있는 긴장감이었다.
상처입은 맹수같은 날카로운 신경이 소년의 전신에서 뿌려지고 있었다.

'화산같군 폭발직전의 화산'

분명 소년은 누군가 건드리면 터질것같은 강렬한 눈빛을 하고 있었다.
아직 보이지 않는 강렬한 카리스마를 지닌 폭발할때만을 기다리는것 같은 힘을 지니고 있었다.
다만 그것을 알수없는 무언가로 누른채 드러내지 않고 있을뿐.
아이들은 소년을 두려워하는듯했다.
지후는 왠지 어렸을때의 자신을 보는것같아 입가에 미소를 띄우며 말을 건넸다.

"이봐 이름이 뭐지?"

순간 모든 아이들이 숨을 죽였다.
그리고 아이들은 한 신임선생이 무지로 인해 곧 죽어 나가겠구나 하는 측은함을 모두 떠올렸다.
그리고 소년도 날카로운 눈빛을 띄며 선생을 노려보았다.
허나 소년은 잠시의 침묵의 기간을 거친뒤 처음으로 눈속의 거친빛을 서서히 지워나갔다. 그리고 입을 열어 전혀 예상외의 말을 꺼냈다.

"소태준"

놀란 아이들의 표정과 함께 태준은 자신의 자리로 가서 그냥 엎드렸고 지후도 그대로 수업을 시작했다.

"자 아까와 연결해서....."

허나 아무도 지후의 수업을 듣고 있지 않았다.
아무일도 없다는 듯이 책상위에 엎드려서 자는 태준과 역시 아무렇지도 않게 수학에대해서 설명하고 있는 지후를 놀란눈으로 바라보기만 할 뿐이었다.
수업의 작은 사건은 쉬는 시간 십분동안 전교에 빠른 속도로 퍼져 갔다.

"빅뉴스야 빅뉴스"

한 아이의 외침에 모두들 하던일을 멈추고 시선을 집중했다.
빅뉴스라고 소리친 아이는 흥분했는지 얼굴을 벌겋게 한채 외치기 시작했다.

"일반에 태준이가 돌아왔는데...."

순간 아이들의 시선은 모두 쉬는 시간인데도 책에 머리를 박으며 공부에 열중하고있는 비리비리해보이는 소년에게로 쏠렸다.
그러나 말을 전하는 아이의 뒷말에 시선은 금세 옮겨 졌다.

"모나리자가 시비를 걸었데"

"에잉?"

"야 너 약먹었냐?"

"헛소리 하지마 임마"

"박상기 그 새로운 체육선생을 잘못안거 아니야?"

아이들은 금세 야유를 퍼부었으나 교단위에 선 아이는 굳세게 의지를 밀고 나갔다.

"들어봐 태준이 아침시간에는 엄청 기분 나빠 하쟎아
그녀석이 일교시 시작시간에 나타났다는것도 놀랍지만 세상에나 모나리자가 태준에게 이름이
뭐냐고 말을 걸었데"

"꿀꺽"

누군가 침삼키는 소리가 들려왔고 교실은 조용해 졌다.
그리고 여전히 공부를 하고있던 한 소년의 펜이 멈춘것도 그때였다.

"어땠을것 같냐 순간 일반 분위기는 완전히 시베리아 벌판이었고 아이들은 곧이어 벌어질 엄청난 난투극을 예상하고 벌벌 떨었덴다."

6반 아이들은 수업시간중에 소란이 일어나지 않았다는것을 알고있었지만 정말로 그런일이 벌어졌기라도 한듯한 표정으로 말하는 아이를 보았다.

"근데.....말했데" "......???"

모두들 이해가 가지 않는 다는 얼굴이고 소년은 손에서 펜을 놓으며 고개를 들었다.
단정한 검은 머리에 금테 안경이 어울리는 차가운 인상의 소년이었다.


"흐흐흐 너희들도 믿기지 않지
나도 이야기 들었을때 일반의 내친구녀석을 죽일뻔 했다.
구라친줄 알았거든 근데 사실이야 소태준이 모나리자한테 소태준 이라고 말했단다.
그다음이 더벙쳐 씨발"


소년은 흥분되는듯 의미없는 거친욕을 내뱉으며 말을 이었다.



"모나리자 하고 소태준하고 약속한 사람처럼 아무일 없다는듯이 자신의 할일을 하더랜다. 일
반애들이 태준이보다 모나리자가 더 무서웠데 모나리자 뭔가 있다고 지금 일반 애들 난리다."


놀랍지 하는 식으로 의기 양양했던 아이는 슬며시 누군가를 보았다.
아까 공부에 열중하다가 펜을 멈추었던 아이였다.
허나 어느세 소년은 다시 공부를 하고 있었다.
그러자 말을하던 아이는 못보았다는 식으로 시선을 뗐다.
비밀스러운 외면과 침묵 공부하고 있는 소년의 주위에는 알수없는 막이 존재하는것 같았고 아이들은 그막을 모른척했다.
그막은 소년이 스스로 친 막이었다.
아이들은 그 이후로 아무렇지도 않은듯 떠들어댔지만 어느 누구도 소태준이라는 이름은 꺼내지 않았다.
보이지 않는 아이들의 배려였다. 알수없는......

같은 시간 수업을 마치고 교무실에 들어온 강지후는 다음 준비를 하기위해 분주히 움직이고 있었다.



"강선생 담배한데 피고 오죠"


옆에있던 선생에게 제의를 받자 강지후는 나쁠것도 없다는 생각에 흔쾌히 허락했다.


"녜 그러죠"


두 사람이 일어나 선생들만의 흡연실로 향하기위해 문을 열고 나섰다.
교무실 앞에는 고등학교 일학년생들의 반이 있었다.
체육 시간인지 옷을 갈아입고 분주히 나가는 6반 아이들의 모습이 보였다.
그 아이들을 우연히 보게된 강지후의 시선이 딱멈추었다.
놀란듯한 얼굴이었다.


"왜 그래요? 강선생?"


옆의 선생의말에 강지후는 정신을 차리고 말했다.


"아닙니다. 아무것도....."


곧 강지후는 그 선생과 어울려 담배 한대를 피우고는 교실로 들어갔다.
수업을 마치고 강지후는 퇴근 준비를 서둘렀다.
그런 그의 입가에는 기분좋은 미소가 어려 있었다.
오늘 처음나온 신입 선생이라고 자신에게 한 아이들의 장난이 떠올랐기 때문이었다.


"누가 붙였는지 정말 어울리는 별명이군요? 강선생"

"아 홍선생님!"

"무슨 좋은일 있어요?"

"헤 애들이 귀여워서요 오늘 장난을 치는데......"


지후는 자신이 이렇게 말이 많았나 하는 생각이 들정도로 오늘 있었던일을 떠들었다.
일반을 제외한 모든 반아이들은 짖궂은 장난을 쳤고 지후는 그런 경험이 더욱더 새롭게 다가왔고 즐거웠다.


"하하하 강선생 딱 어울리는 직업이네요 자자 오늘 신입 선생님들 환영회 있읍니다."

"에? 지금요?"

"그렇죠"


사람과 쉽게 친해지는 성격인듯 홍선생은 아무렇지도 않게 지후를 끌었다.
지후는 왠지 가기 싫었지만 홍수명의 손에 억지로 이끌려 닭갈비 집으로 들어갔다.
사실 지후는 술을 좋아했다.
그덕에 이젠 쉽게 취하지는 않았지만 그 달콤 쌉싸리한 맛이 여전히좋았다.
약간 느슨해지는 느낌도 좋았고 그래서 자정에 가까이 왔을때 똑같은 양을 마시고도 멀쩡한 사람은 지후 뿐이었다.

"선생님 ......"

쓰러지려는 홍수명을 부축하며 그를 잡고 택시를 열심히 불러댔다.

"헤헤 선새림 술 세레요 킥킥킥
그러니가 소태주 그자식하구....맞장드으지"

"택시...택시"

가까스로 한개를 잡고 지후는 마지막으로 남은 홍수명을 택시 안으로 집어 넣으며 말했다.

" ○ ○○ 까지 부탁드립니다."

돈을 건네주고 문을 닫자 택시는 쏜살같이 사라졌다.
모든 선생들의 뒷처리를 끝내고 지후는 가슴가득 밤공기를 마셨다.
자신에게 익숙한 세계.
그러나 벗어나고픈 세계 얕은 한숨을 내쉰후 걸어가려는 그의 귓가에 기계음이 들려왔다.

"부르릉부릉"

지후는 고개를 돌렸다.
오토바이를 타고있는 한 소년을 보았다.

"소태준?"

지후의 말에 소태준은 그냥 그렇게 서서 지후를 바라볼 뿐이었다.
지후는 소태준에게서 투지나 공격력은 느껴지지 않았지만 계속 쳐다보기에 자신도 계속 쳐다 보았다.

"풋"

몇분간이 흐른뒤 소태준이 먼저 반응을 보였다.
살짝 웃은후 오토바이에서 내려 품속에서 담배를 꺼내더니 지후에게 내밀었다.

"피실래요?"

지후는 아무렇지도 않게 담배를 받았다.

"고맙군"

입술사이에 담배를 끼고는 불을 켤려는 순간 태준이 불켜진 라이터를 불쑥 내밀었다.
힐끗 태준을 보고는 지후는 불을 붙였다.
한모금 깊게 빨아들인후 내뱉었다.

"후우~~~~"

그때 지후의 눈에 담배를 입에무는 태준이의 모습이 보였다.
지후는 즉시 태준에게 손을 뻗었다.
곧 태준의 얼굴에 실망하는 빛이 어리고 그 빛이 날카로워지려는 순간 태준의 앞에 불이 찰칵 켜졌다.
지후의 손안에 라이타가 감추어져 있었던 것이다.

"손타겠다."

라이타라 타지는 않지만 잠시 멍해있던 태준은 급히 불을 붙였다.
그리고 지후를 보았다.

"왜 보냐?"

"담배 못피게 할줄 알았는데 선생이 학생에게 담배피라고 해도 되요?"


태준의 말에 지후가 살짝 얼굴을 굳히더니 천천히 고개를 돌려 태준을 보며 말했다.


"학생은 담배 못피냐?"

".....-.-;; 큭 하하하하 뭐예요? 꼭 학교 안다녀 본 사람처럼?"

"응 나 안다녔어 검정고시 출신이거든 대학은 다녔지만..."


다핀 꽁초를 멀리떨어진 쓰레기통에 정확히 넣으며 지후는 아무렇지도 않게 말했다.
그의 태도에 태준이 할말을 잃었다.

"선생님은.....처음부터 절 당황시키시는 군요"

"응? 내가 그랬나?"

"예 틀려요 날 편견가득한 눈으로 보는 다른 선생들이랑...."

"그래서? 다 부수고 싶냐?"

태준이 다시 지후를 보았다.

"널 보면 내 어릴적 생각이나 나도 그랬거든 앞에있는거 모두 부셔버리고 싶어했거든
하지만 나중에 잡아주는 사람이 생겼지 바꾸고 싶니?"

태준이 고개를 끄덕였다.
지후는 재빨리 일어나 다가오는 택시를 잡으며 말했다.

"사랑을해라 니가 받아주던지 받아줄 사람을 찾아서 사랑을해 그러면 해결된다.
나도 그랬거든"

그말만하고 지후는 택시 안으로 들어갔다.
택시가 떠난후 멍하니 서있던 태준은 갑자기 거리가 떠나갈정도로 웃어 제꼈다.

"하하하하하"

한참을 웃던 그는 오토바이를 타며 말했다.

"늦었어요 선생님 이미 해봤어요
그리고 그게 내가 해결하고 싶어하는 거구요"

부르릉 떠나는 오토바이의 기계음이 왠지 처량하게 밤공기를 울려댔다.















우연 (3월15일 목요일)

멀쩡한 얼굴로 교문앞으로 들어서던 지후는 퍼석퍼석해보이는 주임의 초췌한 얼굴을 본순간 터져나오려는 웃음을 참으며 인사했다.

"안녕하세요? 선생님"

"하하 강선생 그렇게 술센지 몰랐어요? 멀쩡하네"

지후는 살며시 웃는것으로 대답을 대신했다.

"안색이 안좋으신데 약 드셨어요?"

"먹었죠 하지만...나이가...야 임마 너 명찰 어쨌어?"

말하는 도중 복장불량인 학생을 즉시 발견하고 소리치는 주임의 태도에 지후는 싱거운 미소를 지으며 교실로 발길을 돌렸다.
그리고 열발자국 걸었을까 귓가에 들려오는 소음에 반사적으로 고개를 돌렸다.

'부르릉 부릉 부릉'

순간적으로 느껴지는 팽팽한 긴장감.
지후는 겁없이 오토바이를 타고오는 소년 태준이를 보았다.
태준은 못마땅하다는듯이 자신을 보고있는 주임의 바로 앞에서 오토바이를 멈추더니 헬멧을 벗으며 말했다.

"이거...어디다 주차해놓죠 선생님?"

주임의 얼굴 근육이 푸들푸들 떨리는것이 보였고 지후는 태준의 그말이 일부러 시비거는것임을 직감적으로 느끼고는 태준의 앞으로 다가가 말했다.

"시비 걸지말고 들어가기나 해"

순간 모든이들의 시선이 지후에게로 향했다.
그리고 태준은 어깨를 으쓱하더니 다시 헬멧을 쓰며 말했다.

"선생님 별명 잘못지었어요 모나리자가 아니라 야누스가 더 어울리는데..칫"

순간 허공을 지나는 검은 가방이 태준에게 향했으나 태준은 잽싸게 피했다.

"어쭈 피해?"

지후는 자신의 공격이 장난이었다고 해도 피하는 태준의 민첩함을 보고는 짖굿은 오기가 발동해 즉시 반대로 가방을 휘둘렀다.
너무나도 빠른 반격에 태준은 정통으로 뒷통수를 맞고 말았다.

'터억'
"으악"

"헬멧끼고 엄살은....."

살벌한 긴장감속에서 장난치는 두 사람의 행동에 교내는 쥐죽은듯이 조용해졌다.
이미 등교한 아이들까지도 창문에서 밖을 내다보고 있었다.

"조폭이었군요? 선생님"

"아니 난 조폭을 다스렸다. 나한테 엉뚱한 짓 할생각말고 오토바이나 갖다놔"

"댈대가 없쟎아요?"

항의성이 섞인 태준의 음성에 지후는 멍해있는 주임선생을 힐끗 보면서 말을 던졌다.

"이미 만들었쟎아 장소까지 알려주랴?"

그말에 주임의 놀라워하는 눈빛이 지후를 향했고 지후는 어깨를 한번 으쓱한뒤에 별명다운 미소를 보여준후 몸을 돌렸다.
몸을돌려 걸어가던 지후의눈에 우연히 한 창문이 보였다.
그곳에서는 한아이가 창문에서 빠져 나가고 있었다.

'응?'

지후는 또 다시 얼굴을 찌푸렸다.

'술이 덜깼나? 내가...잘못 본거겠지?'

사라지는 소년의 뒷모습에서 익숙함을 느꼈지만 지후는 그냥 지나쳤다.
아니 뒤에서 들려오는 태준의 커다란 웃음소리에 만족감을 느끼며 건물안으로 사라졌다.

"하하하하 큭큭큭"

그날 지후는 동물원의 원숭이가 어떤기분인지 절실하게 실감하는 기이한 경험을 해야했다. 
여기서도 수근 저기서도 수근 자신이 지나는길은 숨겨진 눈빛과 수근거림이 항상 따라 다녔다.

'이게...왕따라는건가?'

물론 전혀 아니었지만 지금 기분도 지후에게서는 처음 느끼는 것이지만 불쾌하지는 않았다. 자신을 거부하는 눈빛은 아니기에...
교무실문을 열고 자리에 앉아 다음 수업 준비를 하고 있는중에 볼팬통이 밑으로 와르르 떨어져 버렸다.
그소리에 선생들이 흠짓 놀라며 지후를 보았으나 이미 지후는 허리를 숙이고 떨어진 볼펜을 열심히 줍고 있었다.
그때 교무실 문이 열리며 금테안경을 쓴 단정한 소년의 얼굴이 드러났다.
그 소년이 보이자 한 여선생이 아는척을 했다.

"어머 진이 구나?"

"예 안녕하세요"

진이는 잽싸게 인사한뒤 중간에 앉아있다가 고개를 들고 자신을 보는 담임에게로 다가갔다. 담임과 한책상 너머에는 누군가가 허리를 숙인채 있었다.

"부르셨어요?"

"오 그래 자 보충수업 일정표다.
그리고 이거는 정규 수업 일정표고 반장이 아직 없으니까 니가 대신 수고좀 해야겠다.
다 타지에서 온 녀석들이라 말이다."

공부시간을 뺏어서 미안하다는 투의 주임의말에 진은 그냥 손을 내밀어 그 종이뭉치를 받아 들었다.

"아! 그리고...."

"어이 강선생!"

"아....예"

'와르르'

"이런...에구"

홍수명 선생이 부르는 목소리에 책상아래에서 무언가를 하고있던 다른 선생의 대답소리에 진이는 온몸에 전류가 관통하는 느낌을 맞보았다.

'설마?'

진이는 자신도 모르게 고개를 돌렸다.
허나 홍수명 선생의 얼굴만 간신히 보였다.

"하하 미안해요"

홍수명의 부름에 대답하려다가 다 줏은 볼펜들이 다시 바닥에 떨어진 모양이었다.
그래서 목소리의 임자 그때이후 언제나 잊을수없었던 아저씨의 목소리와 똑같은 남자의 얼굴은 볼수가 없었다.

"진아!"

"아...예?"

"이 녀석 왜 멍하니 있는거야? 오늘 대청소 있다고 애들에게 전하라니까"

"아...예"

진은 확인하고 싶었다.
그사람이 밤의 기운과 너무도 잘 어울렸던 그 아름다웠던 사람이 이곳에 그것도 선생으로 있을리는 없었지만 
그래도 확인하고 싶어서 머뭇거리고 있는데 쉬는시간 끝났다는 종이 울려 진이는 발걸음을 돌려야 했다.
그때 그가 상체를 일으켰고 진이는 실망감을 감출수가 없었다. 어깨까지 내려오는 머리카락이 아닌 그냥 보통의 단정한 머리였다.
진이는 갑자기 솟구치려는 눈물을 참으며 급히 교무실을 나섰다.
그때 또 다른 머리가 나왔고 약간 긴머리의 소유자인 그는 연필꽂이를 들고 제자리에 바로 앉았다.
그리고 단정한 머리의 홍선생에게 말했다.

"무슨일로 부르셨어요? 선생님"

"강선생님 이번에는 수업 없죠?"

"예 없어요"

"인터넷에서 이 고대 시좀 뽑아다 줘요 보충때 쓰게"

"그러세요"

"부탁해요"


홍수명은 급히 뛰어가며 말했고 곧 교무실문을 나섰다.
그러나 지후는 다른 생각에 빠진채 역시 수업이 없는 주임에게 말을 걸었다.


"선생님 방금 누구와 대화하셨어요?"

"응? 우리반 학생하고 했는데요?"

"누구요?"

"윤진이라고...."

"아 그 모범생?"

"예 왜요?"

"아니...아니예요 아무것도..."


지후는 그 윤진이라는 아이의 목소리를 듣는 순간 자신이 끌렸던 소년의 목소리와 똑같다고 생각한 자신을 향해 쓴웃음을 보낼수 밖에 없었다.

'중증이군'

"참 강선생"

그 소년의 강아지같은 눈빛을 생각하고있던 지후는 주임선생의 말에 깜짝놀랐다.

"예 선생님"

전직의 버릇으로인해 마음이 어떻든지간에 표정과 말투에는 변화가 없었다.
그리고 주임이 약간 머뭇거리는 눈치로 인해 자신에게 무언가 말하고자 하는것을 예측할수 있었다.
그래서 지후가 직접 말을 꺼냈다.

"선생님 오늘 아침일로 그러세요?"

"예? 아...예 그렇다고...볼수있죠 저...선생님 잠시 옥상에 올라가서 담배나 피우시겠어요?"

"그러죠"

대답을 하면서도 지후는 의아함을 느꼈다.
분명 옥상은 잠긴걸로 알고있었기 때문이었다.
그러나 그 궁금증은 문앞에서 풀수 있었다.
주임선생은 잠겨진 문을 흔들며 이렇게 소리친것이었다.

"야 문너머에 있는놈 문열어라"

지후는 약간 놀란듯한 눈으로 주임을 보았고 잠시후 찰칵거리는 소리와함께 한 어린 얼굴이 불쑥 나타났다.
그 얼굴은 멋적은듯 슬금거리며 두 사람을 피해 아래로 쏜살같이 내려갔다.
주임은 옥상문을 열고 들어갔고 지후도 따라 들어갔다.
순간 상쾌한 바람이 지후의 약간 긴머리를 흩날렸다.

"아!"

학교의 건물이면서도 전혀 다른 공간이 그곳에 존재하고 있었다.
그때 주임의 목소리가 들렸다.

"좋죠? 학교 건물이면서 다르게 느껴지는 공간이죠?"

"예 그렇네요?"

"이 옥상 차지할려고 학기마다 싸움이 일어나거든요 저도 학창시절때 그랬고....피시죠?"

"아예"


주임이 내민 담배를 얼른 받아들고는 불을 붙였다.

"후우~~"

가느다란 연기가 상쾌하게 부는 바람사이로 숨어 들어갔다.

"겅정고시 출신이시라면서요?"

느닷없는 그의 물음에 지후는 물끄러미 그를 보았다.
주임은 옥상 난간에 팔을 걸치며 시선은 앞에둔채 말했다.

"뭐라고 할생각은 아닙니다만....
저희들 꽉막힌 구세대 선생들보다 태준이를 더 잘이해하시는것 같아서요"

"예에"

지후는 짐작할수가 있었다.
태준이에대해서 말할 것이라는 것을.
지후의 생각이 끝나자마자 주임의 목소리가 다시 들려왔다.

"후우 태준이 그자식 중학교때는 상당히 활달하고 리더쉽이 뛰어난....
글쎄 딱 가만히 있어도 눈에띄는 아이라고 할까요?
선생님들의 기대와 모친에게서 기대를 받던 아이였죠
헌데 중3이 되던해 어느날 갑자기 가출을 하더니 돌아왔을때는 저렇게 변해 있었어요
그리고 변하기 전까지는 진이와 제일 친한 친구였는데 진이의 형이 행방불명된뒤에 사이가 멀어져 버렸죠 아니 진이가 태준이를 원수 대하듯 해요
저희들 무던히 노력했습니다.
그런데...뭐라고 해야할까요 당신들은 나를 이해하지 못한다는 식으로..."

"선생님들을 적대시 한다는 건가요?
아니 말을 잘못했군요 모든이들 이겠죠 아닌가요?"

지후가 갑자기 끼어들었으나 주임선생은 불쾌해 하지 않았다.
지후를 놀란 눈으로 보더니 이해한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

"선생님한테서는 이질적인 느낌이 납니다.
처음에는 몰랐는데 지금 보니 그렇군요 태준이가 그래서 선생님께만은 마음을 열...."

지후는 또한번 끼어들었다.

"아니요 마음을 연것이 아닙니다."

"예?"

주임이 당황했다.
허나 지후는 다 타버린 담배를 버리면서 이렇게 말했다.

"마음을 열사람은...글쎄요 그 윤진이라는 아이 아니면 제 삼자인지도 모르죠
허나 노력은 해보겠습니다.
전 그아이가 마음을 열만한 환경을 만들어 줄수있을뿐 제가 그마음을 열어줄수는 없습니다. 어쨌든 전 그애에게 친구는 아니니까요
저 먼저 내려 가겠습니다. 선생님"

"선생님 그게 무슨뜻...."

주임이 급히 지후에게 뭐라고 했으나 지후는 미소를 지으며 인사하고는 옥상을 내려왔다.
교무실을 지나기 위해 일학년 교실앞을 지날때 저 앞에서 어슬렁거리며 들어오는 그림자가 있었다.
태준이었다.
태준이는 지후를 보더니 멈칫했다.
지후는 그런 태준이의 모습에 쓴웃음을 지었다.
태준은 자신에게 마음을 연것이 아니었다.
자신이 숨기고있는 그 어떤것을 꽤뚫어 보았기에 여지껏 선생들한테 해왔던것이 통하는 상대가 아니라는 것을 본능적으로 알기에 적으로 만들려고 하지 않는것뿐이었다.
단지 그뿐이었다.
어쩌면 멀면 아주 멀고 가까우면 가까울수있는 사이 사자와 상어같은 사이일 뿐이었다.

"긴장하지마라 잡아먹지 않는다. 찾았냐?"

"뭘요?"

"사랑을 줄사람 또는 받을사람"

"피식 안돼요 난"

"왜?"

"이반이거든요"

"....하하하하하"

지후는 웃으면서 태준의 어깨를 쳐주고는 지나쳤다.
교실에 있던 선생들이 지후의 웃음소리에 문을 열었다가 태준을 보고는 급히 문을 닫는 소리를 들으며 지후는 정말 시원하게 웃어 제꼈다.
허나 뒤에 남은 태준은 소태씹은 얼굴을 하고 있을 뿐이었다.

















진실 그 처음 (3월15일 밤11시)




"풋 푸푸푸 큭큭큭"

오랜만에 바 위에 앉아서 진 토닉을 마시려다 그는 실성한 사람처럼 웃음을 터트렸다.
그러자 마스터가 그를 미친놈보듯이 바라 보더니 물었다.


"너 드디어 실성했구나?"


그말에 그는 약간 긴머리를 찰랑이며 큰소리로 웃어대기 시작했다.


"하하하하하"

"문 너 왜그래? 학교생활이 적응이 안되냐?"

"아..큭큭..아니...어떤애를 ...내가 한방 먹였거든..그...그녀석 얼굴이 생각나서...하하하하"

"미친놈 니가 선생이냐?"

"하하하 왜? 나 잘하고 있다고 형"

"선생이란 놈이 처음만난 어린 녀석을 덥썩 안아 버리냐?"


순간 입으로 향하던 잔이 허공에 딱 멈추었다.
그의 눈이 마스터를 향했다.


"어떻게 알았어?"

"어제 양아치 세놈이 나타나서 떠벌리더라 자신들이 먼저 찍어놓았더니 누군가 새치기 해서 애를 채갔는데 내가 아는 사람이라서 봐줬다고...."

"무슨말 하고 싶은거야?"


그의 날카로운 말에 마스터는 시선을 그에게로 향했다.


"너...그애에 대해서 아냐?"


순간 그의 눈이 약간 가늘어 졌다.
마스터는 그 눈빛에 등골이 오싹했으나 그냥 넘어가기에는 위험했기에 꾹 참고 말했다.


"뒷조사 했어?"

"아니 시작중이...."

"혀엉!"


침착한 낮은 목소리 마스터는 저절로 침을 목울대로 넘겨 버리며 입을 열어 그의말을 끊었다.

"이곳을 장악할려고 아래쪽에서 첩자를 보냈는데 소년이라는 정보가 있다."

"그.래.서.처음 나타난 소년이 나에게 접근하길래 조사했다. 그거야?"

"그...래"

"풋 형 나 웃기지마 나 은퇴한지 십년이나 됐다고..."

"넌 자각을 못하고 있을뿐이야"

"무슨 자각?
내 이름만 들으면 벌벌 떨놈들이 널렸다는 자각?
형 뭔가 착각하고 있네
그들이 무서워하는건 그들이 만들어낸 상상일뿐이야 난 아니라고
그들이 원해서 만들어낸 상상에 왜 내가 동조해야 되지?"

"그래도 니가..."

"형! 건들지마 다.시.는."


마스터는 흠짓했다.
자기도 모르게 손이 벌벌 떨려왔다.
오랜만에 보이는 그의 날카로운 눈빛 때문이었다.
사람을 보이지 않는 줄로 칭칭 옭아매는 듯한 먹이를 노리는 뱀을 보는듯한 눈이 다시 그의 눈전체에 떠올라 있었다.


"꿀꺽 달아놔 형 나 간다."


공포에 굳어버린 마스터를 보며 그는 한순간 후회의 빛을 떠올리고는 남은 술을 한번에 마신뒤 일어섰다.
그가 사라지고 나서 마스터는 깊은 한숨을 토해내며 중얼 거렸다.


"후우 무서운놈 십년전 그대로의 살기를 지닌 놈이 뭐가 잊혀져?.......니놈은 벗어나지 못해 달빛속에서만 존재하는 왕자이니까..."

마스터의 말속에서는 왠지 모를 아쉬움이 묻어나오고 있었다.
처음 만났을때는 어린 나이에도 불구하고 엄청난 위압감을 숨기려고 하지 않아서 자신은 언제나 떨었다.
보스의 명령이 아니었다면 백번이라도 떨쳐버리고 싶은 기분을 누르며 챙겨왔다.
그러다가 사랑을 하게 된 그는 부드러워져버렸다.
허나 그는 모르고 있었다.
부드러워진후로 보스가 그를 두려워 하게 되었다는 것을....
그는 부드러워짐과 동시에 성숙한것이었다.
그리고 보스가 그를 제거하려고 했을때 자신은...그때만 미쳤는지 그의편을 들었다.
헌데 이겨 버렸다.
그가 보스를 죽이고 새로운 로드가 된것이었다.
그러나 그는 보스의 자리를 자신에게 떠맡기고는 공부를 하더니 대학에 들어가 버렸다.
그리고 가끔가다 이렇게 자신이 신분을 숨기며 운영해오는 까페에 들러 술을 먹고가는 것이 끝이었다.
아니 그를 붙잡기위해서 이 술집을 운영하는 것인지도 몰랐다.
어릴때부터 술은 무지하게 좋아한 놈이었으니까
사랑을잃고 미친듯이 앞으로 나아가던 놈이 허무해 보이던 그가 다시 사랑을 찾으려 하고 있었다.
그것도 이세계 사람이 아닌 밝은 세계 아이를...그건 위험했다.....아주...아주......



"하아~~"


그는 큰 한숨을 내쉬었다.
마스터가 실질적인 보스로 있기에는 문제가 많다는것을 자신도 알고 있었다.
그는 업무 처리는 뛰어나나 제일 정점위에 서기에는 무언가가 부족한 사내였기에....
많은 간부들이 자신이 마스터와 알고지내고 있다는 사실에 참고있음을 그도 알고 일부러 마스터가 운영하는 술집에 드나들기 시작한것도 사실이었다.
허나.......
그는 벗어나고 싶었다.
이세계를 사랑하지만 벗어나고 싶었다.
그래서 두번씩이나 밝은곳의 사람을 사랑하게 됐는지도 몰랐다.
그때는 전보스가 방해했고 이번에는.....누가 방해할까.

'우뚝'

그의 걸음이 멈추었다.
그리고 그의 얼굴에서는 약간의 당혹함이 느껴졌고 놀라움으로 눈이 커져있었다.
왠만해서는 아니 자신이 밝은곳으로 가기위해 다니고있는 학교에서만을 제외하고는 그는 표정을 드러내지 않는 자였다.
학교에서도 자신의 또 다른 가면일뿐....
그에게서 감정을 밖으로 끄집어 낼수 있는 자는 단 한사람.


"너?......"

"흑흑 아...아...아저씨....욱욱"


언제 자신이 이 호텔로 와버린 것일까?
아니 어떻게 그 소년이 이곳에서 자신을 기다리고 있었을까?
아니 그것도 아니었다.
왜?
소년의 몰골이 저렇게 비참해져 있을까?
그의 얼굴에서 내부에서 분노가 치밀어 올랐다.
소년은 그를 보며 안도의 울음을 터트리기는 했지만 정작 다가오지는 않고 있었다.
두려움 자신을 거부할까하는 두려움이 소년의 발목을 잡고 있던 것이다.
그래서 그가 다가갔다.
그리고 부드럽게 소년의 눈물을 닦아 주고는 자신의 옷을벗어 넝마처럼 찢어지고 상처를 입은채 살결이 보이는 상체를 가려 주었다.
살짝 부축하며 그는 호텔안으로 들어갔다.


"응급 상자를 가져와 주게"


소년과 자신을 보고 놀라던 지배인을보며 그는 짧게 말했고 곧 한사람이 어디론가 뛰어가는 것을 보며 예전에 묵던 방으로 올라갔다.
소년은 그를 처음보던 그때와는 달리 언제 울었냐는듯이 침묵을 지키고 있었고 
그도 자신의 내부에서 타오르기 시작하는 오랜만의 분노를 잠재우느라 입을 다물고 있었다.
침대위에 앉힌후 옷을 벗겼다.
침대는 처음왔을때랑은 다르게 상당히 밝은 조명아래에 있었다.
그아래에 드러난 소년의 몰골은 더욱더 참혹했다.


"이게....."


공포로 바들바들 떠는 소년의 모습에 그는 애처로움을 느꼈고 얼굴에난 상처에 분노를 느꼈으며 손목에난 뚜렷한 손자국으로 인해 살기를 느꼈다.
소년은.....


"당했니?"


그의 목소리가 자신도 모르게 가라 앉았었나 보다. 소년이 흠짓 놀라더니 고개를 가로 저었다.
그는 소년의 행동으로 즉시 살기를 지웠으나 소년은 이미 그의 살기를 느꼈기에 눈치를 슬슬보고 있었다.
그래서 맞았는지 터져서 피가 맺힌 입술이 열리며 소년이 말했다.


"나...끝까지 반항했어요.....그래서 더 맞았..아!"


필사적인 눈빛으로 변명을 해대는 소년을 더 볼수가 없어 그는 소년을 강하게 안았다.
순간 소년의 눈이 커지더니 이번에는 안도의 눈물이 나왔다.


"아저씨...나..미워하지 않을거죠? ...싫...어..하지 않을거죠?
아저씨가 싫어할까봐 안올려고 했는데...정신없이 도망치다 보니까 여기쟎아요"

"잘...했어..아주"


그는 터져나오려는 분노를 참기위해 입술을 지그시 깨물며 대답했다.
물어보고 싶었다.
누가 너를 이렇게 만들었는지 그래서 살지도 죽지도 못하게 만들고 싶었다.
허나.....이반이 아니었던 소년이 자신에게 안긴적이 있다고 해도 같은 남자에게 성폭행을 당할뻔했다는것은 대단한 수치심이 느껴지는 일이었을텐데 
그 수치심보다 자신에게 버림받을까봐 떨고있는 소년에게 차마 물을수는 없었다.
상처를 다시 파헤치는 일을 그는 할수가 없었다.
그때 문에서 노크 소리가 들려왔다.


"똑똑 문(moon) 응급상자 가져 왔습니다."


그가 소년에게서 떨어져 나가며 말했다.


"들어와"


이 호텔의 총 지배인이 하얀 응급 상자를 가져왔다.
절제된 동작으로 상자를 조심스럽게 놓고 나가자 그는 그 상자를 소년의 앞에 들고와 최대한 자신의 분노를 소년이 느낄수 없게 말했다.


"옷 벗자 치료해야지"


소년이 갑자기 굳어지더니 고개를 살짝 흔들었다.
그래서 그는 알수가 있었다. 끝까지만 가지 않았을 뿐이라는것을...


"괜챦아! 소독해야지"


그가 농담조로 한쪽눈을 찡긋하며 말하자 소년은 그제서야 머뭇거리며 윗옷을 벗었다.
순간적으로 그는 눈에 불똥이 튀고 응급상자를 뒤집어 엎으려다가 가까스로 참았다.
소년의 자신의 눈치를 보는 태도 때문이었다.
희미해져가는 붉은색의 마크외에 새겨져 있는 빨갛다 못해 피까지 맺힌것같은 자국이 그의눈에 가득 들어왔다.
강제적인 접촉이 뻔히 보이는 마크가.....
그는 또 다시 엄청난 인내심으로 분노의 폭발은 막을수 있었지만 이 행동만은 막을수가 없었다.
이성적으로 한것이 아니기에 그의 입술이 소년의 억지로 새겨진 마크위를 더듬어 가며 하나씩 햝고 빨아 댔다.
소년의 몸에 자신이 아닌 다른 사람의 흔적이 있다는것이 참을수없을만큼 불쾌감으로 다가왔기에 취해진 행동이었다.


"아!!!"


자신에게 접촉하는 그의 행동에 순간적으로 소년이 놀랐지만 곧 소년은 찌릿한 아픔과 함께 익숙한 쾌감을 느끼기 시작했다.
강제로 당할뻔자에게서는 끔찍한 불쾌감과 욕지기가 올라왔으나 그는 그리워했던 사람.
그것도 불행한 일을 당하고 나서 따뜻하게 자신을 받아주면서 하는 행동이기에 소년은 곧 몸속 깊은곳에서 퍼져 나오는 쾌감을 느끼며 자신도 모르게 허리를 살짝 꼬았다.


"으...음"


그런 소년의 행동에 그가 머리를 들었다.
이미 그의 눈가득 피어나고있는 열기가 보였고 둘은 서로 누가먼저랄것도 없이 입을 맞추었다.


"읍...으읍...음"


서로의 입술과 혀가 탐하는 소리가 음탕하게 들려왔고 그의손이 소년을 살짝 아주 조심스럽게 침대위에 눕혔다.
그리고 다시 새겨진 마크위를 소독하기 시작했다.
아주 정성스럽게....


"아응...아!..."


그의 손이 바지의 단추를 풀고 팬티위를 살며시 쓰다듬었다.


"아흑!"


순간적으로 소년의몸이 튕겨졌다.
그러자 기다렸다는듯이 그의손이 뱀이 굴을 찾아 들어가듯 팬티 속으로 미끄러져 들어갔다. 그리고 팬티와함께 한꺼번에 바지를 벗어 던졌다.
다행히 아래는 아무 표시도 없었다.
아니 자신이 예전에 해놓은 흐릿한 자국외에는 없었기에 그는 열기가 식는 사태가 발생하지 않은채 소년의 중심을 만지기 시작했다.


"아흑..아앙..아..아저씨...아"


소년의 비음이 흘러나오는 입속으로 그의손이 들어갔고 소년은 그손이 무엇을 하려는지 알고 정성스럽게 빨아댔다.
그의 입이 가슴을 지나 배꼽을 지나 소년의 작은 중심을 살짝 물었을때 그의 손은 소년의 다른 작은 입구 안으로 들어갔다.


"아!....아앙...아흑"


소년의 눈가에 이슬이 맺혔다.
그의 혀가 소년의 물건을 감싸며 더욱 깊숙히 들어갔고 손가락도 소년의 뒤를 공략하기 시작했다.
소년의 입에서는 비음이 끊없이 흘러나오기 시작했다.


"아..아저씨...하학..어서..학"


급기야 들려오는 소년의 재촉에 그는 잽싸게 옷을 벗어 버린뒤 소년의 중심을 다시 손으로 잡으며 천천히 커져버린 자신을 소년의 입구로 밀어 넣었다.


"아악!"


토요일날 만난뒤 오일만의 관계였기에 아직 익숙하지 않은 소년의 입에서 비명이 튀어 나왔고 그의 행동이 멈추어 졌다.


"싫...어.."


그러자 소년이 살짝 몸을 일으키더니 그의 목을 휘어감으며 스스로 엉덩이를 내렸다.


"아흑"

소년의 눈가에 아까와는 달리 고통의 이슬이 맺혔고 그는 자신에게 필사적으로 매달리는 소년의 태도에 가슴한쪽에 통증을 느끼며 조심스럽게 움직이며 소년에게 맞추어 갔다.


"아...아앙..아학"


곧 소년의 움직임과 그의 움직임은 점차로 하나가 되며 또 다른 쾌락을 낳기 시작했다.
자신의 몸안을 드나드는 그 존재감에 소년은 아까 겪었던 불쾌감이 사라지는 것을 느꼈다.
참을수없는 거부감 그로인해 들은 충격적인 사실과함께 깨닫게된 이 남자를 사랑한다는 진실 그리고.........
자신의 무지로 깊은 상처를준 친구의 얼굴.
사정을 몇번을 했는지도 모르겠다.
소년은 계속 그에게 메달리며 엉덩이를 스스로 움직였다.
그리고 어느땐가부터 소년은 아래위로 움직이며 쾌락에 빠져 자신이 생각을 입밖으로 말하고 있다는 사실도 모른채 중얼거렸다.
그는 소년의 그말을 하나도 빠짐없이 다들어주며 소년의 몸안 깊숙히 자신의 존재를 확신시켜 나갔다.


"미안해 하....하학...이해..학...해주지...아....못..해서...미....아흑...형 .. ...아아...미안해..... 태준아"


마지막 이름을 끝으로 소년은 기절했으나 그 마지막 말을 들은 그는 전류가 뇌를 강타하는 느낌이 들었다.


"태준?"


그는 멍한 얼굴로 기절한채 자신의 팔위에 축 늘어져 있는 얼굴을 보았다.
방금 끝난 상태라 색기가 가득한 얼굴이었다.
허나 그 얼굴에는 알수없는 평온함과 안도감이 베어 있기에 그는 차마 깨우지 못했다.
두번짼가부터 형에게 미안하다는 말만 하더니 마지막으로 내뱉은 낯익은 이름.
그는 한동안 소년을 본후 소년의 몸속에서 자신을 꺼내고 욕실로간후 소년이 깰까 조심스레 씻기면서도 마지막 한마디가 자꾸 마음에 걸려왔다.
같은 이름이겠지라며 넘어갈려해도 자꾸 신경쓰이는것은 어쩔수가 없었다.
그러나 그런 우연이 있을리가 없다고 스스로 위안하며 다 씻긴 소년에게 상처를 치료해주고는 자신도 옆에 누웠다.
그가 옆에 눕자마자 소년은 본능적인지 원래 잠버릇인지 그의 품속으로 파고들었다.
그는 순간 혼란스러웠던 생각이 다 날라가며 소년을 한참동안 사랑스럽다는 눈빛으로 보더니 살짝 품에 안으며 눈을 감았다.





진실....그 두번째 (3월 16일 금요일)


"으.....음"


소년은 기분 좋은 상쾌함을 느끼며 눈을 떴다.


"혀엉 몇시야?"


바로 옆침대에서 자고있을 형에게 언제나처럼 묻는 소년의 물음에 들려온 목소리는 전혀 형의 목소리가 아니었다.


"여섯시 삼십분"

"에?"


소년은 번쩍 눈을 떴다.
그리고 익숙한 체향과 함께 넓고도 단단해보이는 남자의 상체가 눈안 가득 들어왔다.
그제서야 소년은 어젯밤의 일을 떠올렸고 부끄러움에 얼굴이 빨개지며 벌떡 일어나려는 순간 

시야를 가득 채우며 다가오는 얼굴과 함께 입술에 부드러운 느낌이 닿았다.


"으...음"


자신의 입술을 능숙하게 혀로 벌리며 침입한 그는 한참을 소년의 혀와 입안을 헤맨후 소년을 놔주었다.


"잘잤어?"

"끄덕끄덕"

"학교...지금 가야되지? 나도 일나가야돼"

"에?"


처음듣는 말에 소년이 그를 보았고 그는 곧 환한 미소를 지었다.


"난 일 안다니는줄 알았어?"

"아니...저기..."

"하하하"

한바탕 웃은 그는 소년의 이마에 살짝 입을 맞후고는 일어나며 말했다.


"빨리 옷입어 그런 섹시한 태도로 있다가는 아침부터 덥쳐 버린다."


그의 짖굿은말에 소년은 자신의 자세를 보았다.
시트가 중요부분만 살짝 가린채 이불 밖으로 드러난 허벅지 사이에 두손이 포개어져 있는 모습이었다.


"으악"


소년은 즉시 시트로 몸을 둘렀다.


"큭큭큭"


뒤에서 들려오는 웃음을 참는듯한 소리에 소년은 원망의눈초리를 한껏 지은채 뒤를 보며 뭐라 한마디 해줄려다가 
다시 얼굴이 빨개지며 고개를 무서운 속도로 돌렸고 입에서는 전혀 원하지않은 말이 튀어 나왔다.


"옷입어요!"


그는 나체로 소년의앞에 당당하게(?) 서 있었다.


"다본 사이에 무슨....."

"아무리 그래..이익"


그의말에 불끈해서 고개를 돌리려던 소년은 기이한 비명소리를 내며 얼굴을 다시 돌렸다.


"푸하하 같이...들어갈래?"

"혼자가욧"

"크크큭 하하하하"


그는 배꼽을 잡으며 욕실로 들어갔고 씩씩대며 시트를 둘둘감고 있던 소년은 욕실에서 물떨어지는 소리가 들리자 잽싸게 침대에서 튀어나와 옷을찾았다.
그러다가 어제 그 망할놈의 자식때문에 넝마가 된것을 떠올리고는 순간적으로 침울해질려는 찰나 욕실안에서 그의 목소리가 들려왔다.


"문옆에있는 화병대 선반 위를 봐라"


그의말에 화병을 놓는 선반위를 본 순간 소년의 눈가에 이슬이 살짝맺히며 입가는 환한 미소를 지었다.
그위에는 옷한벌과 함께 작은 핸드폰이 놓여 있었다.
그의 신경씀씀이가 너무도 고마워 소년은 가슴이 따뜻해져옴을 느꼈다.
어제의 일로 기분이 우울할까봐 농담을 해주고는 옷을마련해준 그사람이 너무도 고마워 한참을 옷만보고 있을려니 향긋한 비누냄세와 함께 그의 안에 포옥 안겨 버렸다.


"옷구경하니?"

끄덕

"너 울보니?"


이번에는 팔 뒷꿈치로 살짝 때렸다.
허나 소년의 볼에는 이미 한줄기 눈물이 흐르고 있었다.
그의 얼굴이 소년의앞에 불쑥 나타나고 소년의 입술위에 살짝 닿았다 떨어졌다.


"아무것도 묻지 않을께 그자식 난 찾을수도 있지만 그래서 반쯤 죽여 놓을수도 있지만 아무것도 묻지 않으마 단지....저 전화의 일번만 꾸욱 눌러 알았지?"

끄덕

"지각 하겠다. 가야지?"


소년을 감쌌던 손을 풀르려는데 소년의손이 그의팔을 잡았다.


"응?"

"아저씨 그사람은...?
아저씨 마음을 다 빼앗아갔던 그사람은...?"


희미한 희망을 품은채 떨리면서 말하는 소년을 보며 그는 다시 소년을 꼬옥 안고서 말했다.


"나란놈은 말이지 몸따로 마음따로 노는놈이 아니거든...이미 사과하고 왔다."

"언제요?"

"너 처음안은 다음날!"


소년의 눈가에 다시 눈물이 차오르자 그가 소년을 번쩍 안아들었다.


"우왓"

"자 우는건 다음에 하고 학교갈 준비 해야지"

"내...내려놔요"


소년이 바둥거렸지만 그는 한번 씨익 웃고난뒤 소년을 욕실안으로 집어 넣었다.


"옷 여기다 놓을께"


문이 닫히는 소리와함께 소년은 계속 흐르는 눈물덕분에 세수하는데 삼십분이 들어 버렸다. 
그러나 소년이 나왔을때 그는 아무말도 하지 않고 소년에게 직접 옷을입혀주고는 밖으로 데리고 나왔다.
그는 소년에게 대여한 차를 타게 하고는 먼저 떠나게 했다.
소년이 떠난후 그는 담배 한대를 물고는 잠시후 자신의 앞에 나타난 오토바이위에 탔다.
담배 필터를 버린후 그의 발이 움직였다.

"부릉 부릉 부르릉"

익숙한 소음을 느끼며 그는 조심스럽게 이미 사라진 차를 뒤쫓아 갔다.
소년은 한치의 의심도 없이 옷대신 교복을 갖다놓을수 있었던것
그리고 집이 다른 방향이라 해도 소년이 어제 그런일을 당한것을 알고도 집까지 바래다 주지않는 그의 행동을 이상히 여기지 않았다.
그냥 그려려니 했을 뿐이었다.


"저기서 우회전이요"


그리고...지금 찾아가려는 친구는 오랜만이기에 어색함때문에 어떻게 찾아갈까 고민하느라 눈치 채질 못했다.
이십분정도 간후 커다란 오피스텔에 도착한 소년은 차에서 내리며 인사했다.
차가 사라진후 고개를 들어 사층을 보았다.
소년이 그 오피스텔로 들어갈때 저쪽 길모퉁이에 나타난 검은 오토바이는 소년을 뚫어지게 주시하더니 
소년이 사층문가에 다시 나타나 초인종을 누르고 잠시후 아침일찍 일어났기 때문에 저혈압으로 신경질적인 표정의 부시시한 머리를 한 
익숙한 얼굴을 보자 날카로운 빛을 잠시 번득이더니 사라졌다.

".....진아!"


태준은 잠이 확 달아남을 느꼈다.
그일로인해 자신을 저주하겠다며 보지않던 친구가 일년만에 어색한 눈빛을 한채 서있었기 때문이었다.


"헤헤 미안 교복좀 빌려줘 너 두개쟎아"


안경에 가린채 보이질않던 진이의 귀여운 맨얼굴이 보였다.


"어...들..들어와"


태준이 살짝 옆으로 비껴나자 진이는 기다렸다는 듯이 들어섰다.


"저기....우유 먹을래?너 우유 먹쟎아 아침마다...에 저..."


어색함을 감추려애쓰며 말을건 태준은 순간 진이가 고개를 꺾으며 소리치자 놀라 버렸다.


"미안해 태준아 나 많이 반성했어"

"엥?....너....그....그게뭐야?"


태준의 손이 파르르 떨렸다.

"어?"

태준의 의외의말에 진이는 고개를 들었고 태준이 자신을 파랗게 질린 얼굴로 어딘가를 손가락으로 가라키고 있는 것을 보았다.
그 손가락이 어디를 가르키는것인가 잠시 생각하던 진이는 순간 얼굴이 확 달아오르며 자신의 손으로 목 근처를 가렸다.
허나 진이의 그런 반응과는 달리 태준의 얼굴에는 어마어마한 분노가 피어 올랐다.
그제서야 발견한 진이의 상처난 얼굴이 눈안 가득 들어왔기 때문이었다.


"그자식이냐? 그자식이야?"


태준의말에 진이의 눈이 놀람으로 인해 커졌다.
태준도 알. 고. 있. 었. 다.


"이자식 죽여 버리겠어!"


진이의 그런 충격은 오래 가지 않았다.
은근히 다혈질인 태준이 발광을하며 문을 박차고 나갈듯이 보이자 즉시 말려야 했기 때문이었다.
태준 뒤에서 안으며 다급함때문에 진이는 사실대로 불어버리는 실수를 범하고 말았다.


"아니야 도망쳤어 그사람한테서는...이건 아저씨가...앗"

"에? 아저씨?"


진이의말에 태준은 더 굳어 버렸다.
태준이 슬슬 뒤로 돌아서자 진이는 그에따라 슬금슬금 뒤로 도망쳤다.


"너...방금 뭐라고 했냐?
아저씨라니 무슨 아저씨 너 원조 교제하냐아아아"

"무슨 헛소리야?"


두 사람은 서로 소리를 버럭 질렀다.
진이의 행동에 태준은 더욱더 의아해하며 물었다.


"그럼...그건 뭐야? 너 이반 아니쟎아"

"이반? 그게뭐야?"


헛바람 빠지는 진이의 질문에 태준은 할말을 잃고 말았다.
허나 진이의 불행을 막으리라는 생각에 순순히 말했다.

"후우 나같은 놈"

"에?"

"에잇 나같이 동성만 좋아하는 놈을 이반이라고 해 일반인들처럼 남녀간의 사랑이 아니니까"

"에 그럼 형도?"

"아니야 민이형은...어쩌다가 나같은 놈한테걸려서 나.란.인간을 좋아하게 된거지
근데...윤진 흐흐흐 화제를 돌릴줄도 알다니 많이 성장했다. 너"

"이런 눈치빠른건 여전하네...하.하.하"

"불어 어떤 능글맞은 아저씨야 엉?"

"능글맞다니?
아저씨가 얼마나 멋진데 이십대 중반정도 밖에 안됐단 말이야
게다가....히 달빛 아래에서 보면 여자처럼 예쁘다구 또 얼마나 자상한데"


아저씨를 생각하자 넋이 나가버린 진이를 멍하니 보던 태준은 진이에게 성큼다가가더니 옷을 벗기려 했다.


"무슨짓이야아아아"

퍼억

"으악 태권도 이단의 주먹맛을 보니 진이 맞구나 니 옷상표좀 볼려고 한것 뿐인데....."

"에? 헤헤 그랬냐? 미안"

"칫 그 아저씨 부자는 아니구만 평범한 옷이쟎아?
뭐 니 싸움 실력에 당하지는 않겠지"


그뒤로 삼켜진 말.
그 망할놈의 개자식만 빼고는....진이도 알고 있었다.
허나 입밖으로 내기에는 지금의 분위기를 깨고 싶지 않았다.


"당연하지"

"그건.....너도 이반의 길로 들어섰냐?"

"아니야 아.저.씨.만.이야"

"칫 나 보고 괴물이라고 할때는 언제고...."

"미안 그래서 사과하러 왔쟎아"

"하긴 내 싸움 스승께서 직접 사과하러 오셨으니 어련 하시겠....."

"왜그래?"


일년만에 만나는 거지만 어릴때부터 함께였기에 공백기간을 쉽게 메워버리는 두 사람이었다.
자연스럽게 태준이의 냉장고에서 1.5ℓ 우유를 통째로 마시고 있던 진이는 태준의 기이함을 금세 눈치챘다.
자신을 유심히 바라보던 태준은 진이가 울컥하여 우유팩을 날려 버리기 전에 말을 꺼냈다.


"그러고보니....널 닮았어"

"엉? 왠 헛소리?"


던지게되는 불상사를 피하게된후 다시 연 냉장고에서 우연히 발견한 치즈를 먹으며 진이 물었다.
태준이 치즈를 달라고 손을 내밀었지만 진이 무시하자 직접 움직여 작은 살랑이 끝에 옆구리를 문지르며 치즈 한조각을 뺏어 먹은후 말했다.


"새로온 선생중에 널 닮은 인간이 한명 있어"

"누구?"

"강지후"

"엥? 그...너의 입에서 이름을 나오게 만들었다는 모나리자?"

"응"

"애들말로는 항상 바보처럼 웃고 다니는 성격좋은 선생이라던데?"

"아니 그건 가면이야 내가 왜 이름을 말했겠냐?"

"무슨 소리야?"


옷장을 뒤져 겨울방학 전에 사놓았다가 방학사이 키가 커버린 덕에 입지 못하게된 작은 옷을 입으며 진이가 물었다.


"말을 자연스럽게 하도록하는 위압적인 눈빛이었어 그사람.
나도 모르게 그 힘에 압도되어서 말이 튀어 나와 버렸어
그리고 얼마나 떨었는지 몰라"

"뭐? 니가?"


와이셔츠를 입으며 진이가 놀란 얼굴로 말했다.
태준이는 진이의 몸에 나있는 키스마크를 힐끗 거리느라 대답을 놓치자 옆에있던 머그컵으로 맞을 뻔한걸 살짝 피했다.


"응 눈빛만으로 사람을 묶어 버렸다.
깊숙히 숨기고 있지만 말이야"


이번에는 태준이 곁눈질할 새도없이 쇼파뒤에서 바지를 갈아입자 태준의 얼굴에서 실망의 빛이 스치고 지나갔다.
상체보다 허벅지 안쪽에 키스마크가 더욱더 많기에 절대로 들킬수는 없지만 진이는 얼굴이 벌게진채 태준에게 발길질을 했다.
날렵한 몸놀림이었다.
태준은 앉아있던 자세 그대로 뒤로 넘어져 피하면서 말했다.


"내가 그사람 손길을 못피하고 맞았으니까"


자세를 바로 잡으며 진이가 놀라서 굳어 버렸다.


"....."


그런 진이의 얼굴을 보며 태준은 다시 덧붙였다.


"어릴때부터 너하고 형의 발길질과 주먹을 피하느라 저절로 단련되어진 나의 감각을 뛰어넘은 몸놀림이었어
그 멍청한 주임이 그것도 모르고 그 선생에게 나좀 잡아 달라고 부탁한 모양이야 끙차"


이번에는 태준이 일어선후 옷을 갈아 입었다.


"으흠...."


진이는 식탁 의자를 거꾸로 한채 앉아 깊은 생각에 잠겼다.
태준은 그냥 보면 귀여워보이는 동안의 얼굴을한 진이가 싸움에는 본능적으로 발달한 놈인 데다가 상당히 거친 성격의 소유자라는 것을 누가 믿을까하는 생각을 잠깐 떠올렸다.
그러다가 급작스럽게 떠오르는 생각.


"안아프냐?"

"응? 뭐....이런 제길 안아파!"


능글맞게 웃는 친구를 보며 진이는 바락 소리쳤다.


"그아저씨 능숙한가봐?"

"야 소태준 너....!"


사실이기는 했다.
거의 밤을 세다싶이 정신없이 관계를 맺었음에도 불구하고 진이는 움직일때 마다 자신의 안에 그가 들어왔었다는 감촉의 느낌을 갖게해줌과 동시에 약간 쓰라린것만 빼면......
허나 사실을 들키는것이 너무 부끄러워 발악을 하려던 진이는 다음에 이어지는 태준의 말에 문득 멈추었다.


"어떻게 만났냐?"

"엉? 뭐?"

"그 예.쁜. 아저씨"


진이는 태준이의 비꼬는 말에 째려보았으나 말은 하지 않았다.
그것으로 태준은 사건을 파악할수 있었다.


"니네 어머니 또 발작하셨구나?"


진이의 머리가 아래로 푹 숙여졌다.


"그래서....?"

"너무 억울해서....이태원으로 갔지뭐"

"......그래서"

"세명의 깡패한테 걸렸지 각오는 했지만 왠지 무섭더라
그래서 한판 싸울려고 했는데 아저씨를 만났어 헌데...왜였을까?
그 세녀석 충분히 쓰러트릴수 있었는데 왠지 아저씨를 본순간 팍 의지하고 싶어지더라
이사람이 날 보호해줄수 있다는 생각 말이야 그래서 메달렸고...헤헤"


쑥스럽다는 듯이 웃는 진이를 보며 태준은 피식 웃었다.
정말로 닮은 형제였다.
강하면서 약한 형제 아버지가 없다는 이유로 금방 친해졌지만 보면 볼수록 괜챦았다.
싸움을 잘하면서도 티내지 않는 면이나 어려움을 딛고 일어서려는 그런면이 부러웠다.
그래서 그를 사랑하게 됐는지도 몰랐다.

아! 닮은것이 또 있었다.
이혼한 몸으로 힘들게 두 형제를 키운 모친에 대한 지극한 효성심.
모친이 뒤늦게 찾은 사랑이라는 이유만으로 그녀의 애인에게 성관계를 강요당하면서도 말을 못한 형이나 그일후 동생에게 손을 뻗치는데도 똑같이 말하지 못하는 동생이나 정말 닮은 형제였다.


"가자 늦겠다."

"어? 너 학교 나가게?"

"안가면 모나리자 한테 죽을것 같아서"

"푸하하하하 니가 무서워하는 사람도 있다니 놀랄노자다."

"쳇 나먼저 간다."

"에? 같이가"


진이의 말에 태준이 우뚝 섰다.
놀란 얼굴이었다.
허나 진이는 생글생글 웃으면서 이렇게 말했다.


"화해했쟎아 같이 가야지"

"오토바이 타고 싶어서 그러지?"

"헤헤 ^_^"

"못말려"


두 사람은 문을 열고 밖으로 나갔다.


"제기랄"


지후는 몸을 뒤로 눕혔다.

'삐그덕'

의자가 비명을 질렀으나 지후의 눈은 모니터를 뚫어져라 보고 있을 뿐이었다.
지후가 앉아있는 곳 앞에 있는 모니터에는 간단한 인적 사항이 나와 있었다.
윤진의 인적사항이었다.

성명 : 윤진
형 : 윤민
모친 : 윤경희 직업 스튜어디스

그리고 그 맨위에 있는 단정한 얼굴에 안경을 쓴 소년
절대로 요염함이나 귀여움은 볼수없는 차가운 인상의 소년이 그곳에 있었다.
그 창 바로 옆에는 식구들의 사진이 나와 있었다.
문제는 윤진의 바로 옆에 죽은것으로 나와있는 형이라는 소년의 얼굴이었다.
윤민. 봄날의 미풍인듯한 느낌이드는 소년이었다.
딱 보기에도 아름답다는 말이 어울리는...
실종된 시기는 일년전
그때 나이 열아홉 즉 고3때였다.
침착한것이 어른 스러운 분위기였고 그랬기에 자신의 나이로 보이지 않았다.


"후우 미치겠군"


지후는 머리를 싸멨다.
분명 태수의 무덤에갔을때 태수 대신 고아원을 맡고있던 그 천사같은 느낌의 남자가 분명했다.
허나 그가 기억하고있다던 준이라는 이름은 무엇이고 어째서 그곳에 있었나 하는것이 지후의 머리속에서 자꾸 걸렸다.
여행이라고 하기에는 발견되었을 장소가 이상했고 집과도 상당히 멀리 떨어져 있었기에 단순한 외출로 보기에도 힘들었다.
그때 발걸음 소리가 들려왔고 지후는 즉시 그 창을 지우고 다른 창을 내보인후 프린터 그림을 눌렀다.
순간 기다렸다는 듯이 위윙 하는 소리와 함께 프린터가 종이를 토해내기 시작했다.
그와함께 문이 열리며 주임선생 조민철이 나타났다.


"어? 강선생님 일찍 나오셨네요?"

"예 홍지명 선생님께 부탁받은걸 깜빡한게 생각나서요"

"어이구 그럼 수고하십시요"

"예"


주임은 언제나 일찍왔다.
등교하는 아이들을 지도하기 위해서 였다.
허나 그외 선생님들이 들어오는 시간은 삼십분후.
지후는 다시 진이의 인적사항으로 들어가서 형의 얼굴을 뚫어져라 보았다.

윤진 자신이 사랑하게된 소년 여지껏 느꼈던 자신의 착각이 더이상 착각이 아니라는 것을 증명한것은 좋았지만 왠지 복잡한 느낌이 들었다.
어젯밤 참담한 몰골로 나타났던 모습과 진이를 안을때 느꼈던 마르기는 했지만 군살없는 몸매로 보건데 진이는 분명 운동으로 단련된 아이였다.
처음만났을때는 세명이라 피했을수도 있지만 요세는 강남지방의 소년 첩자가 나타났다는 소문에 몰려다니는 패거리는 없었다.
그렇다면 소수라는 애긴데 지후가 생각하기로는 소수다섯까지 같은 또래는 그아이가 쉽게 당하지 않는 실력을 지니고 있었다.
그렇다면 누구에게 당한 것일까?

지후는 홍지명 선생이 부탁한것이 다 나오자 컴퓨터의 전원을 끄고는 벌떡 일어났다.
익숙한 소음이 들려왔기 때문이었다.
지후는 태준에게 묻기위해 밖으로 나갔다가 급히 다시 들어왔다.


"헉헉 이런 화해 했나보군"


슬며시 교무실안에서 창문밖을 내다본 그의눈에 태준의 뒤에 타고있다가 내리는 진이의 모습이 보였다.
다른이들은 모르겠지만 지후의 눈에는 약간 불편해보이는 진이의 몸놀림을 간파했다.
순간 지후의 입가에 씨익 미소가 어리더니 중얼거리는 소리가 들려왔다.


"내가 밤에...너무했나?"


진이를 모든것을 감싸안겠다는 빛으로 지후는 뚫어질듯이 보다가 잽싸게 피했다.
주임과 싸우려는 태준을 말리려다가 우연히 진이가 교무실 창문쪽을 보았기 때문이었다.
교무실은 일층이었기에 지후는 안으로 피했고 진은 그냥 지나쳤다.
그리고 갑자기 진과 태준은 옛날처럼 붙어 다녔다.
선생님들도 희한해 했고 진이는 더이상 장막을 치지 않고 있었으나 지후는 아니었다.
도저히 태준과 만날 시간이 없었던 것이다.
오전내내 붙어 다녀서 오히려 질투까지 날 정도였다.
그래서 지후는 기분이 안좋았다.
그리고 그럴수록 지후의 입가에는 미소가 더욱더 짙어져 갔다.
몇몇 민감한 아이들이 공포를 느낄 정도로....


"후우~~~"


지후의 입속에서 하얀 연기가 뿜어져 나왔다.
주임과 같이 올라온 이후로 지후는 종종 옥상을 애용하고 있었다.
그리고 태준을 만나지 못하고 진이를 열심히 피하느라 정신이 없어서 점심시간을 이용하여 쉬고 있는 중이었다.
이 이주일간 만나지 않은것이 기적인것처럼 오늘따라 진이와 자주 마주칠뻔했고 지후는 기겁을 한적이 한두번이 아니었다.
오늘만도 세번이나 마주칠뻔했으니까 옥상의 차가운 바람을 맞으며 머리와 하도 웃느라 굳어버린 입가를 쉬고있던 지후의 귀에 조용히 철문이 열리는 소리가 들려왔다.


'응? 뭐지?'


몸을 일으키려던 지후는 자리에서 얼른 다시 숙였다.


'왜 여기까지 나타나는거야? 것도 저자식이랑....ㅜ.ㅜ'


옥상 거의 끝에 위치해있는 발전기실 시멘트 천장 위에누워있던 지후가 본것은 태준과 몰래 올라온 진이의 모습이었다.
그러나 그는 지금은 수업 시간 중이라는 것은 생각지도 않는 모양이었다.
다만 단지 진이의 손을 잡은 태준의 손이 그의 시야 가득 들어올 뿐이었다.


"왜그래? 무슨 애기가 있는데? 태준....읍"


태준의 입술이 진이를 덥치자 지후의 눈에서 불통이 튀었다.
뛰쳐나가려던 몸을 붙잡고 있을수있는 이유는 곧바로 진이가 어디를 쳤는지 태준이 가운데를 잡고 팔짝거리며 뛰는 모습이 들어왔기 때문이었다.
잔뜩 화가난 모습의 진이는 버럭 소리를 질렀다.


"너 뭐하는 짓이야?"


그리고 소매로 입을 닦는 모습에 지후는 알수없는 감동의물결이 일렁이는 자신을 발견했다. 진이가 모범생이라는 것을 알기에 
자신이 무엇을 하는지 모르는 사람으로 놔두는것이 선생보다는 거부감이 들지 않을거라는 생각으로 피하고 있기는 하지만 지금은 뛰쳐나가 꽉 껴안아주고 싶은 심정이었다.


"너 지금 방금 한 행동에대해 정당한 이유가 없을시에는 죽을줄 알아 말해"


진이는 기묘한 자세를 취한채 낮게 소리쳤다.
그 자세로 지후는 진이가 유도의 엎어치기를 한것임을 알고 놀란눈으로 주시했다.


"큭 지...진정해...너의 한판 엎어치기 당하고 싶지 않다구...제기랄 드럽게 아프네 우리집 대 끊어지면 니가 책임질거냐?"

"미친놈 이미 끊겼으면서 뭘"

"그 영감탱이는 시험관 아기라도 만들걸?"

"헛소리말구 너 왜그랬어?"

".......안해"

"뭐?"

"미안해 정말 미안해"


갑작스러운 태준이의 사과에 진이가 자세를 살짝 풀며 물었다.


"뭐가? 방금 행동?"

"아니"

"그럼?"

"내 패거리 중에서 나 좋아한다구 따라다니는 계집애가 있거든 .....그애한테 애인이 있다고 소리쳤더니 ...."

"그.래.서?"

"만나고 싶...진이야아아아"


가차없이 획 돌아서 나가려는 진이의 옷자락을 태준은 급히 잡았다.


"잠...잠깐 그때처럼 여장하라는 소리 아니야아아아"


진이가 우뚝 멈춤과 동시에 지후의 얼굴이 번쩍 들려졌다가 다시 급히 내려갔다.


"그럼?"

"이미 남자라고 말했어"

"에?....너 미쳤어어어어 이자식이 날 호모로 만들어"

휙 휙 휘익

진이의 발길질이 태준에게로 쏟아졌다. 태준은 열심히 그 발길질을 피하며 외쳤다.


"너 남자 애인 있쟎아!"


태준의 외침에 진이의 발길질이 딱 멈추며 다시 자세가 낮추어졌다.


"내가 강조했지? 난 아.저.씨.니까한거라구!"

"으아악 유도는 하지마 제바알"

"웃기지마"


그건 순식간이었다.
진이의 몸이 태준의 품속으로 들어갔고 그리고...태준은 빙그르 돌아 바닥에 누워 버렸다.

쿵

"......."

"씩씩 괜히 화해했어 제기랄"


누워서 충격으로 일어나지 못하는 태준을 놔두고 나가려던 진이는 문득 멈추었다.


"야 소태준 그거하고 나한테 키스하던거하고 무슨 상관이지?"

"아극 나 죽기싫다."

"맞을래? 말할래?"


태준의앞으로 불쑥 내밀어진 작으면서 단단한 주먹에 태준은 입을 다물었다.
그리고 방긋 미소지은 얼굴을 들어 진이를 보며 말했다.


"너....섹시해졌더라....헤"

퍼억

"꽥"

"너 당분간 내옆에 접근하지마"


사라지는 진이를 향해 태준의 가느다란 목소리가 들려왔다.


"야 나한테 고백했다 체인에 우리학교 여자 짱이야 조심해"


그러나 돌아온것은 진이의 가운데 손가락이었다.


'으흠 대단한데? 우리 진이'


지후는 진이가 사라지자 얼굴을 들어 아직도 누워있는 태준이를 보았다.
가벼운 기쁨의 여운을 느끼며 다시 드러 누워 평화로운 기분에젖어있던 지후의 귀에 물기가 가득한 목소리가 들려왔다.

"제기랄"

'응? 이게무슨.....'


지후가 그 소리에 반응을 보인것은 목소리의 임자를 알고있기에 의외의 말투에 놀란 탓이었다.
그래서 살짝 일어난 지후의 눈에 두팔로 얼굴을 가린채 누워있는 태준이의 모습이 보였다.
그리고 태준의 팔사이로 한줄기 물기가 흐르는 것도...


"왜...닮아가는거니?
성격은 반대면서....민이...형이 앉아있는줄 알았어
한순간 사라졌다가 다시 나타난줄 알았어
그래서 화가나 끌고 와보니...제기랄 너쟎아 진이 너!!!
제기랄 차라리...정말로 내가 이반이었으면...다른 사람을 사랑할수 있을텐데.....흑"


지후는 다시 누웠다.
지후가 보는 하늘은 그날따라 매우 맑았다.
옆에서 들려오는 작은 흐느낌 소리가 가슴 저리도록 잘 보이는 그런 맑은 날이었다.


[지후야 애들 눈을봐 너무 예뻐
그러니까 니가 알고싶어하는 것이 보일꺼야
애들 눈속에는.....내가 널 받아들인 이유가 보일꺼야
니눈하고 똑같을거니까]

'그랬구나...이미 찾았고 또한 잃어버려서 방황하고 있었구나'


지후의 귓가에 자꾸 태수의 말소리가 맴돌았다.





















다가갈수없는 그리움(3월17일 토요일)



'부르릉 부릉'

익숙한 소리에 지후는 움직였다.
천천히 상대의 앞에서자 상대의 놀란 목소리가 들려왔다.


"어? 선생님?"

"학교가냐?"

"안빠져요 이제..."

"오늘 빠져라"

".....에?"


되물음을 하는 태준의 말을 무시하고 지후는 다짜고짜 태준을 오토바이에서 끌어당기며 자신의 차로 끌고 갔다.


"뭐...하시는 거예요? 선생님?"


태준은 반항을 해보았지만 전혀 끄떡도 없는 지후의 팔힘에 포기하고 되물었다.


"타!"

"선생님...."


지후의 무시에 태준은 화가나 뭐라고 할려다가 강렬하게 쏘아보는 지후의 눈빛에 위축되어 입을 다물어 버렸다.


"빨리 타!
1시안까지 돌아와야 해서 시간이 없다.
가면서 애기해주마"


태준이는 지후의 말을 따르면서 갑자기 떠오른 생각에 입을 열었다.


"선생님은 뭐라고 변명했죠?"


태준이의 질문에 지후가 피식 웃어서 태준은 울컥화가 치밀었으나 대답은 들을수가 있었다.


"어머니 병환......물론 우리 어머닌 내가 열살때 돌아가셨지"


차가 부드럽게 움직였다.


"참내 선생님 맞아요?"

"어떻게 행동하는것이 선생님 다운거지?
난....거짓말을 하더라도 지금 이 행동이 필요한 거니까 하는것 뿐이야
정해진 행동이 있어야 하나?
그건.....몰랐는데?
그럼 돌아가서 사실대로...."


진짜로 지후가 차를 돌리려 하자 태준이 말렸다.


"아..아니예요 하고싶은데로 하세요"

"농담이었나?"


진지한 지후의 질문에 태준은 소리를 꽥 질러 버렸다.


"예 농담이예요! 젠장할"


욕은 조그마한 소리로 말한뒤 태준은 다시 물었다.


"무슨 일이죠?"


그말에 다시 뭐라고 질문하려했던 지후는 한동안 약간 굳어진 얼굴로 무섭게 운전만 하더니 
잠시후 태준의 인내심이 다시 바닥나 또 농담으로 들릴만한 말을 퍼부으려다가 멈추어 버렸다.


"사람 한명을 만나러갈거야"


태준이 지후를 물끄러미 보았다.


"내가 자란 고아원을 운영하게된 친구지"


움찔 자신이 고아라는 사실을 아무렇지도 않게 내뱉는 지후의 무관심에 태준은 시선을 돌리고 말았다.


"일년전에...기억 상실증으로 들어온 친군데 고아원근처 상당히 험한 산 꼭대기의 절벽에서 떨어져 있더랜다.
온화한 눈빛이 마음에 들던 친구였지.
딱한번 보았지만 기억에 남았었다.
상당히 순수해 보이는 청년이었지
헌데 척 보기에도 운동으로 단련되어진것 같더라"

"도대체 무슨 애기를 하시는 겁니까?"

"준이!"

"뭐?.. ..."

"그 친구가 모든것을 잃었으면서도 기억하고 있던 이름이었다.
헌데....태준의 준자가 있더군"


순간 태준의 눈이 어떻게 할수없을만큼 커져 버렸다.
그리고 아주 천천히 고개를 돌려 지후의 옆모습만 단정한 얼굴을 하염없이 쳐다 보았다.
빨간불이 바뀌어 파란불이되는 순간 지후의 차가 다시 움직였다.
그와 동시에 태준의 몸이 정신없이 떨려오기 시작했다.


"무....무슨말을...하는거예요?"

"없었나?"

"뭐가요!!"


태준이 버럭 소리를 질렀다.


"그 민이라는 친구가 너를 태준이 아닌 준이로 부르던때가 말이다."

"제...제기랄....씹....팔...말...말도 안돼...일년동안...일년동안 내가...어떻게..."

"괴로웠겠지 하나 하나 사소한 잘못까지 머리를 괴롭히며 자신을 저주하며 살았겠지
왜 한번 더 웃어주지 못했을까?
왜 한번더 안아주지 못했을까?
조금만더 소중히 대해주지 못했을까? 하고
눈물을 흘리다 못해 마음으로 흘리고
바람하나 나뭇잎소리 하나에도 터져나오려는 흐느낌 막으려고 악을쓰며 살아왔겠지
나중에는...나중에는 빈껍데기만 남아 살아도 살아있는것같지 않게 살아왔겠지
자신의 존재감도 잃어버린채....
기대하지는 말아라 널 못알아 보니까
단지 준이라는 이름만 기억하고 있을뿐이다."


태준은 고개를 흔들었다.
마구 흔들었다.
그래 자신은 그렇게 살아왔다.
그일을 알게된후 답답한 마음에 심한 짓을 해버렸다.
그리고 끝이었다.
다시는 볼수가 없었다.
가출을 해가며 찾아보았지만 그 망할자식이 사망신고 해버렸다는 소식을 듣고 무너진 가슴을 부여잡고 하염없이 울고 또 울었다.
눈물로.... 자신을 버리고 이번에는 방황했다.
허전한 가슴 붙잡고 헤멨더니 자신을 두려워하는 시선만 남아있을 뿐이었다.
그사람 꿈속에서라도 볼까하여 수면제를 먹었다가 삼일동안 자버려 병원에 실려간것이 두번.
허나 단 한번도 보여주지않았던 그 사람을 볼수있을지도 모른다는 생각에 태준이는 하얀 물이 눈위에서 넘쳐 흐른다는 사실도 모르고 있었다.

그러다가 불쑥 내밀어진 지후의 수건을 보고는 의아한 얼굴로 지후를 보았다.


"눈물"


얼른 손을 들어 뺨을 만져보니 축축한것이 느껴졌다.
순간 태준은 빨개지며 수건으로 눈물을 닦았다.
그리고 두시간을 걸려 차는 어느 한적한 시골마을에서 약간 동떨어진 집에 도착했다.
태준은 그 집을 보았다.
학교를 개조한듯한 건물앞에는 낡은 간판이 걸려 있었다.
태후 고아원이라고 씌여져 있었다.
순간적으로 그 이름에 태준의 얼굴에 황당함이 스쳐 지나갔다.



"그 태후가 아니라 내이름 끝자 후와 원장의 첫자 태를 합쳐서 만든거다.
내가 첫 고아였거든
그 원장도 첫 원장이되었지만...."


설명하는 지후의 말투에는 애절한 그리움같은 것이 숨겨져 있었다.
그러나 태준이 느낄정도의 감정은 아니었기에 지후의말이 끝나자마자 태준은 고개를 끄덕이고는 나가려 했다.
허나 지후의 이어진 다음 말이 그의 움직임을 잡았다.


"나가지 말아라"

"왜요?"

"확인만 해 얼굴만 보고 끝내라는 말이다."

"맞으면요"

"떠난다."


순간 태준의 눈에서 험악한 빛이 세어 나왔다.


"안돼요!"

"멍청한놈 큰 그룹의 후계자 라는놈이 상황판단이 안되니?
전혀 모르는 장소에서 그것도 사람의 인적이 없는곳에서 낭떨어지에서 떨어진채로 발견되었다는것이 이상하지도 않냐?
자살할수도 있지않냐는 멍청한 말 할생각이라면 집어 쳐라 다른건 다 잊어도 니 약자만은 잊지않던 사람이 니가 가장 슬퍼할 자살을할 이유가 없지
그러니까 보기만해"


침착하고도 논리정연한 지후의 말에 태준은 다시 가만히 앉았다.


"그럼....뭐예요"

"모르니까 접근하지 말라는말 아니냐?"

"나하고 관련이 있을수도 있다는 말이쟎아요!"


이번엔 이해력이 빠른 태준의 물음에 지후는 힐긋본후 다시 말을 이었다.


"완전히 아니라고 말할수는 없다.
손에 꼽히는 그룹의 후계자가 남자를 사랑한다는것은 있을수 없는일이니까
허나 그렇다고 하기에는 너무 서두른 느낌이 들어.. 왔다."


그러나 지후의 입에서 말이 나오기전에 이미 태준은 그를 보고 있었다.
약간 기다란 머리에 키도 커진것같고 더욱 성숙해 보였지만 그가 맞았다.
초등학생으로 보이는 네명정도의 소년소녀들과 웃으며 걸어오고 있었다.


"형형 있쟎아요....그래서...."


메달리며 애기를 거는 아이들을 보며 잔잔하게 미소짓는 그의모습을 보며 태준은 기쁨과 동시에 달려가서 안아주지못하는 상황에 가슴이 아팠다.


"후우~ 내려"


태준은 마지막까지 그의모습을 눈깊숙히 박아두기위해 온신경을 그에게 쏟느라 지후의 말을 듣지 못했다.


"내리라구"

"에...예?"

"절대로 아는척 하지마 알았어?"


지후의 말뜻을 이해하는 데에는 몇초의 시간이 걸렸고 태준이 그말을 다 이해했을때 태준의 고개는 정신없이 위 아래로 끄덕여 지고 있었다.
두근거리는 그러나 셀레임으로 가득찬 얼굴로 내리는 태준을 보며 지후는 부러움이 드는 것은 어쩔수가 없었다.
태수가 살아있다면 얼마나 좋았을까?
지난 십여년간 부질없이 해왔던 생각이 또 들자 지후는 고개를 세차게 흔들었다.


"왜그러세요? 선생님?"

"아니야 따라와"

"에? 선생님...그..그냥 가면 어떻게해요?"


막무가내로 가는 지후의 행동에 태준은 그가 이곳의 첫번째 고아라는 사실을 잠시 망각하고는 당황했으나 쫄래쫄래 따라왔다.


"어? ....아! 안녕하세요?"


두 사람의 기척에 쳐다보던 준이는 지후가 보던 얼굴이라는 생각에 인사를 했다.


"반가워요 일주일만이죠?"

"아...예 선생님...조금 있으면 오실거예요"

"아니 아니 오늘은....준군...맞죠?"

"성은 없지만 준이예요"


상냥하게 인사하는 준이의 말에 지후는 싱긋 웃으면서 뒤에 서있는 태준을 앞으로 뜰어당기며 말했다.


"우왓 뭐예요?"

"하하 이녀석좀 맞아달라고요
우리반 문제아인데 준군이 상담좀 해줬으면 해요"

"......"

지후는 속으로 미소를 지었다.
준이 아니 윤민이 태준이를 보자 눈이 커지더니 뚫어질듯 바라보았기 때문이었다.
태준은 혹시나 하고 기대를 해보았지만....


"아! 죄송해요 제가 할수있을지 모르겠네요"


약간 머리를 갸웃한후 지후를 보며 말했기에 태준은 실망스러움을 숨기느라 애써야 했다.


"어려운일 아니예요
그냥 대화만 나누어 줘요 내가 선생님하고 얘기하고 있을 동안만요"

"아...그럴께요"

"그럼 한시간만 부탁해요"


지후는 그렇게 말하고는 저쪽에서 다가오고있는 수염투성이 남자에게로 걸어갔다.
그리고 태준은 사무실로 보이는 곳으로 안내받았다.
아이들은 손님이 계시다는 사실에 산에갔다 온다며 나갔다.


"죄송해요 커피밖에 없는데 마실래요?"


분명 교복을 입고 있기에 자신보다 나이가 적다는것을 알텐데도 그는 존대어를 썼다.
태준은 기억을 잃었어도 성격은 변하지않은 민이를 보며 눈물이 흐를것같아 고개를 푹 숙이며 말했다.


"먹어요"


자연히 울먹이는것을 숨기느라 말투가 딱딱해져서 나왔다.
실수했음을 알고 힐끗보니 윤민의 당황하는 얼굴이 보였다.

'으...제길'

커피타는 달그락 거리는 소리만이 들려왔다.
잠시후 태준의 앞에는 향긋한 커피향과함께 커피가 놓여 졌다.
태준은 이 어색한 사태를 어찌할지 몰라서 덥썩 커피잔을 들었다.
그리고 한모금 마시는 순간 태준의 행동은 그자리에서 딱 멈추었다.
눈은 천천히 자신의 앞에 앉아서 잔을 들려는 민이를 보았다.


"아...왜?"

"여기에....프림 넣었나요?"


태준의 분위기에 말하는것을 잊은채 민이는 고개를 끄덕였다.


"얼만큼 넣었죠?"

"네스푼....어 내가 왜 그렇게 많이 넣..."

"맞아요"


너무많이 넣어버린 프림때문에 당황해하던 민이는 태준의 말에 태준을 보았다.


"뭐라구?"

"난 설탕은 안넣고 프.림.만 넣어서 먹어요 특.이.하.죠?"


참으려 했으나 정말로 이를 악물고 참으려 했으나 자신의 특이한 커피취향을 기억을 잃었음에도 기억하고 있는 연인의 행동에 그제서야 태준은 민이 살아있음을 실감해서 눈에 눈물이 고여 버렸다.
민이는 그런 태준을 멍하니 보더니 손을 뻗어 태준의 눈가에 있는 눈물을 닦아 주면서 그대로 태준의 뺨을 쓰다 듬었다.
태준은 눈을감고 연인의 부드러운 손길을 느끼고자 볼을 비비며 참고참았던 눈물을 흘려 버렸다.
그때 따뜻한것이 자신의 입술에 살짝 닿았다가 떨어졌다.
태진은 그즉시 눈을 뜨고는 자신의 얼굴 바로 앞에있는 민이의 슬픈얼굴을 보고는 자연스럽게 민이의 입술을 찾아 겹쳐갔다.


"으...음"


따뜻한 익숙한 부드러움이 태준의 입술에서 느껴졌다.
태준은 윤민을 자신의 무릎위로 끌어 당겨 버린채 더욱더 깊은 입맞춤을 나누기 시작했다. 어느세 민이의 팔은 태준의 목을 감싸고 있었다.


"하...아...하..아"


민이의 멍한 눈빛이 태준을 향하고 있었다.
태준은 그런 민이의 얼굴을 뚫어져라 보더니 손을 들어 민이의 얼굴을 차례로 쓰다듬어 갔다. 그러는동안 태준의 얼굴에는 부드러운 미소가 점점 짙어져 갔다.
민이도 눈을 감은채 태준의 손길을 기분좋게 받아들이고 있었다.
무의식적인 행동이기에 태준은 더욱더 기뻤다.
태준의 손이 민이의 목근처까지 내려와 첫단추를 풀렀을때였다.


"헉"


태준의 입에서 경악의 목소리가 터져 나왔고 그 소리는 민이의 들떠있던 정신을 되돌리게 만들었다.

"앗"

민이는 부끄러운 자세를한 자신을 발견하고는 즉시 옷깃을 잡으며 일어났다.
어찌할바를 모르며 서있는동안 태준의 눈속에서는 수만가지 감정이 나타났다가 그것들이 사라져갔을때 태준의 눈빛은 단호한 무언가가 나타나있는 무표정으로 가장되어 있었다.


"죄송합니다. 형 꼭 여자같네요 워낙에 혈기왕성한 나이라....이해하시죠?"


아무것도 모르는양 웃으며 말하는 태준의 말투에 한순간 흠짓 하더니 민이는 울것같은 눈빛으로 힐긋 태준을 본후에 힘겹게 고개를 끄덕였다.

'제길'

태준의 오른손이 하얗게되도록 쥐어졌다.
사랑하는 사람에게 상처를 주면서까지 해야하는 행동에 그의 가슴은 갈가리 찢겨지는것같았다.
분명 민이는 지금 혼란스러워 할것이다.
자신의 성향을 모르다가 기억을 잊은후 처음보는 소년에게서 흥분을 느꼈으니까.
알지만...알지만 태준은 나설수가 없었다.
첫단추를 풀렀을때 희미하게 남아있던 그 자국때문에....그때 인기척과함께 지후와 털보남자가 들어왔다.


"선생님 가죠?"


태준은 기다렸다는듯이 일어섰고 지후도 기다렸다는듯이 말했다.


"그려려고 들어왔다. 가자
준군 고마워요 대화해줘서"

"아...아니예요"


지후들쪽은 쳐다보지도 않고 말하는 태도에 지후가 한번 태준을 쫙 째려 보았으나 태준은 그냥 지후곁을 지나치듯이 나가버렸다.


"선생님 부탁드려요"


지후는 의미심장한 말을 털보남자에게 남기며 발걸음을 돌렸다.
두 사람은 아무말도 하지 않은채 차까지 걸어갔다.
차에 시동을 건후 차를 회전시켰다.
그리고 차는 출발했다.
얼만큼 달렸을까 갑자기 지후가 차를 세워버렸다.
그때까지도 태준은 고개를 푹 숙이고만 있을 뿐이었다.


"하여튼 말 안듣는 학생이군"


알수없는 말에 태준의 고개가 천천히 움직여 지후를 보았다.
그러나 지후는 아무말 안하고 백미러를 향해 살짝 눈짓을 해보일 뿐이었다.
태준이 의아해 하면서 백미러를 본순간 태준의몸은 감전된듯이 놀란 얼굴을 한채 굳어 버렸다.
그 모습에 보다못한 지후가 꽥 소리를 질러 버렸다.


"뭐해 안나가구!"

"선생....."


믿기지 않는다는듯이 지후를 보며 뭐라고 하려던 태준은 눈안 가득 눈물이 고이자 고개를 흔들어 손으로 머리를 몇대 치고는 소매로 눈물을 닦으며 말했다.


"저...안나가요"

"뭐...?"


담배를 물으려던 지후의 손에서 담배가 뚝 떨어졌다.


"선생님 저 안나가요 그냥 출발해요 ...어서요!"


태준이 거칠게 소리침과 동시에 차에 도착한 윤민이 땀으로 범벅이된 얼굴로 차유리를 두드리며 무언가 애타게 말하려 하고 있었다.
그러나 태준은 외면했다.
그리고 차문을 아예 잠가 버렸다.


"선생....님 ...제발...가요"


울것같은 태준의말에 지후는 결심했다.

툭툭.....툭툭툭

안타까운듯한 간절한 얼굴로 두드리던 민이는 지후를 발견하자 손짓으로 떠나지 말라는 창문좀 열어달라는 표시를 보냈다.
그러나 지후는 고개를 흔들었고 다시 숙였다.
순간 민이의 표정에 다급함과 애절함이 나타났다.
연신 고개를 흔들며 태준에게 뭐라 할려던 민이는 차가 속력을 내자 뛰면서 창문을 두드리며 따라왔다.
그때까지 태준은 한번도 고개를 돌리지 않았고 더이상 민이의 두드리는 소리가 들리지 않게되자 태준의 머리가 점점 아래로 내려 가더니 다리 사이에 얼굴을 묻고 오열을 터트렸다.

"욱...우흑흑"

똑같은 크기의 나무들이 휙휙지나가는 것을 보며 운전을 하고있던 지후는 태준의 울음소리가 그치자 조용히 물었다.


"....왜 거부했지?"


지후의 물음에 태준은 고개를 파묻은채 답했다.


"선생님이....알리지말.."

"난 기억이 없는 상태에서 다짜고짜 니감정을 앞세우지 말라는거지 무언가 떠오른사람을 내팽게치라는 말이 아니라는것을 너도 알텐데"

"....국이"

"뭐?"

"목에....손자국이 있었어요 ....누군가에게 목졸린것 같은......형은......살해...될뻔한...거였어 흑"

지후가 창문을 열었다.
그리고 한손으로 익숙하게 담배를 꺼내더니 입에물고 불을 붙였다.


"후우~~~ 발견했을당시 몸이 만신창이어서 그건 보지 못했나 보구나
몇일을 굶었는지 아사 직전에 수분 부족 게다가 강간의 흔적까지 있었다더구나
발견한뒤 일주일동안은 거의 자폐증세까지 보였다더라
남자라면 초등학생까지도 보기만 하면 기겁을 했다더구나
할머니만이 아! 그곳을 돌봐주던 분이다 반년전에 돌아가셨지만 민이군을 건드릴수 있었다더군 선생님께선...."

"그만! 그만해요 제발"


그러나 지후는 태준을 힐긋 보기만 할뿐 말을 이어갔다.


"놀러왔다가 욕정의 분출구로 이용된줄로만 알고..."

"씨발 입닥쳐"


태준의 눈에 살기가 어렸다.
한대 칠것같은 태도로 지후를 무섭게 노려 보았지만 지후의 눈이 가늘어지면서 굳어지자 약간 누그러 졌다.


"괴롭다고 덮어두고 싶니?
니가 그말을 하지않았다면 나도 그렇게 알았을거야
그래서 이말을 안했겠지...소태준 너나 입다물고 있어라 난 말이 끊기는거 싫어한다."

"..........잇"


태준은 고개를 돌렸다.
지후가 얼굴을 돌려 태준과 눈이 마주쳤는데 도저히 볼수 없을정도로 냉정한 눈빛이 보였기 때문이었다.
식은땀이 흐를정도의 공포가 태준의 몸을 휘감았다.


"민이군은 우연이라도 이 바닥과 어울릴만한 연관이 없다.
그리고 관련을 맺고있는 친한자는 극소수였더군"

"어떻게 알았죠?"

"선생님은 이미 알고 계셨어 민군의 신분을.
허나....뭔가 위험이 있는것같아 가만히 계셨을 뿐이야
어제 전화해서 도움을 청하길래 신상을 알아내고 조사좀 했지"

"그래서요?"

"모친이 스튜어디스로 해외에 나가있을때 벌어진 일이더군
아! 저기서 잠깐 애기좀 할까?"


지후는 그렇게 물었지만 자기 맘대로 차를 길가에 세워두었고 문을 열었다.
태준은 지후의 입에서 기분좋지않은 말이 나올거라는 예감때문에 나가기 싫었지만 자신을 뚫어져라 쳐다보는 지후의 눈빛에 할수없이 문을 열고 나갔다.
정말 전직이 뭐였는지 의심스러운 선생이라고 생각하며....
길게자란 풀숲을 헤치며 도착한 곳은 좁은 강가였다.
그곳에서 지후는 다시 담배를 피웠다.


"후우~~~"

"윤민....윤진 부친이 없는걸로 아는데 그집에서 살고있는 사십대의 남자는 누구지?
아니 말을 바꿔야 겠군
그남자가 왜 그곳에서 살고있지?"


두근 태준은 자신도 모르게 뒤로 물러섰다.
목이 말라왔다.
그래서 침을 꿀꺽 삼켰다.
자신을 잡아먹을것같은 차가운 눈빛 한치의 거짓도 용서하지 않는다는 그 눈빛이 자신의 심장을 조여 오고 있었다.
그리고 그곳에서 보이는 알수없는 은은한 분노 윤진과 애인사이라는 것을 모르기에 태준은 그분노의 정체를 알수 없지만 자신도 모르게 입을 열려는것을 꾹 참고 말했다.


"아...아줌마..도..도와주는 치...친구예요"


태준의말에 지후는 고개를 돌렸다.
무언가 위압적인 분위기는 여전했지만 그것만으로도 숨을 쉴수 있을것 같았다.


"그래?
윤민군 말이야 오늘 무슨 옷을 입었더라....
맞아 그냥 평범한 와이셔츠를 입었을거야 그지?"


태준은 지후가 고개를 자신에게 돌릴까 두려워 급히 대답했다.


"예"

"헌데 학교다닐때는....규정을 어기면서까지 목티를 입었다더군
이유가...아마 편도선이 약해서였지?
요새 춥지않니?"


태준의 눈이 커지더니 힘없이 고개가 푹 숙여졌다.


"대단하네요 선생님...또 무엇을 알아내셨나요?"


"니가 민군을 거부한 이유는....니가 사는곳으로 데리고 오기 싫어서 아니니?"

"맞아요"

"민군을 죽이려했던자에게 들킬까봐서...이번엔 정말 죽을지도 모르니까...맞지?"

"예"

"그사람....민군집에 드나드는 자...니?"


끝말이 약간 떨려서 나왔지만 태준은 눈치채지 못했다.


"예"

"왜지? 둘다 대단한 실력을 지녔을것 같은데...거부하지 못한 이유는?"

"아주머닌 몰라요 그 자식 좋은 사람인줄 알아요
그래서 차마...차마 말하지 못하고 민이 형이 희생했었어요
헌데...헌데..제가 참지못하고....민이형하고....보낸 그날밤...형이..실종되어..."


갑자기 지후가 자신을 살짝 안아왔다.
태준은 아까와는 정반대의 부드러움이 가슴 저리게 다가와 지후의 옷소매를 붙잡고 그 품에서 울어 버리고 말았다.
어린 나이에 이중적인 어른의 교활함을 이기지 못하고 가슴아파하고 고통스러워했을 태준의 감정이 한없이 봇물 터지듯 흘러나왔다.


"으어어헝헝...으극...끅....흑흑...엉"


부드럽게 태준을 달래주며 지후는 말을 이었다.


"민이군이 사라지자 이번에는 진이냐?"


태준이 수긍했다.


"그럼 목요일밤에 진이를 건드린건 그자식이었군"

"흑흑흑........????에?"


울던 태준이 번쩍 고개를 들었다.
눈물 콧물범벅인 얼굴이었지만 그의 눈은 처음엔 의혹이 그다음 미심쩍은 눈빛으로 지후를 보더니 다음에는 경악으로 바뀌어 소리쳤다.


"에에에엑 선생님이?"


지후가 살짝 고개를 숙이며 말했다.
얼굴에는 부드러운 미소가 떠올라 있었다.


"소태준 금요일 사건은 용서해주마
그대신 절.대.로 내가 선생이라는 것은 당분간 비밀이다.
이번 사건은 내가 알아서 해결해주마 가자"


태준의 어깨를 툭툭 쳐주고 올라가는 지후의 뒷모습에 태준은 멍하니 바라보고만 있었다. 한동안 머릿속이 상당히 복잡했었지만 
지후가 차앞에서 태준을 부를때는 태준은 어깨를 한번 으쓱한후에 중얼거렸다.


"진이말이 이해가 되는군"


그리고 차는 출발했다.

호텔에 도착했을때에는 이미 시간은 4시를 가르키고 있었다
중간에 점심을 먹고 오다가 늦어 버린 것이었다.
지후는 조금 늦었다고 생각하며 차에서 내렸다.
이미 집에가서 옷을 갈아입고 스타일도 바꾼채 지후는 안으로 들어갔다.
어떤 모습으로 진이를 기다릴까 하는 생각을 하며 가던 지후는 지배인에게 방키를 달라고 하기위해 카운터에 서자 뜻밖의 말을 듣게되었다.


"그 소년이 두시간 전부터와서 기다리고 있읍니다. 방은 그때 그방입니다."


생각지도 못한 발언에 지후는 약간 멍해 있다가 급히 올라갔다.
조심스럽게 특유의 소리나지 않는 발걸음으로 방문앞에선 지후의눈에 살짝열린 문틈으로 진이의 작은 체구가 보였다.
순간 지후는 심장이 두근거리고 동시에 평안함을 느꼈다.
단지 뒷모습을 보는것만으로 안고싶어하는 자신의 내면을 달래며 조심스레 문을 열었다. 가까이 가니 진이는 무언가를 하고 있었다.
뒤로다가가 살며시 보니 심각한 표정으로 자신이 사주었던 헨드폰을 손에들고 있었다.
지후는 무슨 오락이라도 하나 하는 생각에 귓가에 입을 가까이 갖다대고 말했다.


"뭐하지?"

"우왓"


눈이 동그래지며 특유의 귀여운 표정이 나타났다.
그때 덤으로 또 다른 소리도 들려왔다.

"띠리리리리리"

지후는 갑자기 들려오는 자신의 헨드폰 소리에 약간 당황해하며 통화버튼을 눌렀다.


"여보세요"

"여보세요"


지후의 고개가 진이를 향했다.
정확하게는 진이의 손에들린채 등뒤로 돌려져있는 핸드폰으로...
분명 자신의 목소리가 그쪽에서 들려오고 있었기에....
지후는 빨개진 진이의 얼굴을 보며 입을 열었다.


"나한테...전화하려고 했었니?"

진이가 고개를 조그맣게 끄덕였다.


"우리...저녁때 약속한거...아니었니?"


잠시후 진이의 고개가 다시 끄덕였다.
자세히 보면 알아채지 못할 아주작은 미세함으로...
그리고 지후는 상황파악을 해버렸다.


"풋...푸하하하하"

"웃지말아요"


진이가 고개를 발딱 쳐들고는 외쳤다.
이 소년은 약속했던 시간보다 훨씬 이른 시간에 자신을 기다리고 있었기에 전화기를 들곤 할까말까 심각하게 고민하고 있었던 것이다.
실례될까 못하고 허나 빨리는 보고싶고 갈등을 하는 진이의 마음이 잡히는것같아 지후는 진이에대한 사랑스러움이 가슴을 가득채우는 것을 느끼고는 
빨간 얼굴의 진이를 와락 안으며 침대위로 쓰러 뜨렸다.


"으악"


비명을지르며 놀란 소리를 토해내는 진이의 입술을 단번에 침범해 들어갔다.


"으...읍.....음"


진이의 입술 사이에서 비음이 세어져 나왔다.
한참을 휘저어 놓은뒤 입술을 떼고는 나지막하게 말했다.


"오늘밤 각오해라"

"에?"


진이가 그말에 당황할 사이도 없이 지후의 손이 진이의 옷속으로 미끄러져 들어갔다.

"아!"

돌기를 잡히는 작은 아픔에 진이가 신호를 보내자 지후의 한쪽 다리가 진이의 다리 사이를 파고들며 가운데를 비볐다.


"아...흥...아..아저씨"


옷에서 느껴지는 마찰로인해 진이의것은 흥분하기 시작했다.
진이의 들뜬 목소리에 지후는 진이의 윗옷을 벗겼다.
한곳한곳 정성스럽게 햝고 빨고 하며 진이를 충분히 달구어갔다.
그래서 지후가 옷을 벗기위해 몸을 일으켰을때 진이가 아쉬움의 눈빛을 하며 매달려왔다. 그리고 스스로 지후의 옷을 벗겨갔다.
그 댓가로 지후는 진이의 중심을 애무해주었다.

"아..흥..아앙"

둘다 나신이 되었을때 지후는 진이의 몸을 돌려 엎드리게 한후 엉덩이를 살짝 들러올리고는 진이의 작은 입구를 혀로 달래갔다.


"아학..아저씨..뭐하..는"


진이는 지후의 행동에 놀라며 손을 뻗어 저지하려 했지만 곧 밀려오는 또 다른 쾌감에 성공하지는 못했다.
지후의 물건이 들어왔을때와는 다른 부드러운 물질이 자신의 입구사이로 들어왔기 때문이었다.

"아흥..아..아앙..아저씨...더..더"

진이의 엉덩이가 운동을 하기 시작했다.
지후는 진이의 작은 입구에서 얼굴을 들고는 그대로 커져있는 자신의 물건을 삽입했다.

"아힛"

커다란 물건이 작은 입구를 뚫고 들어오자 진이의 목이 들어 올려졌다.
그 반동을 그대로 지후는 진이의 허리 사이에 손을 넣어 진이의 몸을 일으켰다.
지후에게 등을 맞대고 앉아있는 자세가 된채 지후는 다시 찔러 넣었다.

"아흑...아..저..씨..."

지후의물건이 넣어졌다 빼졌다 반복하자 약간 리듬을 알게된 진이가 반응을 보였다.
그 움직임에 지후의 입에서 낮은 비음이 흘러나왔다.

"으윽...."

"아..아응..아..저..씨..좋..아...너무"

"헉....헉....흑"

살결이 마주치는 소리와 비음소리가 방안을 가득 메울 무렵 지후의 물건이 진이의 몸속에서 완전히 빠져 나왔다.

"아...왜?"

안의 허전함을 느끼던 진이가 물어보기도전에 진이의몸이 획 돌아서더니 바로 누워졌고 진이의 다리가 몸쪽으로 눌러졌다.
그리고 곧바로 다시 들어오는 강한 존재감에 진이의 몸이 다시 튕겨졌다.
동시에 느껴지는 촉촉한 감촉.

"으...읍..음..읍...하음"

지후는 다시 진이의 입안을 탐색해갔고 그동안 진이의 몸은 격렬하게 움직여갔다.
그러다 두 사람의 입술이 떨어짐과 동시에 서로 동시에 분출해버렸다.

"아으흑"

"....으흠"

진이의 몸위로 누우면서 두 사람은 따뜻한 시선을 교환했고 다시 입술이 겹쳐졌다.
그때 지후의손이 진이의 중심을 또 만져가자 진이가 거부하려했지만 진이의 안에있던 지후는 이미 커져가고 있었다.
그리고 곧 또 다시 퍼지는 색기어린소리..... 몸속에서 다시 피어나는 흥분을 느끼며 허리를 꼬던 진이의 귓속으로 지후의 갈라진 목소리가 들려왔다.


"오늘...각오하라고했지?
너무..... 사랑스럽게 행동한...니잘못이야"


부끄러운듯 자신을 보던 진이의 목이 다시 뒤로 꺽여질때 지후의 눈속에서는 알수없는 미안함이 서려 있었다.
그리움...죽은 자에대한 그리움이었다.
태준과 민이를 본순간 그가 살아있었다면 얼마나 좋을까하는 그리움과 태준과의 키스를 목격 하던때에 불같이 일어나던 질투심 사이에서 방황하고 있는 그를
 잡고자하는 몸부림이라는 것을 그는 처절하게 알고 있었다.
지후는 완전히 지친채 뻗어있는 진이의 머릿결을 메만져 주고 있었다.
자신이 생각해도 너무했다 싶었다.
허나 결과는 나타났다.
처음에는 태수가 보고싶어서 지우고자 관계했으나 나중에는 진이만을 탐하게 되었다.
미친듯이 진이의 몸을 탐하고 또 탐했다.
진이가 울며 애원하는것도 무시한채...
그래서 진이는 기절했고 지금 꼭 죽은사람처럼 파리한 얼굴로 자고 있었다.
게다가 이순간까지도 지후는 자신의 중심을 진이의 몸에서 빼고 있지 않았다.
뒤에서 꼬옥 안고있었던 것이다.


"훗 나도 정말로 짐승이군?"

시간을 보니 이미 열한시를 가르키고 있었다.
저녁을 먹기위해 여섯시정도에 한시간정도 쉬었다고는 하지만 그때도 다먹자마자 덮쳐 버려 전에 두번이나 한뒤였기에 진이를 경악하게 만들었다.
장장 6시간이었다.

[변강쇠가 너보고 형님할거다.
이 인간같지도 않은놈아 차라리 바람을 펴 그리고 나좀 살려줘어어]

문득 태수의 소리가 기억났다.
어렸을때에는 지금보다 더했다.
하루에 두 세번은 기본이고 휴일은 거의밤을 세웠었으니까 하지만 어쩔수가 없었다.
머리향을 맡는것만으로 아니...미소하나만으로도 갖고 싶었다.
너무도 그리웠다.
자신을 감싼 그곳의 따뜻함이....그 털보 선생은 그것을 어렸을때 정을 못받아서 자랐기에 정에 굶주린 행동의 표출이라고 해석했지만 자신은 상관없었다.
사랑은 진실이었고 하고 싶다는 자신의 마음도 사실이기에.... 너무 솔직해서 탈이지...

"핏"

이제는 추억만으로 생각할수있게 되었다.
진이를 안으면서 태수와의 사랑은 추억이 되었음을 깨달아 버렸다.

















내가 지어준 이름 (3월 18일 일요일)


"......."

살며시 눈을 뜨는 순간 보이는 아름다운 사내의 얼굴에 진이는 살짝 미소를 지으려 했다.
그러나 아래에서 느껴지는 고통과함께 온몸 구석수석 안아픈곳이 없다는것을 호소하는 뇌의 인지능력때문에 잔뜩 찌푸린 얼굴이 되어 버렸다.
그 얼굴에 그 아름다운 남자 지후도 같이 찡그리더니 얼굴을 내려 살짝 입을 맞추어주었다.


"미안...괜챦아?"


낮게 귓가에 울리는 듣기좋은 목소리에 한순간 아픔이 사라지는듯하여 진이는 미소를 지을수가 있었다.


"괜챦아요...."

"그럼...밥먹자 응?"


애원하는 빛이 약간 섞인 지후의 부드러운 눈빛에 진이는 슬며시 올라오는 행복감을 느끼며 고개를 끄덕였다.
그러자 지후의 모습이 사라졌고 자신의 몸을 조심스레 올리는 힘이 느껴졌다.
진이는 지후의 품에 기댄채 앉게되었고 순간 느껴지는 부드러운 손길이 진이의 머리를 쓸어 주었다.
지후는 아주 조심스럽게 진이에게 밥을 먹여 주었다.
조금만 움직여도 어젯밤의 무리때문에 통증이 느껴지곤 하다는것을 잘 알기에 지후의 움직임은 매우 조심스러웠다.
그래서 진이는 편하게 식사를 마칠수가 있었다.


"잘래?"


진이는 다시 힘없이 고개를 끄덕였다.
지후는 싱긋이 미소를 짓고는 진이를 침대에 뉘었다.
그리고 일어서려는데 진이가 지후의 팔을 잡았다.


"응?"

"같이...있으면 안돼요?"


지후의 손이 약간 흐트러진 진이의 머릿결을 메만져 주었다.


"혼자 잠들기 싫니?"

".....예"

"그러자 그럼"


지후의 몸이 안으로 들어오자 진이는 지후의 가슴위에 머리를 살며시 얹어 놓았다.
지후의 왼팔이 진이의 어깨를 목 뒤로 지나 아주 조심스럽게 메만져 주었다.
진이는 자신의 머리를 메만져 주는 지후의 손길이 기분좋아 눈을 감고 그 기분을 음미했다. 두 사람은 그렇게 자신들만의 장소에서 시간이 어떻게 되었는지도 모른채 만족해하고 있었다.
얼마나 흘렀을까 주위에 흐르는 조용한 분위기를 음미하고있던중 진이가 입을 열었다.


"아저씨"

"응?"

"저기...."


머뭇거리는 진이의 태도에 지후의 얼굴이 숙여지며 진이를 보았다.

"왜?"

그의 자상한 물음에 진이가 결심한듯이 고개를 들었다가 지후와 눈이 정면으로 마주치자 얼굴이 빨개지며 고개를 푹숙이고는 지후의 품속으로 파고들었다.


"말을 해야지...왜그러는데?"

"이름...."

"???"

"아저씨..이름..알면 안돼요?"


지후는 가슴이 덜컹 내려앉는것을 느끼며 씁쓸한 미소를 지었다.

'왔구나'

일반인인데다 모범생이었던 사람은 형식에 얽메이는 존재라는것을 태수를 통해 뼈져리게 경험한 지후였기에 이번만은 자유롭게 사랑하고 아낌없이 안고싶은 욕망에 
침한번 꿀꺽 삼키고는 최대한 평온한 어투로 말했다.


"난...아직 모든것을 내보이기에는 용기가 없구나....조금만 기다려 주면 다 말할께 안되겠니?"


물론 졸업한 후다.
이년동안 어덯게든 숨겨야겠지
그러나 진이는 약간 불안한 빛으로 눈을 굴리며 말했다.


"하...지만...아저씨라고 부르기에는....."


지후는 진이의 눈속에 어린 불안이 무엇인지 짐작하고 한발 물러서야 겠다고 생각했다.
100에90만 보여도 그것이 전부인줄 알게할 능력이 있기에 지후는 입을 열었다.
그의 왼손은 자신도 모르게 진이의 볼과 귀를 만지작 거리고 있었다.


"우리 어머니는....아버지한테 강간을 당해 날 낳으셨지 그리고 애인이되셨다.
후에 아버지에게 버림받아 창녀촌으로 팔려가시게 되었어도 나만은 버리지 않으셨지
그래서 난 순수하면서 착하디 착했던 어머니를 지키는 방법을 빨리 깨우쳐야 했다.
어머닌 언제나 나에게 말씀하셨지 사랑하는 사람을 만나거든 이름을 지으라고....
사랑으로 태어난 내가 아니기에 죄스러워 이름을 지어줄수 없었노라며 항상 나에게 미안해 하셨지
그러고 보면 난 행운아였어
그래도 사랑이 뭔지는 알고 있었으니까 어머니에게서 말이야....
헌데 조직원들간의 사소한 싸움에 휘말려 우리 어머니는 돌아가셨지
내가 열살때였어
그놈들은 바로 내 아버지라는 작자의 수하들이었고 난 복수를 꿈꾸며 아버지와 대립하고있는 조직에 들어가 실력을 키우고 아버지를 조금씩 무너뜨려갔지
허나 그게 쉽지 않더구나 아직까지 복수못하고 있고 오히려 홧김에 아버지를 죽이러 갔다가 그쪽 조직원들에게 쫓김을 당하게 되었다.
그때가 열다섯살이었어
그때 그사람을 만났지"


진이의 몸이 살짝 움츠러 들었다.
긴장하는 것이리라 지후는 괜챦다는 뜻으로 진이를 자신의 품안으로 깊숙히 끌어 들였다.


"그사람은 모르지만 그 사람의 부친이 나의 아버지와 거래를 하고있는 자더군
그는 부친의 그런 행동이 싫어 반발을하기위해 집을 나온거였어
물론 강제적으로 올린 결혼도 한몫했지
허나 그러면서 집에 남아있을 부인에게 미안해하며 살던 전직 교사였단다.
부친에 대한 반발로 교사가 된거였어
그사람은 온몸에 표독스러움으로 무장하고 경계심으로 똘똘뭉친 소년을 따뜻하게 받아들여줬어
그리고 내가 마음을 열때까지 일년여동안 끈질기게 접근했단다.
허나 마음을 여는데 성공했지만 그 마음은 사랑이 되어 버렸지
나는 이곳에서 자라 동성간의 사랑에대해 거부감이 없었지만 그는 달랐어.
평범한 사람이었기에 게다가 교사였기에 곤란해했지
자신의 마음을 인정하는데에도 매우 긴 시간을 보냈단다.
처음 사랑을 확인한 날 그가 나에게 이름을 지어 주었다.
내가 부탁했었지
그후 그에게서 억지로 공부를 배우면서 난 고등학교 과정을 마칠수가 있었다.
그때 내가 몸담고있던 보스에게서 연락이왔어 어떤일을 처리하라는 거였지
허나 그것은 날 죽이려는 함정이었다.
난 그것을 제대로 막지못해서...그 사람을 잃고 말았단다.
그후 이름도 잃어 버렸지 다만 문(moon) 이라고 불리웠단다.....울보구나?"


지후는 진이의 얼굴을 들어 보았다.
진이의 눈사이로 눈물이 흘러 넘치고 있었다.
소리없는 조용한 눈물이었다.
지후는 손으로 눈물을 닦아 주었다.
허나 눈물은 계속 흘렀고 할수없이 지후는 살짝 이마에 입을 맞춘후 세게 안았다.


"왜 울지?
난 너에게 이름을 말할수없다는것을 알려주고자 한것뿐이었는데...."

"미안해요...미안해요 흑흑....나...질투했어요....그사람 못잊은거...아니까
나잊고 그사람에게 가면 어떻하나 싶어서...으아앙"

"바보 난 너두고 안가"


진이가 그말에 고개를 들었다.
그러더니 몸을 움직여 스스로 지후의 입술에 입을 맞추었다.
처음으로 지후의 입속에서 진이의 혀가 움직여 갔다.
지후의 목을 꽈악 끌어안고 입을 탐하던 진이의 태도 속에서 지후는 그 이상의것을 원하는 감정을 느끼고는 잽싸게 입술을 떨어 뜨렸다.


"안돼 너 너무 무리했어 이이상 하면...."


진이가 손가락으로 지후의 입술을 막았다.


"괜챦아요 아저씨 나 아저씨가 조심스럽게 다뤄줘서 그렇게 많이 안아파요
이번에도 그래주면 되쟎아 지금...하고싶어요"


진이는 그렇게 일방적으로 말한뒤 스스로 지후의 옷을 벗겨가며 그위에 입을 맞추어 갔다.


"웃 자...."


소년이 한번 마음먹으면 말릴수 없다는것을 지후는 새삼 깨달으며 급히 진이를 안았다.
허나 진이에 대해서는 욕구가 가득 들어서있는 그이기에 이미 느껴버리고 말았다.
그것을 진이가 확인시켜 주었다.


"아저씨...벌써...."


아까의 적극적인 자세와는 달리 진이의 말은 끝에서 머뭇거렸다.
그런 진이에 대해 지후는 상당히 헷갈려 하며 말했다.


"너...상당히 무서운 녀석이다."

"에?"


당혹스러워하는 표정을 보며 지후는 진이의 한손을 잡아 아래로 이끌어 자신의것을 쥐게 했다.

"아!"

놀라워하는 진이의 표정에 지후가 물었다.


"이렇게 하자....아까와는 달리 되게 부끄러워 하네?"


순간 진이의 얼굴이 빨개진채 어쩔줄 몰라하며 우왕좌왕 했다.
그러는 와중에 지후는 진이의 손이 자신의것을 애무하게 이끌었다.

"으...음"

진이의 손위에서 이끌던 지후는 다른 한손으로 진이의것을 쥐었다.

"아! 아..저씨"

무언가에 당황해하던 진이의 눈에서 열기가 피어 올랐다.
능숙한 솜씨의 손의 애무에 진이는 느끼자 마자 더욱더 큰 쾌감을 느끼고자 엉덩이를 지후의 몸에 자꾸 밀착시켰다.
지후는 진이가 이성을 잃은 상태에서 하는 행동이라는 것을 알고 있었지만 그 요염한 몸짓을 참느라 여간 고역이 아니었다.
그것을 모른채 진이는 지후의 위에 타고 앉아 자신의손이 잡고있는 지후의 중심위에 엉덩이를 들이 밀었다.


"진...아..잠..."


지후는 막고 싶었지만 한편으로는 자신의 중심을 꽈악 옭아메주는 진이의 안을 느끼고 싶어 가만히 있고 싶었다.
그리고 쾌감이 깊어질수록 지후는 후자를 원해 자신이 잡고있던 진이의손을 스스로 풀어 버렸다.
손에 막혀 지후의 손위에서 엉덩이를 움직이며 더욱더 큰 쾌감을위해 교성을 내지르던 진이는 손이 사라지자 스스로 아래로 힘을 주어 내렸다.


"아악"

"헉"


두 사람의 입에서 짧은 탄성이 세어 나왔고 잠시 아픔에 멈추어 있던 진이는 천천히 더욱더 깊숙히 내려갔다.


"아윽...흑"


커다란것이 들어오는 고통과함께 진이는 쾌감이 느껴지는곳을 찾기위해 분주히 움직였고 어느 한곳으로 움직이자 온몸을 찌릿거리며 관통하는 느낌에 몸을 경직시켰다.
그리고 자기도 모르게 입구를 크게 옥죄었다.
순간 지후의 입에서 신음이 터져 나왔다.


"우욱"

"아하..아흥..응"


뿌리 깊숙히 받아들인 지후의것을 진이는 살며시 빼내었다가 다시 집어넣기를 반복하기 시작했고 지후는 진이의 기분좋은 옥죄임에 지후의 중심을 메만져 주었다.
자신이 스스로 만든 쾌감에 진이의 머리가 좌우로 흔들렸고 그에따라 머리카락도 찰랑 거렸다.
어느세 두 사람의 온몸에서는 땀이 비오듯 떨어지고 있었고 서로 열정을 찾아 본능이 시키는 대로 움직여 갔다.
지후의 중심은 꽤 큰편에 속했다.
진이가 놀랄 정도로.
그것이 진이의 힘만으로는 상당히 많이 힘들다는 것을 알기에 곧 자세는 바뀌어 졌다.
옆으로 누운채 지후가 허리를 움직여 진이의 좁은 입구를 드나들기 시작했다.
지후의 입술은 진이의 어깨와 등에 붉은 자국을 세기기 시작했고 오른손은 진이의 중심을 여전히 애무하고 있었다.
진이는 앞과 뒤에서 여지없이 공격해대는 느낌에 소리쳤다.


"사랑...해요...사랑..아아아!"

"으윽.....으"

"하아....하아 아저씨....월..이라고 불러도 돼요?"

"똑같은...후우...달인데...굳이 월을 택하는 이유는?"

"문은...하아..다른 뜻도 많쟎아요..하지만...으윽..월..은...한가지쟎아요"

"그문에...이문도 속하나?"


그러면서 지후가 자신의 중심이 들어가있는 곳을 살짝 움직이자 진이의 허리가 튕겨지며 비명이 세어 나왔다.


"으으극....월....너무...해요"


그리고 두 사람은 분출했다.


"그러게 안된다고 했쟎아 한동안 무리한 운동은 못하겠다."

"헤헤 괜챦아요 월요일 학교 개교기념일이 라서 쉬는 날이예요"

"에? 난 그런소리...앗차차 난 토요일날 빠졌....."


지후의입이 급히 다물어 졌다. 그러나........


"뭐라구요?"


진이의 물음에 지후는 다급히 말했다.


"아니야...그렇다면...한번 더할까?"


스물 거리며 자신의 중심을 만지려는 지후의 행동에 진이는 기겁을 하며 앙칼지게 소리쳤다.


"짐승...빼기나 해욧"

"하하 농담이야 씻으러 가자"


지후는 평소보다 더 조심스럽게 진이의 몸속에서 자신을 빼내었다.
그리고 진이를 살며시 안아들고 욕실로 향했다.
그러나 월요일이 쉬는 날이라는 말을 들은 지후는 욕실에서 한번 더 진이를 안았고 진이는 정말로 손가락 하나 까딱할 힘도 잃은채 끝나자 마자 욕실안에서 기절반으로 잠들어 버렸다.

















그가 아는 진실 (3월 19일 월요일)

지후는 무언가 자신의 품에서 움직이는 느낌에 살짝 눈을 떴다.
그리곤 고개를 내려 아래를 보니 진이가 몸을 조금씩 조금씩 움직이고 있었다.


"뭐하니?"

"히익"


진이의 깜짝 놀라며 눈이 동그래진 얼굴을 보자 지후의 입가가 점점 일그러지기 시작했다.
그리고 반대로 진이의 얼굴은 빨개져 갔다.


"깨...깨어 났어요?"

"풋...푸하하하하"


왜 웃는지 영문을 몰라 어리둥절해하는 진이의 얼굴에 지후는 거의 자지러질뻔했다.
그러자 점점 진이의 얼굴에 화가 서리고 그것이 폭발하기전 지후는 가까스로 웃음을 참고 진이를 꼭 껴안으며 말했다.


"풋 도대체 뭘하고 있던 거지?"


막 화를 내려다 지후의 품에안긴 진이는 화가 풀어지는 자신을 발견하며 말했다.


"월 안깨우고 조용히 일어날려고 했는데...."

"풋 그건 불가능해 난 잠귀가 얉거든
근데... 그아픈몸으로 일어나서 뭐할려고? 집에 가게?"


진이의 고개가 좌우로 움직였다.


"그럼?"

"식사...준비해놓을려고...."


절대로 얼굴은 들지 않고 자신의품에서 조그마한 소리로말하는 진이의 목소리에 지후는 한순간 한쪽 가슴에 따뜻한 물결이 이는 감정을 느꼈다.
자신이 깨어 나자마자 식사를 앞에 놓아주겠다는 며칠전 자신이 한 행동에 대한 고마움의 나름대로 표현이었으리라
지후는 진이의 빨개져있는 얼굴을 들어 얕게 입맞춤했다.


"고마워"

"에...그게..아직"


자신의 얼굴을 보자 당황하며 말을 잇지못하는 진이의 모습이 귀엽다고 생각하며 다음말을 이었다.


"마음만으로도..."


진이는 다시 고개를 푹 숙여 버렸다.
지후가 바라보는 와중에 룸 서비스를 시킨후 두 사람은 아침겸 점심을 먹고난후 일어났다.


"바래다줄까?"


옷을 입으며 툭 꺼낸 지후의 말에 진이는 고개를 조심스럽게 흔들었다.
기분나빠하지 않도록


"아니요 걸어갈래요 대낮이니까 무슨일도 없을거구 그리고 나 싸움 잘해요"


물론 알고있었지만 지후는 짐짓 모르는듯이 눈을 동그랗게 뜨고는 물었다.


"니가? 나처음 만난날에는 싸움 안하고 피했쟎아?"

"그때는 내싸움 실력보다 월이 지켜줄것 같았거든요 헤헤"


이미 알고있었음에도 저 모습에 저 말에 기뻐지는건 왜일까?
지후는 진이의 머릿결을 부드럽게 어루만져준뒤 이마에 살짝 입을 맞추고는 말했다.


"토요일날 보자"

"응"


진이는 아쉬운듯 대답하고 고개를 숙여 인사하고는 밖으로 나갔다.
지후는 들킬 염려가 없다는 것을 알면서도 조심스럽게 진이의 뒤를 추격했다.
처음 미행때에는 태준이의 집으로 가서 놀라운 사실을 알게되었지만 이번에는 진이는 집으로 가려는듯 다른 방향으로 가고 있었다.
저멀리 아파트 단지가 나타나자 진이의 걸음이 잠깐 멈추었다.


"휴우~~~"


그리고 흘러나오는 한숨소리 진이는 고개를 들어 어딘가를 보더니 다시 걸어 들어갔다.
8층에서 서는 엘레베이터 층을본후 지후는 잽싸게 올라서 8층을 눌렀다.
분명히 자신이 이렇게 따라가도 좋은 광경을 볼수는 없을것이라는 예감이 스쳤다.
집을 보며 깊은 한숨을 내쉬던 진이 때문이었다.
그러나 그 애인이라는 남자에게서 민이의 일에대해 알기위해서는 접근할필요가 있기에 지후는 마음을 다잡았다.

'띠잉'

8층에 섰음을 알려주는 소리에 잠시후 문이 열리고 지후는 내렸다.
길모퉁이를 돌아서면 바로 복도에 나있는 집들의 문을 볼수가 있었다.
그쪽으로 돌아서려는 순간 지후는 다시 모퉁이 안으로 재빨리 숨어 들었다.
약간 당황해하던 지후는 다시 고개만 살짝 내밀어 밖을 보았다.
지후에게서 그리 멀리 떨어져있지 않은곳에 진이가 서있었다.
아파트 문은 조금 열려있음에도 불구하고 들어가지 않고 있었다.
다만 슬픈 눈으로 지독히 슬픈눈으로 하늘만 보고 있을 뿐이었다.
그때 지후는 그 열려진 문쪽에서 들려오는 신음소리를 들을수가 있었다.

"아..아...."

분명 남녀간의 은밀한 신음소리였다.
그 소리에 진이는 차마 들어가지 못하고 있는것이었다.
그런데...저 슬픈 눈빛이 의미하는 것은 무엇일까?
달려가 슬픈눈빛의 저 작은 소년을 꼬옥 안아주고 싶었지만 지후는 참을수 밖에 없었다.
한 시간을 더 기다린 후에야 신음소리는 멈추었고 진이는 그로부터 삼십분이 더 지난후에 문을 열며 안으로 들어갔다.


"다녀왔습니다."


진이의 목소리에 이어 여자의 목소리가 들려왔다.


"진이 이제 들어오니?"

"예"


그뒤 문이 닫히며 말소리는 끊겨졌다.
지후는 잽싸게 진이가 들어간 아파트 호를 보았다.
304호 였다.
지후는 조용히 물러섰다.



"형..혀엉"

다급한 한 소년의 목소리에 준이는 대화를 끊었다.
털보의사 안중재가 희미한 미소를 지으며 준이와같이 고개를 돌려 문쪽을 보았다.
잠시후 문이 벌컥 열리며 얼굴이 약간 상기된 한 소년이 뛰어 들어왔다.


"어! 안녕하세요? 선생님"

"오냐 무슨일로 그러냐?"


또 무슨 장난을 쳤냐 하는 얼굴로 물어보던 안중재는 곧이어 터져나온 소년의말에 약간 얼굴을 굳혔다.
안중재를 보며 잠시 머뭇거렸던 소년이 갑자기 흥분하며 소리쳤다.


"형형 커다란 자동차가 나타났어요
그 차에서 한 할아버지가 내리고 있는데 되게 부잔가 봐요"


느닷없는 말에 안중재와 준이가 놀란 얼굴로 서로 눈빛을 교환했다.


"나도 같이 가지"


안중재는 낯선 방문객에 두려움을 느끼는 준이의 상태를 알아채고는 먼저 일어섰다.
뒤이어 준이가 일어섰다.
급하게 개조한 학교의 기다란 복도를 걸으며 준이의 머리속에는 오만가지 생각이 다 떠올랐다.
잠시후 밖과 연결된 문을 열고 나간 두사람은 커다란 리무진을 타고 아이들의 시선을 받으며 지팡이를 쥔채 서있는 노신사를 볼수가 있었다.
그는 천천히 몸을 돌렸고 그옆에는 검은 옷을 입은 남자들과 상당히 우아해 보이는 한 귀부인이 같이 서있었다.


"회장님?"


안중재의 뜻밖의말이 튀어나왔을때 수염과 머리가 허옇게센 남자는 도저히 나이든 자의 눈빛이 아닌 강렬함으로 안중재를 뚫어질듯이 보더니 천천히 다가왔다.
그옆에는 그 침착하고 고요한 소후같은 여인이 부축하며 따라오고 있었다.


"오랜만이구나 중재야"

"오랜만입니다. 회장님"


안중재도 같이 고개를 숙였다.
주위를 돌러보던 노인은 한순간 아주 잠깐 슬픈빛을 띄었다.


"그녀석이 만든곳 치고는 꽤 오래가는 구나?"

"예"

"애기좀 하자"


노인의말에 안중재는 안을 가르켰고 두 사람은 안중재를 따라 걸어갔다.
그때 걸어가던 노인이 걸음을 멈추더니 살짝 준이를 본듯한 기분이 들었다.
그러나 곧 노인은 안중재와 안으로 들어갔고 준이는 차를 내가야 하나 말아야하나 고민끝에 신호를 보내고 들어갔다 나오면 되겠지 하는 생각으로 차를 준비하기위해 조리실로 향했다.



"알고있었나?"


들어오자 마자 다짜고짜 질문을 던지는 노인의 말에 안중재는 어리둥절한 표정을 띄웠다.
그 표정에 노인은 그가 아무것도 모르고 있음을 알고 말을 이었다.


"도대체 이게 무슨 인연인지....."


노인이 무엇을 말하는지 몰랐지만 안중재는 그냥 잠자코 있기만 했다.
잠시의 침묵후 노인이 입을 열었다.


"그녀석이 남긴 아들이 있다는것을 너도 알게다."

"예"


억지로 삼킨 뒷말 인공수정에의해 낳은 아들이지요


"그녀석이 친구 형을 좋아한다며 집을 나갔다."


안중재는 놀라 얼굴을 들었다.
그의눈은 경악으로 가득차 있었고 자신도 모르게 옆에서있는 여인 죽은 자신의 친우부인으로 되어있는 여자를 보았다.
그녀는 안중재의 시선을 받자 고개를 약간 외면했다.


"그리고 그 형이라는 아이가 실종되자 학교도 때려치고 찾아돌아다니더니 끝내 못찾고 방황하고 있더구나"


안중재의 입이 떠억 벌어졌다.


"설마!"

"사실 너하고 그애 아버지하고 친구사이로 지나다싶이 했으니 너를 불러 잡아주라고 부탁하려고 왔는데 뜻밖의 사람을 만났구나"

"무슨짓을 하신겁니까?"


안중재는 한번도 하지않던 노인앞에서 소리를 버럭 질러 버렸다.
그의 뇌리에 죽어가던 스스로 주사를 찔러 넣었던 친구의 얼굴이 떠올랐다.

[하지마 하지마 중재야 내가 죽을테니..그애 죽이지마..하지마 약속해 중재야]

노인옆에 서있던 여인이 놀란표정을 지었다.


"중재씨"


언제나 노인의말은 하늘을 쪼개라고해도 들었던 사람이 처음으로 반발어린 얼굴을했다.
그리고 그얼굴에서 더이상 가만히 있지않겠다는 각오를 볼수가 있었다.
그러나 그것보다 여인은 노인을 두려운 눈으로 힐긋 보았다.
거부를 허용하지않던 노인의 분노가 두려웠기에...


"그녀석의...죽음이 많은것을 변화시켰구나....난 모르는 일이다.
떠나달라고 말했던것뿐 그후 실종되었다는 애기를 들었다."


그제서야 노인의얼굴에 떠올라있는 회한의빛을 보고 중재는 당황했다.


"그럼..왜?"


중재의말투에 어려있는 또 다른 의문의 낌세를 알아차리고 노회장은 되물었다.


"응?"

"도련님 이곳에 오셨었습니다.
지후에 의해서요"

"뭐?"

"지후가 데려왔었습니다.
허나 아무말도 않하고 준이군에 대해서 물어보기만 하더군요
도련님 이름...소태준 아닙니까?"

"마..맞아"

"예 왔었습니다.
허나 그냥 갔습니다.
아니 준이군을 냉정하게 뿌리쳤습니다."


두사람은 의외라는 얼굴로 서로를 보았다.


"아마도...회장님때문에 준이군이 저렇게되었다고 생각한듯 싶군요"

"난 건드리질 않았네 자식도 잃었는데 그애마저 잃게하고 싶지 않아서!"


노인의말에 중재는 희미하게 웃었다.


"변하셨군요?"

"........"


노인이 대꾸를 안하고 어색해하며 고개를 돌리자 중재는 슬픈눈빛을 지었다.

'조금만 빨리 깨달으셨어도 그친구를 그렇게가게 하지는 않았을텐데....'

"준이군은 누군가에게서 도망치던 모습으로 산절벽에 떨어져있는것을 제가 발견했습니다.
그리고 도련님하고 지후가 간뒤에 우연히 목에있는 얕은 손자국을 보게 되었습니다.
그래서 저아이곁을 떠나지 않고 있었습니다."

"직접 물어보면 될것이 아닌가?"

"기억상실증입니다. 준이라는 외자 이름밖에는..."

"아! 설마 우리 태준이의..."

"예 지금 생각해보니 그런것 같습니다."

"아버님"


자신의 시아버지를 부르는 여인의 목소리에는 모정이 담겨 있었다.
동성을 사랑하게된 아들일지라도 가슴을 아프게 하고 싶지 않다는....그때였다.

'부릉 부릉 부르릉'

멀리서 들려온 차소리에 세사람은 벌떡 일어섰다.


"누가?"


중재는 불길한 느낌에 뛰어 나갔고 어리벙벙하게 서있는 한 소년에 의해 준이가 차를 타고 갑자기 나갔다는 말을 들었다.


"이런 제길"

"들었나 보군"

"실례하겠습니다. 회장님"

"갖다오게 이곳은 우리가 잠시 맡고있지"

"...에?"


뜻밖의말에 노회장의 얼굴에 잔잔한 미소가 어렸다.


"내 아들이 지은곳이니까...데리고 오게 그아이도 같이.
아마....그녀석도 그것을 원할게야"

"회장님...."


말을 잇지못하고 완전히 변해버린 노회장을 보며 중재는 깊게 머리를 숙인후 잽싸게 자신의 차에 올라탔다.
중재가 사라진후 노회장은 뒤에 서있는 며느리를 보며 말했다.


"남자 며느리를 얻게될텐데 괜챦으냐?"


그말에 여인이 조용한 미소를 지었다.


"잃은것보다 얻는것이 좋겠지요 아버님"

"허허허 그래...그렇지"


두 사람은 평안한 미소를 지으며 서있었다.





















사랑의 방정식에는 X가 있다.(3월 20일 화요일)

광꽝꽝

밤을세며 술을 먹고 잠든 태준이는 무식하게 두들겨 대는 문소리에 짜증을 내며 일어섰다.


"으...누구야? 도대체"


멍한 머리를 흔들며 태준은 문을 향해 걸어갔다.


"누구야?"


그러나 태준의 말이 끝나기도 전에 엄청난 광음과 함께 태준이는 뒤쪽으로 날라가 버렸다.

"으악"

콰앙

벽에 부딪치고 나자 정신이 번뜩든 태준은 문을 부시고 나타난 무례한들을 보았다.
전혀 본적이 없는 얼굴이었다.
네명의 건장하게 생긴 남자들이 서있었다.
그중 한명이 말했다


."이 아이냐?"

"예 맞습니다."

"끌고가"

"너희들 뭐야?"


태준이는 가까스로 몸을 일으키며 말했다.


"그건 니 할아버지한테 물어봐라"


그후 한마디의말도 허용되지 않았다.
세명의 남자들은 살기를 뿌리며 태준이에게 다가왔고 태준은 그래도 지후의 분위기에 익숙해져있던 터라 위축되지 않고 방어 태세를 취했다.
그태도가 허술하지않아 뒷짐지고있던 남자의 눈빛에서 이채가 피어났다.


"호오 온실속의 화초는 아니었군!"


남자의 말이 끝남과 동시에 태준의 왼쪽에있던 남자가 발길질을 해왔다.
태준은 그남자의 발길질을 오른쪽으로 피하면서 오른쪽에서 또한 다가오는 발을 오른팔로 막으며 세사람 사이를 빠져 나왔다.
그러나 앞쪽에는 유일하게 말을꺼내고 있던 사내가기다리고 있다가 태준에게 주먹을 날렸다. 
이주동안 지후의 빠른 손길질에 뒤통수를 일격당해온 태준이기에 그의손의 움직임을 가까스로 파악해내고는 잽싸게 피했다.
그러면서 자신에게 다가오는 오른쪽에있던 남자의 턱을 발길질로 날려 버렸다.
민이에게 배운 태권도의 돌려차기였다.
그러나 원체 운동실력이있던 태준인데다 일년간 거의 싸움질 안하고 산날이 없을정도로 거칠게 살아왔기에 발길질의 수준은 무시할수 없을 정도였다.
태준의발길을 받은 남자는 저멀리 떨어져 나갔다.
순간 말했던 남자의 눈빛에서 이채가 피어났다.
그리고 그가 움직였다.
태준은 잽싸게 허리를 숙여 남자의 주먹을 피하며 그대로 왼쪽에있던 남자의 품속으로 파고들어가 이번에는 준이의 한판 업어치기로 그자를 날려 버렸다.
그러자마자 뒤통수에서 느껴지는 바람이 갈라지는 듯한 느낌에 본능적으로 몸을 돌려 발을 들어 올렸다.
손으로 태준을 치려던 유일하게 말을했던 남자는 기다란 태준의발에 일격을 맞고 말았다.

"크윽"

"헤헤 그 선생의 일격을 피할려고 연습한것을 엉뚱한데 써먹네?"


마지막 말을 뱉음과 동시에 태준은 옆에있는 와이셔츠와 바지를 들고 현관으로 뛰어갔다.
자고있느라 팬티 바람이었던 것이다.
맨션복도를 지나 엘리베이터를 타는 태준의 시야에 정신을 차리고 나오는 검은 양복의 사람들이 보였다.
태준은 한번 씨익 웃어준뒤 닫히며 아래로 내려가는 엘리베이터 안에서 바지와 옷을 대충 입었다.


"이런 제길 신발을 안가져 왔쟎아?"


새로안 사실에 태준은 자신의 멍청함을 저주하고 어제먹은 술을 저주했다.
맨발로 열심히 문이 열리자마자 뛰어나가려던 태준은 기겁했다.
아래층에 서있는 낯선 자들 때문이었다.

"우왓"

그네명만 온것이 아니었다.
태준은 즉시 뒷문으로 향했다.
맨션이기에 다행히 뒷문이 있어서 열심히 그곳으로 뛰었다.
이곳은 기이하게도 뒷문은 시내쪽으로 나있어 사람들이 많았기에 그들이 지키고 있지 않을거라는 계산때문이었다.
태준의 계산대로 뒷문은 아예없지는 않았지만 적었다.
태준은 저들중 한명의 신발을 뺏어야 겠다며 마음을 다잡고 가려는 순간 갑자기 나타난 정체불명의 봉고차와함께 우르르 쏟아져 내리는 남자들을 보고는 멈추었다.
그들은 정확히 태준을 기다리고있을 다섯명의 사내들에게 다가갔다.


"어이 형씨들 뭐야? 남방 놈들이 왜 여기에 있어?"

"그제보가 맞쟎아?"


험악한 분위기가 이루어갈려는 찰나 뒷쪽에서 터지는 고함소리에 태준은 뒤를 보았다가 깜짝 놀랐다.
그쪽에도 우르르 나타난 사람들이 자신을 잡으러온 자들과 대치하고 있었던 것이다.

"야"

"우...읍"

그때 누군가 자신을 툭 건드렸고 기겁해할 찰나 그 누군가에 의해 입이 막혔다.


"왜 소리는 지르고 난리야? 따라와"


태준은 갑자기 상황파악이 안되었다.
분명 그목소리는 지후의 목소리였다.
확인할 겨를도 없이 태준은 어딘가로 질질 끌려갔다.
아니 정확히 말하면 정문 으로 끌려갔고 싸우는 틈을 타 한 자동차에 올라탔다.
잽싸게 타자마자 지후가 밖을향해 휘파람을 한번불자 그 많은 사람들이 맞추기라도 한듯이 딱멈추고는 모조리 봉고차를 타고 달아나 버렸다.
그와중에 성질급한 누군가는 가운데 손가락을 올려 인사하는 것을 잊지않았다.


"도대체..."


태준은 한참을 간후에야 말을 꺼냈다.
차의뒤를 줄줄이 따라오는 봉고차도 그렇거니와 어떻게 기다렸다는듯이 자신을 구하러온 지후의 행동에 어안이 벙벙할 뿐이었다.
허나 지후는 한마디도 해주지 않았다.
단지 운전만 하고 있을 뿐이었다.


"저기...선생님..."

"너 아버지에대해 알고있니?"

"그게 무슨...?"


이상황에서 전혀나올 말이 아니기에 태준은 순간 말문이 막혔다.
그러자 지후는 급히 부정했다.


"아니..아니다.
우연히 알게되었다.
니 할아버지 일을 방해하려고 경쟁사에서 깡패들을 끌어들인 모양이야"


그말에 태준은 앞서 지후가 했던 말을 까맣게 잊어버린채 외쳤다.


"우리 할아버지는요?"

"너의 할아버지에게 협박하기위해셔 너를 필요로 하는거니깐 괜챦으실거다."

"쳇 그 망할놈의 영감 내가 잡혀가도 그놈은 죽여도 무방하오 그럴껄....
왜 자꾸 쳐다봐요? 선생님"


자꾸 힐끔 거리며 자신을 보는 지후의 시선때문에 태준은 신경이 씌여 꽥 소리쳤다.
그러나 지후는 아무렇지도 않은듯이 다시 시선을 돌린채 아무말 안했기에 태준은 미쳐버릴것만 같았다.
그러다가 우회전을 하는 도중 지후의 입에서 툭 말이 터져 나왔다.


"닮았네 눈만"


태준은 오늘따라 이상한 선생의 엉뚱한 말투에 이젠 반응을 보이지 않았다.
단지 이렇게 물었다.


"고마워요"

"너 내가 무슨말하는지 알아듣냐?"

"몰라요 허지만 예쁘다는 거쟎아요
이래봐도 눈만보면 여자같은나니까"

"여자같은게 아니라 완전 여자였지"

"내얼굴이 어디봐서 여....에?"


지후의말에 발끈해하며 반박하려던 태준은 지후의 시선이 먼산을 향하고 있다는것에 방금 그말은 자신에게 한말이 아님을 알게되었다.


"선생님!"


고함을 쳐도 먹힐 상대가 아니라는 것을 알지만 지후는 눈썹하나 변하지 않은채 운전을 해갔다.


"후우 좋아요 이건 대답할수 있겠죠?
학교는 어떻게...."

"토요일의 연장"

"헤 어머니 병환 오래도 가네요"


그후 태준이 입을 안열자 조용한 가운데 외따로 떨어져 있는 한집에 도착했다.


"내려라"

"에? 여기 어디예요?"

"내 별장"

"헤 선생님 한테도 별장이 있어요?"


부자같지않은 지후였기에 태준은 별장이래봐야 그냥 오두막집이겠지 하는 생각으로 숲길을 헤치며 갔다.
그런데....그곳에 서있는 것은 무슨 성같은 건물이었다.
거대한 담벼락과 그안에 보이는 화려하면서도 아담한 작은 숲 그리고 그중간에 우뚝 솟아있는 뾰족한 삼각형의 첨탑이 보였다.


"저거예요?"

"그래 저거다. 임마 당분간 저곳에서 살아라"

"청소...해요?"

"아래에살고있는 분중에서 한분이 이곳을 일주일마다 한번씩 청소해주고 있다.
일년에 몇번씩 난 이곳에 들른다."


지후는 앞으로난 작은 길가를 따라 걸었다.
태준은 왜 길을 이렇게 작게만들었냐고 물어보고 싶었지만 차안에서 약간 보았던 꿈꾸는 듯한 표정으로 좌우를 보며 걷고 있었기에 말을 할수가 없었다.
도대체 누구를 그리워하는 표정일까?
진이가 있음에도 태준은 물어볼수가 없었다.
아렷한 알수없는 금기의 감정을 엿보았기에.....


"다왔다."


자기도 모르게 침체되어 가고있던 태준은 지후의말에 얼굴을 들었다가 정말로 입을 딱 벌렸다.
자기도 부자라서 왠만한 집에는 적응이 되었지만 이건 완벽한 중세시대의 재현이었고 분위기와 풍경도 은은하게 어울려 조화를 이루었다.
사람이 살지않는 곳임에도 전혀 황량한 느낌은 들지않고 오히려 포근함이 감도는 기이한 곳이었다.
이렇게만들기위해 지후가 얼마나 애썼을런지 태준은 상상이 가지 않았다.
단지 별장이라고 하기에는 또 다른 무언가가 있었다.


"뭐하냐? 안들어오고?"

"아..예 가요"


왠지 자신이 들어가면 안될것같은 소중한 남의 영역에 침입하는것같은 기분에 태준은 잠시 머뭇거렸다가 주인이 들어오라고 했기에 일부러 거친 태도로 들어갔다.
태준은 안으로 들어가자마자 또 다시 입을 딱 벌렸다.
이번에는 앞서와는 다른 놀람이었다.


"선..생님...뭐예요?"

"뭐가?"

터엉

지후가 짐을 내려놓은 소리가 커다란 실내 가득 울렸다.


"설마...방들도 이곳처럼은..아니겠죠?"

"똑같애"


아무렇지도 않게말하는 지후를 선생이라는 사실을 잊은채 한대 때리고 싶은 충동을 누르며 태준은 지극히 정상적인 질문을 했다.


"어디서 자요?"

"이불은있다."

".....!!!"


가끔가다가 보통사람들과는 다른 듯한 지후의 태도에 태준은 어깨를 으쓱하고 물러나야 했다. 또 무슨 엉뚱한 말을할지 몰랐으니까 그나마 다행이지...이불이 있다는데


"쳇 도대체 여기서 누가 살아? 아~~~무것도 없는데"

기분상 이층으로 올라가려던 태준은 중간쯤에 멈추었다.
그리고 약간 울상인듯한 두려움도 깃든 얼굴을 지후를 향해 돌리며 말했다.


"선생님...밥은 어떻게해요?"

"시켜"

"어디로요?"


지후의 손가락이 흔히 부엌으로 사용될만한 장소-깨끗한 싱크대가 있었다.-어딘가를 향했다. 태준은 2.0의 시력으로 부엌 싱크대 약간 위쪽에 중국집 스티커가 붙 있는것을 보았다.
태준은 하늘 -그래봐야 천장이지만-을 보고는 한숨이 나오려는것을 참으며 자신의 친구 진이의 행복을 진지하게 빌수밖에 없었다.
그리고 다시 올라가려는 태준의 발길을 지후의 목소리가 잡았다.


"뭐 먹을래?"

"짬뽕이요"

"짬뽕밥도 있는데...그걸로 먹지 그러냐?"

"짬.뽕 먹을래요!"

"그래? 난 짬뽕밥 먹어야지"


텅빈방에 달랑 놓여있는 이불을 깔고 -그래도 양탄자는 있었다.- 한참을 앉아있던 태준은 배달왔습니다. 하는 소리에 잽싸게 아래로 뛰어 내려갔다.
밥을 먹자마자 지후는 어디론가 급히 사라졌고 태준은 팔자에도 없는 어마어마하게 큰 저택에서 혼자자게 되었다는 사실에 기뻐서(?) 방방 뛰어 다녔다.


'삐이걱'

낡은 문이 토해내는 음성에 두 사람의 얼굴이 소리가 나는쪽을 빠른 속도로 쳐다 보았다.
그리고 들어온 사람의 신원을 확인하는 순간 두 사람은 재빨리 의자위에서 일어섰다.


"형 나 마티니 한잔만...."

"저...태준이는?"


지후가 앉기도 전에 들려오는 조용하고도 차분한 목소리에 지후는 앉으려다 말고 당사자를 보았다.
어깨까지 내려오는 머리에 차분하게 생긴 남자가 근심이 가득 고인 얼굴로 자신을 보고 있었다.

'훗'

예전같았으면 전혀 볼수 없었던 표정이었다.
자신에게 맡기면 어떤일이든 완벽하게 해냈으므로....


"이거 한잔만 마시고 같이 가지"


순간 얼굴전체에 퍼지는 안도의 표정.
알콜의 기운이 목을 타넘는 기분을 느끼며 지후는 사르륵 눈을 감은채 입을 열었다.


"어떻게 기억을 찾은거지?"


너무나도 평이한 말투로 물었기에 민이는 자신에게한 질문이라는 것을 모르고 있다가 그나마 지후와 같이 살아서 지후의 성격을 알고있는 안중재가 살짝 눈치를 주어 대답했다.


"아...저 태준이 할아버님과 안선생님의 대화를 듣고....갑자기....."

"누구지?"


자신을 똑바로 보며 말하는 지후의 모습이 아름답다고 불현듯 생각하며 민이는 약간 멍해졌다.
그래서 안중재가 다시 말해주었다.


"널 그렇게 만든 놈들이 누구냐고 묻고있는거야 교육을 허무하게 만드는 저놈의 말투"


안중재의 투덜 거림을 지후는 한귀로 흘리며 민이만 쳐다보았다.
민이는 한참을 생각하는듯 하더니 고개를 좌우로 흔들었다.


"모르...."

"동생인가?"

"예?"

민이가 엉뚱한 지후의말에 안중재에게 통역을 원했으나 그도 어깨만 으쓱할 뿐이었다.
다만 마스터가 이쪽을 힐긋 보더니 지후를 본후 다시 자기일에 몰두할 뿐이었다.


"범인을 말하지 않는 이유가 동생의 안전때문인가?"


순간적으로 민이의 얼굴이 창백해졌다.
안중재는 여전히 모르는 듯한 얼굴이었으나 민이가 지후만 보고있었고 안중재에게서는 등을 졸리고 있었기에 민이의 변화를 눈치챈것은 지후 혼자 뿐이었다.
잠시후 민이가 고개를 옆으로 돌리며 말했다.
이미 목소리는 평온해져 있었다.
"

무슨말씀을 하시는 건지 모르겠습니다만...."


그말에 지후가 민이를 똑바로 쳐다 보았다.
순간 민이는 폐부를 찌르는듯한 시선에 압박감을 받아 자신도 모르게 급히 눈을 피했다.


"형!"


갑자기 지후가 마스터를 부르자 그는 기다렸다는 듯이 어떤 서랍에서 무언가를 꺼냈다.
그것은 사진이었다.
그리고 그 사진은 본 민이의 얼굴은 파랗게 질려갔다.
또한 안중재의 얼굴도 굳어갔다.


"어....어떻게 ....?"


민이는 이젠 온몸을 바들바들 떨고 있었다.


"지후야!"


안중재가 지후를 부르자 지후는 마지막 남은 마티니를 쭈욱 들이키고는 말했다.


"스튜어디스라는 것은 상당히 똑똑해야하는 직업이더군
그런 여자가 자신의 아들이 애인에게 성폭행을 당하고 있다는 것을 모를까 하는 의심이 생기더군
그래서 약간 조사좀 했지"


뒤늦게야 사진을 본 안재중의 얼굴이 굳어지며 말을잇지 못했다.
뭐라고 말해주고 싶은데...
나오지않는 목을 저주하며 그는 안타까운듯이 민이를 볼수밖에 없었다.
그런면에서 지후는 참으로 이성적인 면모를 보여주고 있었다.
물론 이바닥에서 살면서 별 추잡한것을 다보았기에 면역이 된건지도 몰랐지만....
안중재는 민이가 떨어뜨린 사진을 다시 주어 주었다.
민이를 닮은 남자와 환하게 웃고있는 한 여인이 그리고 그사이에 껴있는 두살정도의 아기가 보였다.
또 다른 사진은 임신한 모습으로 정신병원창문에서 허무한 눈빛으로 허공을 응시하고있는 그녀의 약간 나이든 모습......


"욱....흑...흐흑"


아직 문열지않은 조용한 바에서 울려퍼지는 민이의 참는듯한 울음소리에 지후가 반응을 보였다.
마지막 사진 분명히 그여인으로 보이는 여자가 누군가에게 하얀 약봉지같은것을 건내주고있는 가장 최근의 사진을보고나서 터진 울음일 것이었다.
지후의 명으로 두 사람의 모친인 윤경희의 애인을 감시하던중 그가 지니고있던 사진을 우연히 발견하게 되었다.
사진속에서 희미하게 보이는 숨겨진 얼굴이 지후의눈을 아프게 뚫고 들어왔다.



"준....군 왜?"



안재준의 어이없어하는 힘없는 말투에 민이는 아무말 할수가 없었다.


"죄...송합니다....죄송....흑"


끝까지 왜 여장까지 해가며 약을 팔아왔는지 말하지않는 민이의 고집에 아무도 추궁할수가 없었다.
그일로인해 죽음의 사선까지 넘기며 식구들을 지키려하고자 했던 그의 기분을 알기에.....


"가자...태준이가 기다리고 있다."


약간 따뜻한 기운이 담겨있는 지후의 목소리에 민이가 얼굴을 들었다.
그리고 아까와는 달리 따뜻한 봄기운과도 같은 그의 표정을 보고는 자기도 모르게 마음이 진정되는것을 느꼈다.
그때 뒤에서 손길이 조심스럽게 느껴져 민이는 고개를 들었다.
그리고 지후가 보인 눈빛과 비슷한 눈빛을 지닌 안중재가 자신을 보며 얕은 미소를 짓고 있었다.


"가자 태준이가 기다린다.
너에게는 아직 태준이가 있쟎니? 모든일은 우리에게 맡겨라 알았지?"


민이는 고개를 끄덕였다.
그리고 안중재의 손에이끌려 가게 밖으로 나갔다.
그 두사람이 완전히 문을 닫고 나간뒤 지후가 마스터를 보았다.


"형 이자식 조사해 철저하게해 단 비밀로..."


하며 지후가 가르키는곳은 민이 진이 모친의 애인이었다.
마스터는 모든일의 근원임이 알려진후인데 그녀의 애인을 비밀리에 조사하라는 말에 의아했지만 곧 아무 토없이 고개를 끄덕였다.


"무슨일 있으면 전화하고..."

"알았다."


지후는 문을열었다.
한낮의 아직도 서늘한 기운이 온몸을 휘감았다.


"젠장 봄날씨가 왜이래?"


윗옷을 여미며 자신의 차앞에서 기다리고있는 두사람을보며 급히 뛰어갔다.


















X에는 답이 존재한다. (3월 21일 수요일)

"강지후 선생 좋은 아침"

"아 예 안녕하세요?"

"강지후 선생 모친께서는 이제 괜챦으신가?"

"다 낳으셨습니다. 4일동안 푹 쉬셨더니..."

"잘됐네요"


다른 여러 선생들의 관심에 지후는 그에맞게 대답해 주었다.
그리고 교무회의가 끝난후 태준이가 있는 반으로 향했다.
드르륵 문을 열고 들어가니 소태준이 삐딱한 자세로 앉아 있었다.
지후는 모른척하고 교단위에 섰고 곧 수업에 들어갔다.
그런데 태준의 앉은자세가 묘하게 이상했다.
지후는 아무도 눈치못채게 태준을 힐끔거리다가 놀라운 사실 하나를 발견하고는 한동안 멍해 있었다.
아이들은 영문도 모른채 잠시간의 수업이 끊긴 지후를 바라보았고 지후는 태준의 얼굴이 약간 일그러지는것을 보며 급히 다시 말을 이어갔다.
그리고 수업이 끊나자마자 총알같은 속도로 옥상위로 올라간후 문을 잠그고 사람들이 있나 없나 살펴본뒤에 갑자기 얼굴을 일그러뜨리며 웃음소리를 터트렸다.


"풋...푸카카...푸하하하하"


지후는 눈가에 눈물이 고일때까지 웃어제꼈다.
너무 웃다가 배가 땅길지경이 되자 가까스로 멈추기는 했지만 도저히 진정되지를 않았다.


"세상에나....그얼굴에....그모습에....풋....진이형도..대단하군....큭큭큭.....아구 배아파라...하아하아 그아버지에 그아들인가?....풋 푸푸푸푸"


옥상 바닥위에 그대로 앉아 서늘한 기운이 올라왔으나 지후는 괘념치 않았다.
다만 어젯밤에 일어났을일을 상상하자 자꾸만 웃음이 비져 나왔다.
도저히 상상되지않는 위치가 바뀐 두사람의 일을.....허나 여지껏 억지로 당하기만한 민이에대한 배려를 느낄수도 있었다.

[관둬라 관둬 애가 아파하는걸 보느니 차라리 내가 아프고 말지]

[왜...울어요? 아파요? 안아플텐데....]

[너...너...어떻게 살았길래... 그나이에.....능숙한거지? 응?]

[태수....무슨말인지 모르겠어...요]


"닮지않았는데 닮은 부자간이라....."


태수는 그냥 울기만 했었다.
자신은 왜우는지몰라 어쩔줄 몰라했고....
그리고 갑자기 어린애와 넘지않아야할 선을 넘었다며 발광하기 시작했었다.
그는 태수라는 그남자는 자신이 이질적인 일에 능숙한 삶을 살아온것에 대해 가슴이 아팠으리라
그래서 처음으로 그의 눈물을 볼수가 있었다.
두번째는 그가 죽기전에 흘렸던 눈물 자신의 가슴에 아직도 흐르고있는 눈물이었다.
안중재 선생과 민이의 갑작스러운 바에서온 연락.
그리고 들은 소태준이 태수의 아들이고 누군가가 그 아이를 노리고있다는 충격적인말에 자신은 한번도 하지않았던 
아니 태수가 죽은후 하지않았던 일을 마스터에게 요청했고 마스터는 순순히 애들을 빌려주었다.


"딩~~동~~댕"

"이런.."


지후는 즉시 담배를 끄며 옥상문을 열고 교무실로 향했다.
막 코너를 돌아 가려는 그의몸이 빠른 속도로 다시 돌아왔다.

'제기랄'

누군가가 교무실문을 빠져 나오고있는것이 보인 탓이었다.
한번에 알아볼수있는 낯익은 뒷모습 차가운 가면위에 쓸쓸함과 슬픔을 감추고있는 가녀린 소년이 나오고 있었다.
옥상에 와있길 잘했다고 생각하며 진이가 빨리 가기를 바라며 다시 슬쩍 진이를 보는순간 지후는 알수없는 감각이 몸안쪽에서부터 온몸을 짜릿 관통하는 느낌을 받았다.

'뭐지?'

희미한 언제부터인가 잊고 살았던 익.숙.한. 느낌
지후의 눈이 날카롭게 변하며 진이를 자세히 관찰했다.
변함이 없었다.
아무 이상....아니다.
자신의 전보스와 지금의 마스터가 언제나 말하는 동물적인 감각이 무언가를 호소하고 있었다. 이 느낌은.....지후는 무작정 뛰어갔다.
소리없이 그냥 뛰어갔다.
그의손이 한없이 뻗어질것처럼 앞을향해 나갔다.
그러나 진이의 몸에는 닿지않았다.
한순간의 차이 실오라기같은 그 차이가 지후에게는 필요했다.
그때 진이의 운동을 익힌 날카로운 감각덕분이었는지 진이가 멈칫하더니 뒤를 돌았고 자신을 향해 뛰어오고있는 지후를 발견하고는 처음에는 멍하니 있다가 점점 눈이 커졌다.
놀란듯한 얼굴 그러다가 무언가 이상함을 느꼈는지 주춤했다.
그 잠깐사이 지후는 진이의몸을 안으며 바닥에 쓰러졌고 지후의바로 옆을 익숙한 날카로운 쇳소리가 스쳐지나갔다.

"피슉"

그느낌은....태수가 죽을때 느꼈던..감.각.이었다.

"쨍그랑 와장창창"

유리가 깨지는 날카로운 소음과함께 수업을 하고있던 교실문이 열리려는 순간 지후가 소리쳤다.

"밖으로 나오지마"

지후의 기이한 힘이 담긴 목소리에 선생들과 아이들은 창문과 문을 열었다가 자기도 모르게 급히 닫았다.
무언가 알수없는 위기감을 느낀 본능탓이었다.
그때

"피슉"

쨍그랑 와장창창

또 한번의 총알이 유리창을 뚫고 지나갔고 지후는 역시 본능적으로 진이를 안고서 옆으로 굴렀다.
간발의 차이로 자신의 심장이 있는곳쯤의 바닥에 구멍이 뚫려져 있었다.
순간 진이의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
지후의 옷깃을 꽉 잡는 힘이 느껴졌다.

"괜챦아 "

지후는 자기도모르게 진이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
그러자 진이가 진정했는지 안심한눈으로 지후를 보더니 약간 눈썹을 찌푸린채로 이렇게 말했다.


"월이 왜 여기있지?"

"그건 나중에 애기하자 눈 감으라고 할때 감아 알았지?"


진이가 힘차게 고개를 끄덕였다.
이 아이는 아주 위험할때 배짱을 발휘하는 성격이었다.
그후에 우는 한이있어도 말이다.
지후는 온감각을 열었다.머리를 살짝 들어 이미 깨져있는 창문 너머로 그자가 있을만한곳을 보았다.
흩어져있는 유리조각을 자세히 본후 바닥에 박히고 벽에박힌 총알자국을 관찰한후 지후는 유리조각 한개를 아주 뾰족한 유리조각 한개를 지니고 품속에서 버릇으로 넣고다니던 고무줄을 꺼냈다.
진이가 무슨일을 하는거냐고 눈으로 물었으나 지후는 다만 웃어주었을 뿐이었다.
그때 지후의 눈에 작은 그림자가 새로이 나타났고 동시에 지후는 소리쳤다.


"눈 감아라"


진이는 금세 눈을 감았고 진이가 눈을 감은것을 확인하자마자 지후는 몸을 눕힌채로 돌려서 고무줄 사이로 유리조각을 끼우고는 그자가 있을만한 곳으로 고무줄을 튕겼다.
작은 유리조각은 고무줄의 반동의힘과 지후의 손가락의 탄력으로 날아 정확하게 그 킬러에게 날아갔다.
순간 조용한 침묵이 온 건물안에 감돌았다.
교실안에있던 자들도 총알이 관통하는 소리는 듣지못했어도 갑자기 유리창이 깨지는 소리는 들었기에 무언가 일이 있다는것을 감지하고 있어서 공포에 떨고 있으리라
물떨어지는 소리도 들리는 고요한 침묵속에서 지후는 기다렸다.
눈을 감고있는 진이를 꼭안은채 보이지는 않았다.
그러나 자신의 판단대로 전문적인 킬러라면 던진 유리조각을 피하고 다시 공격하던지 아님 사라질것이다.
지후의 시계바늘이 정확히 오초를 지나게되었을때 지후는 긴장을 풀었다.
그는 사라진것이었다.


"됐다. 눈떠라"


지후의 말에 진이가 살며시 조심스럽게 눈을 떴다.


"뭐...뭐예요?"


진이의 눈에서 두려움이 느껴졌다.
지후는 몸을 일으키면서 말했다.


"아무것도....."


지후의 말을 끊고 들려오는 목소리가 있었다.


"선생님...나가도 되요?"


태준의 목소리에 지후는 자기도 모르게 피식 웃음이 비어져 나왔다.


"나와라"


순간 문이 드륵 열리며 태준이 나타났다.


"우와 이 유리창 봐"

"헛소리 하지말고 경찰이나 불러"

"진아 괜챦냐?"

"어...응"


지후의 명령이 있었기에 핸드폰으로 번호를 누르면서 태준은 지후의 품에 안겨있는 진이의 안부를 물었다.
진이가 약간 두려움은 남아있지만 평온한 기색으로 말하자 고개를 끄덕이고는 수화기 저편에서 들려오는 목소리에 응답했다.


"예 여기 ○○○ 고등학교인데요
갑자기 무언가가 날라와서 유리창이 깨졌어요 조사좀 해주세요"


태준의 즉각적인 재치있는 답변에 지후는 태준을 보았다.
지후의 시선에 태준이 씨익 웃는것이 보였다.
지후가 머리를 흔들면서 진이를 안아 올리려는 순간 옆에있던 한 선생이 물었다.


"강선생 괜챦아요?"

"예 뒷처리는 주임 선생님과 교장선생님께 부탁 드려주시고요
전 이 학생 병원에 데려다 주고 오겠습니다."

"아 진이군이...그러세요 제가 전해드리죠"

"예 부탁드립니다."


지후는 성격같아서는 번쩍 안아주고 싶지만 이목이 있어 차마 그러지 못하고 진이가 일어나는데 부축해주었다.
진이는 충격에서 가시지 못했는지 다리에 힘이 없어 떨고 있었고 지후에게 거의 기대다싶이 걷고 있었다.
다칠세라 넘어질세라 매우 조심하며 부축하여 자기 차 앞까지 진이를 데리고간 지후는 문득 진이가 더이상 움직이지 않자 진이를 보고는 흠짓했다.


"뭐...뭐냐?"

"태준이는 알고있었어요?"

"으...응 내가 가르치는 반이니까."


지후가 급히 손을뻗어 진이를 차 안으로 들어가게 하려 했으나 그팔을 진이가 다른 손으로 잡았다.


"진아 다음..."


지후는 그이상 말을 할수가 없었다.
진이는 필사적인 눈빛으로 지후에게서 대답을 듣기를 원하고 있었기 때문이었다.


"먼저 차에타서 애기하자 여기는 학교야"


마지막 말에 진이는 약간 움츠리더니 순순히 차에 탔다.
지후도 차에타고 두 사람은 아무말 없이 가만히 있기만했다.
사이렌 소리가 요란하게 들리는 가운데 지후는 품속에서 담배를 꺼내려다 말고 진이를 보며 말했다.


"담배 피워도 되니?"


그말에 진이의 숙여져있던 고개가 들려지며 지후를 보았다.


"담배도 피워요? 또 뭐있어요? 나한테 뭘숨겼어요?
도대체 내가 월에대해서 알고있는게 뭐예요?
왜 태준이보다 내가 더 몰라야 하죠?
내가 당신에대해 아는건 당신의 향기하고 입맞출때의 느낌 뿐이.....읍....우으웁"


진이의 커지는 고함소리를 지후가 자신의 입으로 막아 버렸다.
진이는 처음에는 거절했지만 지후의 힘을 당할수는 없었던 데다가 입안을 헤치고 돌아다니는 그 짜릿한 기분에 자신도 모르게 동조하게 되었다.


"으...응...음...으응"


이리저리 머리를 움직이며 진이의 입안을 헤메고있던 지후가 입술을 떼자 진이는 아까와는 다른 기분에 몸에 힘이 쭉 빠져 버렸다.


"비...겁...해"

"아니 내가 이렇게 하고싶은 사람은 너뿐이라는게 중요한거야
아무리 나에대해 알고있어도 그것은 우연일뿐 난 태준이에게서는 이런 느낌이 안든다는게 중요하지 안그래?"


이때 갑자기 지후는 민이네에 대해 애기해줄까 하다가 하지않기로 했다.
더 진상이 파악된뒤에 해야겠다는 생각이 들어서였다.


"어...어떻게...그런말을..아..아무렇지도 않...읍"


지후의 노골적인 응답에 진이는 얼굴이 빨개진채 당황해 말을 더듬으며 말하려다가 또한번 급습을 당했다.
그러나 이번에는 진이의 두팔이 지후의 목을 안으며 자신도 지후에 맞추어가는 움직임을 보였다.


"하아 그만하자 이러다간 더 못참겠다."


지후가 스스로 제동을 걸며 떨어지려했으나 진이의 팔이 지후를 놔주지 않았다.


"상관없어요"

"뭐?"

"들킬염려도 없고 난 지.금.하고싶어요"

"에?"


말을 하면서 슬금슬금 지후의 다리위로 올라서는 진이를 지후는 어이가 없다는 표정으로 보다가 피식 웃었다.
그런 진이 에게서는 아까처럼 부끄러워하던 모습은 간데없고 스스로 와이셔츠를 푸르고있는 요염함만이 가득했다.
지후는 안경을 벗고 진이의 바지에 손을 가져가며 말했다.


"맞아 너한테 이런면이 있다는것을 깜빡했구나 너라면 잘 대처할텐데 말이지....미안"


안경을벗자 나타난 익숙한 아름다운 얼굴에빠져 진이는 뚫어져라 보았다.
그리고 지후의손이 자신의 바지단추를 푸르려하자 허리를 약간들어 그의손을 도왔다.

"아흐응"

지후의손이 진이의 중심을 감싸안아갔다.
진이는 그 쾌감을 더욱더 얻기위해 스스로 허리를 꼬며 바지를 내렸다.
그러나 좁은 차안에서 그것은 꽤 힘든 작업이었고 그래서 지후가 왼손으로 진이의 바지를 벗겨주었다.
허나 다 벗지는못하고 왼쪽다리에만 걸친채로만 끝났다.
그리고 다시 두 사람의 입술이 엉키기 시작했다.
지후의 진이의 바지를 벗긴손은 진이의 뒤쪽의 작은 구멍의 겉에서 맴돌며 진이의 흥분을 애태워갔다.

"아응...으흥...읏"

입술이 떨어지며 진이가 지후의 몸에 밀착하고 허리를 약간 들어주었다.
그 순간 지후의 두개의 손가락이 진이의 애널 안으로 들어갔다.


"월...그냥 아하...그냥...들어와요...하아...월"


진이는 재촉하면서 지후의 바지앞을 향해 손을 가져갔고 오른손으로 지후의 바지앞을 푸르고 그 안으로 손을 집어 넣었다.

"으흑"

지후의 입에서 처음으로 비음이 터져 나왔고 진이는 그 소리에 힘입어 지후의 커다란 중심을 옷속에서 꺼내었다.
자신이 스스로 지후의 중심을 잡고 애널속으로 밀어 넣었다.

"으흑"

토요일밤 내내 지후의 중심에 속이 헤집을당하고 월요일 하루만 쉰 자신의 안은 처음과는 달리 쉽게 지후의것을 받아들였다.
그리고 곧바로 흥분을 찾아 움직이기 시작했다.
진이가 스스로 움직이고있는동안 지후는 진이의 작은 돌기를 입으로 물고 빨고 하고 있었고 다른손은 진이의 중심을 애무해주고 있었기에 진이는 흥분의 도가니속에 쉽게 빠질수가 있었다.
두사람의 거친 움직임속에서 차가 비명을 토해냈다.
뒤쪽에서는 경찰차가 왔다 갔다 하고있었는데 이곳만이 두 사람의 애무의 물결이 춤추고있는 이곳만은 그누구의 방해도 허락하지 않겠다는 뜻으로 조용히 침묵을 지키고 있었다.


"아학 아학...아아아...월....더...더.."


자신만의 힘으로 더이상 쾌락을 얻어낼수없던 진이 도움을 요청하자 그때까지 진이의 몸만 탐하며 가만히 있던 지후가 거칠게 몸을 움직였다.

"아윽"

지후의등을 안은 진이의 손가락이 세워졌다.
고통과함께 거대한 쾌감이 몸안깊숙히 찔러 들어오는 느낌이 든 탓이었다.
지후는 진이와는 비교도 할수없는 힘으로 진이의 애널깊숙히까지 농락하고 다녔고 진이는 그 움직임에 이성을 잃고 머리를 좌우로 흔들어대며 지후를 안은 팔에 힘을 더할뿐이었다.

"아아아아...아아"

"후우~~~"

두사람이 욕구를 동시에 분출하고 나자 진이는 지후의 어깨에 머리를 얹으며 말했다.


"그분이...지어준 이름이예요?"


자신의몸안에서 분출되었던 지후의 욕망이 허벅지를 따라 흘러내리는것을 느끼며 진이는 대답을 기다렸다.
그때처럼 조마조마하지는 않았다.
참으로 이상했다.
처음 태준이가 지후의 정체를 다 알고있었다는 사실을 깨달았을때에는 누군가가 자신의 목숨을 노린다는 공포보다 비참함만이 들었다.
허나 이렇게 지후와 몸을 섞고 나면 모든 불안이 사라져 더없이 상쾌했다.
그래서 지후 앞에서만은 요염해지는지도 몰랐다.
지금도 아무렇지도 않게 물었다.
지후가 옆에있던 휴지를 꺼내 진이의 허벅지를 닦아주며 대답했다.

"응"

자신의 허벅지를 닦아주고있는 휴지의 느낌이 진이의 전신을 휘감았다.
휴지가 아닌 휴지너머에있는 지후의 손길을 느끼고 있었기에....
시시콜콜하게 모든것을 애기해주는 사람은 아니지만 언제나 필요할때면 어김없이 나타나 자신에게 그의 모든것을 느끼에 해주는 사람.
언제나 소중하고 부드럽게 섹스할때나 끝난후에도 변함없이 대해주어 편안함을 가지게 해주는 사람이었다.


"이젠...나도 지후라고 부를꺼예요"


진이가 지후의 품속으로 파고들며 말했다.
진이의 머릿결을 만지는 지후의 손길이 느껴졌다.


"그러렴"

"이젠...맨날 볼수있겠다."

"난 맨날 봤어"

"에? 언제요?"


진이가 고개를 들어 지후를 놀란 표정으로 보았다.
지후는 진이의 땀에젖어 촉촉하게 젖은 얼굴과 입술에 키스하고싶은 충동을 억누르며 말했다.


"창문으로 슬쩍 그리고 옥상에서도...."

"에에엑 비겁해"


화난듯한 진이의 얼굴을 지후는 가슴에 안았다.


"난 널 모범생으로 생각했다.
어린 니가 이런 관계를 학교에서도 인정할수있을지 겁났거든
그리고...이성이 아닌 동성을 사랑한다는 그 무게감을 니가 이길수 있을지도 모르고 말이지"

"우리 아버지 남자애인때문에 우리엄마 버린거예요"

"뭐?"

지후의 얼굴에서 정말로 놀라움이 나타났다.
단지 진이의 부친이 남자때문에 모친을 버렸다는 사실이 아닌 그이상의 무언가를 알게된듯한 표정이었으나 진이는 지후의가슴에 얼굴을 묻고 있었기에 보지를 못했다.


"우리 아버지 어린 우리들 앉혀놓고 아주 슬픈얼굴로 사과하고 있었어요
그옆에는 상당히 예쁜 남자가 있었는데 그쪽도 정말로 미안해하는 얼굴이었고요
하지만 아름다웠어요
난 어린나이에도 엄마가 울고있는것이 그 아름다운 남자때문이라는것을 알고 일부러 미워했지만 거부감은 없어요
지금은 그때 우리아버지 애인이 왜그렇게 행복한 얼굴이었는지 알것같애...요"


진이의 숨소리가 고르게 변했다.
연결된채로 지후는 진이를 품에 안으며 중얼거렸다.


"그래...그거였군.....위협용으로 내애인을 건드리면 안돼지....진아 니 어머니께서 도대체 무슨일을 꾸미셨길래 너에게 위협을 할까?.....알아...봐야겠지?"
















"응?"

진이는 낯선풍경이 눈에 보이자 놀라 벌떡 일어났다.
분명 차안에서 지후의 것을 품은채로 잠이 들었었는데 밖은 이미 어둠에 물들어 있었고 자신은 창밖이 훤히 보이는 고층 원룸 맨션에 누워있었다.
지후는 낯선곳임에도 불구하고 왠지 익숙한 풍경에 휘휘 둘러보았다.
침대는 언제나 지후를 만나던 호텔과 비교해도 손색이 없을만큼 컸고 앞에는 거대한 책장과 책상 컴퓨터 텔레비젼이 있었고 
오른쪽으로는 약간 낮은곳에 위치한 부엌이 보이고 왼쪽 한편에는 문이 보이는 상당히 넓으면서 단촐한 원룸이었다.
부엌과 침대사이에 나있는 작은 문이 아마도 옷장 같았다.
한참을 둘러보다 왠지 서늘한 느낌에 자신의몸을 보니 나체였기에 진이는 얼굴이 빨개진채 시트로 몸을 둘둘말아 감고는 일어섰다.
침대에만 쳐져있는 커텐을 치우자 정경이 한눈에 들어왔다.
문을 여니 작은 화원을 연상케하는 베란다가 보였고 그 베란다 옆에는 하얀색의 동그란 탁자와 의자 두개가 놓여있었는데 그중 한개의 의자위에 자신이 알고있는 한 남자가 술을 마시고 있었다.


"지후...."


진이의 작은 목소리에 지후의 얼굴이 천천히 돌아섰다.
정말로 언제나 봐도 아름다운 얼굴이었다.
아버지의 애인이 고결한 수선화같다면 형은 백합 그리고 지후는 가시가있는 장미같았다.
그러나 찔리지않는 장미였다.
그러면 자신은 뭘까.....장미의꿀을 먹고사는 작은 벌?
지후가 벌리는 팔안으로 들어가 지후의 무릎위에 앉자마자 진이는 입을 열었다.


"여기...어디예요?"

"내집 이제부턴 일루와 그호텔은 워낙 질나쁜놈들이 많아서 안심이 안돼"


그말이 자신을 인정하는말 같아 진이는 환하게 웃었다.
그러나 입에서 튀어나온말은 전혀다른 말이었다.


"내 교복은요?"

"너무 더러워져서 빨고 있어"

"에? 어디서요?"


주위를 휘휘둘러보던 진이가 지후의 얼굴과 우연히 마주보게 되었을때 지후의입술이 자신을 향해 다가오는것을 느끼고 진이는 눈을 살며시 감았다.
살짝 얕은 입맞춤을 한채 지후가 떨어져 나가며 말했다.


"침대쪽 벽중간에 나있는 문 보이지?
그곳이 작은 베란다야 빨래 건조 다하고 그리고 내옷이 들어있지
그리고 내일이면 니옷도 늘어날거야"

"나 여기서 살라구요?"


농담기가 들어있는 진이의말에 지후는 진지한 얼굴로 말했다.


"응 너의 어머니 오늘 비행 나가셨거든 일주일은 걸릴거야 그동안 여기있어"


지후의 말에 진이는 고개를 푹 숙였다.


"알았군요? 태준이가 말했어요?"

"아니 내가 스스로 조사한거야
그리고..니 어머니 비행에서 돌아오시면 안전하게 모셔주마"

"지후는...도대체 누구예요?
어떻게 내 신상에대해 다 알죠?
난 지후에대해 아무것도 모르는데..."


형이 무슨일을 하는지 상황이 왜 그렇게되었는지는 모를테지만 어린나이에 체념한듯한 진이의 태도에 지후는 가슴이 찢어지는것 같아 꽉 껴안아 주었다.


"진이야....니가 나한테 도와달라고 했쟎아...
처음 만났을때 기억나니? 난 그대로 해주는것 뿐이야.....
내가 사랑한 작은 소년이 더이상 낮지않는 상처를 움켜쥐고 힘겹게 사는거 보기 싫구나"

".........그래요 나 지후가 도와줄것 같았어
내 모든일을.....엄마 형이 실종된후로 옛날보다 더 심해졌어요
그남자는...그남자는.. 그런 엄마를 보며 그냥...웃어요....
그냥.....죽이고싶어도....그러고 싶어도..엄마가 더 ..미칠까봐...무서워서.....
형이 없어지기 전까지 형이 혼자서 그것을 다 받아들이고 살았던 거예요...
난 몰랐어요 아무것도...형이 왜 태준이에게 기대는지...
태준이가 왜.. 형을 볼때마다 슬픈 눈빛을 하는지...
그냥 질투가 나서...형한테는 내가 더 소중하지않다는것에 화가나서...막 화냈는데...
며칠후에...형이...흑흐흐흑"


드디어 마지막까지 풀어버린 진이의 속마음을 다 받아들이며 진이의 그 아픔이 자신에게 옮겨질것을 원하며 지후는 하염없이 꽉 진이를 안고있다가 진이가 진정해질때쯤 입을 열었다.


"니 형...만나면 사과할꺼니?"

"응 사과할꺼예요"

"그럼..지금 만나러 갈까?"

"에?"

"찾았어 아주 우연히.....가자 가면서 들려줄께"


모친과 민이에대해서 자세히 알려줄수는 없었지만 지후는 형이라도 만나게 해주고 싶었다.
모친의 그런행동이 마지막 남은 아들 진이를 구하기위해서라는것을 차마 말할수는 없었지만 지후는 지금 자신이 해줄수있는것은 이것밖에 없다고 판단을 내렸다.
그래서 진이를 안고 지후는 안으로 들어왔다.
그리고 침대에 앉히고는 자신의 옷장을 향해 걸어갔다.
그런 지후를 빤히보던 진이는 시트가 벗겨지는것도 인식하지 못한채 지후에게 달려가 그를 뒤에서 안았다.


"지후...지후...."


자신의 이름을 끊없이 부르는 진이의 목소리와 함께 지후는 등뒤에서 축축한 물기를 느꼈다. 지후는 자신의 가슴을 안은 진이의 팔을 들어 가볍게 입맞춤을 했다.


"고마워할것 없어
니형 기억상실증이었는데 다른 사람들은 모두 잊고 태준이만 기억하고 있더라...."

"괜챦아요 나라도 다 잊더라도 지후만은 기억하고 있었을거예요"

"그건 고마운데 계속 그러고 있으면 너오늘 이방에서 못나간다.
나 참고있을때 빨리 옷입어라"

'퍽'

등뒤에서 느껴지는 묵직함에 지후는 휘청했다.
진이가 한대 친것이었다.


"꼭 잘나가다. 초치는건 뭐예요?"

"얇은 천 사이로 니살결이 느껴지는데 안미칠놈이 어딨어?"

"그래도..."

"알았어 자자 옷입어 내꺼지만 대충 맞을거야 어릴때 입던거거든"


진이는 일부러 거칠게 옷을 낚아채며 입으려는 순간 자신의 맨몸을 뚫어져라 보고있는 지후를 향해 획돌며 소리쳤다.


"눈감아욧"

"오케이~~~"


지후는 실실웃으며 눈을 감았다.
진이는 믿는건지 어쩐건지 그뒤로 돌아보지않고 열심히 옷을입었지만 지후는 실눈을 뜬채 진이의 뒷모습을 감상하고 있었다.
잘빠진 라인선에서 부딪치는 달빛으로인해 진이의몸매는 더욱더 고혹적으로 보였다.
낡아빠진 옷사이로 감추고있는 진이의 아름다운 몸매를 감상하듯보는것은 처음이기에 지후는 열심히 훔쳐(?)보았다.
팬티를 입기위해 허리를 숙이자 보이는 자신과 연결되는 그 곳의 모습에 피가 확몰리는것 같았다.
남은 왼쪽다리를 팬티속에다가 끼며 계속 진이의 작은 구멍이 눈앞에서 적나라하게 드러내자 지후는 그 작은 엉덩이를 잡고 
자신의것을 넣어 따뜻한 그곳의 느낌을 받고싶은 충동을 열번도 더 참는 괴로움을 느꼈지만 눈을 감을수는 없었다.
드디어 팬티가 그 작은 엉덩이를 가리고 나자 지후는 얕은 한숨을 내쉬었다.
그때 진이가 살짝 허리를 돌리며 말했다.


"잘참네요?"

"......너어..."


진이의 입에서 살짝 혀가 나왔다가 사라졌다.


"여태까지 속인 벌이예요 그래도 기분 좋았죠?"

"하하하 한방 먹었군 좋아 졌다구 빨리 입어 형이 기다리겠다."


그후 진이는 지후가 아쉬움을 느낄정도로 빠른속도로 옷을 입었다.
잠시후 두 사람은 차를 타고 외진 고속도로를 타고 달렸다.


"어디에 있어요?"

"내 별장"

"지후 부자예요?"

"돈은많지"

"태준이도 같이?"

"응 그별장 태준이꺼야"

"아....예? 아까 지후꺼라구...."

"원래 다른 사람주려고 한거였지
그사람을 위해서 만든곳이기도 하구
헌데...없으니까 태준이한테 가겠지 내가 갖기는싫어 진이 너가 있으니까"


그말에 진이는 더욱더 어리둥절한 얼굴이 되었다.


"그말은 예전에 지후의 첫사랑에게 주기로 했다는 거쟎아요
그게 태준이하고 무슨 관계가 있죠?"

"그사람의 이름은 태수...태준이의 부친이지"

"......."

"진아! 얼었니?"

"이..이런 우연이...원래부터 알고있었어요?"

"아니 태수는 니 형같은 분위기의 사람이었거든 전혀 몰랐지
헌데 니형을 구해준 분이 태수의 친구인데 그분이 태준이의 조부밑에서 일했던 사람이어서 우연히 그분을 찾으러왔던 태준이의 조부덕분에 알게되었나봐
닮았다는 생각조차 안하고 있다가 그분의 말을 듣고보니 조금 닮았더라 눈이"

"태준이...알아요?"

"나중에 그별장을 인수하게될때 말해야지"

"그럼 지후때문에 태준이 부친이 태준이와 모친을 버린...."

"진아 드라마 쓰지 말아라"


지후의 힘없는 말에 진이가 어색해하며 말했다.


"아니예요?"

"태수가 집을 나온것은 부친에대한 반발이었어 뭐든 자기 마음이 아닌 부친의뜻에 따라야하는 것에대한 반발이었지
부인도 즉 태준이의모친도 억지로 결혼했으니가 자기가 없어지면 그집을 나가서 새삶을 살겠거니 했는데 자신의 정자를 빼돌려서 몰래 인공수정했을줄은 꿈에도 몰랐지
그 범인이 태수의 친구 즉 니 형을 구해주었던 안선생님이셔 그분 의사였거든 엄청 싸웠지
그런데도 태수는 부인이 아들을 낳았다는 말에 병원도 몰래 찾아가고 몰래 훔쳐보기도했지
나를 만나기전까지는 말이야..."

"에? 왜요?"

"내가 질투가 많았거든 어려서..."

"치 지금도 같은데요 뭘..."

"그런가?"


말을 하는도중 성같은 별장이 조금 모습을 드러내자 우연히 그곳을 보았던 진이가 한마디 했다.


"어? 세상에나 성같네 저렇게 짓는 사람이 있다니...."

"거기야"

"???"

"그 성같은 곳이 내가말한 별장이야"


진이의 얼굴이 약간 일그러졌다.


"유아틱했나봐요?"

"음 그런면이 있었어 자 내려 여기서부터는 걸어가야돼"


성의 높은부분만이 보이는곳앞에서 차는 멈추어섰다.
두 사람은 내리자 마자 걷기 시작했다.
성주위는 하나도 인공적인 면이 없는 자연그대로의 아름다움을 과시하고 있었다.
그 아름다움에 심취한채 걸어가고있던 진이는 지후가 살며시 손을 잡아오자 그자리에서 멈추었다.
그리고 얼굴이 빨개져버렸다.


"진아!"

"예!"

"내가 왜 태준이 애기를 너에게 먼저했는지 알겠니?"


한참을 생각하던 진이는 고개를 끄덕였다.


"태준이도 나와는 다르게 소중하다는것을 설명하려던 거였쟎아요"

"맞아"

"그리고..."

"그리고?"

"태수라는 분은 이젠 과거사람 이라고......."

"맞아 전교일등 멋으로 한거는 아니구나?"

"피..."


한참을 작은길사이로 간간히 비쳐드는 달빛을 따라 향긋한 풀냄세를 맡으며 걸어가던중 문득 진이의 목소리가 숲에 파묻힌듯 들려왔다.


"미안해요"

"응"

지후가 바람결에 숨죽인듯 대답했다.


"고마워요"

"응"

두 사람은 서로의손을 꽉 잡으며 가까워져가는 성을 향해 열심히 걸어갔다.
그리고 진이는 태수가 어떤 사람이었다는 것을 숲이 말해주고 있는듯한 기분이 들어 왠지 가슴벅찬 기분을 맛보았다.


"혀엉"


진이는 밖에 나와 산책을 하고있는 두사람중 그리운 얼굴을 보자 뛰어 갔다.
진이의 외침소리에 산책하던 민이는 고개를 돌렸고 약간은 커져있는 동생을 보고는 반가움에 달려와 진이를 힘껏 안았다.


"진아!"


서로 만남의 기분을 맛보고있는 형제를 두고 태준이가 지후에게 말했다.


"찾았어요?"

"응"

"진짜요? 이렇게빨리?"

"내가 아는 사람이거든"

"저기...."

"나중에 애기하자"


태준은 지후가 민이를 그렇게만든 자들이 모친애인외에 더있다는것을 애기했을때 놀랐었다. 그리고 할아버지가 끼어들지않았나 하는 불안감도 언제나 가슴 한곳에 자리잡고 있었다.
그때 지후는 범인을 알기전에 진이와 민이를 만나게하지 않겠다고 애기했었기에 두 형제가 만나는 모습에 기분이 좋으면서도 한편으로는 착찹함과 불안감을 없앨수는 없었다.


"자자 그만하고 안선생님은 어디 계시지?"

"저녁거리 사러 가셨어요"

"그래? 그럼 할애기가 있으니까 들어가서 안선생님 기다리자"


지후의말에 모두 안으로 들어갔다.
그리고 안을본후 진이는 놀라 버렸다.


"이게 뭐야?"

"역시 너도 똑같구나?"

"그게 무슨 소리야?"

"여기 들어온 사람들마다 너하고 똑같은 반응을 보였거든"

"그럴수밖에 없지 이렇게 큰데 가구는 하나도 없으니...."

"그건 나중에 선생님한테 물어보고 이곳에살면서 유일하게 장만한 저의자에나 앉아라"


태준의 말에 진이는 이미 앉아있던 지후의옆에가 앉았고 태준이도 민이의옆에 앉았다.
모두 자리에 앉자 지후가 입을 열었다.


"민군"

"예"

"두가지 사실을 애기해줄거예요 놀라지 말았으면 하는데...."


지후의말에 민이는 고개를 끄덕였다.


"나 진이와 태준이의 학교 선생님이자 진이의 애인이예요"


순간 민이의눈이 동그래지며 진이를 보았다.
진이는 갑작스러운 지후의 발언에 놀라기는 했으나 처음으로 들은 애인이라는 말에 한없이 기뻐지는 자신을 발견하고는 발그레하게 뺨을 물들였고 
민이는 그런 진이의 태도를 보며 당황함을 금치 못하다가 가까스로 진정을 시키며 질문했다.


"언제부터...."

"4주쯤전에 처음 만났지"

"저는...."


민이가뭐라고 다시 말하려는데 지후가 그 말을 막았다.


"미안하지만 자네에게 허락이나 뭐 그런걸 받으려고 말하는건 아니야 그냥 그렇게 알아두라는 거지 반대한다고 해도 난 진이를 놔줄생각은 눈꼽만치도 없네"


지후의 단호한 말에 진이는 무섭게 새빨개 지며 고개를 푹 숙였고 민이는 다시 놀란듯 눈을 동그랗게 뜨더니 잠시후 환한 미소를 지었다.


"반대할 생각은 없어요
다만....진이는 제가 태준이랑 사귀려고 할때 너무도 심하게 반대했었는지라...좀"

"참 그일에 대해 진이가 사과할것이 있다는데...."

"지후!"


빨개진 얼굴로 놀라서 지후를 보며 진이가 소리쳤다.
그러나 진지한 지후의눈빛과 말투를 듣는순간 외면해버리고 말았다.


"안할건가?"


처음 보았을때 느꼈던 빨려들것만 같은 눈빛.
자신을 허락하게만든 그 눈빛이었기에 진이는 시선을 돌릴수밖에 없었다.
그때는 막연했던 느낌을 이제는 확실히 알아버린 몸이 되었기에....


"저기...그러니까...미안했어 형 그렇게심한말할 생각은 없었는데.....저기...그때는 아버지때문에 두사람사이를 무조건 나쁘게만 봤었거든....그래서...."

"괜챦아 진아 태준은?"

"난 이미 사과받았어"


두 사람의 대답에 진이는 고개를 들어 환하게 웃었다.
그러는 진이의 눈가에는 작은 물방울이 메달려 있었고 잠시후 서늘하면서 매끄러운 무언가가 진이의 그 맺힌 눈방울을 쓸어갔을때 진이는 화들짝 놀랐다.


"지후! 읍"


그 정체를 알고있는 진이가 고개를 돌리자 지후의 입이 진이의 입을 막았다.


"으...읍..읍...으..으응"


형과 친구가 보고있었기에 처음에는 반항하던 진이는 곧 지후의 혀놀림에 매료되어갔다.
그리고 졸지에 구경꾼이된 두 사람은 텅빈 실내가 구경할것이 많다는듯이 뚫어지게 바라볼수밖에 없었다.


"제길...그만좀 해요
선생이라는 작자가 제자앞에서 뭐하는 짓이예요?"


십분을 경과했을때 아직까지 입술을 떼려하지않고 넋이 나간채 지후에게 메달려있는 진이의 몸을 받쳐주고있는 지후를 보며 태준이 참지못하고 꽥 소리쳤다.


"하아....하...."


태준의 소리에 마지못해 떼어낸 지후는 축 늘어져 거친호흡을 토하고있는 진이를 번쩍 안아들며 말했다.


"이층에 눕히고 오지"


지후가 얼굴색 하나 안변하고 그렇게 통보한뒤 이층으로 올라가자 태준은 이마를 짚으며 말했다.


"진짜 일반 상식을 뛰어넘는 사람이야...에휴"


민이는 아직까지 빨개져버린 얼굴을 처치하지못해 천장만 보고 있을 뿐이었다.
그때 문이 열리며 한 남자의 목소리가 들려왔다.


"지후는?"

"제기랄"


태준이의 입에서 욕이나오자 안재준은 어리벙벙한 얼굴이 되었다가 이층에서 내려오는 지후를 발견하고는 환하게 미소지었다.


"위층에서 왜 내려와?"

"진이 눕히느라고..."

"왜 어디 아파?"

"호흡곤란때문에 다리에 힘이 풀려서...."


처음말에 급히 위로 올라가려던 안재준은 뒤의말에 상황을 파악하고는 어색한 얼굴표정을 지으며 두손 가득 들고있던 봉지를 주방 한켠에 밀어넣으며 말했다.


"작작좀 해라 어린애한테...."

"참았쟎아"

"에라이 나가죽을놈아!"


오이하나가 날라왔고 지후는 가볍게 오 이를 잡은뒤 한입에 베어물었다.


"오이김치 할려고?"

"그래!"

"만들기전에 이리와 앉아요 선생님"


막 새로사온 앞치마를 입으려던 안재준은 지후의말에 고개를 돌렸고 오이는 먹고있으되 진지한 지후의 눈빛에 앞치마를 내려놓은뒤 진이가 앉았던 자리에 앉았다.


"뭐냐?"

"오늘 진이가 학교에서 저격 당할뻔했어요"

"!!!!!!"

"에?"

"무슨..??"


그후 곧바로 민이는 놀란듯 한 소리로 외치며 태준이를 보았고 태준이는 머쓱해하며 시선을 피했다.


"돌이 날라왔었다면서요!!"

"아니였다. 두발의 총격을 당했다. 물론 피했지만."

"니가옆에 있었구나?"


안재준의 말에 지후는 고개를 끄덕였다.


"그래서?"

"민군과 진이의 모친의 애인이라는 사람에대해 조사하라고 했어요
오늘 아침에 왔었는데....옛날 태준이의 조부께서 강남지방의 로드와거래할때 도박빛때문에 그 로드에게 돈을 빌렸다가 쫓겨난 그곳 그룹의 고위급 간부더군요
물론 지금은 강남조직의 일원이 되어 민이군 식구들을 조종하고 있지만 말이지....."

"진이는...."

"몰라야돼 알면 그애는 잘 대응하지 못하니까"

"그게 무슨 소리죠 ?"


태준의 날카로운 질문에 지후는 담배를 꺼내어 물은후 말했다.


"진이는 지금 협박용이다.
즉 민이군의 모친이 무언가를 꾸미고 있다는 거지 아마 조만간 돌아오실거야
그동안 변화가 없어야된다."

"선생님!"


태준이가 뒤늦게 지후의 말의뜻을 깨닫고 소리쳤다.
열흘동안 진이는 그대로 표적용이 되어야 한다는 뜻이었다.
그러나 지후는 변함없는 태도였다.
아니 아까의 태도가 거짓말이라는듯 얼음처럼 차가운 일면을 보이고 있었다.
태준의 흥분을 막은것은 안재준이었다.


"니가 도와줬다면 그들이 눈치챘을 가능성이 많구나...."


안재준의 말에 지후는 고개를 가로 저었다.


"아니 확신하지는 않을거야
그렇게 뛰어난 킬러는 아니었으니까
허나 알아내는것은 시간 문제겠지
그러나 더 큰 문제는 민이군 모친을 도와준것이 바로 소회장님이시 라는 거야"

"그게...?"


의외의말에 태준과 민이는 서로 눈짓을 교환했다.


" 민이군 모친은 다 알고 있었어요
그래서 그 강남지역을 배신한 태준군의 조부께 도움을 청했던거지"


지후의말에 안재준의 얼굴이 굳어졌다.


"복잡하게됐군 잘하면 셋이 합칠 가능성이 많겠군"

"맞아"

"도대체 무슨 소리들을 하시는 거죠?"


민이의 질문에 지후가 두 사람을 보더니 찬찬히 설명해주었다.


"태준이 너의 조부는 강남세력을 지배하는 로드에 의해 성장한 것이다.
그런데 배신해 버렸지 그덕에 강남지방은 한동안 크게 흔들렸어
허나 그덕에 강북이 성장할수가 있었던거고 비등한 세력이 되었지
현재 강남지역은 후계자를 세워야 할시기이다.
그 로드에게는 아들이 꽤있지 헌데 로드가 그아들들에게 후계자 수수께끼를 냈다는거야
가장 조직의 로드다운 강한 면모를 보이는 자에게 후계자를 물려준다는....
그래서 큰아들은 배신의 응징을 보여주는 중이고 둘째는 강북을 공략중이지 다섯째는 조직세계에서 가장 강하다는 전설속의 누군가를 쫓고있는 중이야
다른 아들들은 세력이 약해서 그냥 보고만 있는 중이지
헌데 민이군 모친의 일로 이둘이 합쳐진거지"

"그럼 진이를 노리는 자가..."


민이의 말에 지후가 짤막하게 대답했다.


"둘이지 그러나 셋이 될수도 있지"

"에? 어째서요?"


민이의 말에 지후는 고개를 흔들었다.


"나때문일수도 있거든"

"에?"

"moon of princess라는 이름을 들어본적이 있니?"


지후의 갑작스러운 질문에 민이와 태준이 고개를 끄덕였다.


"예 지하조직에서 전설적으로 불리우는 이름이쟎아요 요새는 개나소나 다 알지만...."

"그래 아무것도 가지고 있지 않음에도 살인을 쉽게할수있으며 적이있는한 쓰러지지않고
그 어떤 자라 할지라도 무릎을 꿇게만들수있는 카리스마와 강한 눈빛을 지닌 자를 의미하지. 지하조직의 왕자
여지껏 단 세명만이 그이름으로 불리웠을 뿐이야
처음이 암흑의 왕자
다음이 얼음의 왕자
마지막이 달의 왕자
그중 달의왕자는 강북의 지하조직을 세웠기에 둘째가 강북을 쓰러뜨리려면 그를 쓰러뜨려야해
그리고 셋째가 노리는 가장 강한자가 달의왕자이기도 하지"

"에..? 현실 인물이예요?"

"그래 십년전의 인물이지"

"헤~"


태준은 흥미로운 반응을 보였다.
지하조직에서 왕자라는 칭호는 매우 존경스럽고 신성시되는 이름인동시에 가장 쓰러뜨리고 싶어지는 강자의 대변자이기도 했다.
즉 왕자를 쓰러뜨리면 그자가 가장 강한자라는 인식이되는 것이다.
허나 왕자라는 칭호는 가질수가 없다.
왕자는 자신이 만드는것이 아니라 다른 이들이 자연스럽게 붙여주기 때문이다.
그렇지만 일반인들에게 지하조직의 왕자는 다만 꿈속의 인물이었다.
만화나 상상속의 인물로 묘사되고 있는것이다.
지하조직들이 자신들을 미화시키기위해 만들어진것이라고 알고있다.

"만나봤어요? 선생님은?"

그냥 농담식으로 던진말에 지후는 경악할만한 대답을 서슴없이 내뱉었다.

"응"

허리케인이 강타해도 세번은 강타했을만한 어마어마한 충격이 실내안에 감돌았다.

"어쩌다가 연관이 되었지 그리고 그건 상대방이 조사하다보면 나올테고
그렇기에 내 애인인 진이가 표적의 대상이 될수밖에 없는 실정이지 걱정마 진이는 내가 확실하게 지킨다.
내가 걱정하는것은 너희둘이야 아무리 싸움을 잘해도 진짜 조직원들에게는 못당해
그러니까 안선생님이 여.기.서. 너희들을 지켜주실거야 물론 민이군 모친도 같이.
무슨말인지 알겠지?
여기서 절대로 벗어나지마 태준이는 학교에서는 내 시야에서 벗어나지말고 자 그러면 나는 자러가야겠다."


아직까지 얼어있는 두사람을 놔두고 지후는 일어섰다.
그런 지후를 주시하던 안재준은 지후와 눈이 마주치자 고개를 한번 끄덕여 주었다.
걱정하지말라는 무언의 표시였다.
그 행동에 지후가 살짝 미소지어 주고는 윗층으로 올라갔다.
진이를 눕혀놓고온 방안으로 들어가자 가느다란 숨소리가 지후의 귓가를 파고들었다.
지후는 저절로 피어오르는 미소를 지으며 침대로 다가갔다.
키스로 달군뒤 즉석에서 진이의 중심만 어루만져 풀어준뒤 내려왔는데 그후 잠든 모양이었다. 바지는 거의 풀어헤친채 속옷을 보이고있는 상당히 요염한 포즈였다.
지후는 옷을 벗어던지고 진이의 옆으로 파고들어갔다.
지후에게 등을 돌린채 자고있는 진이의 몸을 뒤로 안으며 지후는 진이의 바지와 겉옷을 모조리 벗겨버렸다.
곧 알몸의 진이가 나타나자 진이의몸을 살며시 자신에게로 돌린후 꼬옥 끌어안고는 자신도 눈을 감았다.







Y가 숨어 있었다. (3월24일 토요일 )

이제까지 아무일도 일어나지 않았다.
진이는 형과 만날수 있어서 지후의 별장에가는것을 아무 의심도 안했고 평탄한 하루가 지속되고 있었다.
그러나 사건의진상을 알고있는 민이와 태준 그리고 더욱더 조직의 무서움을 알고있는 안재준은 긴장감에 사로잡혀 보낸 나날이었다.
그리고 수업이 끝난 오후 지후는 정식 반장과 부반장 그리고 이어질 학급임원들의 선출때문에 직원회의가 늦어져 진이가 기다릴까 부랴부랴 주차장으로 향했다.
삼일동안 진이는 주차장에서 자신을 기다렸고 처음 이곳에서 관계를 가진뒤 그후 기다리던 진이를 두번정도 더 차안에서 안았었다.
그래서 지후는 진이가 그곳에 없음을 한치도 의심하지 않았다.
차에도착한 지후는 한동안 멍해버렸다.
진이가 기다리고 있어야할 진이가 안보였기 때문이었다.
환하게 웃은채 자신에게 겁없이 메달려오며 키스를 퍼붓는과 동시에 귀여운 애교를 부리던 그 진이가 자리에 없다는것에 지후는 엄청난 정신적 충격을 받았다.
그때 지후의 차 앞유리에 하얀 무언가가 어리는것이 보였다.
지후가 잽싸게 가서보니 쪽지였다.

[집에 잠깐 다녀올께요 기다려요]

지후는 가슴이 철렁 내려앉는 기분을 느꼈다.
왠지 불안했다.
그래서 휴대폰을 꺼내 번호를 눌렀다.

띠리리링 띠리리링 띠리리링

신호가 세번울리자 저쪽에서 목소리가 들려왔다.

<레드입니다.>

"형 나"

<왠일이냐?>

"형 그남자 지금 어딨어?"

<어? 누구?>

"진이 모친애인"

<아! 그남자 계속 집안에 있다고 보고 받았는...>

"제기랄"

찰칵

지후는 욕을 내뱉으며 플립을 닫았다.
그리고 차에타서 급시동을 걸었다.

끼이이익 부르릉

급하게 속력을 내며 지후의차가 고속도로를 타고 달리기 시작했다.
분명 그 애인이라는 작자가 그 집을 삼일동안 안떠난것에대해 불안했기에 지후의 마음은 급했다.

"띠리리리링"

그때 울려퍼지는 소리에 지후는 짜증을 냈지만 혹시나 하여 급히 받았다.

"여보세요"

<사....살려....줘.....>

<흥 핸드폰으로 연락....>

"띠이 띠이 띠이"

지후의손이 잠시 굳었다가 바들바들 떨려왔다.
분명 진이의 목소리였다.
그리고 뒤에 들려오는 약간 젊으면서도 낯선 목소리에 지후는 상황을 예측할수가 있었다.

"젠장"

당하기 직전인 것이다.
게다가 전화기 속에서 들려오는 거칠면서도 익숙하지않은 신음소리는 분명 자연적으로 생긴것이 아닌 약에의한 현상이었다.
지후의 발에 더욱더 힘이 들어갔다.


"싫...싫어....저..리가...저리"

진이는 움직여지지 않는 몸을 더욱더 웅크리며 힘없는 손짓을 했다.
그러나 이미 풀러진 셔츠사이로 보이는 지후의 옅은 키스마크를 본 그남자는 정욕이 이글거리는 눈빛으로 여유만만하게 자신을 보고 있었다.

"칫 어쩐지 집에 안들어온다 했더니 어떤놈이랑 눈이 맞았지?
응? 어떤 자식한테 엉덩이를 들이댔지? 그 핸드폰도 그놈이 사준건가?
이미 경험이 있으니 참기 힘들거야...."

"뭐...뭘한...거야...아흑"

벽이 등에닿자 진이의몸에서 찌릿거리는 전류가 넘쳐 진이는 자기도 모르게 비음을 흘렸다.

"호오 아주 잘 익혀놓았군 그래?
니가 언제나 집에오면 물을 먹는다는것을 알고있었지
그곳에 미약이라는것을 좀 탔지 아 걱정마 니 그 잘난형은 그약을 안먹였어
너 깨어나게하고싶으면 조용하랬더니 고분고분 해지더군....
허나 넌 너무 저항이 심해서 말이야....자 내가 풀어줄께 응?"


준수한 외모에 세련된 이미지의 사내였으나 왠지 비열한 면이 엿보였다.
그의 소름끼치는 손길이 다가옴에도 진이는 손가락 까딱할수 없었다.
내면에서부터 밀려 올라오는 뜨거움에 저항하느라 힘이들었기 때문이었다.
그러나 점점 내면의힘이 이성을 마비시키고 있었고 남자가 다가와 자신의 가슴위를 미끄러져 내려갈때에는 이성이 반쯤 달아나 있었다.

"아!아!"

"크크크 아주 좋아 그놈한테 감사해야겠군"

남자는 서둘지 않았다.
약기운이 돌때 자신에게 매달려오는 진이의 모습을 보기 위해서 였다.
진이의 분홍 돌기를 꽉 꼬집었다.

"아항"

"오호~자 뭘 원하지?"

"해...해줘"

그의입가에 미소가 걸렸다.

"뭘?"

"하아...빨리 들어와...어서"

"안되지"

직접 손을 뻗어 남자의 바지를 벗기려던 진이의 노력은 남자가 살짝 뒤로 빼자 수포로 돌아갔다.
그러자 진이는 더이상 참지못하고 스스로 바지를 벗어던지며 중심을 잡았다.

"아흥...아앙...."

한손으로는 서투른듯 그러나 세밀하게 자신의것을 애무하면서 다른 손은 온몸 이곳저곳을 만져가더니 뒤의 구멍으로 들어갔다.

"아흐윽...아..아하"

엉덩이만 든채 몸은 침대에 기대어 진이는 한손은 자신의 중심을 한손은 자신의 애널을 드나들면서 뜨거운 열기를 풀려했으나 쉽게 되지 않았다.
이미 지후의 손에 그의 테크닉에 익숙해져 있던 탓이었다.
그러나 사내는 진이의 행동으로 완전히 넋이 나가 욕정으로 가득한 눈을 하고 지켜보고 있었다.

"큭큭큭 색기가 있을줄은 알았지만...이정도일 줄이야 "

남자에게 엉덩이를 향하제하고는 손이 그속을 드나드는 모습을 보여주고있으나 진이는 수치심도 느끼지 못했다.
남자는 징그러운 미소를 지으며 진이의 애널을 드나드는 손을 잡아 뺐다.
그러자 진이의 엉덩이가 스스로 움직이며 거친 음성이 나왔다.

"어서...들어..와....강하....게....빨리.....월"

쟈크를 내리고 이미 욕구를 보이는 자신의 물건을 진이의 작은 구멍속에 집어넣으려던 남자의 움직임이 딱 멈추었다.
그의눈은 약간 흔들리고 있었다.

"누...구라고?"

그의말에 동조하듯 진이가 스스로 남자의 중심에 자신의 애널을 가져가며 이번에는 또렷하게 말했다.

"월...아아...월..어서.."

진이의 움직임에 의해 남자의 중심이 약간 진이의 애널속으로 들어가려 할때였다.

"꽈앙 쿵쿵쿵 벌컥"

"헉"

거친 소리와함께 문이 열리며 누군가가 나타났다.
그의 모습을 본 순간 남자는 뒤로 물러나 버렸다.
그것은 자신도 모르게 나온 행동이었다.
그는 순간적으로 공포에 질려 아직도 자신의 안을 휘저어줄것을 바라며 있는 소년과 문앞에서 땀범벅이 되었음에도 거친 신음소리 하나 안흘리며 
얼음이 맺힐것같은 차가운 눈을가진채 서있는 남자를 번갈아 보며 말했다.

"너...너누구..야..어떻게...들..들어"

지후는 아직 시작전이라는 사실에 안도의 한숨을 내쉬었다.
그러나 밖으로 나오는 말투는 매우 침착했다.

"건드렸나?"

지후는 자신의 살기를 전혀 숨기지도 않은채 남자를 쏘아 보고 있었기에 그는 공포에만 사로잡힌채 지후만 보며 고개를 열심히 좌우로 흔들었다.

"그래? 그거 다행이군 건드렸다면 아주 비참하게 죽었을텐...이런!"

지후는 남자에게 다가가다가 거의 절정에 다가가 미치기 일보직전인 진이가 옷자락을 잡는 바람에 멈추었다.

"하아 하아...아아..월...월...해줘...해줘..어서"

진이는 미친듯이 지후의 옷을 벗겨 갔다.
지후는 약간 곤혹스러웠으나 남자에게서 시선을 떼지 않았다.
그 잠시동안 진이는 지후의 단추를 푸르고 가슴을 햝아 갔다.
그리고 손은 지후의 바지의 쟈크를 내렸다.

"아음...아 하아"

지후의 중심을 꺼내어 진이가 손으로 애무하는 순간 지후의 시선이 남자에게서 벗어나자 남자는 후다닥 옷을 제대로 입으며 뛰어 나갔다.

"으흑.....진아..."

"아항...아...아흑"

어느세 진이가 스스로 지후를 자신의 애널속으로 집어넣어 움직이고 있었다.
열려진문을 보다가 밖의문은 닫았음을 기억한 지후는 진이의 엉덩이를 꽈악 잡고는 힘껏밀어 넣었다.

"아...아흥..으...응..좋..아..더..."

"후훅....훅...허억"

두사람은 미친듯이 엉켜들어갔다.
워낙에 강한 약을 사용해서인지 약기운을 다 없애지는 않았으나 두번정도로 대충이나마 진정시킨 지후는 진이를 시트로 둘둘몸을 감싼채 내려왔다.
밖은 이미 어두워지고 있었고 진이를 차에 태운뒤 급히 시동을 걸었다.
지후가 도착한곳은 자신의 집이었다.
한 시간동안 진이의 몸은 다시 타오르고 있었으나 이성을 다 잃을정도는 아니어서 지후를 알아보고는 안도의 눈빛을 보내왔다.

"으...응..이상해....지후"

"알아 강한 미약을 썼나봐"

"여긴...어디..."

"내집"

"아....그 멋있던...원룸"

"그래"

지후는 진이를 침대에 눕혔다.
진이는 열기가 가득한 눈빛을 보이며 침대에 누웠다.
지후가 다시 옷을 벗고 자신의 위에 올라타자 손을 뻗어 안아왔다.
진이의것은 다시 욕망을 가득안고 있었다.

"지후...그냥..들어와"

"응"

커다란것이 자신의 몸속을 가차없이 파고들자 진이의 목이뒤로 꺾였다.
그러나 전혀 고통은 느껴지지않고 오로지 쾌감만이 전신을 지배하고 있었다.

"아흐응 ....으..음읍"

고개를 움직여 지후는 진이와 깊은 입맞춤을 나누며 허리를 움직여갔다.
그리고 그의손은 진이의 중심을 애무해갔다.
진이는 다시 퍼져오는 열락에 정신을 또 잃어버인채 다리를 지후의 허리에 감으며 매달렸다.

'삐걱삐걱삐걱'

침대가 비명을 토하는동안 지후의 입술은 진이에게서 떨어지지않아 방안에는 열기만 가득할뿐 소리는 들려오지 않았다.
한동안 진이의 입술을 탐하던 지후가 진이의몸에서 떨어져 나오더니 진이를 자신의 무릎위에 앉혔다.
순간 기다렸다는듯이 진이가 스스로 허리를 움직여 지후의것을 받아들였다.

"아학...하아..앙...아..아..월...월"

지후도 미약을 먹은듯이 미친듯이 진이의몸을 탐했다.
그둘의 행위는 새벽이 가까워오도록 끊날줄을 몰랐다.

강남지역 유명한 술집에 기이한 분위기가 감돌고 있었다.
검은 옷을 입은 사내들이 그 술집을 비밀스럽게 에워싸고 있기도 했지만 알수없는 두려운 분위기가 뻗어 나오고 있었기 때문이었다.
상당히 유명한 술집이었으나 휴업이라고 간단하게 적혀 있었지만 그 안에서는 많은 남자들이 있었고 그들 중신으로 단 두사람만이 앉아 있었다.

"분명 한거요?"

둘중 한사람이 침묵속에서 말을 꺼내자 맞은편에 앉아있던 자가 고개를 끄덕였다.

"너도 알지 않느냐? 어느 누구도 그 이름을 사용할수 없다는것을 분명 월이라고 불렀단다."

"그친구는 어쩌고 있소?"

"공포에 떨고 있다. 그자의 눈빛을 정면으로 받았으니 힘들겠지"

"그래서 어쩔거요? 형"

남자 로드의 둘째 아들 차형백은 약간 창백한 얼굴로 형 차형환을 보았다.
그의 남자다운 각진 얼굴이 더욱더 차갑게 보였다.

"둘보다는 셋이 낮겠지"

"그말은...."

차형환의말에 차형백의눈이 약간 가늘어졌다.

"막내는 그자를 노리고 있어 우리둘은 그자의 무서움을 알지만 막내는 몰라
게다가 그놈이 갑자기 급성장한것이 마음에 안들어 꺽어 버려야지"

"큭 그말은 막내가 달의 왕자에게 꺽일때 우리는 원하는것을 손에 넣는다 이거요?"

"그래 그놈 성격으로 내가 그집을 이용하고 있는것을 모른척하고 있어 왠지 찜찜해 없애야 겠어"

차형환은 얼굴색 하나 안변하고 말을했다.

"쿡쿡쿡 한번 떠난놈을 다시 받아들일수는 없지 오기로 했소?"

차형백의 물음에 차형환의 몸이 쇼파에 완벽히 기대어 지며 말했다.

"곧 도착할거다."

그의말이 끝나자마자 한남자가 조용히 다가와 차형환의귀에대고 뭐라고 속삭였다.
말을다듣고 차형환이 손짓하자 그 남자는 물러갔고 차형환은 자신을 보고있는 동생을 향해 말했다.

"막내가 도착했다는 구나"

"오호 그래요?"

잠시후 인파가 쫘악 양옆으로 갈리며 엄청난 덩치를 대동하고 오는 한명의 여린 사내가 있었다.
모범생을 연상케하는 안경쓴 얼굴에 얼굴의 반을 가리고있는 긴 머리는 여리면서도 날카로운 이미지를 부여하고 있었다.

"기다리게 해서 죄송합니다. 형님들"

"오오 막내야 어서 오너라"

"앉거라"

"예"

깍듯이 예의를 갖추고 막내라불리운 로드의 다섯번째 아들 차동하는 자리에 앉았다.
이로써 지금 로드대신 세력을 다투고있는 강남의 세명의 인물이 한자리에 모인것이었다.
차동하는 어른에대해 예우를 해주려는듯 입을 다물었고 그런 차동하의 태도에 차형환은 몸을 앞으로 내밀며 말했다.

"오늘 태준군을 감시하기위해서 활동하고있던 부하가 의외의 소식을 가져왔다."

차형환은 이쯤에서 말을 끊고 차동하의 얼굴을 살폈으나 차동하는 전혀 이상이 없었다.
그런 그의태도에 아주 잠깐 차형환과 차형백의 시선이 마주쳤다.
자신들이 잘못알고있나 하는 의구심이었지만 그런 눈빛은 금세 지워졌다.

"그집 둘째아들이 진이군이지 그 아이가 한남자를 사귀고 있는데 그의 이름을 월이라고 불렀다는 구나"

순간 차동하의 눈썹이 살짝 움직였다.

"월?"

"그래 물론 니가 찾는 달의왕자는 보통 문이라고 불리우지 허나 그냥 무시할만한 이름은 아니다.
연관될수도 있으니까 게다가 진이군 집에있던 내 부하가 그 월이라는 사람을 한번 보고 왔는데 거의 겁에 질려 있더란다.
이만하면..내가 의미하는 바를 알겠지"

차형환의말에 차동하는 얇은 미소를 지었다.

"큰형님 단지 그말을 듣고 그가 왕자라고 단정 지을수는 없어요
형님의 그 부하는 조직 사람이 아닙니다.
평범한 사람이었어요
약간 이곳에서 뼈를 묻은 자를 본다해도 겁에 질리는것은 당연하지요
게다가 그 소년의 맨정신에서 나오지 않은말을 어떻게 믿을수 있나요?"

논리 정연한 막내동생 차동하의말에 차형환은 아주 부드러운 미소를 지었다.

"그렇게 생각할수도 있겠구나 허면 이거는 어떻겠니?
내 부끄러워 말을 안할려고 했는데...윤경희 그여자가 소회장과 접촉하여 큰아들을 빼돌렸다. 물론 반은 실패해서 큰아들은 행방불명이지만 그후 고분고분 말을 듣지 않아서 말이야
작은 아들에게 약간 위해를 가하고 협박좀 하려고 했는데
오히려 그 킬러가 다쳐서 돌아왔더구나 유리조각이 오른팔이 박혀서 말이지....
어떻게 생각하니?"

차동하의 오른손이 의자대위를 손가락으로 톡톡 두들기기 시작했다.
아주 조용한 가운데 차동하의 손가락 두들기는 소리만이 감돌고 있었다.
그것이 점차 지루해질 무렵 차동하가 입을 열었다.

"진이군 행방은 당연히 못찾겠군요?"

"맞다. 덤으로 태준군도 못찾고 있지"

"그래서...합치자는 건가요?"

"막내야 너는 달의왕자를 못봐서 그래 열일곱살 어린 나이에 아버님과 대결하던 놈이다.
본인이 아닐수도 있지만 연관된자라는것을 알게되면 진짜 그가 나타나기전에 선제공격을 해야한다."

둘째의말에 차동하는 살짝 고개를 숙이며 차형백의 걱정에 감사하다는듯한 표현을 했다.
그러나 그의 얼굴에서는 오만한 빛이 서려 있었다.

"허나 형님들 십년이예요 그는 십년동안 자리를 떠나 있었다구요
십년은 약점을 만들 충분한 시간이죠 좋아요 합치죠 어짜피 같은 목표니까"
"좋다 당분간 합치자꾸나"

세 형제는 서로 손을 맞잡았다.
그손이 풀리고 차형백이 소리쳤다.

"이 기분좋은날 이러고 있을수는 없지 한잔씩들 하자...어? 막내야 왜 일어서느냐?"

"죄송합니다만 형님들 전 일어나겠습니다. 대신 형님들께 선물을 보내도록 하죠"

"아차 내가 깜빡했구나 넌 무리하면 안돼지"

"이거 정말 섭하구나 몸조심 하거라"

"예 형님들 그럼 이자리의 비용은 제가 대죠 참 누굴 보내줘야 하죠?"

차동하의말에 차형환이 먼저 말했다.

"다크 하우스의 링이라는 아이다."

그뒤를 이어 차형백이 말했다.

"엔조이의 소희라는 여자다."

"알겠습니다. 제가 보내드리죠"

"하하 고맙다."

"그럼 부탁하마"

차동하는 형들의 말을 뒤로하고 밖으로 나와 차를 탔다.

"웅"

차동하의 입에서 말이 떨어지자 앞에 타고있던 덩치큰 남자가 말했다.

"예"

"...그들에게 연락해"

"예 알겠습니다."

"그리고...사실 확인해"

"예"

차동하의 눈빛은 얼음처럼 차갑게 빛나고 있었다.






















"탁타닥탁탁타닥"

자판을 짧게 두드리고 나자 화면이 바뀌었다.
편지가 와있었다.
기다리던 자의 메일이었기에 급히 마우스를 눌렀다.
무언가 시간에 쫓기는듯 시계를 들여다보더니 화면을 본후 잠깐 굳은듯했다.
그는 다시 시계를 본후 창을 닫은후 자리에 일어나 카운터에가서 천원을 놓아두고는 밖으로 나와 주차장으로 향했다.
새벽이 물들기 시작하는 시간에 캐쥬얼하면서도 단정한 양복을입은 그얼굴은 상당히 앳되어 보였다.

"제길 왜 갑자기 온다고 난리야?"

불만인듯 말하면서도 그의입가에는 왠지모를 긴장감이 어려있었다.
차가 도착한곳은 새벽이면 환하게밝혀지는 불야성의 거리였다.
향락의거리이자 평범한 자들과는 떨어진 또 다른 세계를 갖고있는곳 소년은 차에서 내리며 휘파람을 한번 불었다.
그러자 기다렸다는듯이 건들건들거리며 누군가가 나타났다.

"자 오늘도 부탁해"

냉정한 말투로 돈을 꺼내보이는 소년의 태도는 매우 익숙해 보였고 다가온 남자는 그돈을 받으며 받아쳤다.

"헤헤 호출이야?"

"응"

"헤헤 요즘 그분의 눈에 띄었데며?...."

남자는 상당히 비굴한 태도를 보이고 있었다.
이남자가 이런태도를 보이는 이유는 단 하나였다.
차형환 그가 로리콤의 취미를 가지고 있기 때문이었다.
물론 자신은 이런자들때문에 이바닥에서 돈을 벌고있었지만 차형환 그는 달랐다.
이바닥을 장악하고있는 로드의 큰아들인것이다.
몇달전 처음 자신을 찾은후부터 자신을 독점한채 빈번하게 찾아왔던것이다.
그리고......

"마스터 나 왔어요"

"오 링 왔냐? 아슬아슬하게 도착했구나"

자신을 반겨히 맞아들이는 마스터를 보고는 속으로 비웃음을 짓다가 링은 약간 멈칫했다.

"에...? 여자?"

게이바에서 왠 여자란 말인가...
링의놀라는 얼굴에 전혀 이 분위기에 안어울리는 여인이 자신을 보더니 싱긋 미소를 지었다.

"아 저여인은 두번째 도련님을 모실 그분의 다섯번째 애인이시지
요즘 저 여인에게 푹 빠져 계시다고 들었어
그분은 남자취향이 아니거든"

"형제가 같이있는거예요?"

여인에게서 흥미를 지우며 링은 새로운 사실에 놀라 물었다.

"응 왠일인지 싱글벙글하며 들어왔더라 자 어서 가봐"

"잠깐 화장실좀가서 옷좀 고치고 올께요"

"오호 그래라"

마스터의 허락이 떨어지자 링은 화장실로갔다.

"이봐 마스터 링은 어떻게된거야?"

차형환의 꼬부라진 말투에 마스터는 쩔쩔매었다.

"하하 그게 큰마스터님 오신다고 꽃단장에 공을 들이느라 시간이 너무..."

마스터의말이 끝나기도전에 급한 발걸음 소리와함께 누군가가 문을 열었다.

꽝 벌컥

"헉 허억 허억"

"링 꽃단장이 너무 늦....링?"

약간 술에취한 얼굴로 말하다가 뒤늦게 링의 몰골을본 차형환은 놀라 눈이 동그래졌다.
그것은 바로 옆에서 가련해보이는 자신의 애인의 가슴을 주무르고있던 동생 차형백도 마찬가지였다.

"욱.....무...무서웠...흑흑"

링은 차형환 앞에서 눈물을 흘렸다.
그러면서 그의품으로 뛰어 들었다.
차형환은 로리콤이기는하지만 마음에 든 소년이 말을 잘듣고 자신에게 순순히 순종하면 상당히 잘 대해주는 면이 있었다.
그랬기에 자신의 품으로 울면서 뛰어들어오는 링을 가만히 볼수가 없었다.

"링? 왜그러니? 응?"

"흑흑..사장님...그자가..제...주머니..속에...흑흑...무언가를..보여드리라고....흑흑"

띄엄띄엄 이어지는 링의말에 차형환은 링의 주머니속을 뒤져 하얀쪽지를 꺼냈다.
그것을 꺼내 펼치는 순간 그의얼굴은 험악하게 변해 버렸다.
그래서 그의품속에서 그의표정을 보던 링이 놀라 외쳤다.

"큰 사장님?"

차형환의 손이 부들부들 떨리고 있었다.

"형?"

동생이 의아해 하며 애인의 옷속에 집어넣져있던 손을 꺼내어 차형환이 들고있던 쪽지를 뺏었다.
그곳에는 짤막한 글자가 적혀 있었다.

[형제의 사이가 좋아진것을 축하한다. moon of princees]

차형백의 얼굴도 약간 굳어갔다.

"이...이게..."

"가자"

차형환의말에 차형백이 얼굴을 들었다.

"어디를요? 형님"

"어디긴 어디야? 막내한테지 그녀석 담당이니까"

두 형제가 단신으로 빠져나간뒤 남아있던 한 여인과 한 소년은 멍하니 서로만 바라볼뿐이었다.
두형제가 늦은밤에 막무가내로 막내의집으로 쳐들어가자 막아서는 한명의 부하를 무시하고 문을 열었을때 그들은 멈칫하고 말았다.

"하악..좋..아"

가슴을 풀어 헤친채 자신의 손으로 유두를 꼬집고 만지작 거리며 흥분을 강하게하고있는 차동하와 차동하의 다리사이에서 입으로 그의 중심을 애무하고있는 웅이의 모습이 보였기 때문이었다.
기척을 느껴서인지 웅이 고개를 들었다.
그의 입가에는 침이 고여 있었다.

"으...응 뭐야? 왜그래?"

흥분이 가시는 느낌에 차동하가 눈을 뜨고 물어보자 웅은 아무렇지도 않은 목소리로 말했다.

"두분 큰사장님께서 오셨습니다."

"뭐? ......아 형..님들..."

차동하는 당황해하며 옷을 추스렸고 두 형들은 자신들의 실수에 무안해하며 헛기침을 했다.

"거..실에 있으마..흠흠"

두 사람이 내려간뒤 차동하는 아무렇지도 않은듯 깔끔하고도 완벽한 모습으로 웅과함께 내려왔다.

"무슨 일이시죠?"

"이걸 봐라 우리가 놀러간 곳의 내 아이에게 전해주고 갔더구나"

차형환이 보이는 쪽지를 받은후 읽어내려갔다.
그의 얼굴이 약간 굳어졌다.

"흐음....이 쪽지를 보냈다는건 이미 우리의 주위를 다 알고있다는 뜻이네요
게다가.... 그자가 달의왕자와 연관이 있다는 뜻이기도 하군요"

"그럼...죽여야 하나? "

형환의 냉정한 말에 동하는 그를 힐끔 보았다.

"아니요 조금 기다리죠"

"뭐?"

동하는 자리에 앉으며 말을 이어갔다.

"그 월이라는 자에게는 약점이 있더군요 진이라는 애인이....고등학생이더군요
이용할수 있는건 이용해야겠죠"

순간 그 둘의 얼굴에서 만족감이 엿보였다.
차동하가 직접 나설것이라는 것을 알았기 때문이었다.

"좋아 너에게 맡기마"

두 사람은 만족한 표정으로 동하의집을 나섰다.
그런 그둘을 보는 동하의 눈빛이 잠시동안 증오로 이글이글 타올랐다가 사라졌다.


축 늘어진 진이를 제대로 눕히고는 지후는 침대를 빠져 나왔다.
냉장고로가서 문을 열고 맥주 한개를 꺼낸뒤 쭈욱 들이켰다.

"카아~"

목안의 갈증이 다 해소되는듯 맥주의 싸한 맛이 시원하게 목안을 타고 흘러내렸다.
다시 몇번 마신후 침대로 다가왔다.
지후는 그대로 누우려다가 다시 일어나 창문의 커튼을 쳐냈다.
순간 아스라한 달빛이 창문을 통해 안으로 비쳐 들어왔다.
지후는 그 달빛을 섭취하려는 듯이 가만히 서있다가 문득 고개를 돌려 진이를 보았다.
허리까지밖에 시트가 덮여져있지 않기에 위 상체는 달빛을 고스란히 받고 있었다.
이제부터 이곳에서 지내게 해야겠다고 지후는 생각했다.
조금 있으면 진이의 모친이 오고 그녀의일은 안재준이 알아서 할것이다.
태수에게 주려했던 별장에서 민이와 태준이가 지내고 자신은 진이와 이곳에서 지낸다라.....지후의 눈에 자신이 방금 세긴 키스마크가 들어왔다.
약간 울긋불긋한 하얀 몸체가 달빛을 받아 으스러질것만 같았다.
지후는 그 모습에 자신도 모르게 다가가 앉은채로 진이의 상체를 들어 뒤에서 안았다.
따뜻했다.
너무나도....자신의 품안에 쏘옥 들어오는 이 만족감 태수를 안았을때 느꼈던 편안함과는 달리 자신이 지켜주어야 살수있을것같은 보호본능.
이것도 또 다른 형태의 사랑인가?
지후는 진이가 추울까봐 시트를 끌어올려 가슴을 덮어 주었다.
처음 진이를 보았을때 알았다.
순진해 보이는 외모와는 달리 속에서 불타오르는 그 색기를....그 색기에 그는당혹감이 느껴졌다.
허나 다른 한편으로는 사랑스러웠다.
침대에만 누우면 자신을 유혹하는 그 손길이 좋았고 눈빛이 좋았으며 자신을 감싸는 받아들이는 그곳의 느낌도 자신의 이성을 마비시켜 갔다.
그리고 자신과 비슷한 정력도...

"풋"

정말로 대단한 진이의 정력에 지후는 웃음이 비져 나왔다.
언제 생긴지 모르는 버릇처럼 지후는 진이의 머리를 쓰다듬고 있었다.
자신보다 여덟살이나 어린 소년.

"진아!"

가만히 불러보았다.

"진아..."

"으..음"

소리를 들었는지 진이가 약간 뒤척이며 신음을 내었다.

"진아..이번엔 꼭 지킬게 꼭 그러니까 나두고 가지마...가지마"

지후는 아이처럼 진이의몸을 더욱 안으며 중얼거렸다.
차마 하지못했던 말.
그때는 나이 답지않게 너무 어른스러웠기에 하지못했던 이말 한마디가 내 뱉어진 후에도 지후의 머리속을 맴돌았다.
진이의 머리속에 자신의 얼굴을 묻고있는데 순간 진이의 손이 지후의 손위에 겹쳐왔다.

"응?"

지후가 고개를 들었다.
그러자 기다렸다는듯이 진이의 머리가 지후의 어깨위로 기대왔다.

"진이...깼니?"

대답을 하듯 진이의 또 다른 손이 지후의 다른 손에 겹쳐졌다.
순간 지후는 진이를 더욱 세게 안았다.
자신의 안으로 품으려는듯이....

"진아..진아...진아..."

"지후... 나 여기있어요.....울지.......말아요....왜 당신은...그렇게...아파하죠?....
그러니까...내가 울보가 되버리쟎...아...요...흑...흑....
당..신은...눈물...흘리지..않고 울...어....나잘때만....그래..흑흑..비...겁....해"

자신의 팔뚝위에 떨어지는 눈물의 촉감을 느끼며 지후는 진이의 목에 머리를 묻었다.
이 작은 아이는 자신의 슬픔을 함께 나누고 싶었나 보다.
자신의 두려움을 함께 나누고 싶었나 보다.
그래...생각났다.
이 소년을 왜처음 안을수 있었는지....자신이 사랑했던 앞의 두사람처럼 자신대신 울어줄것 같았기 때문이었다.
자기 대신....그 울것같은 눈으로 억지로 참으며 자신을 바라보던 그때에.....

"사랑한다.... 진아"

"흑 나두요...흑흑 사랑해요..지후"

잠시 자신대신 눈물을 흘려주기 위해서 눈을 떴었는지 진이는 훌쩍이며 지후의 품안에서 잠이 들었다.
지후는 진이를 꼬옥 끌어안은채 잠시후 눈을 감았다.










세개의 덫 (3월25일 일요일)

"파리발 비행기가 도착하고있습니다.
3번 게이트로 나와 주십시요"

장내에 안내원의 목소리가 들리자 사내는 기대고있던 벽에서 등을 떼었다.
천천히 많은 인파속 사이를 거닐며 자신의 목적지로 향했다.
얼굴을 선글라스로 가려 자세히 볼수는 없는데다 턱에는 수염이 무성하게 나있어 더욱더 얼굴을 알수가 없었다.
남자가 향한곳은 안내소였다.
그곳에 있던 여자는 남자를 보고는 약간 경계심을 띄웠으나 드러내지는 못했다.

"파리발 비행 직원들은 어디서 나오죠?"

"죄송하지만 무슨일로 그러시나요? 손님"

" 윤경희씨를 만나고 싶은데요...."

"저기....."

순간 안내원이 약간 당황해하며 어딘가로 시선을 힐끔 던지는것을 남자 안중재는 놓치지 않았다.
그의 시선이 안내원이 향했던 곳으로 향하자 그곳에서는 짐가방의 손잡이를 든채 안중재를 의아한 눈으로 보고있는 상당히 세련되어 보이는 여자가 서있었다.
순간 안중재는 놀라 멍해져 버렸다.

"무슨일이죠? 난 당신을 모르는데...."

"설마.....윤경희씨?"

그말에 여자 윤경희는 안중재을 향해 걸어오면서 말했다.

"맞아요 내가 윤경희예요"

또각거리는 윤경희의 구두 소리만이 안중재의 귓가에 들려왔다.
그는 상당히 당황하고 있었다.
절대로 스무살의 아들을 둔 여자같아 보이지 않았던 것이다.
그러나 현대는 별의별 인간이 다있는 법이니까...

"저...윤민군...의 모친 맞나요?"

안중재는 더 놀라 뒤로 물러났다.
윤민이라는 말을 듣자마자 윤경희의 얼굴이 무섭게 변한 탓이었다.
그러나 그건 잠깐이었다.
그녀는 싱긋 미소를 짓더니 스스럼 없이 안중재의 팔짱을 껴왔다.

"우리 조용한데가서 애기할까요?"

"그...그러죠"

진땀을 삐질삐질 흘리며 안중재은 윤경희라는 여자에게 끌리다 싶이 갔다.
물론 그녀를 뿌리칠만한 힘은 있었으나 조용히 만나기위해 온것이므로 사건을 만들지 말아야 했기에 참을수밖에 없었다.
그녀가 안중재을 끌고 간곳은 공항안의 커피숍이었다.

"앉아요"

"예..으흠흠"

왠지 모를 쑥스러움에서 벗어나기위해 안중재은 헛기침을 하며 자리에 앉았다.
그가 앉자마자 윤경희는 지갑에서 담배를 꺼내어 물었다.

"우리 민이하고 무슨 상관인지는 몰라도 그애 없어진지 일년이니까 헛수작 부릴 생각말고 사라져"

윤경희의 날카로운 말투에 안중재은 약간 헷갈려 했다.
분명 지후가 말하기는 협박을받는 상황에서 아들 둘이 인질이 되었기에 안중재 에게 쌀쌀맞게 대할수밖에 없다고 들었다.
그러니 잘좀달래서 데리고 오라는 부탁을 받기는 했으나 실종된 아들에대해서 애기하는데 너무 쌀쌀맞게 말했기에 그는 잠시 지후가 틀렸나 하는 생각을 가지게 되었다.
안중재가 아무말 안하자 윤경희가 안중재을 보았고 그때 담배를 쥔 그녀의손이 미세하게 떨리고 있다는 것을 알수가 있었다.
그녀는 자신을 차형환 패거리로 착각하고 있는것이다.
그러자 안중재의 입가에 부드러운 미소가 걸렸다.

"제소개를 하죠 안중재라고 합니다.
직업은 의사인데 시골 의사입니다.
그리고 제가 이렇게 윤경희씨를 찾아온것은 민이군 부탁을 받고서입니다."

안중재은 자신의말이 끝나자마자 피어지지도 못한채 바닥으로 떨어지는 담배를 물끄러미 바라 보았다.

"부...부탁이라니....그럼..민이가..살아..있다는...말..."

점점 말하면서 눈가에 맺히는 이슬을 보며 안중재은 묘한 충격을 받았다.
아까와는 완벽하게 다른 윤경희라는 여인의 모습에 말이다.

"흠흠 예 일년동안 제가 돌보고 있었습니다.
기억상실증에 걸렸었는데 지금에서야기억을 찾았...아니 저"

"감사합니다. 정말 감사합니다...."

갑자기 손을 덥썩하고 잡히자 윤재준은 기겁할듯이 놀라 버렸다.

"아니..저기...그러니까"

안중재기 횡설수설하는 안중재의 태도에 상관없이 고맙다는 안중재던 윤경희는 약간 진정이 되었는지 지갑에서 수건을 꺼내어 눈물을 닦더니 말했다.

"죄송한 부탁이지만 그애를 조금더 맡아 주시면안될까요?
집에 문제가 좀 있어서요"

하얗게 세어버린 머리로인해 멍하니 있던 안중재은 그녀의말에 퍼뜩 정신을 차리고는 말을 이었다.
그러나 심장이 한없이 떨리는것은 어찌할수가 없었다.

"죄송합니다만 같이 가셔야합니다.
집에가셔봐야 진이군은 없을겁니다.
아참 이애기를 안했군요 그남자 차형환의 오른팔이자 연락책이었던 그자는 다시는 윤경희씨 앞에 나타나지 않을겁니다."

안중재의말이 이어지면서 윤경희의 눈이 이번에는 놀람으로 커져 갔다.
모든 애기를 마쳤을때 안중재은 희미한 미소를 짓고 있었다.
윤경희의 눈에는 그 미소가 천사처럼 여겨졌다.
암흑의 구렁텅이에 빠진 자신을 건져줄 천사처럼...

"응...응..알았어..그러지..응...거기로?...알았다."

안중재가 전화를 거는동안 뚫어져라 보고있던 윤경희는 안중재가 전화를 닫기도전에 급히 물었다.

"뭐래요?"

"가시죠 당분간 안전한곳에 숨어있으라는 군요 일이 해결될때까지..."

"그럼 우리 막내도 그곳에...."

"진이군이라면 아까도 말씀 드렸다싶이 걱정 마십시요 이미 다른 안전한 곳에 있으니까요"

"예?"

"하하 애기 하자면 좀 깁니다. 민이군이 있는곳으로 일단 가계시라는군요
참 그곳에 소태준군도 같이 있습니다. 그 들이 소태준군도 노리고 있거든요"

안중재은 말을하면서 윤경희의 짐을 들어 차에 실었다.
안중재가 타라는 신호를 보낸후 운전석에 앉아 시동을 걸었다.
처음에는 아무도 말하지 않았다.
그러다가 목적지가 가까워질 무렵에 안중재가 입을 열었다.

"이제 다왔습니다."

"저... "

"예?"

"우리..진이..괜챦나요?"

"예 위험해 지기전에 아슬아슬하게구했습니다."

"휴우 ...다 에미가 못나서....그런데.....간부인가요?"

"예?"

별장으로 들어가는 길이 보이는곳에 다다르자 오른쪽으로 꺽어 들어가던 안중재은 그녀의 서두없는 질문에 다시 반문했다.

"진이 애인이요"

"에....어떻게...."

약간 당황해하는 안중재의 표정에 윤경희는 희미한 미소를 지었다.

"여자가 이런일을 막을수는 없으니까요 게다가 큰 아들보다 막내가 더 색기가 넘치거든요"

끼이익

"우와악"

"어맛"

아무렇지도 않게 말하는 윤경희의말에 안중재은 너무도 놀라 그녀를 보았다가 나무 하나를 들이 박을뻔했다.
그러나 가까스로 멈추고 나서 그는 약간 아까와는 다른 놀람으로 윤경희를 보더니 갑자기 웃기 시작했다.

"풋...크...풋풋...푸하하하하하"

운전대위에 엎드려 배꼽을 잡고 웃는 안중재의 행동에 윤경희는 다만 어색한 미소를 짓고 있을 뿐이었다.
그때 운전대 창문을 누군가가 두드렸다.

'톡톡'

그 소리에 안중재은 웃으면서 창문을 열자 익숙한 얼굴이 쏘옥 하고 들어왔다.

"안선생님...무슨일로 그렇게 웃으세요? 밖에까지 다들.....어? 아주머니!.....민이형 민이형 아주머니 오셨어"

잽싸게 태준이 고개를 빼고는 왼쪽을 향해 소리쳤다.
그러자 잠시후 누군가가 뛰어오는 소리와함께 약간 길어진 머리와 조금 커진 키에 더 부드러워진 분위기의 민이가 허겁지겁 달려오는 모습이 보였다.
그 모습에 윤경희는 차문을 열고 나갔다.
순간 눈에 고이는 물기가 민이의 모습을 흐리게 만들었다.

"아!..어머.."

반갑게 달여왔다가 무언가 눈치를 보며 머뭇거리는 큰아들을 향해 윤경희는 뛰어 가며 품안에 꼬옥 끌어 안았다.

"내아들...내 불쌍한아들....살아있었어...살아있었...미안하다. 미안하다.
민아 에미가 지켜주지 못해서...미안하다."

처음이었다.
윤경희가 자신을 안고 우는모습은...처음이었다.
그녀가 자신에게 사과하는것은....민이는 그동안의 슬픔과 고통이 모두 상쇄되는듯한 기분을 느끼며 모친을 꼬옥 끌어안았다.

"어머니...."

태준이도 현재 닥쳐있는 문제는 잠시 잊고 두 모자의 상봉을 감격스러운 눈으로 보다가 차밖으로 나왔으면서 차체에 엎드려 웃고있는 안중재을 보며 눈쌀을 찌푸렸다.

"안선생님 뭐가 그렇게 웃겨요?"

태준의말에 두 모자도 떨어져 안중재을 보았다.
민이가 의아한 눈길로 모친을 보았으나 윤경희는 어깨만 으쓱할뿐이었다.

"크큭큭큭 풋풋풋 대단해...크하하하...정말로....닮았어 닮았어 푸하하하하"

"에? 누구랑요?"

태준의 물음에 안중재가 눈물을 닦으며 말했다.

"강지후"

"예에?"

"선생님 지후씨랑 저희 어머니랑 어디가 닮았다는거죠?"

민이의 기분나쁘다는 질문에 안중재이 짤막하게 답변했다.

"비상식적인 말투를 상식으로 바꾸는 재주"

"......."

"....!!!"

그말에 할말을 잃은 두 사람이었다.

"세상에나 이게뭐야~~~"

처음 문을 열자마자 윤경희가 내뱉은 말이었고 뒤따라 오던 세명의 남자는 그러려니 하는 표정으로 들어왔다.

"집안주인의 취향이니까 신경쓰지 마세요 아주머니"

태준의 변명에 윤경희의 눈썹이 휙 올라갔다.

"집주인이 도대체 누군데?"

"아~ 진이를 맡고있는..."

태준이의말은 더 이어지지 않았다.
심각한 표정으로 하는 윤경희의말을 듣고 얼었기 때문이었다.

"우리 진이는 어째 취미도 이상한 사람을 애인으로 삼았누..."

"안중재 선생...님"

태준이 도대체 오면서 무슨애기를 했냐는 식의 의문이 담긴 목소리로 그를 불렀고 민이도 의문이 담긴 눈으로 안중재을 보았다.
그러나 안중재는 또 다시 터져 나오려는 웃음을 참느라 고개를 돌려 버렸다.

"큭큭큭 킥킥킥..쿡"

그래도 윤경희가 도착하자마자 그 별장에는 물건들이 늘기 시작했다.
그냥 당장 나가서 사갔고 들어온 것이었다.
물론 인부는 쓰지않고 세명의 남자가 다힘을 써야 했지만 이것저것 들여 놓고 나니 그제서야 모양새를 갖춘 집이 되었다.
태준과 민이는 사람 사는것같은 집이된 것에 마음은 들었지만 그래도 남의집을 마음대로 한다는것에대해 약간 거부감을 느꼈으나
 윤경희의 기뻐하면서 요리하는 모습에 차마 뭐라고 할수는 없었다.

"찰칵"

"응?"

갑자기 문여는 소리와함께 지후의 목소리가 들리자 태준과 민이는 약간 굳어버린채 잽싸게 뛰어 나갔다.

"저 선생님 이게...."

"저기...."

급히 변명하려는 두사람의 태도를 보던 지후는 조용한 미소를 지었다.

"태준아 마음에 드니?"

"예? 아...예 괜...챦죠..."

"그럼 됐다. 선생님 저 왔어요"

"어? 지후 왔냐?"

윤경희와 같이 요리에대해 심각한 고찰을 하던 안중재는 지후의 소리에 몸을 내밀었다.
그리고 바로 옆으로 앞치마를 한 윤경희도 얼굴을 내밀었다가 눈을 동그랗게 떠버렸다.
검은색의 목티와 검은색의 가죽 잠바에 목티사이로 보이는 가느다란 은목걸이와 검은 양장 바지를 입은 약간 길다고 할수있는 머리의 아름다운 남자가 보였기 때문이었다.
지후는 정말로 학교때와는 다른 강렬한 카리스마를 지닌채 거실 한복판에 서있었다.
썬그라스를 벗자 그의 온화하면서도 강해보이는 눈이 보였고 전체적으로 한번 보면 잊혀지지 않을 얼굴이 나타나자 윤경희는 입을 딱하고 벌렸다.

"세상에나....."

썰렁한 별장과 여지껏 봐온 조직인물의 견례에의해 상당히 우락부락한 남자일줄 알았던 윤경희의 상상이 완전히 무너지며 그녀는 황홀한듯한 눈으로 지후만 뚫어질듯이 쳐다 보았다.

"어?...엄마?"

그러다가 뒤에서 들려오는 막내의 의아하면서도 놀라움이 담긴 목소리에 정신을 차리고 목소리가 난곳을 보았다.

"엄마아!"

자신에게 달려오는 아들을 보며 순간 윤경희는 모친으로서 환한 미소를 지어 보였고 곧 두사람은 서로 꽉 끌어 안았다.

"우리 막내 아무일도 없었구나!"

윤경희의 말에 지후의 눈이 번뜩하고 빛났다.

"엉엉엉...엉"

모친의 품에 안겨 목을 놓아 우는 진이를 안으며 윤경희는 이미 숨길수조차 없게된 색기를 드러내고있는 아들의 모습에 약간 찹찹함을 느꼈다.

"우리아들 어디..얼마나 예뻐졌나 볼까?"

그러나 그녀는 여지껏 그랬듯 목숨을 건지게된것만도 어디냐는 생각에 그런 마음을 털어버리고는 아들의 얼굴을 보기위해 움직였다.
그리고 눈물가득 고인 얼굴로 쳐다본 아들은 정말로 숨이 막힐듯한 아름다움을 뿜어내고 있었다.
윤경희는 슬쩍 쇼파에 앉아있는 지후를 보았다.
저렇게 매력적인 남자가 아들에게서 이만한 아름다움을 뽑아 냈다고 생각하니 꼭 딸을 빼앗긴 기분이었다.

"태준이는 며느리고 그쪽은 사위인가?"

"아...아줌마!"

"어머니!!"

"풋 푸하하하하하"

"에?....."

"........."

뻘개진 얼굴로 냅다 소리치는 민이와 태준이 그리고 또 다시 웃음보가 터져버린 안중재의 소란스러움과 모친의 품에 안겨있다가 생각지도 못한 소리에 
얼떨떨한 목소리를 낸 진이를 뒤로 하고 아무 말안하고있던 지후가 모든것이 잠잠해진후 꺼낸 말 한마디.

"잘보셨습니다. 장모님"

"지후!!!"

"우하하하하 나죽는다아아아"

안중재는 아예 자리에 주저 앉으며 굴러 다녔고 진이는 빨개진 얼굴로 지후를 향해 냅다 소리쳤지만 어마어마한 두 사람 윤경희와 강지후는 진지할 뿐이었다.

"자네 나이 몇인가?"

"스물일곱입니다. 장모님"

"직업은?"

"진이학교 선생님입니다."

"에? 조폭아니었어?"

"옛날에요"

"오호 부모님은?"

"어머님은 돌아가셨고 부친은 살아계시지만 없는것과 같습니다."

"혀엉 어떻게좀 해봐"

"나도 몰라"

주위사람들과는 상관없이 진지하게 서로 애기를 나누던 두 사람은 이윽고 윤경희의 한마디에 끝을 맺었다.

"우리 진이 잘좀 부탁해요"

"예 그러면 제가 물어봐도 될까요?"

"뭐지?"

드디어 끝났다고 안도하고있던 주위 사람들은 지후의입에서 연이어 나온말에 모두 굳어 버렸다.
그것은 한참을 웃어대던 안중재도 마찬가지였다

"진이 평생 제가 데리고 살아도 됩니까?"

진이는 그말에 얼굴이 더 빨개진채 입만 벙긋댔고 주위는 참을수 없는 황당함이 뿌려지고 있었다.
윤경희는 놀란 얼굴로 지후를 보더니 한번 웃어버린후 고개를 끄덕여서 주위를 더 경악 시켰다.
그후 티격태격 하면서 저녁을 끝낸후 일행은 모두 침실로 향했다.
새가구의 특유의 냄세를 맡으며 지후의품에 안겨있던 진이는 고개를 들어 지후를 보았다.
그런 진이의 움직임에 맞추어 지후가 시선을 아래로 내렸다.

"왜?"

"......아니예요 아무것도..."

무언가 물어보려는듯이 입술을 달싹이던 진이는 끝내말을 하지 못한채 지후의 품속으로 깊숙히 파고 들어갔다.
지후는 그런 진이를 보더니 언제나 그랬듯 진이의 부드러운 머리칼을 어루만지다가 아주 조용하게 흐르는 물처럼 말을 꺼냈다.

"사랑한다. 진이야"

진이의 눈이 급격하게 커지더니 만족스러운듯 조용히 눈을 감았다.
모든 궁금증을 단한번에 해결해버리는 짤막한 한마디였다.

"응 나두 지후"

왜 자신이 총격을 받아야 하는지 모친과 형이 감추는 것이 무엇인지 진이는 궁금했지만 괜챦았다.
지후만 믿으면 되니까 그의 사랑을....실오라기 하나 걸치지 않은-옷안입고 자는것은 지후의 버릇이다.-지후의 품에 안겨 진이는 잠이 들었다.
잠시후 진이의 숨소리가 고르게 변해가자 지후는 조심스럽게 진이의 옆을 빠져 나와 바지와 셔츠를 걸치고는 아래로 내려왔다.
















그곳에는 언제부터 있었는지 윤경희가 서있었다.
그녀는 지후가 내려오는 순간 말을 꺼냈다.

"고마워요"

지후는 윤경희의말에 대꾸도 없이 이곳에서 유일하게 있던 술장을 열어 술을 몇개 꺼내더니 능숙한 솜씨로 칵테일을 만들어 갔다.

"드시겠습니까?"

지후가 만드는것을 놀란눈으로 보던 윤경희는 고개를 끄덕였다.
한모금 마신후 윤경희가 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.

"잘 만드는군요?"

그에대한 대답은 지후가 아닌 뒤에서 들려왔다.

"그녀석은 술귀신이니까요 나도 한잔줘라 찐하게."

"아! 안선생님"

아는척을 하는 윤경희에게 살짝 대꾸를 해준뒤 안중재은 지후가 만든 술을 받아들고 쇼파에 앉았다.
그 후 지후가 역시 술이 담긴 잔을 들고와서 앉았다.
그래서 윤경희도 얼떨결에 의자에 앉을수 밖에 없었다.
그러나 아무말도 안하고 술만 부드럽게 음미하는 기이한 침묵에 깔려 참지 못하고 말하려는 순간 지후가 불쑥 물어왔다.

"누굽니까?"

"임마 주어하고 서술어좀 나열해!
죄송합니다. 원래 이놈이 진지해지면 단도직입적으로 묻는 놈이라
그러니까 이놈말뜻은 누구때문에 아들을 희생시켜가며 조직일에 휘말렸나 하는거죠"

"무슨...."

윤경희는 시치미를 딱 뎄다. 허나 갑자기 자신을 찔러오는 듯한 지후의 날카로운 눈빛에 슬며시 피해 버렸고 그 행동으로 지후도 안중재도 그녀의말을 믿지를 못했다.
그후 지후는 아무렇지도 않게 술만 마셔댔다.
허나 안중재은 미미하게 떨리는 윤경희의 팔을 볼수가 있었다.
자기야 약간 익숙해져있고 자신을 향한것이 아니기에 참을수 있지만 처음 당해보는 윤경희는 속으로 알수없는 두려움과 기이한 기분이 자신을 억누르고 있음을 느끼고 있을것이었다.
지후는 절대로 말을 꺼내게 유도하지 않았다.
그의분위기가 자연적으로 상대가 말하게끔 만들고 있을 뿐이었다.
그런면에서 죽은 태수와 현재 애인인 진이는 축복받은 사람이었다.
지후는 사랑하는 사람에게는 절대로 그런면을 보이지 않기 때문이었다.
천천히 마셔가는 지후의 술이 바닥에 약간 남았을때 윤경희의 시선이 지후를 향했다.
무언가를 결심한 강한 눈빛이었다.

"달의 왕자를 만나게 해줘요"

지후의 마지막 남은 술을 먹기위해 들어 올려진 팔이 허공에 우뚝 멈추었다.
그리고 약간은 날카로운 눈빛으로 윤경희를 보았다.

"누구요?"

낮에 자연스럽게 대화하던 분위기는 더이상 느껴지지 않았다.
윤경희는 떨리는 가슴을 부여 잡으며 말했다.

"달.의.왕.자."

지후는 윤경희를 아무 감정이 없는 눈으로 쳐다보더니 순간 피식 헛웃음을 지었다.

"강북에 들어온 첩자는 막내아들 부하외에 또 있었군 강북을 세운자가 달의왕자.
그가 넘겨주고간 보스 자리를 차지하고있는 자가 운영하는 바에 내가 단골이기에 나온 결론인가요?"

"맞아요"

"그쪽 막내 도련님과 부인의 공통점이 뭘까요?"

윤경희의 얼굴이 뚜렷하게 굳어갔다.
안중재은 그런 그녀를 보며 고개를 약간 저었다.
어릴때부터 강북의 전보스의 오른팔을 해온 녀석이었다.
감정을 숨기고 자신이 원하는것을 찾아내는것은 그에게 식은죽 먹기였다.
그러므로 특별한 사상을 지니고 있기는 하지만 평범한 축에 속하는 윤경희는 지후를 이길수가 없었다.
완벽한 준비가 없으면 절대로 티도 안내는 녀석이기에 그만큼 무서운 녀석이기에 안중재는 윤경희의 심장에 동정이 갈뿐이었다.

"무...무슨 소리죠?"

그러나 이미 떨리고 있는 목소리.
숨겨왔던 아들둘을 희생시키면서 까지 숨겨왔던일을 상대편이 알고있지 않으리라
극구 부정하며 꺼낸말이었지만 지후가 술을 다 먹고 쇼파에 깊숙히 몸을 묻으며 꺼낸 말에 윤경희는 나락에 빠지는 기분이었다.

"일치되지 않는 세상을 사는 두 사람이 만날 확률은 그 도령께서 잠시 외도를 했던때라고 생각합니다만은.....아닙니까?"

"그...그....들도 알...까요?"

밑도 끝도 없는 물음에 지후는 자세를 바로 하며 말했다.

"등잔밑은..어둡다라는 말이있죠? 장모님"

아까와는 억눌러서 숨도 못쉴것같은 분위기는 어느세 환한 미소를 띄우며 바뀌어 있었다.
게다가 상대를 안심시킴과 동시에 나는 당신의 편이다 라는 의미를안중재한 단어를 구사한 지후의말에 윤경희는 잠시 멍해있다가 안도의 미소를 지었다.

"사위 하나는 잘 들였군요 술좀 더 줄래요?"

"물론이죠"

처음보다 약하게 탄 술잔을 내밀며 지후가 앉자 윤경희의 입에서 깊은 슬픔이 베인 목소리가 흘러나왔다.

"남편이예요"

"에?"

"으흠..."

안중재는 무슨 소리냐는 소리를 내뱉었고 지후는 단지 짧은 탄식을 뱉어낼 뿐이었다.

"후 내남편은 호모였어요
허나 주위 이목이 두려워 나와 결혼했고 난 그걸 알면서도 그를 사랑했기에 수락했죠
허나 그일이 내 정신을 짓누르고 내 정신이 피폐해져 남편과 나의 사이는 파국을 치달았어요 그때 그가 나타났지요
자신의 출신을 부정하며 괴로워하던 그 아름다운 소년이.
남편은 그 소년이 누구인줄 알면서도 그아이에게 빠져 들어갔고 그후에 자식도 버리고 소년의 세계로 갔어요
난 그때까지 소년의 정체를 모르고 남편을 증오하다가 정신병원신세까지 졌죠
일년동안 지내고 나와서보니 두 아들은 친척집을 전전하느라 감정이 메말라있었고 사랑에 목마른 아이들이 되어 있더군요
그래서 난 강해져야 했지요 스튜어디스 시험을 치르고 합격한뒤 평범해지기 시작한 두 아들을 보며 살던중 우연히 뉴스를 보게되었죠
교통사고였어요 남편의 이름이 나오더군요 운전자의 부주의로 된 사건.
허나 난 알았죠
남편은 침착하고 꼼꼼한 사내였어요
차점검을 소홀히 할리없는....예 사고를 위장한 살인이었고 난 남편을 사랑하고있는 내 자신을 발견하며 복수를 꿈꾸었어요
태수와 진이가 친한것을 이용해 태수네집을 감시했죠
태수 할아버지께서 그쪽과 관련이 있었다는것을 어렴풋이 알고있기에 혹시나 하는 마음에서였어요
조금후 그자의 부하가나타났고 나는 그를 유혹하고 성공했다고 생각했는데...그반대더군요
그자 차형환은 막내 동생을 통해서 우리집을 알고 있었고 내가 접근하자 이용당하는척 하면서 다가온거였어요
그래서 난 벗어날려고 했죠
그랬더니...내 아들 둘을 죽이겠다고 하더군요
어떻게 할수 없었어요
그애들이 아무것도 모른채 도망가기를 바라고 온갖욕을하고 심하게 대했지만....우리..아들들은....오히려..이 못난 에미를....지킬려고...."

"부인 그만하십시요 충분히 알았습니다."

참지못해 오열을 터트리는 윤경희를 보며 안중재가 달랬다.
잠시후 그녀가 안정이 되었을때 지후는 다시 입을 열었다.

"민이군은 장모님을 구하기위해 무언가를 꾸몄고 그덕에 걸려서 죽을뻔한걸 장모님이 의뢰를하여 구하려했으나 일이 꼬여서 민이군은 행방불명이 된거군요?
그덕에 태수 할아버님이 사건을 알게되었고 도움을 받았지요?"

윤경희는 눈물을 닦으며 고개를 끄덕였다.

"그럼...장인어른을 빠지게 만든 그소년 아니 이젠 어엿한 성인이겠군 차동하는 어떻게 만났죠?"

"민이가..도움을 청하기위해 접촉한자가 차동하와 연결되어 있더군요
민이가 행방불명이된후 동하군이 직접 찾아왔어요"

"장모님..그자가 왜 달의왕자를 찾죠?"

중요한 질문이기에 윤경희는 숙여진 얼굴을 들어 지후를 보았다.
울어서 약간 빨개진 그녀의 눈사이로 지후의 아름다운 얼굴이 들어왔다.
알고있다.
이자는 그 이유도....윤경희의 여자의 직감이 그렇게 말하고 있었다.
단지 선택하기위해서 물어보는것뿐.....진짜 달의왕자를 부를것인지 아닐것인지에대한...판단을위해 물어보고 있을뿐이라는것을 윤경희는 알아챘다.
그러나 그녀는 말해야 했다.
지금으로써는 그것이 동아줄이기에...

"달의왕자의 사람들 인식속에 박힌 공포를 이용하기위해서예요
그러면서 진짜 달의왕자를 끌어내고 동시에 두형을 완벽하게 제거할 속셈이죠
그 두사람의 판단을 흐리게 만들수있는 자는 달의왕자뿐이라고 했어요
게다가 세력이 약한 그로써는 강한힘을 과시하고있는 달의왕자가 필요하니까"

윤경희의 말이 끝나고 한참이 흐른뒤 지후는 두 손을 깍지 낀채 자신의 무릎위에 가지런히 올려 놓았다.

"흐음....그애기는 이미 계획을 짜고 있다는 말이군요
그래 가짜 달의왕자역을 맡은이는 누구죠?"

흥미 비슷한 분위기로 묻는듯한 지후의 태도에 윤경희는 잠시 생각을 하더니 말했다.

"아마도 동하군 옆을 지키고있는 그 남자일거예요 웅이라고 불리우는....."

"아니요"

"에?"

"다섯째 도령 옆을 지키고 있다면 두 형들이 알아볼겁니다.
전혀 의외의 인물이 있어야겠죠
뭐 어짜피 이용할거니까 저를 이용하시죠 달의왕자와 가깝다고 해도 무방하니까
허나 그를 불러들이는건.....글쎄요 그건 저도 장담을 못하겠는데요"

"도와...주겠다는건가요?"

"또 다른 협력이죠 강북을 노리는데 가만히 있을수는 없쟎아요
물론 저는 직접 연관이 되어 있지는 않아도 로즈 바의 마스터하고는 친하거든요
게다가..그친구를 만나고 싶은데...."

지후의말에 윤경희는 약간 환한 표정을 짓다가 갑자기 걱정하는듯한 표정이 되었다.

"허면 우리 진이는..."

곧 튀어 나온 그녀의말에 지후는 살짝 미소 지었다.

"애인 한명 지킬 여력은 있습니다. 장모님"

"그래? 그럼 곧 날짜를 정하지"

윤경희는 어느세 자신이 하대를 하고 있다는 것도 의식을 못한채 환하게 미소를 지었다.
허나 안중재의 눈속깊은 곳에는 불안함만이 가득하고 있을 뿐이었다.
















만남....그리고 계획 (3월 28일 수요일 밤 )

'삐이걱'

익숙하게 들려오는 낡은 문의 비명소리와 함께 지후는 안으로 들어섰다.
천천히 걸으면서 주위를 둘러보던 그의눈에 낯설지 않은 어둠을 지닌 자의 뒷모습이 들어왔다.
그러나 지후는 만약을 위해 바에서 커다란 덩치의 한남자에게 주기위해서 술을 만들어 주고있는 마스터를 보았고 
마스터는 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕이며 눈짓으로 그자를 가르켰다. 지후도 마주 끄덕여 준뒤 홀로앉아서 기이하게 이 분위기와 동화되어 있는 자의 앞에가 섰다. 그가 고개를 들었다.
얼굴의 옆을 가린 긴 앞머리와 그사이로 보이는 금테안경이 칼날같은 분위기를 보여 주었다. 그러나 지후는 별명다운 미소를 지으며 말했다.

"말친구가 필요해서 그러는데...앉아도 돼겠습니까?"

남자가 얼굴을 들더니 의외라는 표정을 보인후 고개를 끄덕였다.
지후는 자연스럽게 앉으며 말했다.

"본인 맞나요?"

의아한 그러나 차가운 시선이 지후를 향했다.

"하하 오해는 마십시요 우리 꼬마가 한 애기랑은 너무 이미지가 틀려서요"

"꼬마?"

처음 나온 목소리는 상당히 부드러운 약간 고음이 실린 음이었다.
그말이 꼬마가 누구냐는 것이 아니라 자신을 언제 봤느냐는 의문에대한 질문이기에 지후는 어깨를 으쓱하고는 말했다.

"어릴때 보았다고 하더군요 부친이 옆에서 계속 사과하고 있었다나...."

순간 남자 차동하의 눈에서 처음으로 감정이 나타났다.
그러나 그것은 지독히도 슬픈 감정이었다.

'그래 역시 똑같군 저 눈빛만 아니었어도 나서지 않는건데....'

씁쓸한 생각을 떠올리며 지후는 차동하의 얼굴을 보았다.
그리고 자연스럽게 이어지는 차동하의 음성이 들려왔다.

"몇살인가요?"

"민이군은 스무살 진이는 열일곱살입니다. 만난게 아마 진이가 다섯살때죠?"

"그래요 십이년전 내가 열여덟살때죠"

차동하의 눈빛에서 부드러운 빛이 세어 나왔다.
그러나 그것은 빠르게 사라져 버렸고 이번에는 차동하가 지후를 빤히 보더니 물었다.

"할수 있겠어요?"

"이미 내 솜씨를 봤을텐데요?"

"훗 애기만 들었죠 형님한테서. 킬러를 유리조각으로 물리쳤다는...."

"유일한 내 장기요"

"댓가는?"

처음부터 계속 지후는 유들유들한 태도로 나아갔다.
마스터는 그런 지후를 보며 간혹 못마땅하다는 시선을 보내왔다.

"이야..화끈하네? 그건 나중에 말하면 안될까요? 생각이 안나서....."

차동하의 눈빛이 더욱더 차갑게 변했다.

"난 그 자리에서 해결하는것을 좋아합니다. 댓가는?"

지후는 약간 곤란하다는 듯한 표정으로 무언가 고민하더니 말했다.

"아무리 그래도 갑자기 생각날리가 없으니..이럽시다.
단 한번 나에게 내 마음대로 행할 자유를 주시오 당신들의 거래와는 별개로 말이요"

동하는 마음에 안들다는듯이 눈쌀을 약간 찌푸렸으나 곧 고개를 끄덕였다.

"이 메일 주소를 기억해둬요 당신에게 전달될 사항이 이것을 통해 갈거요 그럼"

동하가 일어나자 바에 앉아있던 덩치큰 사내도 같이 일어났다.
두 사람은 뒤도 안돌아보고 사라졌고 지후는 자리를 옮겼다.

"마음 비운거 아니였냐?"

"뭐가?"

"니 어릴적 꿈 버린거 아니였냐구?"

"버렸어"

"근데 왜...."

지후는 자신의 손아귀에 쥐어져 있는 술잔을 보다가 느릿하게 말을 꺼냈다.

"의문점이 있어서...."

"그래?"

마스터가 내미는 마티니를 보며 지후는 입을 열었다.

"형 그 자식 어딨어?"

마스터의 눈빛이 지후를 향했다.

"누구?"

"윤경희씨 애인을 자처한놈"

"자기 집에 틀여 박혀서 나오지 않는다.할려거든 내일 해라"

" 역시 형은 날 잘알아"

"그놈은 경고용이냐?"

"응"

"그럴필요는 없는것 같은데...."

"알아 차동하가 내 이름으로 자기 형들에게 경고장을 보냈고 그덕에 두 사람의 움직임이 적어졌다는것 정도는..."

컵을 닦던 마스터의 손길이 딱 멈추어졌다.

"도대체 니놈이 모르는게 뭐냐?"

"훗 글쎄....."

"너 차동하가 복수를 꾀할거라는것도 알고있었지?"

"글쎄~~~요 음 맛있군"

마티니를 마시며 딴청을 피우는 지후의 태도에서 마스터는 그이상 어떠한 정보도 알아낼수 없다는 사실을 개닫고 입맛을 다시며 화제를 돌렸다.

"그런데도 해칠거냐?"

"안만 건드려봤자 그 놈들은 꼼짝도 안해 밖에서도 동조해줘야지
게다가 시간을 끌수록 진이가 위험해 태수도."

두사람사이에 침묵이 흐르기 시작했다.
마티니를 조금 남겨놓고 지후가 다시 입을 열기 전까지는...

"형 애하나 잡아"

"왜?"

"큰아들 귀좀 혼란시켜놓을 필요가 있을것 같아서...."

힐끗

마스터가 지후를 보더니 컵을 닦던 행동을 멈추고는 지후를 보았다.

"그놈이 위험하냐?"

지후는 금방 대답하지 않았다.
느릿하게 마지막 마티니를 다 마신뒤 컵을 내려놓은후 말했다.

"그 부친을 아주 많이 닮은 아들이지...두번째로."

그리고 지후는 일어섰다.

그 모습을 왠지 흔들리는 눈빛으로 바라보던 마스터는 다시 컵을 닦는데 열중할 뿐이었다.

조용히 지후는 문을 열었다.
캄캄한 방안에 창문 너머로 보이는 달빛속에서 진이가 조용히 자고 있는 모습이 바로 보였다. 
조심스레 다가가니 진이는 아무것도 입지 않은채로 자고 있는것이었다.

"훗"

지후는 저절로 미소가 나가버렸다.
진이는 옷을 벗고 자는것을 대단히 부끄러워 했었다.
헌데 한달이 안되는 사이 스스로 벗고 자게 되어 버린것은 누구탓일까?
아무래도 지후 탓이리라
지후도 어둠속에서 옷을 다 벗고는 진이를 몸을돌려 품에 안았다.

"응...음..지후 왔.....어?"

"응"

"나..내일..체육있으니까..그냥 이러고 자자"

"알아"

"응?"

지후의 대꾸에 약간 놀란듯 게슴츠레한 눈으로 얼굴을 들었던 진이는 곧 그가 자기학교 선생이라는 사실을 깨닫고는 살짝 미소를 지었다.

"헤헤 맞아 우리학교 선생님이었지! 우...웅 잘자"

더욱더 지후의 품속으로 들어가며 말한 진이의말에 지후는 자신의 오른다리를 진이의 다리위에 얹으며 완벽하게 자신의 품속으로 들였다.
진이는 숨막힐듯 꼬옥 안겼으나 이미 익숙하게되었고 또한 이런자세가 아니면 지후가 잠을 못잔다는 사실을 알기에 조용히 받아들이며 잠을 청했다.
한참을 자신의 살결에 느껴지는 진이의 살의 감촉을 느끼던 지후도 얼마안가 눈을 감았다.



"아학..아앙..으응더..더..아아..좋..아"

방안을 질퍽한 음성이 가득 메워가고 있었다.
커다란 침대위에 두 사람이 엉켜있었다.
한 사람은 엎드린 자세에서 엉덩이만 들고 있었고 뒤에서 그 엉덩이를 잡고 열심히 허리를 움직이는 자가 있었다.
사십대 정도로 보이는 그 자는 자신을 받아들이고있는 아주 어려보이는 소년을 마음껏 유린하고 있었다.
허나 억지로가 아닌 소년이 자의로 받아들이는 모습이었다.
소년은 이런 행위가 익숙한듯 엉덩이를 남자의 움직임에 동조해 갔고 남자는 흥분에 들뜬 표정을 지으며 열심히 움직여 갔다.

"헉...헉..으헉...우윽"

"아..아응...사...장님...더...날...더.....아아"

계속 움직이던 남자는 소년의 몸을 뒤집더니 자신의 무릎위에 앉히며 진한 키스를 나누었다.

"움직여라"

흥분으로 인해 가라앉은 목소리로 사십대의 남자가 명하자 소년은 스스로 허리를 움직여 갔다.

"앙....악...아..."

"으후욱....후욱"

소년은 정말로 남자를 정신을 못차리게 할정도로 대단한 쾌락을 주고 있었다.
남자 차형환이 로리콤임에도 불구하고 링이라고 불리우는 이 소년에게 빠진 이유는 소년이 자신에게 처음맛보는 엄청난 쾌감을 주기 때문이었다.
처음엔 나가는것을 꺼리게된 차형환이 소년을 거의 한때의 기분으로 불러들였을때에는 소년에게 이렇게까지 빠지지는 않았었다.
다만 기술이좋은 아이일 뿐이었으나 집으로 들어온뒤 소년은 그진가를 발휘했다.
자신의 기분을 맞추어주는데다가 한두시간 관계를 했던 옛날과는 달리 하루종일 붙어있으려니 정신을 못차리게 만드는것은 물론이거니와
 나가지못하는 답답함까지 달래주고 있기에 점점 빠져 들고 있었다.
링의 움직임이 빨라지며 차형환의 얼굴이 흥분의 절정에 다다르게 되었다.

"으윽...좋아..."

"하아...하....사장님..저도요"

열기를 폭발시킨후 차형환의 목에 팔을 두른채 안겨있던 링도 마지막으로 만족감 어린 말을 토해내자 차형환이 링의 얼굴을 들어 마주보게 만들었다.
링이 살짝 웃어주자 차형환은 링의 입술을 깊숙히 더듬어 갔다.

"으..음..읍"

서로의 혀를 빠는 소리가 한참을 들려온뒤 입술이 떨어지자 링은 차형환의품에 얼굴을 묻었다.

"사장..님..정말..대단해요"

"훗 너도 만만치가 않구나 너같은애 처음본다. 링!"

"예?"

"너 나하고 살래?"

차형환의 갑작스러운 말에 링의 얼굴이 들려졌다.

"지금 살고 있쟎아요"

"아니 아니 조직이라는 곳은 암흑의 세계로 평범한 자들과는 다르다.
이곳은 남자일지라도 로드의 애인격이 될수있지 힘이 강하면 무엇이든 법으로 만드는 곳이니까 어떠냐?"

파격적인 제안에 링의 눈이 커졌다.
믿을수 없다는듯한 링의 표정에 차형환이 처음으로 부드러운 미소를 지어 보였다.

"나도..너한테 이렇게 빠져들줄은 몰랐다."

순간적으로 링의 얼굴에 환한 미소가 어렸다.
그러더니 링은 차형환의 목에 팔을 둘렀다.

"기뻐요 사장님 정말..정말 기뻐요"

"하하 허락한다는 거냐?"

"당연하죠 큰사장님이 절 애인으로 삼아 주신다는데..."

"이제부터 내가 어딜가든 따라 다녀야 한다. 알겠지?"

"예 예 그럴께요"

차형환의 중심을 품고있다가 차형환을 안기위해 링이 허리를 들자 그의중심이 약간 모습을 드러냈다.
그러나 링은 기쁨에 겨운지 차형환을 꼬옥 안을 뿐이었다.
그러더니 엉덩이를 살짝 흔들었다.
그 행동이 너무도 기묘해 순간적으로 차형환은 쾌락을 느끼며 다시 흥분하기 시작했다.
차형환의것이 커지는것을 느끼자 링은 차형환을 안기위해 일으켰던 허리를 다시 힘차게 내리며 차형환의 중심을 옥죄었고 차형환은 쾌락에 들뜬 신음을 내뱉었다.

"으...흑"

"아앙"

링의 머리가 뒤로 완전히 젖혀졌을대 링의 눈빛은 행동하는것과는 달리 차갑게 빛나고 있었다.
허나 차형환은 링의 몸만 탐하고 있을 뿐이었다.



'찰싹'

경쾌한 소리와함께 소희의 얼굴이 반대쪽으로 돌아갔다.

"이년이 어디서 수작이야 수작이 엉?"

소희의 앞에는 냉정해 보이는 삼십대 중반 정도로 보이는 여자가 분노한 얼굴로 소희를 노려보고 있었다.
그리고 소희의 뺨을친 그 손은 분에 못이겨 부들부들 떨고 있었다.
그러나 소희는 한마디도 하지 않은채 단지 고개를 들어 여자를 쳐다 보았다.

"이년이!"

'철썩'

또 한번 움직인 손은 정확히 소희의 다른 뺨도 때렸고 그 힘이 너무쎄 소희의 몸이 옆으로 쓰러져 버렸다.

"사모님...."

누군가가 말리려 말을 꺼냈으나 그녀의 앙칼진 목소리에 입을 다물수밖에 없었다.

" 입닥쳐 누구든지 내 행동을 말리는 사람이 있으면 당장 죽여 버리겠어"

이곳에 있는 사람들은 다 알고 있었다.
무게감은 있지만 약간 잔꾀에 약한 차형백대신 그의 머리가 되온 여자이기에 그녀의 힘은 다른 여느 조직의 부인들하고는 차원이 달랐다.
차형백이 집에 없으면 그녀가 조직을 이끌어왔기에 차형백의 대리인이었던 것이다.
헌데 한번도 차형백이 그 어떤 여인을 건드리고 사귀어도 눈길한번 안주던 여인이 왠지 소희라는 이 여자에게는 상당히 신경쓰기에 사람들은 의아해 했다.
그러나 총명한 차형백의 부인인 강주이는 여자의 직감으로 소희라는 여자가 왠지 신경이 쓰였고 불안했다.
한번도 집으로 데리고온적이 없던 차형백이 처음으로 집으로 들인 여자였기에..
게다가 달의 왕자의 출현으로 서로 의견이 엇갈려서 차형백이 자신을 못마땅하게 생각하고 있는 이 시점에 말이다.
아무리 강주이가 차형백의 대리인이라고해도 엄연히 주인은 차형백이었고 조직원들은 차형백을 따르는 것이 정석이었기에 그녀가 불안해 하는것도 어쩔수 없었다.
지금 자신이 뺨을 때리는데도 아무말 안하고 맞고만 있는 소희의 태도도 왠지 마음에 걸렸다.
자신이 화내봤자 불리하다라는 것을 알고있는건지 그녀는 아까부터 부당하게 당하는데도 입도 벙긋안했다.
차형백이 마음에들어하는 완벽한 스타일의 여자 이소희.
강주이는 그런 그녀를 보며 알수없는 불안감이 커지는 것을 느꼈다.
가장 하수의 한 소년이 우연인지 불행인지 강주이와 이 소희의 명령을 비슷한 시간대에 받게되었고 
소년은 이소희의 일을 먼저 처리해주다가 늦어서 강주이에게 혼나고 있는데 이소희가 나서서 말리다가 이렇게 대신 맞고 있는 것이었다.
그것도 이 늦은밤 갑자기 쳐들어와서 말이다.
허나 처음으로 자신의말을 어기고 이소희의 말을 우선으로 했다는 사람이 나타난것에대해 불안감을 느낀 그녀는 
그 싸움의 원인이 되었던 소년이 한번도 나타나지 않았음을 신경쓰지 않고 있었다.
다만 자신의 입지가 밀려날까 불안해 하고 있을 뿐이었다.
점점더 커지는 이 불안감에 소희에게 그 여파를 보내고 있을 무렵 뒤쪽에서 무거우면서도 무언가 위압적인 목소리가 들려왔다.

"야 너 뭐하는 짓이야?"

"헉"

강주이는 그소리를 듣고 다리에 힘이 풀리려는것을 가까스로 참으며 천천히 뒤돌아섰다.
돌아선 그곳에는 차형백이 무시무시한 얼굴로 서있었다.

"여...여보"

어떤 실수를 해도 언제나 한켠에 보여주었던 부드러움이라고는 없는 적을 볼때나 나타났던 그 눈빛으로 
자신을 보고 있는남편의 눈빛에 그녀는 한없이 나락으로 꺼지는듯한 느낌이었다.

"너...막가는구나?"

적을 보는듯한 눈빛.
남편은 이 상황으로 자신이 그의직위를 노리는 적으로 간주해 버린 것이었다.

"맨 밑의 아이들까지 절대적으로 너의 명령을 들어야하는줄은 몰랐다?"

"여...여보 그게 아니라...."

"너....간부의 마누라는 마누라일뿐이야 조직에대해 권한이 없다는거 몰라?
그런데...맨밑의 아이까지 너의명령을 듣게해서 어쩔셈이었지? 응?
그애들은 내명령만 듣게 되어 있어 내가 죽었냐? 니 명령듣게"

점점 다가가는 차동백을 강주이는 두려운 눈길로 보았다.
거대한 조직의 간부였기에 차동백의 눈길은 강주이의 심장을 오그라들게 만들고도 남았다.

"나...난..."

입도 열리지 않은채 어쩔줄 몰라하던 강주이는 벽에 등이 닿자 두려운 눈길로 남편만 쳐다 보았다.

"여..여보....제발..."

"왜? 무서워? 그러길래 왜 내물건 손대냐? 엉?"

"컥...커억..사...살려...."

차형백의 거대한 손이 강주이의 목을 힘껏 움켜 쥐었다.
한손으로 눌러서 죽일것같은 살기어린 눈빛을 보며 강주이의 의식이 꺼지려할때 가느다랗고 하얀손이 차동백의 두꺼운 팔목을 살짝 잡았다.

"응?"

차동백이 팔의 주인에게로 시선을 돌리자 이소희는 빨갛게 변한 뺨을 보이며 입을 열었다.

"상황이 안좋습니다. 사장님"

부드러운 그녀의말에 차동백은 주위를 보더니 부하들이 많다는 사실에 집안의 분열을 보여주는 것은 수치이고 
자신의 손으로 직접 처리하는 것은 직위에 맞지않는 행동임을 깨닫고 손을 놓았다.

"컥 콜록...콜록...하아...허억"

무식한 힘으로 기도가 눌려지려던 강주이는 풀려진 기도를 통해 공기를 흡입하며 살기위해 거친숨을 토했다.
그 와중에 그녀는 고개를 들어 이소희를 보았다.
순간 그녀가 자신을향해 미소를 지었고 그 미소에 강주이는 자신의 생이 끊났음을 직감할수 있었다.
남편은 자신의 마음에 들면서 두뇌회전이 빠른 여자를 만난것이었고 그러므로 자신의 존재는 이미 옛날에 사라진것이라는 것을 깨달았다.
그녀 스스로 함정에 빠진것이었다.
두 사람이 준배해 놓은 함정에.....

"부인을 모셔라"

"예"

들려오는 남편의 냉정한 목소리도 그에 대답하는 부하들을 향해 남편이 눈짓을 하는것도 강주이는 보지 못했다.
다만 멍한 눈으로 쓰러질것같이 연약해보이는 몸과 하얀피부의 얼굴로 부드럽게 미소짓고 있으나 
눈빛만은 싸늘한채 자신을 주시하고있는 이소희만 멍한 눈으로 쳐다 볼 뿐이었다.
그리고 끌려가면서 그녀는 마지막으로 생각했다.
이소희는 무언가를 노리고 이곳에 들어왔음을....
그러나 말해주기에는 이미 늦어 있었다.

"괜챦냐?"

강주이가 나가는 모습을 싸늘한눈으로 쳐다보던 이소희는 뒤에서 들려오는 목소리에 순간적으로 싸늘함을 지워버리더니 희미하게 미소를 지으며 뒤로 돌아섰다.

"괜챦아요 사장님"

연약하면서도 침착한 그녀의모습이 사랑스러워 차형백은 이소희를 안으며 말했다.

"사장님이 뭐냐? 남편이지..."

"아! 하지만...."

의외의 말에 기쁘면서도 믿겨지지 않는다는 표정의 이소희를 꼬옥 안으며 차형백은 조용히 속삭였다.

"넌 지금부터 내 마누라다.불러봐"

"아...저기..."

수줍어하는 그녀의 모습에 차형백은 소희의 몸을 번쩍 안아올렸다.
그리고 침실로 직행했다.
평소에는 우아함만을 보여주는 이소희가 자신의 몸을 적극적으로 녹아버리게만드는 그 유일한 장소를 향하여 그는 움직였다.
이소희가 부끄러운듯 차형백의 가슴에 얼굴을 묻을때 입가에 얇은 미소가 나타났다가 사라졌다.



















왕자의 전설(4월2일 월요일)

수업이 끝난후 차앞에서 담배를 피며 기다리던 지후는 저쪽에서 뛰어오는 진이를 보고는 얼른 담배를 껐다.
진이가 담배 냄세를 싫어하기 때문이었다.

"허억...헉 많이..기다렸..어요?"

숨이차서 말을 잇지못하는 진이를 향해 지후는 살짝 웃어 주고는 말했다.

"숨좀고르고 말해 별로 안기다렸어 참 태준이는?"

"저 여기 있습니다."

말을 마치자 마자 태준이가 옆에서 불쑥 나타났다.

"타자"

지후의말에 두 소년은 차안으로 들어갔고 태준이는 뒷자석에 진이는 지후 바로 옆에탔다.
처음에 진이가 부끄러움에 태준이보고 앞에 타라고 했으나 신혼사이 방해하기싫다며 거부하는 바람에 진이의 얼굴을 붉게만들고 
지후에게 한대 얻어 맞았으나 끝까지 자신의 의견을 고집하기에 할수없이 고정석이 되어 버렸다.
준비를 마치자 차는 서서히 출발했다.
언제나 지후가 태준이는 그 별장에 데려다 주고 나서 진이와 같이 집으로 향했기에 오늘도 그렇게 했다.
잠시 윤경희에게 인사하고 대화를 나눈며 점심을 먹은뒤 안중재에게는 정보를 제공한후 진이를 데리고 집으로 갔다.
문을 열자마자 전경이 훤히 보이는 방안의 풍경과함께 두 사람은 서로 끌리듯이 깊은 입맞춤을 시작했다.
그러면서 옷을 벗어갔다.
아직 초저녁 시간이었지만 두 사람은 온 방안을 금방 열기로 채워갔다.
하나씩 하나씩 옷을 서로 벗기면서 침대로 향했고 침대에 도착했을 즈음에 두 사람은 나신이 된채 서로의 몸을 밀착시키고 있었다.

"하아..하..아"

길고긴 입맞춤이 끝나자 진이가 거친 숨을 토했다.
지후는 그런 진이의 얼굴을 쓰다듬어준뒤 서서히 침대에 눕혔다.
뚫어져라 진이의 시선을 맞추고있던 지후는 손을 움직여 진이의 중심을 잡았고 순간 진이의 입에서 거친 호흡이 터져 나왔다.

"으흑"

조심스럽게 진이의 중심을 애무하던 지후는 다른 손을 움직여 진이의 작은입구로 들어갔다.

"으응~~"

익숙한 느낌에 진이의몸이 잠시 뒤척이며 다리를 벌렸고 그사이로 지후는 파고들었다.
허벅지로 느껴지는 지후의 중심에 진이는 스스로 손을 다리 사이로 집어넣어 당겼다.
그러자 진이의 입구가 적나라하게 지후의눈앞에 들어났고 지후는 진이의입구를 농락하던 손을 빼내고는 진이의 허벅지를 잡고 서서히 들어갔다.

"으훅"

"아..아...앙"

언제나 느껴지는 만족감에 두사람은 정신없이 빠져들며 서로의몸을 움직여 갔고 이윽고 절정을 풀어버리며 만족감에 또 다시 입맞춤을 나누었다.
그후 잠시 쉰뒤 다시 움직인 두 사람의 행복한 저녁을 먹고난후 또한번의 관계를 맺은뒤 언제나처럼 진이의 기절로 끝을 맺었다.
한참을 진이의 몸속에서 만족감을 음미하던 지후는 천천히 진이의 몸에서 빠져나온후 침대밑에있는 책꽂이를 향했다.
그곳의 정 가운데에 해당하는 책을 앞으로 살짝 빼자 덜컹하는 작은 소음이 들려왔고 책꽂이는 회전문처럼 반정도가 돌아가 있었다.
그리고 지후는 자고있는 진이를 하번 본뒤 그 안으로 들어가자 책꽂이는 원래 모습으로 돌아와 버렸다.


그 안은 또 다른 공간이었다.
그리고 그곳에는 덩그러니 하나의 상자만 놓여 있을 뿐이었다.
그 상자를 깊은 눈으로 응시하던 지후는 천천히 다가갔다.
조심스럽게 열어본 상자안에는 검은색의 옷이 놓여 있었다.
움직이기 편하게 최대한 디자인이 되고 재빠른 활동에 방해되지 않게 만들어진 옷이었다.
그 옷을 입은 지후는 그위에다가 검은 코트를 걸쳐 입었다.
그렇게 입고 그 좁은 공간에서 나오자마자 달빛이 지후를 비추었고 옷이 은은한 은빛으로 빛나기 시작했다.
그에게 별명을 선사해준 원인이된 옷을 입고 지후는 조용히 문을 열고 지붕위로 사라졌다.
그는 옥상과 옥상사이를 상당히 재빠른 행동으로 지나가며 어디론가로 향했다.


그가 도착한곳은 주택가였다.
주위를 둘러보던 지후는 아무도 없음을 확인하고 마스터로부터 들은 집으로 향했다.
창문을 조용히 열고 들어서자 곤히 자고있는 남자가 보였다.
지후는 주위를 둘러보았다.
침대와 장농 작은 서랍이 전부였고 작은 서랍위에 스탠드가 은은하게 빛나고 있었다.
지후는 스탠드 앞으로 걸어갔다.
그리고 전기줄을 찾아 코드를 뽑은후 그것을 둘둘 말아서 양손으로 당겨본뒤 재빠른 행동으로 남자의목을 감아 단번에 꺽어 버렸다.
남자는 반항도 못하고 그냥 즉사해 버렸고 지후는 힘하나 안들이고 흡사 숨을쉬는듯 간단히 해치운뒤 그냥 그대로 창문을 통해 밖으로 나가 버렸다.
달의왕자가 뒤의 두왕자보다 더 유명한 이유가 이것이었다.
전혀 전용무기도 사용하지않고 주위의 사물로만 간단히 그리고 정확하게 상대를 헤치워버리는 이 깔끔한 솜씨때문에 이름이 날리게 된것이었다.
그리고 지후는 십년이나 지났음에도 불구하고 그대로의 솜씨를 지니고 있었다.


"뭐지?"

책을 읽고있던 차동하는 살며시 옆에 나타난 웅이를 보며 물었다.
언제부터였는지 옆에서 차동하가 책을 다 읽을때까지 기다리던 웅이는 조용히 움직여 무언가를 꺼냈다.
차동하는 의아한 눈으로 그것을 보았다.
수신자의 주소만 씌여져 있는 편지였다.
차동하는 더욱더 의아한 눈빛으로 편지를 뜯었다.
그곳에는 간단한 말귀가 씌여져 있었다.

[○○동 12번지에가라 선물이 있다.
나를 움직이게 만든 댓가를 받으러 가지 moon of princess]

"이런 ...."

동하의 얼굴에 황당함이 어렸다.

"자의적으로 한건가?"

동하의 물음에 웅이가 고개를 숙이며 답했다.

"예"

"훗 괜챦군 스스로 행동할수있는 원조자라....웅 준비해 형님들께서 들이닥치실거니..."

"예 알겠습니다."

동하는 책을 덮고 자리에서 일어섰다.
생각지도못한 지후의 행동으로 동하는 자신이 행동하기에 유리하게 되었다는 사실에 만족감을 느꼈으나 절대로 드러내지는 않았다.
그리고 그가 서재를 나가는 즉시 웅이 다시 나타났다.

"두분 큰 사장님들께서 오셨습니다."

"빠르군"

동하가 아래층으로 내려가니 약간 초조한 안색의 차형환과 차형백이 앉아있었고 차형환의옆에는 링이 차형백의 옆에는 이소희가 밀착되어 앉아 있었다.
낯선 두사람의 모습에 차동하의 얼굴이 약간 찡그려 지자 차형환이 그낌새를 알아차리고 링에게 말했다.

"인사해라 내 막내 동생이다."

"안녕하십니까? 링이라고 합니다."

이소희는 스스로 일어서서 인사했다.

"처음뵙겠어요 이소희라고 합니다."

"이거...의외의 손님들이시군요"

동하의말에 차형환이 어색해하며 말했다.

"하하 이해해라 요즘 이녀석이 옆에 없으면 불안해서 말이지..."

"아잉..."

그렇게 말하며 링의 엉덩이를 살짝친 차형환의 행동에 링은 싫지않은 행동으로 눈을 흘기며 교태를 부렸다.
그 모습에 동하의눈썹이 약간 꿈틀거렸으나 상관하지 않고 자리에 앉았다.

"이것때문에 오시거지요?"

하며 내민 편지에 두 형제는 살짝 굳었다.

"맞다."

"저도 이렇게까지 빠르게 행동할줄은 몰랐어요
이자 박형기를 죽인것은 우리 세형제에대한 경고나 마찬가지예요"

"그렇겠지 박형기는 내 부하였지만 소회장의 비서 이기도했고 민이라는 친구를 이용해서 강북의 세력을 조사하는데 다리가 되기도 한자니까"

차형환의 정확한 지적에 차동하가 고개를 끄덕였다.

"맞아요 하지만 더 심각한건 박형기의집은 몇몇 고위간부들밖에 모른다는것이 문제죠 도대체 어떻게 알았을까요?"

"가정은 많겠지 허나 간부들중에 배신자가 없다는것은 정확하다
십년동안 배신하고 있지는 않을테니까
그러니 가정은 한가지다.
윤경희 그여자의 집을 감시하고있다가 박형기를 미행해서 집을 알아낸정도?"

"그럴수도 있겠군요 표면상 그자는 윤경희의 애인으로 그집에서 거의 살다싶이 했으니까요 그녀의 아들까지 이용하면서 말이죠"

아무렇지도 않게 민이의 일에대해 말하는 동하를 보며 차형환과 차형백은 의외의 시선을 띠었다.
그러다가 갑자기 고개를 든 차동하의 시선에 급히 그 느낌을 감추었다.

"아무튼 이렇게 앉아서 당할수만은 없어요 우리도 움직이죠"

"어떻게?"

"먼저 박형기의집을 찾아가 진짜 달의왕자가 한짓인지 알아봐야지요"

"그게 맞겠구나"

동하의말에 그제서야 자신들이 할 첫번째일을 생각해낸 세 형제는 움직였다.

각자의 차를 타고서였다.


"어찌 생각하지? 소희?"

차형백이 소희의 가슴에 얼굴을 묻으며 건낸말에 그녀는 가만히 생각에 잠겼다가 말을했다.

"글쎄요..."

차형백의손이 소희의 허벅지를 쓰다듬기 시작했다.

"두고 봐야하는가?"

"확인을 하는것이 우선이겠죠 진짜인지 가짜인지..."

동하와 똑같은말을하는 소희의 대답에 차형백은 알았다는듯이 끄덕이고는 얼굴을 소희의 가슴에서 떼어낸후 허벅지만 계속 쓰다듬었다.

"이런 형님네는 시작했군 우리도 할까? 소희?"

차형백의말에 소희는 앞서가는 차를 보았다.
차체가 흔들리고 있었다.
그리고 뒤로 보이는 차 유리로 링이 희열에가득찬 얼굴로 위아래로 움직이고 있었다.
그 모습에 차형백의 손이 어느세 소희의 옷을 풀어헤치고 그녀의 탐스러운 가슴을 잡아가고 있었다.
소희는 차형백의 머리를 잡고 링처럼 그의무릎위로 올라타고 잠시후 링처럼 차형백의 중심을 품은후 움직여 갔다.


"큰사장님?"

링의 부름에 차형환은 깊은 생각에서 깨어났다.

"응?"

차형환의 시야에 의아한 눈을 띤채 자신을 보고있는 링의 귀여운 얼굴이 보였다.
그리고 어느센가 자신의 손이 링의 윗옷을 풀어헤친채 반쯤들어가 링의 가슴을 헤집고 있었다.

"이런...."

"흐응...무슨 생각을 그리 깊게 하세요?"

"훗"

차형환은 링을 자신의 무릎위로 잡아 당긴후 본격적으로 링의 가슴을 만져갔다.
링은 야릇한 열기를 띄웠으나 선을 넘으려 하지는 않은채 차형환의 손길을 느끼기만 했다.

"큰사장님..달의왕자가 누구길래 그래요? 아앗"

질문이 끝남과 동시에 차형환의손이 링의 돌기를 꼬집었다.

"궁금하냐?"

"응 큰사장님이 너무 관심 가지시니까 질투나쟎아요..."

자신의 두팔로 차형환의 목을 감싼채 비스듬한 자세로 차형환의눈을 마주본채 그를 유혹하는 듯한 태도의 링의 모습에 차형환은 다시한번 미소를 지었다.
안아도 안아도 질리지 않는 묘한 소년이었다.

"그는 킬러다. 강북의 전보스의 오른팔이자.....우리아버님을 죽이려 했었지
그때가 열다살이었다."

"에? 나보다 어리네? 으응"

놀랐다가 차형환의 손길에 묘한 신음소리를 내버린 링을 보며 차형환은 이젠 과거로 빠져 들기 시작했다.

" 그래 어린나이였지 그때 내 나이 서른살로 이미 아버님과 같이 조직을 이끌고있던 때였다. 
그런데 어린나이같지않은 살기와 날카로운 눈빛은 그때의 나도 얼어붙게 만들 정도였지
아버님께 무슨 원한이 있었는지 그많은 사람들 사이를 뚫고 들어오며 악착같이 아버님을 죽이려했던 그 아이의 모습이 잊혀지지 않아
십년동안 활동을 안했다고 해도 그라면 전혀 녹슬지 않았을거다.
십년전 그일로 아버님은 기력을 거의 잃어버리시고"

"으..응..아항"

그러나 링은 이미 차형환의 손길에 녹아들어가 비음을 흘리고 있을 뿐이었다.
그모습을 보던 차형환의눈빛이 한순간 차갑게 빛났다가 그의 눈도 열기로 가득찼다.
그러자 기다렸다는듯이 링은 바지를 벗어 던지고 차형환의 무릎위에 올라타 그를 몸속으로 품었다.



맨 마지막으로 두 개의 차를 따라가던 동하는 두대의 차가 흔들리는 모습에 묘한 미소를 지었다.

"대단한 정력들이시군..나이도 있으면서..."

"저걸로봐서는 성공한것 같습니다만...."

"음 아주 잘하고 있어 그나저나 조사는?"

"예 알아냈습니다.
달의왕자는 친모친에의해 같이자란 사람들이 있었습니다.
지후라는 사람은 그중 한사람인것 같습니다."

"누가누가 있었지?"

지후라는 친구와 지후보다 다섯살정도 많은 여자한명과 그녀의 친동생인 그때 네다섯살정도의 한 소년 이렇게 네명을 달의왕자와 같이 키웠다고 하는군요"

"그럼 나머지 두 사람은 찾았나?"

"유일한 여자아이는 오년전에 죽었습니다.
성폭행당한뒤 잔인하게 살해되었다는군요
그후 그녀의 어린동생도 행방불명이 되었습니다.
지후만이 달의왕자와 연락하고 있던것같습니다.
달의왕자를 직접 도우면서요"

"흐음...알았어"

"으..읍음..도..련..으음"

자연스럽게 대답한뒤 갑자기 동하가 기습적으로 웅에게 키스를 했다.
그리고 입술을 뗀뒤 동하는 시선을 피하며 말했다.

"분위기에 휩쓸려서 말이지....수고했어"

웅이는 처음보는 동하의 멋적어하는 표정에 완전히 넋이 나가 버렸다.

"으흠 지후라는 자에게 연락해 우리가 진이군을 노릴거니까 대비하라고 그리고...준비하라고말이야"

"...예 ...알겠습니다."

두 사람은 왠지 어색한 분위기에의해 동하는 유리창을 뚫어질듯이 보았고 웅이는 차 바닥만 보고 있을 뿐이었다.
그런 그의 얼굴에는 작은 미소가 걸려 있었다.
방금 아주 약간이지만 자신에게 마음을 연 동하가 보였기 때문이었다.
그리고....목적지에 도착한 그들은 완벽한 달의왕자의 수법이라는것에 의견일치를 보이는 두 형들의 모습에 동하는 속으로 상당히 놀랐다.
아무리 친구라지만 날카로운 시선을지닌 형들의 눈을 속일정도로 완벽하게 재현할줄 몰랐기 때문이었다.















"후우~~"

하얀 연기가 시원한 바람속으로 스며들어갔다.
그 모습을 보며 지후는 다시한번 깊게 빨아들인뒤 뱉어냈다.
공기중을 떠돌다가 사라지는 연기를 보던 지후는 문득 들려오는 문여는 소리에 고개를 돌렸다가 환하게 미소 지었다.

"어서와"

"에?지...아니 선생님 여기서 뭐하세요?"

"구경"

"뭐요?"

진이는 같이 구경하고 싶다는듯이 지후의 바로옆에서 몸을 쭈욱 펴며 주위를 훑어 보았다.
그때 지후가 진이를 뒤에서 안아왔다.

"에? 지후..."

"진아 헨드폰 가지고 다니지?"

"응 목에 걸고 다녀요"

"위험하면 꼭 눌러"

"응"

지후는 풀생각을 안했다
그런 그에게서 진이는 알수없는 불안감이 전해져오는것만 같았기에 지후의품속으로 파고들며 말했다.

"지후....불안해요?"

"응"

" 그분처럼 나도 잃을까봐?"

"응"

"걱정말아요 나 이래뵈도 태권도 일단에 유도가 이단이라구요"

"하하하 그래 안심된다."

지후는 그렇게 웃으며 진이를 안고있던 팔을 풀었다.
진이는 지후를 마주본후 지산보다 키가큰 지후이기에 발뒤꿈치를 들어 짧게 입을 맞춘후 말했다.

"헤헤 나 오늘 도서실 잠깐 들렀다가 갈꺼예요 한시간후에 와요 알았죠?"

".....응 알았어"

갑작스러운 공격에 지후는 한동안 멍해있다가 환하게 미소지으며 대답해 주었다.
그미소에 진이는 약간 발그스레해진 얼굴로 다시 웃어보인후 급히 뛰어 내려갔다.
진이가 내려간뒤 지후는 자신의 입술을 더듬으며 말했다.

"의외로 대담하단 말이야.....뭐 그정도면 이겨내겠지"
지후는 진이 앞이라 피우지 못하고 다 타버린 담배 꽁초를 한번 보더니 밖으로 버린뒤 옥상을 내려왔다.
그때 점심시간이 끝나는 종이 울렸다.


수업이 다끝난뒤 지후는 차앞에서 태준이를 기다렸다.
진이는 오늘 도서실에 일이 있어서 늦게 간다니 태준이나 데려다 주고 오겠다는 생각에서였다.
그때 저앞에서 뛰어오는 진이의 모습에 약간 우울해져있던 지후는 살며시 미소를 지으며 말했다.

"무슨 할말있어?"

속으로는 같이 가주었으면 좋겠다고 생각했지만 한번 결정한 일을 끝까지 해내는 진이의 성격을 한달사이에 파악한 지후였기에 가슴 한구석으로 날려버리며 물었다.

"헉헉 중요한걸 빼먹어서요"

약간 홍조를 띠며 말하는 진이를 의아한 눈으로 보던 지후는 다시한번 옥상에서처럼 기습을 받았다.
그러나 이번에는 멍청히 서있는 것이 아니라 진이의 허리를 감싸며 자신도 진이의 입안을 헤집기 시작했다.

"으..읍읍..으응"

깊은 키스에 열기를 띠기 시작하기전 진이가 스스로 물러났다.

"다음은 집에서 하자구요 한시간후에 데리러 와요 알았죠?"

말을하면서 뭐가 그리 급한지 다시 교실로 뛰어가는 진이를 보며 지후는 손안에서 빠져 나가버린 저 작은새의 감촉을 느끼며 아쉬움을 달랬다.
그때 나무 뒤에서 소태준이 빨개진 얼굴로 나타나며 말했다.

"정말 때를 안가리는 커플이군요?"

갑자기 나타난 것으로 보아 소태준이 이미 모든것을 보고있었으리라 짐작이 갈테지만 지후는 어떤 변화도 없는 표정으로 대응했다.

"정열적인 거지 가자"

"못말려"

차에타는 태준이를 보며 지후가 말했다.

"앞에타"

그말에 태준이는 지후를 잠시 보더니 앞좌석에 탔다.
차가 학교의 뒷문으로 빠져나갔다.

"선생님"

"응?"

"왜 아무 움직임이 없죠?"

태준이의물음에 지후는 잠시 침묵을 거친뒤 대답했다.

"프로가 아닌 니가 느낀다면 그들은 조직의 간부가 될 자격이 없다."

"그럼 이미 벌어졌나요?"

태준의 질문에 지후가 잠시 태준이를 보더니 한숨을 쉬는듯한 투로 말했다.

"임마 이미 벌어졌으면 니들이 여기 있겠냐?"

"아차..."

말의 실수를 깨달은 태준이는 뒷머리만 긁적였다.
그러나 질문은 자꾸 생겨났다.
평소에는 진이가 있어서 꺼내지 못했기 때문이었다.

"그럼..어떻게 된거예요?"

"기다려야지 그들이 움직일대까지 그때 모든것을 끝내는것이 내 방식이다."

"그...달의 왕자라는 사람은 안나타나요?"

태준의 조심스러운 질문속에 숨겨져있는 호기심을 느낀 지후는 피식 웃었다.

"보고싶냐?"
끄덕

태준의 움직임에 지후의 미소가 더욱 짙어졌다.

"댓가는 목숨이다."

"에?"

"달의왕자는 킬러다. 왕자들 중에서 유일하게 그만 킬러지
그러니 그를 부를려거든 누군가를 죽여야 하지 그것도 어마어마한 액수를 주고서 말이야
누구 죽일 사람있니?"

익살이 서려있는 지후의물음에 태준이는 실망감을 감출수가 없었다.

"쳇 그런 킬러를 왜 무서워하죠?"

"킬러도 사람이니까"

"....???"

"킬러는 강남의 보스를 미워한다.
한번 죽이려 한적도 있었지
그렇기에 강남의조직은 달의왕자를 두려워했고 그 두려움을 없애는것이 강한것을 증명하기에는 좋은 방법이 되기에 모두들 그를 노리는 거야"

다는 아니지만 약간 은 이해했다는 표정의 태준이를 보며 지후는 시선을 앞으로 향했다.
그때 이상한 느낌이 그의 온몸의 세포를 건드렸다.

"태준아!"

"예?"

"안전밸트 맸니?"

"예"

갑작스러운 그의물음에 태준이는 엉겁결에 답했다.

"그래? 그럼 꽉 잡아"

"에? 으아아악"

끼이이이익

경고도 없이 지후는 차를 돌려 다른 옆길로 빠졌다.
태준이는 엉겹결에 소리를 지르려다가 자신들과 마찬가지로 급정거 하며 자신들이 빠진 골목으로 따라 들어오는 차를 우연히 발견했다.

"미행?"

"전문가다. 꽉잡아!"

지후의 간결한 말에 태준이는 창문위쪽의 손잡이를 있는 힘껏 쥐었다.
차가 어마어마한 속도로 나아가고 있었다.
차 사이로 이리저리 빠지는 그 피부로 느껴지는 속도에 태준이는 살짝 눈을 떴다가 핑핑도는 어지러움을 느끼고는 다시 감았다.
눈으로 따라갈수도 없는 속도로 차 사이를 마치 곡예를 하는듯이 움직이는 지후의 운전솜씨에 실수가 없기를 비는것밖에 없었다.
헌데 빌것도 없이 지후의 운전솜씨는 대단했다.
뛰어난 운동신경과 킬러로써의 감각이 이런결과를 낳은 것이었다.
그때

"삐리리리릭"

갑작스럽게 울려대는 핸드폰 소리에 지후의 몸이 살짝 굳었다.

"태준아!"

그리고 지후는 소리쳤다.

"예!"

태준이도 차가 빠르게 나아가기에 바퀴와 지면의 마찰로인한 소음때문에 크게 소리쳤다.

"내 주머니에 핸드폰 있다. 받아라!"

태준은 흔들리는 상체를 가까스로 움직여 핸드폰을 꺼냈다.
그리고 플립을 열었다.
그사이 지후는 불안한 마음을 억누르고 있었다.
자신의 핸드폰 번호를 알고있는 사람은 마스터와 안중재 그리고 진이 뿐이었다.

"여보세요"

태준은 아무말 없자 다시 소리쳤다.

"여보세요 말씀하세요"

그리고 태준의 묻는말로인해 지후는 불안감이 적중함을 예감했다.
다만 상대가 누구냐가 문제였다.

"태준군?"

"누구세요?"

혼란한 와중에서도 긴장감이 감돌았다.

"나 차형환이라고하면 알까?"

태준은 순간적으로 지후에게 불안한 시선을 던졌다.
침을 한번 삼키고 떨리는 가슴을 부여잡고 말했다.
이미 태준의 귀에는 심한 차의 움직임과 소음은 들려오지 않고 있었다.

"뭐예요?"

"자네 친구와 민이군은 우리가 데리고 있네
참 미안해 윤경희라는 여인 살짝 다쳤어 반항이 심해서 말이야
수고스럽지만 병원에 데려다주는 일은 자네가 해야겠어"

태준의 손이 무섭게 떨리기 시작했다.

"뭐...뭐하는 짓이야? 뭘 원해?"

"흥분하지 말게 운전수에게 차를 멈추라고해 그리고 조용히 따라와 "

찰칵

그리고 끝이었다.
그러나 태준이는 핸드폰을 내릴 생각도 않하고 있었다.
멍하니 있던 그의귀에 지후의 절박한 음성이 들린것은 한참 후였다.

"소태준 무슨 일이냐니까?"

"아...선생님 어떻게 해요? 민이형 하고 진이가....차..차멈춰요 따라오래요 어서 멈춰요"

갑자기 흥분한 태준이 운전대를 잡으려하자 지후가 버럭 소리쳤다.

"멈춰!"

태준은 본능적으로 행동을 멈추고는 지후를 보았다.
냉정한 그의 옆얼굴이 보였다.
순간 태준은 자신이 흥분했다는 사실을 떠올리며 호흡을 하기 시작했다.

"차형환이예요 민이형하고 진이를 데리고 있데요
저보고 지금 뒤따르고 있는 차를 따라오라는 군요 선생님도 같이.."

"나를 뭐라고 불르더냐?"

"그게...운전사로....아! 이 멍청한 놈들....하하하"

태준은 그제서야 약간 안심을 했다.
상대는 아직 지후를 모르고 있었다.
다만 태준의 운전사로 알고 있을 뿐이었다.
그런 태준의 귀에 지후의 목소리가 들려왔다.

"태준아 핸드폰의 이번을 눌러서 안중재 선생님을 불러"

"아...예"

정신을 차린 태준은 이번을 눌렀고 곧 급하게 받는 안중재의 목소리가 들려왔다.

"민이니? 아님 지후냐?"

"선생님 저 태준이예요"

"지후는 지후는 어딨어?"

"옆에요"

"제기랄 내가 잠깐 나간사이 그놈들이 왔어 윤경희씨를 치고 민이군을 데리고 갔다.
나 지금 병원으로 가는길이다.
지후보고 급소는 피했다고 전해라
마스터에게는 내가 연락하마"
안중재는 그렇게만 말하고 끊었다.
그러자 지후가 태준이를 보았고 태준이는 그말을 그대로 옮겼다.
그때 차가 길가로 멈추었고 뒤따라 오던 차도 바로 뒤에서 멈추었다.

"태준아 핸드폰"

"여기요"

지후는 내리기전에 급히 플립의 뚜껑에있는 진이 사진을 떼어냈다.
헌데 그안에는 조그맣고 네모난 칩같은것이 있었다.
지후는 그것을 꺼내며 태준이에게 말했다.

"입벌려"

태준은 아무의의를 제기하지않고 입을 벌렸고 지후는 그것을 태준의 입속에다가 넣었다.

"혀밑에다가 넣어라 특수 도청기라서 안걸린다.
말하는데 불편하지도 않을거야 만약을 대비해서다. 알았지?"

"예"

그때 앞문이 열렸고 순간 지후는 약간의 반항을 했다.

"당....당신들 누구야?"

"입닥쳐"

갑자기 들이닥친 검은 옷의 사내들은 지후를 한방에 쳤다.
지후는 안중재 좌석위로 쓰러졌고 태준이는 끌려나갔다.
양옆에서 건장한 사내들이 팔을 잡고있자 반항을 해보았으나 도저히 풀리지가 않았다.

"아...아저씨!"

아파하면서 일어나려는 지후를 향해 한남자가 총을 들이대자 지후는 순간 겁먹은 얼굴을 하며 두 손을 들어 올렸다.

"소회장에게 본대로 전해라 추후 연락이 있을거다. 꺼져"

"으...으"

지후는 두려워하면서도 태준이를 보았고 태준은 애처로운 눈빛으로 지후를 보았다.

"아..저씨"

그러나 지후는 그눈빛을 외면하곤 잽싸게 차에 시동을 걸었다.
멀어지는 차를 보며 태준은 심각한 와중에도 지후의 연기력에 새삼 놀라고 있었다.

'도대체 선생님이 못하는게 뭘까?'

쓸데없는 생각을 하는 태준이였다.

지후가 도착한곳은 로즈바였다.
문을 연 지후는 건장한 사내 대여섯명이 마스터와 안중재과 함께 있는 모습을 보았다.
사내들이 지후를 보자 험상궂은 얼굴로 다가왔다.

"장사 안해..."

"야 꺼져"

그리고 그 사이로 마스터의 목소리가 들려왔다.

"멈춰 내 손님이다."

"에? ...아예"

지후의 선생같은 스타일을 보고는 도저히 이해가 안간다는 표정으로 자리를 내준 사람들을 지나며 지후는 앉았다.

"무슨짓을 했지?"

다짜고짜 이어지는 지후의 물음에 한순간 마스터는 흠짓했고 마스터에게 반말을 해데는 지후에게 
여섯명의 사내는 울컥하려다가 뒤이어지는 마스터의 태도에 놀란 얼굴로 멍하니 서있게 되었다.

"미안하다. 내 잘못이야"

"뭐가...?"

"정보만 흘렸어야 하는건데....."

"......"

지후는 끝까지 아무말 안했다.
마스터는 침을 한번 삼킨후 말했다.

"차형환에게 최근 귀여움을 받고있는 남자애다.
그애가 우리지역의 첩자더구나 남창이었어"

"그래서 잡았다. 그후 저 차형환이가 발광했다 이거야?"

"응 미안하다."

"쿡푸푸하하하하하"

"지후야?"

안중재와 마스터가 동시에 놀란 얼굴이 되어 지후를 보았다.
한참을 웃어대던 지후는 눈가의 눈물을 닦으며 말했다.

"완벽하게 속였군 차형환 푸하하하하 역시.....형은 속았어"

"뭐?"

"그 아이는 단지 구실일뿐이야 잡아주길 바라는 구실
그아이한테 빠져있다고 안심시켜놓은후 뒷조사를 했겠지
갑자기 진이가 있는 학교 민이군이있는 별장을 알아낼리가 없으니까
게다가 그자 차형환이 노리는건 소태준 회장이 아니었어"

"설마...."

뒤늦게 무언가를 깨달은 두 사람이 서로 눈을 마주치자 지후는 씨익 웃었다.

"맞아 바로 나였어"

"너...알고있었어?"

"아니 무언가가 더있다는건 알았지만 자세히는 몰랐지
그는 한가지 일을해도 완벽하게 철저히 하는 성격이니까 내가 그랬지?
그는 강남의 보스를 두번째로 닮았다고
그래서 약간 자극을 주었지 난 당신의 옆에있다. 어떻게 나올꺼냐?
그랬더니 한 소년을 끌어 들이더군
그리고 소년에게 정보를 얻어내라고 명했겠지
소년은 차형환에게 접근하기위해 하라는데로 했을테고.....
그리고 한편으로는 진이의 모친을 이용해 소태준을 지켜보고 있었던거야
태준이는 태수의 아들이니까 언젠가 내가 나타나리라는 생각에서였지
아니 진이의 부친을 죽인것도 계획의 하나였겠지
후후 그가 원했던것은 단하나 그의 자존심 회복이지 나를 넘어서는것
형 내가 로드를 죽이려할때 말이야 어떻게 그에게 접근했는지 알아?"

마스터와 안중재는 멍한 표정으로 고개를 저었다.

"내가 차형환 그자식의 첫 남자 애인이지"

순간 커져버리는 두 사람의 눈을 보며 지후는 일어섰다.
그리고 문을 열려는 순간 안중재의 목소리가 들려왔다.

"너...기다리고 있었던 거냐? 그가 본의를 드러낼때까지?"

지후의 얼굴이 안중재을 향했다.

"응"

"왜그랬지? 너라면 금방 해치울수 있었쟎아?"

지후는 물끄러미 안중재을 보았고 안중재은 왠지 그 눈빛을 피하고만 싶었다.
허나 피하지는 않았다.
그러자 지후의 얼굴에 미소가 어렸다.

"십년전에는 얼음의 왕자와 싸울 배짱이 없었으니까
만일 선생님이 모든것을 그후 버리지 않았다면 지금 싸우고있는 것은 차형환이 아니라 당신이었을지도 모르지 왕자는 오직 한사람이어야 하니까.....그럼 뒷일을 부탁해요"

지후가 밖으로 나가자 안중재는 힘없이 의자에 기대었다.
상당히 놀란 표정을 짓던 그는 갑자기 얼굴을 손으로 가린채 억눌린 웃음소리를 내었다.

"큭큭...큭큭큭...알고...있었구나...박지후"

알고있었다.
그 꼬마는...자신이 소태준이 배신하기전에는 강남의 로드를 지켜가야 했던 임무를 지닌 얼음의 왕자였다는 것을....
안중재가 어이없는 감정에 빠져있을 무렵 주위에 있던사람들은 경악을 넘어서 얼음이 되어 있었다.
마스터는 더했다.
인상 좋아보이던 이 의사가 얼음의 왕자였다니....

"너라면....진정으로 강한자가 될지도 모르겠다.
로드를 꺽어라 지후 달의 왕자여...."

조용히 속삭이던 안중재은 천천히 일어났다.

"마스터 우리도 움직여야지"

안중재의 그런말에 정신이 나가있던 마스터는 벌떡 일어섰고 주위에 있던 여섯명의 남자들도 따라 일어섰다.
조용히 암흑속에서만 움직이는 귀재가 다시 나타난것이다.
왕자들중 가장 약하나 가장 무서운 사내가.....



















"니가...윤준이냐?"

거대한 늑대를 보는것같은 남자의 분위기에 진이는 압도되려는 것을 꾸욱 참고 힘껏 노려 보았다.

"훗 색기가 철철 넘치는군 그가 그렇게 만든건가?"

"차형환......뭘 원해?"

죽일듯이 노려보는 진이의 눈초리에도 끄떡않고 차형환은 다시 미소를 지었다.

"이거 아나? 니가 사랑해 마지않는 지후라는 자가 사실은 내 첫 애인이었다는 것을 말이야"

위험한 상황이었으나 진이의 가슴은 한순간 철렁 가라앉았다.
그러나 겉으로 진이는 전혀 안중재없는 태도로 말했다.

"그래서요? 그건 과거일뿐이지 지금은 날 사랑해"

순간적으로 차형환의 눈빛에서 살기가 일었다.
그러나 그것은 차형환의 미소로 인해 사라져 갔다.

"그래? 그 감정이 어디까지 가나 볼까?여기가 어딘줄 알고있니?"

차형환의 느긋한 미소에 진이는 불안했지만 고개를 흔들었다.

"버려진 지하 창고다.
즉 거의 인적이 없는 곳이지 그러므로 너를 구해줄 사람도 없다는 거다.
어디 한번 기다려봐 니 애인이 너를 찾는데 얼마나 걸리는지 말이야 시험해볼생각없나?
큭큭큭"

진이의눈이 경악으로 커져 갔다.
아무도 없다는 소리에 한순간 공포를 느낀 탓이었다.
그런 진이를 즐겁다는 듯이 바라보며 차형환은 일어섰다.
그리고 문을 열자마자 말했다.

"이곳의 열쇠는 나외는 없다. 탈출은 꿈도 꾸지 않는게 좋을거야"

정이라고는 전혀 없는 듯한 메마른 목소리에 진이는 오한이 들어 자신도 모르게 몸을 움츠렸다.
이미 헨드폰은 저자가 뺏어 갔고 그것으로 태준이를 부르는 소리를 들었다.
허나 다행히 지후를 운전수로 본것같았기에 진이는 가느다란 희망을 지닐수 밖에 없었다.
게다가 며칠 굶는다고해서 어떻게 될거는 아니라는 긍정적인 생각으로 자신을 달랬다.
어두컴컴한 좁은 방안에서 몸을 웅크린채 진이는 그렇게 있을 수밖에 없었다.
아무도 없다는 것에 뜻모를 공포감이 밀려왔기에 진이는 자신도 모르게 지후에게서 받은 목걸이를 만지작 거리고 있었다.
그때 문에서 무언가가 부딪치는 소리가 들려왔다.

"아..설마?"

진이의 얼굴이 들려졌다.
지후가 왔을거라는 기쁨은 곧 차형환만이 열쇠를 가지고 있다는 사실이 떠올라 곧 공포심으로 바뀌었다.
잠시후 무거운 철문이 열리며 세명의 낯선남자가 들어서자 진이는 그들의 날카로운 눈빛에 조금씩 뒤로 물러났다.
그들은 진이를 상품보듯 훑더니 말했다.

"귀여운데?"

"오호 색기가 철철 넘치고 있군"

"오랜만에 사장님 물건잡으셨네?"

그들의 대화가 무엇을 뜻하는지를 안 진이는 소리쳤다.

"다...다가오지마"

진이는 왠지 모를 두려움에 사로잡혀 뒤로 물러섰다.
그런 진이를 보며 그들은 재미있다는 듯한 표정으로 서서히 자리를 좁혀 갔다.

"이뵈 우리 사장님 곧 오실거야 그대까지 얌전히만 있어주면돼"

"큭큭 이미 경험이 있을텐데 뭐...."

"그런가?"

덤빈다는 생각도 못한채 진이는 머리가 하얗게 변해가며 뒤로 주춤 거리며 물러났다.

"당..당신 사장이 가둬놓으라고 했쟎아 명,...명령을 어기면 어떻게 될지....생각해 봤어?"

가까스로 머리를 굴려 뱉어낸 말에 세 사람은 다 비웃는 듯한 미소를 지었다.

"이거 어쩌지 우리가 모시는 사장님은....차형백 사장님이신데..."

"뭐?"

혼란스러운 머리속으로 남자의 다른 말이 들려왔다.

"그분은 큰사장님 몰래 이곳을 자주 애용하시지 바로 너같은 귀여운 아이를 만나면 말이야"

"킥킥킥"

"큭큭큭"

세남자의 재미있다는 웃음소리에 진이는 더욱더 공포심을 느꼈다.
어느새 진이의 등이 벽에 닿았을때 비릿한 미소를 날리던 그들중 두 사람이 진이에게 다가가 팔을 잡으려해으나 진이가 먼저 뻗어 그의 팔을 잡고 그냥 돌려 버렸다.

쾅

유도 실력으로 진이가 한명을 넘긴후 곧바로 다른 자의 배를 발길질로 날려 버렸다.
그대 뒤에서 느껴지는 기이한 느낌에 살짝 몸을 피하자 한명남은 자가 자신을 공격하는것을 아슬아슬하게 피했다.
그즉시 진이의몸이 남자의 안으로 파고들기위해 뒤로 움직이고 그 남자의 오른팔을 잡고 발을 걸어 그대로 뒤로 넘어지게 했다.
팔을 잡은상태에서 넘어진 남자는 고통의 소리를 질러댔다.
진이가 잡은 팔이 빠진 탓이었다.

"으아아악"

퍽

그 즉시 진이가 주먹을 날려 남자를 기절시켰다.
주위를 보니 이미 기절해있는 자들 뿐이었고 진이는 자신의 뺨을 때렸다.

"정신차려 윤진 여길 빠져 나가야돼"

훈련으로만 해왔던 싸움 실력이기에 어디까지 통할지는 몰랐지만 지후를 불러들이기위해 짠 함정이라는 것을 알려야 했기에 진이는 마음을 굳게 먹었다.
그남자 차형환은 자신을 내보내줄 생각이 없었고 태준이는 단지 돈줄을 위한 거래물이었기에 다른곳에서 만나기로 한것 같았다.
진이는 한호흡한뒤 문을 살며시 열었다.
그때 커다란 덩치가 나타나더니 진이의 배를 향해 주먹을 날렸다.
너무도 빠른 행동이어서 진이는 그대로 배에 강한 충격을 받으며 쓰러졌다.

"안되지 넌 나에게도 필요하거든...."

배의 통증으로 쓰러지면서 힐끗본 그자는 바로 차형백이었다.
몸이 차형백에의해 들려져 옮겨지는데 꼼짝도 할수가 없었다.
이것이 주먹세계의 힘이구나라는것을 처절하게 깨달으며 진이는 그 바닥에 다시 내동댕이 쳐졌다.

"으윽"

바닥의 충격으로 아픔이 밀려와 신음을 뱉자 그자가 다가와 진이의 얼굴을 들어 올렸다.

"크큭 내취향이군...."

한순간 진이는 아픔와중에도 혼란스러웠다.
분명히 차형백은 여자만 안았던 것이다.
그런 진이의 궁금증을 눈치챘는지 차형백은 바지를 벗으며 말했다.

"모든것을 다 보여선 안되지....꼬마야..알겠니?"

찌익

"안돼"

퍼억

"욱"

윗옷을 찢으려던 차형백의 손길을 막으려했던 진이는 다시 배를 얻어맞고 비명을 지르며 몸을 움츠렸다.
그사이 차형백의 거친 손길이 진이의 옷을 벗어가더니 자신의 혁대로 진이의 두손을 묶어 버렸다.

"오호 이런....언제했지? 어제 한건가?"

진이의 몸에 선명하게 남아있는 붉은 꽃을보며 차형백이 욕정으로 가득한 눈으로 말하자 진이는 순간 뱀이 지나가는듯한 오싹함을 느꼈다.

"크큭 넌 이반이 아니었지?
그런데도 달의 왕자를 좋아하는것은 정말로 그를 좋아한다는 거야
그러면 그 의지가 꺽이도록 내가 만들어 줄까?
달의 왕자가 아니라도 남자없이는 살수없는 몸으로 만들어주지...."

"아..안돼"

짜악

진이의 고개가 한쪽으로 돌려졌다.
입가에는 핏줄기가 베어 나왔다.

"한마디도 하지마라"

아픔으로 인해 정신이 멍한 상태에서 진이는 몸이 들려지는 느낌을 받았다.
두손은 혁대에 묶인채 못에 걸려있어서 상체가 들려진채 앉아있는 모습이 되었다.
어느세 진이를 범하려했던 세명은 차형백이 나타나자 밖으로 나가고 없었다.
문은 굳게닫힌채 진이의 희망을 거부하고 있었다.
차형백의 손이 진이의 머리를 거칠게 잡아 챘다.

"으윽"

찢겨지는 통증에 신음을 흘릴새도 없이 차형백의 거대한 중심이 진이의 입속으로 비집고 들어왔다.

"우..욱욱"

입안 가득히 메우는 배려라고는 없는 고통스러움에 진이는 눈물을 흘렸고 언제나 자신을 먼저 배려하는 지후와의 성관계가 떠올랐다.

"으흑..좋아..아주"

더이상 참을수 없을 지경이 되었을때 차형백의 중심이 진이의 입속에서 빠져나왔고 진이의 다리가 들려졌다.

"아..안돼"

퍼억

또 다시 퍼지는 배의 통증에 진이는 토할것 같았다.
그리고 진이의 작은 입구로 차형백이 거침없이 들어왔다.

"아아악"

첫관계를 가질때도 나오지않았던 피가 흐르기 시작했으나 차형백은 진이의 옥죄임에 황홀한 시선으로 몸을 움직여 가기만 했다.

"으..윽윽...월..." 그 말에 다시 한번 차형백의 손이 진이의 뺨을 때렸고 진이의 얼굴이 움직이며 터진 입술에서 피가 세어 나왔다.

"그자식 이름을 부르지 마라 ...허억...좋군..아주 좋아"

자신의 몸안을 드나드는 남자에대해 진이는 구역질이 날것만 같았다.
온몸에 벌레가 끓는듯한 느낌에 하염없이 눈물이 흘러나왔으나 차형백은 자신의 만족감으로 진이를 유린할 뿐이었다.

"욱..흐흑..윽..흑"

반항조차 허용되지않는 철저한 유린 속에서 진이는 눈물만 흘릴수밖에 없었다.
그러자 차형백의 얼굴에 만족감의 미소가 피어 올랐다.

"그래 울어라 헉헉 울어...헉 나를..허억..나를 무서워해라..너희들이 무서워할사람은 나 하나뿐이어야해...헉헉"

순간적으로 진이는 공포에 사로잡혔다.
차형백이라는 이남자의 광기어린 눈빛 때문이었다.

'월..월..오지마.....이남자는..미쳤어요...'

마음속으로 진이는 제일 무서운 사람은 차형환이 아닌 차형백이라는 사실을 알아채고 지후에게 간절하게 말했다.
그러나 그것은 닿지 않는 외침이었다.
얼마나 했는지 올려진 손은 감각이 없어지고 그안은 쓰라리다 못해 거의 마비되어 가고 있었다.
바닥에 짐승처럼 엎어진채 뒤에서는 차형백을 입으로는 차형백이 중간에 부른 낯선 남자의 중심을 받아들이며 진이는 거의 정신이 파괴되어 가고 있었다.
그때 문을 두드리는 소리가 들려왔다.

"사장님"

"헉..헉...뭐야?"

"태준군이 도착했습니다."

"흐음...그래?"

아쉬운듯 아직 세번밖에 안했는데...하는 눈빛을 지닌채 차형백은 진이의 몸안에서 빠져 나왔다.
정말로 이렇게 희열을 가진것은 참으로 오랜만이었다.
오년전 우연히 발견한 열살짜리 꼬마아이와 일주일간 했을때에 느꼈던 그 희열이었다.
아직은 아쉬웠지만 시간은 많으므로 차형백은 옷을 추스르며 여전히 진이의 입속에서 황홀경을 찾고있는 남자에게 말했다.

"내가 없는 동안 귀여워 해줘도 좋다."

"으헉..헉 감사..헉..합니다...헉.사장님..."

자신과 비슷한 취향의 부하를 보며 웃음을 짓던 차형백은 철문을 열었다.
연락을하기위해 서있던 남자를 보자 차형백은 입을 열었다.

"너도 즐겨라"

"헤헤 감사합니다. 사장님"

안의 장면을 상상하느라 커져버린 자신의 중심을 잡으며 남자는 안으로 들어갔고 곧 거친 숨소리를 내며 차형백이 있던 자리에서 희열을 토해냈다.
사장의 관용을 베푼 차형백은 만족감을 느끼며 밖으로 나갔다.

"뭐라고?"

차동하는 놀란 얼굴로 웅이를 보았다.

"빨리 가보셔야 될것같습니다. 도련님"

"이런...."

차동하는 서둘렀다.
민이와 진이 그리고 태준이가 납치당했다는 소식을 들은것이었다.
생각지도 못한 반전이었다.
역시 폼으로 조직을 관리하는 큰형이 아니었던것이다.
다 잡은줄 알았는데....

" 그에게서는 아무 연락도 없었나?"

"예"

"제길 맡겨만 두라더니...."

급히 나가려던 차동하는 멈칫했다.

"뭐야?"

차에 타려는 순간 검은옷을 입은 몇십명의 사내들이 동하일행을 에워쌌던 것이다.

"도련님 조심"

웅이의말이 끝남과 동시에 검은 사내들은 다짜고짜 동하에게 덤벼 들었고 웅이는 재빠르게 동하를 구했다.

"너희들 미쳤나? 도련님께 덤비다니?"

그들은 동하를 보호해주던 직속 부하들이었으나 지금은 날카로운 빛만 뿌려대며 동하와 웅이 그리고 동하편의 몇몇 부하들을 노려보고만 있었다.

"흥 우리 조직을 무너뜨리려던 자는 모실수 없소"

"그게 무슨 소리지?"

동하의 날카로운 물음에 흠짓하던 남자는 곧 더욱더 험악해 지며 말했다.

"자신이 더 잘알텐데...?"

하며 뿌려진 무언가를 본 동하와 웅이의 얼굴이 하얗게 질렸다.
로즈바를 나오는 동하와 웅이의 모습이 찍혀있는 사진이었던 것이다.

"이게...누가 이 사진을?"

동하의 물음에서는 얕은 떨림이 느껴졌고 그 느낌에 주위 남자들은 확증을 느끼며 더욱더 험악해졌다.

"흥 그건 알거없고 배신자는 어떻게 되는지 댓가를 받으시지"

"도련님"

갑자기 날라오는 몽둥이에 웅이는 다시한번 동하를 당겼고 동하는 가까스로 피했다.

"조웅 넌 조직을 배신하는 저자식의 편을 들겠다는 거냐?"

누군가의 외침에 모두의 시선이 조웅을 향했다.
그건 동하도 마찬가지였다.
조웅이 자신의 명령을 받고 있었다고는 하지만 지금 상황은 죽을수도 있기에 도구처럼 이용해왔던 조웅이 자신을 배신해도 동하는 할말이 없었다.
그도 조직의 율법을 알기때문이었다.
조웅은 동하를 힐긋 보았다.
미세하게 떨리는 동하의눈빛을본 조웅은 곧 슬며시 동하의 앞을 가로막았다.
그 행동으로 모든 것을 대변한 웅의 등을 보며 동하는 한줄기 눈물이 흐르는 것을 느꼈다.
그리고 자신도 모르게 웅이의 등을 힘껏 껴안았다.

"웅 고맙다."

작게들려온 그말은 웅이외에는 듣지 못했고 웅은 놀람으로 눈이 커져 갔으나 곧 덥쳐오는 사내들의 행동에 급히 반격을 개시했다.
그러나 상대는 난다긴다하는 조직의 주먹들이었고 곧 웅이의 몸에는 상처들이 생기기 시작했다.
그러나 웅이는 필사적으로 동하만은 지키고 있었다.

"으악"

어지러운 행동때문에 중심을 못잡은 동하가 쓰러지려했고 웅이는 잽싸게 그런 동하를 받으려다가 등뒤로 엄청난 타격을 받게 되었다.

따악

"윽"

"웅!!!"

"이자식 죽어!!!"

"안돼에"

휘청이는 조웅의 태도에 누군가가 다시 쇠막대를 들고 조웅의 머리를 치려했다.
순간 동하는 자신도 모르게 웅이를 감싸안았고 대신 맞을것을 각오하며 눈을 질끈 감았다.
어느세 부터인가 자신을 지켜주던 넓은 등을 사랑하게되었지만 죽을것을 알면서도 자신을 따라와주었던 그사람에게 미안해 마음을 열지 않았었다.
자신을 사랑했기에 희생양이 되어버린 사람 얼마나 처절하게 후회하며 슬픔속에 살았었는지 몰랐다.
복수를위해 일어섰고 그후 말없이 웅은 자신을 도왔다.
그리고 그의 가슴을 드넓게 차지해 버리고 말았다.
헌데 아무 반응도 없었다.
오히려 주위가 약간 시끄러워 져 있었다.
동하는 살며시 눈을 떴고 갑자기 나타난 낯선이들과 싸우는 한때 자신의 부하들이 보였다.

"강북 놈들이다."

"쳐라"

혼란한 와중에 멍하니 서있던 동하를 누군가가 쳤다.
고개를 돌린 동하는 놀라서 말했다.

"넌?!!!!"

"따라와요 갈데가 있으니까"

차형환의옆에 있어야할 사람이 이곳에서 자신을 구해주자 동하는 어리둥절했다.
그때 동하가 말했다.

"가시죠 도련님"

"웅 저 아이는...?"

"라이트윙입니다."

"에?"

조웅이 슬쩍 미소를 지으며 동하를 보호하기위해 감싸안았다.
동하는 차형환과 차형백의집에 심어놓을 자와의 연락은 언제나 이메일로 했었기에 그들의 정체를 전혀 모르고 있었다.
헌데 차형백의 애인인 링이라는 소년이 자신과 정보를 교환하던 그 사람이라는것에 놀랄 따름이었다.
동하는 자신을 감싸안은채 보호하며 차로 달려가는 조웅을 보았다.
웅은 소년이 우리편이라는것을 어떻게 알았을까....나중에 물어 보리라 생각하며 동하는 살짝 조웅의 손을 잡았다.
순간 조웅의 얼굴이 약간 붉어지는것은 착각이었을까?
















"퍽 퍼억"

규칙적으로 들려오는 타격음 소리에 그냥 한 소년은 하염없이 눈물만 흘릴뿐이었다.
입술을 깨문채 자신이 맞는것처럼 아파해하며 맞고있는 상대를 보고 있었지만 한마디도 입을 열지 않고 있었다.
잠시후 그 장면을 멀찍이서 지켜보고있던 남자가 한팔을 들어올리자 무자비하던 손길이 딱 멈추었다.
그리고 그제서야 연속적으로 이어지던 고통에서 벗어난 당사자는 안도의 신음 소리를 내뱉었다.
사내들은 한곳만 집중적으로 때리고 있었기에 그 고통은 가히 상상을 불허했다.
그러나 자신의 고통보다는 옆에서 이 장면을 지켜보며 말을 할수없는 소년의 가슴이 찢어져 있을거라는 생각에 가슴이 답답해져 왔다.
맞고있던 민이는 힘겹게 고개를 돌려 태준이를 보았다.
태준이는 눈물을 메단채 자신을 보고 있었다.

"고통스럽나?"

남자 차형환의 물음에 태준이는 빠르게 고개를 돌린후 비어져 아나오는 낮은 목소리로 말했다
"개..자..식"

순간적으로 차형환의 눈빛이 더 싸늘해졌다.
그러나 그의얼굴에는 짙은 미소가 새겨져 있었다.

"태준군 자네의 행동여하에 따라서 이보다 더한 고통을 민이군에게 줄수도 있고 아님 따뜻한 잠자리로 돌아가 민이군의 상처를 치료해줄수도 있다.
그이후에는 행복한 생활뿐이야
평생도 아닌 자네가 회장 자리에 오른후 삼년간만 거래하자는데 ....좋은 조건 아닌가?
그 이후에는 우린 남남이 되는거야
그래도 안되겠나?
아 미리 경고하는데 이번에도 거절하면 민이군으로만 끝나지는 않을거야
내 수중에는 민이군 외에 다른 사람도 있지"

순간 아파하던 민이나 멀쩡한 태준의 얼굴이 들려졌다.

"무슨짓을 한거야?"

여지것 맞은 사람답지않게 소리치는 민이의 고함에 차형환은 빙긋이 미소 지으며 말했다.

"별거아니야 사랑하는 사람을 기다리는 일이니 힘들지도 않을거야
다만 인적이 없는곳에서 기다린다는것이 다를 뿐이지...뭘"

두 사람의 눈이 커져갔다.
지후가 만일 찾지못하면 곰짝없이 죽는다는 말이었기 때문이었다.

"진...진..아"

민이는 진이를 잃을지도 모른다는 두려움에 부들 떨며 말을 잇지 못했으나 태준이는 고개를 숙이고 가만히 있었다.
그 모습이 의아해서 차형환의 얼굴에서 미소가 사라졌을 즈음 태준이가 고개를 들었다.

"안보이는곳에 진이를 가둔 이유가 뭐지? 나에게 협박을 하기 위해서라면 내가 보는 앞에서 하는게 더 효과적이지 않을까?"

태준의말에 한순간 차형환이 몸을 흠짓 했고 그 것을 놓칠 두 사람이 아니었다.

"그외에 더있군....그 행동은.....진이를 괴롭혀주고 싶다라는 건데 왜지?
무엇때문에 진이를 그렇게 괴롭히고 싶어할까?
진이와 연결된 사람은 단한명 달의왕자일뿐인데 말이야....그것도 본인이 아닌 자.칭. 달의왕자인데 미워하는것을 보면...."

그 뒤를 민이가 이어 받았다.

"도전치고는 너무 조악하군 당사자가 아닌 주변 사람들을 괴롭혀서 고통받게 하겠다는 건가? 십년동안 쉬었던 남자도 못이기면서...태준이하고 손을 잡으려 하다니 배짱도 좋군"

"이자식이...."

퍼억

"윽"

옆에있던 사내가 민이를 다시 한대 치자 민이는 힘겹게 고통 스러운 소리를 내었다.
그동안 하얗게 변해가는 얼굴로 굳어있던 차형환이 갑자기 더욱더 짙은 미소를 지었다.

"그래.. 그러고 보니 태준군이 진이군 보다 더욱더 달의왕자와 가깝겠군"

"????"

의미를 알수없는 말에 두 사람은 의문이 들었다.

"무....슨 소리지?"

그래서 말을 할수있는 태준이가 물었고 차형환은 더욱더 짙은 미소를 지으며 말했다.

"이런? 몰랐나? 달의 왕자가 처음 사랑했던 사람이 바로 태준 너의 친 부친이라는 것을 말이야....아마 이름이 태수였지"

"뭐? .......헛소리 하지마!"

"쿡쿡쿡 내가 헛소리 하는것처럼 보이나? 그래 난 나에게 접근한 그 아이를 사랑했다.
헌데 그녀석은 나를 이용하고는 배신했지
그리고 도망치는 와중에 한 전직 교사와 눈이 맞아 나를 잊었다. 그
래서 난 우리 아버님이 너의 조부와 가까울때 만약을 대비해 심어놓은 아버님 부하에게 그녀석을 죽이라고 했지
헌데..너희 부친이 대신 죽었고 그 일로 부하였던 그자는 우리에게서 등을 돌렸다.
우리가 세력을 키울수 없었던 것이 너희 조부와 결별했기 때문이라고 생각하나?
아니야 믿었던 혹시나해서 뒤통수를 칠 경우 너의 기업을 무너뜨려야했던 그자를 믿었고 잃어버렸기에 심각한 타격을 입은 것이다.
그자는 바로 안중재 의사이자 얼음의 왕자라고 불리운 뛰어난 두뇌를 가진 자이지
달의 왕자가 강북을 키울수 있었던 것도 얼음의 왕자의 도움을 받아서 였겠지 알겠나?
내가 왜너한테 집착하는지? 자신이 사랑했던 자의 친 아들이다.
그가 안올리없지 니 부친과 결별한 조부가 죽으면 곧 나타나겠지
그때 내 자존심을 밟아버린 그자를 죽일 작정이었다.
허나..생각이 바뀌었어
그자가 나에게 직접 찾아오도록 너를 내옆에 두고 평생 괴롭혀 주지 그 진이라는 아이도 같이 말이야...."

엄청난 사실에 멍하니 있던 태준이는 차형환이 기이한 눈빛으로 자신에게 다가오자 본능적으로 두려움을 느꼈다.

"뭐..뭐하려는거야?"

자꾸 뒷걸음치는 태준이를 차가운 눈으로보던 차형환은 옆에 있는 부하들에게 명령했다.

"잡아"

그의말이 떨어지자 마자 세명정도의 사내들이 태준이의 모든 움직임을 봉쇄했고 태준은 끔찍한 느낌에 사로잡혀서 차형환만 뚫어져라 주시했다.

"태...태준아"

민이의 안타까운 목소리가 들려왔으나 어떻게 할수가 없었다.
서서히 차형환의 눈빛에서 이글거리는 감정이 욕정이라는 사실을 깨달은 태준이는 온몸을 싸고 도는 불쾌함에 치를 떨어야 했다.
차형환은 태준이에게 다가가 그의 옷을 찢었다.

"부우욱"

불쾌한 음향과함께 민이가 얼굴을 들었다.

"안..돼..태..준..아"

그러나 태준은 자신을 옭아매는 차형환의 눈빛을 벗어나고 싶어 고개를 돌린채 아무소리도 듣지 못하는 상태가 되어 있었다.
그때
똑똑

"누구야?"

"사..사장님..살..려줘...요"

"링?"

겁먹은듯한 소년의 목소리에 차형환은 행동을 정지시키고 문을 향했다.
한순간 그의 얼굴에 짙은 슬픔이 베어 나왔다.
그러나 부하에게 문을 열어보라는 신호를 줄때 그런 감정은 그의 얼굴에서 깨끗하게 사라져 있었다.
부하한명이 문을 열자 그의 놀라는 듯한 목소리가 들려왔다.

"막내...도련님! 으윽"

그의말은 이어지지 않았다.
곧 움찔하더니 바닥에 쓰러져 버렸기 때문이었다.
놀란 차형환의눈이 크게 뜨여졌다.

"너...역시 그랬구나"

들어온자는 차동하였다.
게다가 손에는 링이 인질로 잡혀 있었고 뒤따라 들어온 웅이의 손에는 이소희가 잡혀 있었다.

"둘째 형님은 어디 계시죠?"

"훗 왜? 둘째도 그여자를 이용해 협박하려고 하느냐?"

"천만예요 대단하신 형님들이 이 두사람을 위해 자존심을 굽히지는 않겠지요
이둘은 이곳까지 오는동안 형님들 부하와 싸우지 않기위한 방패막이 였을 뿐이예요"

냉정한 어투로 말하며 동하가 링을 풀어 주려는 순간이었다.
계속 들어오자마자 옷이 찢겨져있는 태준이와 맞아서 인사불성이 된 민이를 보던 이소희의 눈빛에서
 분노가 일어나더니 뒤로 넘겨져있던 손을 앞으로 빼내며 그곳에 들려져있던 권총을 차형환에게 향하며 외쳤다.

"이 짐승만도 못한놈 또 어린 아이들을 괴롭히다니...죽엇"

타앙 한발의 총성이 울리고 차형환은 간부로써 쌓아온 반사적 운동신경으로 급소만은 피할수 있었다.
허나 팔에 총을 맞아 극심한 통증을 느꼈다.

"큰사장님!"

한박자느리게 뒤에있던 부하들이 총을 꺼냈고 계획외의 사태가 발생하여 동하와 웅이는 총을 들어 부하들을 죄다 쏴버렸다.

타앙 타앙 타앙

운동신경은 없지만 정확한 적중률을 자랑하는 동하의 총 실력으로 살아남은 이는 없었다.
대신 동하는 총알이 나가는 반탄력으로인해 다쳐서 손을 움직이지 못하고있는 소희에게서 총을 뺏었다.

"왜 나서십니까?"

약간 질책어린 동하의 음성에 소희의 눈에서 눈물이 떨어졌다.

"저짐승같은 놈은...내아들을...열살밖에 안된..내아들을..그렇게 비참하게 죽여놓고..
또 다시 저 소년들을...겁탈하려고 했어요 용서못해 절대로 당신들이 지금 안죽인다면 내가 죽이겠어"

단호한 어투로 말하며 동하에게서 총을 뺏으려는 소희의 행동을 막으려는데 차형환의 아픔을 참는듯한 그러나 침착한 목소리가 들려왔다.

"누가 설명좀 해주겠나? 링이 아니라 왜 저여자가 나를 노리는거지? "

순간 소희의 시선이 차형환을 죽일듯이 노려보며 다가갔다.
분노에 찬 그녀의 살기어린 눈빛을 차형환은 태연히 받아내고 있었다. 가히 큰 조직의 보스다운 행동이었다.
그러나 그런모습이 이소희의 분노를 더욱더 불질러 버렸다.

"왜 내가 널 노리냐구? 왜냐구?
오년전 길가던 내 아들을...유치원 다녀오던 열살밖에 안된 우리 승혁이를 납치해서 짐승만도 못한 행위를 해놓고 굶어죽은 내 아들을 야산에 버렸지
너무나도 고통스러워 눈도 못감고 죽어있는....상처투성이인 내 아들을 니놈이 그랬쟎아.."

마지막은 나지막한 말이기에 더욱더 고통이 나타나 있었고 태준과 민이는 끔찍한 행위에 놀라 차형환을 보았다.
그러나 당사자인 차형환은 어리둥절한 표정으로 되물었다.

"도대체 무슨 소리를 하는거지? 난 그런적 없어"

차형환의 단호한 부정의말에 모두들 싸늘한 눈빛을 지었고 소희가 다시 죽이려고 총을 들려는 순간 링이 갑자기 말했다.

"아이가 버려진 야산 근처에는 당신의 별장밖에 없었어요
게다가 당신은 로리콤이라고 소문난 사람.
몇년간 아이들이 실종당한후 승혁이처럼 처참한 모습으로 발견되었었지
승혁이의 부친은 검사였어
그래서 사건을 끈질기게 추적했고 범인을 잡기전에 당신의 부하에의해 살해당했지"

가만히 링의 말을 듣고있던 차형환의 뇌리에 오년전 아주작은 사간이 갑자기 떠올랐다.

[형님 큰일났수! 도워줘요]

[무슨일이냐?]

[한 검사놈이 날 쫓고 있는데 내 부하들은 다 며칠전 3구역 놈들하고 붙는바람에 다 병원신세쟎우 그 사건으로 검사놈이 추적을 하는것 같은데...어떻게해요?]

[멍청한놈 꼬리가 잡히면 어쩌자는 거야?]

[형님 죽을죄졌수 살려줘요]

[알았다.]

[고마워요 형님.....]

허탈함이 밀려왔다. 도대체 무엇이 진실이고 무엇이 거짓일까.
차형환은 팔의 아픔도 잊은채 멍청하게만 생각해왔던 동생에게서 자신이 이용당했다는 사실에 어이가 없어 졌다.
그때 우연이었을까 링의 동안 얼굴이 눈안 가득 들어오며 차형환의 한쪽 가슴이 싸하게 아파왔다.
링의 얼굴과 십년전의 그 소년의 얼굴이 겹쳐갔다.
그때 그 소년과 마찬가지로 자신에게 목적이 있음으로인해 접근한줄 알면서도 죽여버리지 못했고 떼어내지 못했다.

"링...넌 무엇때문에 접근했지?"

갑자기 변한 차형환의 모습에 링은 한순간 흠짓했다.
그리고 아무도 모르지만 차형환은 그런 링의 눈빛속에서 안타까워하는 아픔을 보았다.

"난 차형백을 죽이기 위해서 들어왔어요 하나밖에 없는 내누나를 그놈이 강간한후 살해해서 ..."

그말에 차형환은 일말의 희망을 엿보았다.
그래서 자신도 모르게 약간 밝아진 어조로 말했다.

"그럼 나에게는 원한이 없구나?"

순간 당황해하는 링의 태도에 소희가 싸늘하게 보았다.

"링 우리가 처음 협상한 일을 잊지마 저놈을 죽여야 나도 널 도와줄수있어"

"알아요 안다구요 도대체 당신 나에게 하고싶은 말이 뭐야?"

버럭 소리를 지르며 링은 차형환을 보았다.
그런 링의눈에는 어쩔수없는 아픔이 들어 있었다.
사랑해서는 안될 사람에게 마음을 빼앗겨 버린 자신에 대한 원망이었다.
차형환은 그 눈빛을 발견하고 처음으로 어린 소년같이 환하게 미소를 지었다.

"내가 말해줄것은.....난 십년전 달의왕자에게 이용당한후 아버님의 분노를 사 미국에서 살다가 삼년전에야 한국으로 돌아왔다는 거지"

"에?"

그곳에있던 모든이들은 둔기로 얻어맞은듯한 충격을 느꼈다.
그중 링의 충격이 더했다.
나쁜사람이라고 마음을 다잡으며 냉정하게 행동하려했지만 자신이 본 차형환은 부드러운 아버지같은 사람이었다.
부하들에게는 매우 냉정했지만 자신에게만은 한없는 부드러움으로 대해 주었다.
나이차가 엄청 많지만 문득 정신을 차리고 보면 차형환의품에 안겨서 편안해있는 자신을 발견하고는 심한 갈등속에서 살아왔던 것이었다.
그래서 그를 떠나기위해 강북조직에게 들킨척해 끌려갔었다.

"아..아니였어? 그럼..."

누구냐고 물어보려던 링의 뇌리를 강타하는 한가지가 있었다.
아니 동하와 웅도 똑같은것을 깨닫고 놀라 눈이 동그래졌다.
조직에서 로리콤이나 아이들 강간 유괴는 몰래할 행동이 아니었다.
아니 드러내놓고 해도 증거만 없으면 무마해 주었다.
자주한다면 문제가 되지만 말이다.
그런 일을 원래 로리콤이었던 차형환이 몰래 숨어서 할리는 없는 것이었다.

"설마...둘째 형님이...?"

동하의 하얗게질린 얼굴에서 참담한 목소리가 흘러나왔고 그때 태준이의 고함소리가 그들의 귀를 강타했다.

"뒤에 조심!"

그와함께 한발의 총성이 자하실에 울려 퍼졌다.

타앙

"소희씨이이"

"아줌마아"

배근처에서 퍼지는 붉은색의 피를 보며 소희는 천천히 바닥으로 쓰러졌다.
















뒤에는 권총을 든채 처음보는 흉악한 얼굴의 차형백이 서있었다.
그는 악마같은 미소를 짓고 있었다.

"킥킥킥 무언가가 있을줄 알았지...킥킥 재미있었어 그 꼬마의 엄마라니....
이런...형님 제가 늦었군요...어이구 막내야 너 안죽었구나? 음 보낸 인원이 좀 적었나?"

싱글싱글 정말로 기쁜듯한 미소를 지으며 들어오는 차형환의 뒤로 한무리의 사내들이 우르르 들어왔다.
그리고 웅이와 동하 링 차형환을 에워쌌다.
물론 묶여있는 태준과 민이도 그안에 포함되어 있었다.

"도대체 무슨짓을 꾸민거냐?"

태준의 고함에 본능적으로 링을 감싸안아서 살린 차형환은 팔이 아픔에도 불구하고 링의앞을 막으며 노한 음성으로 물었다. 그런 그의 태도에는 묘한 박력이 서려 있었다.

"킥 도와주려는데...왜그러우?"

"형님을 죽이려던 저 여인을 죽여줬고 우리를 없애려던 불순한 동기를 지닌 동생을 혼좀내준것 뿐인데..."

전혀 그렇지 않은 표정의 차형백의말을 어느 누구도 믿지 않고 경계할 뿐이었다.
그때 차형백의몸에서 기이한 냄세가 났다.
쾌쾌한 오래된곳에 있다가 나온 자의 먼지 냄세.....순간 차형환의 뇌리에 그 냄세가 나는 한 장소가 떠올랐고 그는 경악하여 소리쳤다.

"너...너 그곳에는 어떻게....? 설마....애들을 납치해다가 그 별장 지하에서?"

"크하하하하 지금 아셨소? 우리 잘난 형님....형님 안계시는 동안 아주 잘썼소!
아 그리고 그곳에있던 소년 잘 먹었소 뭐 아직 맛밖에 안보았지만 난 누가 쓰던거는 찜찜해서 애들에게 넘기고...."

"이 개자식 죽여 버리겠어어어"

철컹철컹

태준의 고함소리와 분노한 몸짓에의해 철들이 부딪치는 소리가 온방안을 감돌았다.
한순간 말이 짤린 차형백은 불쾌한 시선을 태준에게 보냈고 그 시선에대한 반응은 즉시 나타났다.

퍼억

"우욱"

엄청난 충격이 배를 강타했고 태준이 허리를 숙이며 말을 못하자 차형백의 얼굴에 만족감이 나타났다.

"보스 자리를 차지하는것치고는 시간이 꽤 걸렸군?"

동하의 냉정한 물음에 차형백의 얼굴이 일그러졌으나 곧 다시 활짝 개었다.

"방해자가 있었으니까 뭐 지금은 괜챦지만....아 참고로 방해자란 강남의 보스....
우리 아버님이시지 큿큿큿 그 영감 오늘 아침에 죽었다더군 많이 살았지?
그래도 아버님 죽기전까지 참아줬으니....아들 노릇은 한거 아닌가? 크하하하하"

차형백의 웃음 소리는 모든이의 가슴에 공포를 심어 주었다.
그의 존재에대한 공포가 아닌 광기에 서린 자에대한 공포였기에 더욱 깊숙히 다가왔다.

"설...설마 아버님이 십년전부터 깨어나시지 못한 이유가..달의왕자때문이 아니라 너때문에?"

"맞소"

거만한 자의 표정으로 차형백이 답했다.

"허면 왜 날 불렀느냐?"

"아직 세력이 약했소 그 영감 충직한 부하들이 나를 못마땅하게 생각했거든
그놈들 눈을 피해 세력을 키우자면 나대신 주목받을이가 필요했고....
그래서 형님을 불렀지
게다가 달의왕자라는 마음에 안드는 자식이 개입할건지 안할건지도 알아봐야 했었지
뭐 그건 갑자기 막내가 돌아와 해결해주었지만...뭐 어떻수 형제끼리 서로 도와야지
그댓가가 죽음이라는게 조금..억울한가?"

하며 차형백은 권총을 들어 차형환을 향했다.
히죽 그의 입가에 웃음이 맺혔고 동시에입이 벌어지며 손이 움직여갔다.

"형님..잘가슈... 으아악"

그러나 차형백은 쏘지 못했다.
갑자기 무언가가 날라와 그의손을 정확히 꽤뚫었기 때문이었다.
총은 바닥으로 떨어졌고 차형백의 부하들은 주위를 두리번 거렸다.
어디로 날아온지 모르는 나뭇가지가 차형백의 손바닥을 완전히 꽤뚫어 놓고 있었다.
그리고 그 나뭇가지를 본 차형환과 차형백의눈이 흔들렸다.
허나 차형환의 눈빛은 약간의 희망으로 차형백의 눈빛은 공포로 번들 거렸다.

"누...누구냐? 이런 장난을 하는놈이 달의왕자 흉내를 내다니...나와!"

차형백의 고함에 모두들 희망으로 두리번 거렸다.
물론 차형백의 부하들은 반대의 마음이었지만 말이다.
동하는 혹시 지후가 연락을 한건 아닐까 하는 희망으로 주위를 보았다.
그때 문쪽에서 낮은 목소리가 들려왔다.

"니 고백성사는 잘들었다."

모든이의 시선이 문으로 향했다.
분명히 방금전까지만 해도 없던 사람이 그곳에 서있었다.
헌데 아무도 총을 쏘지 않았다.
아니 못했다.
그의 몸 전신에서 퍼지는 숨막힐것같은 살기 때문이었다.

"달...의..왕...자..."

차형백의 입에서 낮은 음성이 세어나왔고 그 음성은 모두의 귓가에 뚜렷하게 들려왔다.
저벅 저벅 저벅

컴컴한 암흑속에서부터 그는 걸어나왔고 작은 창문 사이로 언제나타났는지 모를 달빛이 나타났다.
밤의기운과 어울리는 매력적인 카리스마를 지닌 아름다운 얼굴이었다.
한눈에 상대의 영혼을 빼앗을것같은 그런 매혹적인 분위기가 흐르고 있었다.
차형환이 미국에서 잊지못해 증오의 마음으로 바뀌게 될정도로 아름다운 얼굴이었다.
그때 차동하의 실망하는 음성이 들려왔다.

"강지...후씨"

"선생님? 달의왕자를 데리고 와야지 선생님이 오시면 어떻게 해요? 진이가...."

묶인것도 잊은채 희망이 절망으로 바뀐 감정때문에 불만을 토하던 태준이는 무언가 지후의 손에서 날라오더니 자신의 손을 얽매고있던 족쇄가 풀어지는 느낌에 어리둥절해했다.

"민이군 부축해라"

그말이 끝남과 동시에 지후의 손에서 다시 무언가가 날라갔고 이번에는 몸을 가누지 못하고있는 민이의 족쇄를 풀어주자 민이의몸이 바닥에 쓰러지려는것을 태준이가 받았다.
지후의 시선이 천천히 차형백에게로 향하자 차동하와 태준이의 말에의해 상대가 달의왕자 친구였던 강지후라는 사람임을알고 미소를 짓고있던 그의 얼굴이 굳었다.
온몸 세포하나하나가 굳어지는 듯한 뚜렷한 위협은 십년전 느낀적이 있던 느낌이었기 때문이었다.
차형백의 몸이 덜덜 떨려오기 시작했다.

"너...넌..진짜..달..의...왕자...뭐..뭐해..죽여 죽여버리라고 저놈은 무기도 없어어어"

차형백의 말에 정말로 무기가 없음을 본 그의 부하들은 너나 할것없이 총구를 지후에게로 향했다.
그순간 지후가 싸늘한 미소를 짓더니 민이를 부축한채 멍한 얼굴로 자신을 보고있는 태준이에게 다가갔다.

"이것좀 빌리마"

하며 태준이의 교복에달려있는 단추를 떼어냈다.
그후 일분도 안돼 그 단추들은 차형백의 부하들 이마 한복판에 박혀 훌륭한 무기의 능력을 다했다.

"으...으....으"

"무엇을 무서워하지? 아까 애기를 들어보니....난 별로 안무서워하는것 같았는데...내가 잘못 들었나?"

무시무시한 살기가 지후의몸에서 뿜어져 나와 차형백을 옭아매갔다.
그러나 차형백은 반항도 할수가 없었다.
십년전보다 지후는 더 무서워져 있었기 때문이었다.
내면에서 들끓고있는 분노가 느껴졌기 때문이었다.
그것은 당연히 진이를 건드린 댓가였다.

"그자를 죽이면서까지 경고했는데.....그자도 진이를 건드릴려고했지
허나 미수로 끊났지만.....그댓가는 죽음이었다.
그런데...너는 진이의 정신을 파괴시켰다. 어떻게 해줄까?"

"언제나 달의왕자를 조심하라는 말을 아버님께 듣기는 했지만 저정도일줄은 몰랐군"

단지 구경하는 입장의 동하가 무의식중에 중얼거리는말을 모두 실감했다. 멀리서 구경하고있는 자신들에게 한기가 들정도의 떨림이 느껴졌기 때문이었다.
그러다가 갑자기 지후의 시선이 태준이에게로 향했다.

"움직일수있으면 나가거라 태준아 니가 볼것이 못된다.
밖에서 마스터가 기다린다.
타고 떠나라"

"진이는요?"

태준이를 향한 지후에게서는 방금전의 그 무섭던 분위기는 온데간데없이 사라져 있었기에 태준이는 침착하게 되물을수가 있었다.

"안중재 선생님이 데리고 나가셨다. 가거라"

그러나 주위를본 태준이는 무언가 할말이 있는듯 머뭇거렸다.

"뭐지?"

지후가 묻자 태준이는 머뭇거리며 물었다.

"정말로 우리 아버지랑 애인 사이였어요?"

"그래"

"그것때문에 나한테 접근한거였나요?"

"아니 민이군이 기억을 되찾고 찾아왔을때 안선생님으로부터 듣고 알게되었다."

"나 아버지랑 많이 닮았어요?"

"하나도 안닮았어 내가 못알아볼만큼."

피식 태준이는 한번 웃더니 민이를 끌고 밖으로 나갔다.
태준이와 애기하는 잠시동안 지후의 살기가 또 풀어지자 눈치를 보던 차형백은 살고싶다는 일념하나로 잽싸게 문을 향해 뛰어갔다.
태준이가 나간후 닫히는 문을 열려고 잡은 차형백을 지후는 싸늘한 눈으로 보더니 차르릉 하는 소리와함께 무언가가 차형백의 발목을 잡아 당겼다

"으아악"

쿠당 그자리에서 넘어지며 발목을 감은 그것에의해 뒤로 질질 끌여 당겨졌다.

"우...안돼..안..돼에...살려...줘"

차형백의 발목을 감은것은 태준이의 손목을 묶고있던 사슬이었다.

"으아악"

빠지직 차형백의 발목이 뿌러지는 소리와함께 그의입에서 고통에 가득찬 비명이 토해졌다.
지후가 발로 밟은 것이었다.

"아픈가? 일부러 밟았는데....괜챦지? 넌 곱게못죽어..알지?"

아무 느낌도 없는 무감정한 지후의 눈빛에 차형백은 처음으로 엄청난 공포를 맛보았다.
그의 눈이 점차적으로 맛을 잃어갈 조짐이 보이자 갑자기 지후가 손을 움직여 따귀를 쳤다.

짜악

"허억"

"너한테는 정신을 잃을 자격조차 없다. 알았나?"

냉랭한 말과함께 지후의손이 차형백의 가슴 어딘가를 누르자 그의입이 커져갔으나 비명소리는 나오지 않았다.
엄청난 아픔덕에 소리도 나오지 않은 탓이었다.

"갈비뼈를 부러트렸군...."

차형환의 목소리는 모두의 귓가에 들렸다.
동하는 끔찍한 장면에 웅이의 옷을 잡고 시선을 돌렸다.
웅이도 무언가 말을 할듯 입을 열려했으나 포기한듯한 시선으로 보다가 링을 향했다.
두 사람이 눈을 마주했다.
링은 누나의 원수인데도 불구하고 동정심을 품고있었다.
허나 똑같은 생각을 읽고는 서로 고개를 흔들 뿐이었다.
그후 지후는 차례차례 가장 아플만한곳을 건드려 차형백을 거의 기절 직전으로 몰고간후 일어섰다.
십분만에 가장 공통스러운 일을 다 당해본 차형백의 눈은 이미 풀려 있었다.
그러나 지후는 죽이지 않았다.
다만 일어 서서 나가려 할뿐이었다.

"잠깐 죽여다오 저러면 고통만 심할뿐이야"

차형환의 목소리에 지후가 천천히 돌아섰다.
차형백을 향해있던 살기가 그대로 차형환에게 전해졌다.
그러다가 링이 슬며시 차형환의 앞을 막아서자 살기를 풀며 말했다.

" 만일 나때문에 당신이 괴로워하지 않았다면 상우가 지금 당신을 앞을 막지않았다면
그리고 아까 상우를 구해주지 않았다면
당신은 진이를 납치하여 이일을 만든 장본인으로써
또한 태준이와 민이를 구타한 일로 내손에 죽었어 할말있나?"

그제서야 차형환은 어느세 자신의앞을 막고있는 링을 보았다.

"상우라니? 설마..링? 아는 사이인가?"

놀란 차동하의물음에 지후는 그를 한번 보다가 다시 걸어가려했으나 누군가에게 잡혀 나아가지 못했다.
웅이었다.

"웅!!"

놀란 차동하가 그의 이름을 불렀으나 차동하와 차형환의 예상과는 달리 지후는 화내지 않았다.

"문 죽여라 너무 잔인하다."

"싫어"

"문!!"

웅이 고함쳤다.
그의 그런 태도에 차형환과 동하는 놀라서 입을 딱 벌렸다.
지후에게 달의 왕자에게 소리지를 사람이 있었다는것과 그 상대가 웅이라는 사실에였다.
한치도 물러서지않는 두사람의 눈빛이 서로를 뚫어질듯이 보았고 그러자 상우가 나섰다.

"조웅형 문형 내가 죽일께"

그 소리에 두사람의 시선이 링 상우를 보았다.
순간 상우는 움찔했고 불만스러운 얼굴로 차형백에게 다가간 지후는 그의 목을 누름으로서 하직 시켜 버렸다.
상당히 간단한 행동이었다.

"됐지? 그리고 두 사람 사이를 인정해주는 것으로 끝이야 나한테 그이상은 바라지마"

지후의 말에 웅이 흠짓했다.

"알고...있었니?"

문쪽으로 걸어가던 지후는 딱 멈추었다.
힐긋 뒤를 보더니 말했다.

"형 다운 행동이었어 하지만 나에게는 여전히 어머니 한분 뿐이야........행복해 형
그리고 상우는 학교 다시 다녀라"

지후가 문을 닫고 나가자 네사람사이에서는 기이한 침묵만이 감돌았다.
그 침묵을 차형환이 깼다.

"병원에서...설명을 듣기로 할까?"

"큰사장님!!!"

차형환은 긴장이 풀려 총상으로 인해 기절해 버렸다.
그런 그를 상우가 잽싸게 받았다.
웅이 가서 업었다.

"가자"

"응"

동하가 그런 두사람을 보더니 웅의 주머니 안에서 차 열쇠를 꺼내며 말했다.

"병원에서 진짜 이름 알려줘 알았지?"

".....예"















제이름은 선우조웅

문의 아니 지후의 모친에게서 상우와 상우누나인 상미와 같이 자란 지후의 친구입니다.

이번에 동하와 만날때 지후가 내 역활을 했던거지....

아주머니께서 돌아가시기 전에 말씀해주시더군요

지후는 도련님...흠흠 죄송..아니...동...하 아버님의 유일한 친 아들이라고....큰사장님은 아시고 계셨군요?

아 다섯형제가 모두 양자인것만 알고 계셨고 지후에 대해서는 모르고 있었다구요?

예 그랬군요

얼음의 왕자는 배신한것이 아니죠

암흑의 왕자였던 그분의 직통 후계자를 지키도록 되어 있으니까

맞는 선택을 한겁니다만....그분도 이사실을 아는지는 모르겠습니다.

그래서 지후가 복수를 한다고 했을때에는 놀랐읍니다.

그녀석은 어릴때부터 한다면 하는 녀석이었거든요

돕는다고 했죠

그리고 성공적으로 들어가게 되었습니다만....때가 아닌데 갑자기 나타나 죽이려고해서 그냥 생각없이 막았습니다.

그래 상우 니말이 맞아 그때에는 동하의 앞에서 부친을 죽일 용기가 없기도 했어

지후가 이 세계를 떠난다고 했을때에는 다행이라는 생각을 했죠

그후부터는 동하옆에서 있었읍니다.

그게 제가 원하는 일이었으니까요

그러다가 상우에게서 연락이왔고 때마침 도련님도 복수를 위해 돌아오셔서 두 사람을 연결시켜 드린겁니다.

저도 지후하고 연관될줄은 몰랐어요




조상우예요

누나는 조상미구요

아빠는 모르고 엄마는 지후형 엄마와같은 창녀였어요

헌데 돌아가셨죠

그때부터 그분하고 살았어요

지후형은 복수를 꿈꾸면서도 저에게 학비는 꼬박꼬박 보내주었어요

학교는 가야한다면서....

헌데 상미 누나가 죽고 그 상대가 차형백이라는것을 알았을때 복수를 꿈꾸며 이 세계로 들어왔어요

헌데 난 남자고 차형백은 여자를 좋아한다기에 접근할 방법이 없었어요

전 운동신경도 제로거든요

그때 소희 아줌마를 만났어요

빨리 낳으셨으면 좋겠는데....

괜챦아요 큰사장님

그래서 서로 전 큰사장님께 접근하기로 했고 소희 아줌마는 차형백에게 접근해서 두 사람을 싸우게 만든뒤 서로 죽여주기로 했어요

그때 조웅이 형이 그곳에 있다는것을 알고 연락했죠

하지만 곁에서본 큰사장님은....그럴분이 아니었어요

제가 제대로 본거죠

처음에는 아빠 같았는데....전 아빠를 본적이 없으니까요

나중에는.....에구 부끄러워라 나도 지후형이 나타날줄은 몰랐어요

큰사장님을 헤치기 싫어서 일부러 강북사람들에게 잡혔는데 지후형이 나타나더니 동하형을 구해서 가짜 인질이되어 큰사장님에게 가라고 했어요

그래서 그렇게했고 상황이 아시다시피.....아 그거요?

지후형 어머니께서 사랑으로 태어난것이 아니라면서 이름을 지어줄 자격이 없다고 정말로 사랑하는 사람을 만나면 이름을 받으라는 유언을 남기셔서 
그전까지는 달빛과 정말로 잘 어울리는 지후형에게 그곳 사람들이 붙여준 별명이예요

헌데 태수라는 분을 만나서 강지후라는 성과 이름을 받았으니 이렇게 불러야죠........
















새로운 관계 (5월 3일 목요일)

"후우 출근해야지"

혼자 쓸쓸하게 침대에서 일어선 지후는 기지개를 편뒤 씻고 옷을 갈아입고 간단한 아침식사를 한뒤 문을 나섰다.
그날 이후 진이는 누가 자신의 몸만 건드려도 미친듯이 발악을해서 엄마와 민이 부부(?)와 같이 전의 집에서 지내는 중이었다.
가슴은 아프지만 충격으로인해 자신을 피하는 진이의 정신건강을위해 참을수밖에 없었다.
혼자서 욕구를 해결해야한다는것만 빼면....
많이 낳아지고 있다는 안중재의 말이 있기는 하지만 그래도 지후는 학교에서 몰래 진이를 훔쳐보고나서야 안심했다.
천천히 학교까지 걸어가는 동안 지후는 한달전 일이 꿈속처럼 느껴졌다.
처음 진이를 만나고 태수를 잊었다는 사실에 충격을 받으면서도 해결할때까지.....
처음 진이를 찾았을때 그는 그대로 정신이 나가 버렸다.
엉덩이 사이로 흐르다못해 딱지가 되어버린 핏자국과 거의 몽롱한 맛이간 눈빛 기계적으로 움직이는 허리와 이틀동안 입을 못다물정도로 그곳을 삼켰던 진이의 입안.
몇명에게 당했는지도 모를 모습에 그는 가차없이 상대를 죽여갔고 그 모습이 진이에게 또 다른 공포를 낳았는지 자신을 무서워해서 할수없이 안중재에게 맡기고 범인을 찾아 나섰었다.
그러나 자신을 거부하며 공포에 질린 눈빛으로 발광을 하던 진이의 모습을 생각할때마다 서운함과 함께 가슴한쪽이 아파오는것은 어쩔수가 없었다.
며칠전 조웅이와 상우에게서 전화가 왔었다.
차형환은 상우를 위해서 일선에서 물러나 태준이 할아버지 그룹에 취직을 했고 조웅이는 여전히 동하를 지키며 소설을 쓰기 시작한 동하의 뒷바라지(?)를 한다나 뭐래나.....
그리고 그사람 차형백으로 인해 죽은 그사람의 장례식에 몰래 갖다왔다.
어머니를 죽인것은 그리고 창녀촌으로 쫓겨낸것은 그사람이 아닌 정 부인이 한 행동이라는 사실이 밝혀졌으나 아무런 감정이 느껴지지 않았다.
조직은...마스터의 관리하에 들어갔다.
거의 기절하려는 마스터를 붙잡고 설득한 사람은 빨리 완쾌된 이 소희였다.
다행히 피만 많이 흘렸을뿐 죽지 않아서 그녀는 다시는 자신의 아들과 같은 일이 발생하지않게 조직을 개편한다며 열을 올리고있고 그런 그녀에게 마스터는 끌려다니고 있었다.
그러나 로즈바는 운영하고 있었다.
어느세부터인가 둘이서....
그리고 지후는 새로운 사실이 떠올라 잠시 걸음을 멈추었다.
안중재과 윤경희의 결혼식 발표.
간호하는 와중에 싹터버린 사랑.

"풋"

저절로 피어나는 웃음을 지으며 지후는 다시 걸어갔다.
태후 고아원을 둘이서 경영한다며 열을 올리고 있었다.

"선생님 안녕하세요"

들려오는 힘찬 목소리에 지후의 시선이 향했다.
그리고 천천히 미소가 피어 올랐다.

"응 안녕!"

밝은 미소
지후는 이제서야 태수가 한말을 조금이나마 이해할것 같았다.
진이의 일을 빼고는 모두 잘된것 같은 느낌에 기분이 좋은상태로 가려는 순간 익숙한 아이의 얼굴이 보였다.

"에? 진아..미안"

우연히 만난것뿐인데도 지후는 진이가 또 발작할까봐 급히 피하려했다.
그때 진이는 슬픈 눈빛으로 무어라고 하려했으나 지후는 여지껏 경험으로 큰일 벌어지기전에 도망가야한다는 생각때문에 보지못하고 교무실 안으로 사라져 갔다
진이는 그런 지후를 보더니 한숨을 쉬며 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 교실로 들어갔다.

"에? 진아 왜그래?"

태준이의 물음에 진이는 고개를 흔들었다.

"실패했어 지후가...날 피해 나 어떻게해...태준아!"

울것같은 얼굴로 태준이를 보았으나 뾰족한 수가 나지 않았다.
더러워진 자신을 만지게 하는것이 싫어 지후를 피한것이 이렇게 될줄은 예상 못했다.
너무도 그리워하자 태준이가 말을 걸어보라고했는데 지후가 피하고 있으니 방법이 없었다.
그때 태준이 좋은 생각을 떠올렸다.

"아! 이렇게해 진아"

"응? 어떻게?"

태준은 진이의 귓가에 자신의 생각을 털어놓았고 곧 진이의 얼굴이 환해졌다.

"고마워 태준아"

쪽

갑작스러운 진이의 기습에 태준이는 한순간 당황했다.
주위를 보니 눈이 마주친 아이들이 급히 시선을 돌리는 모습이 보였다.
그러나 당사자인 진이는 전혀 상관안하고 자신의 교실로 돌아가 버렸다.
어느샌가의 불문율 아름다워지고 색기를 풍기는 진이를 보며 달라버린 진이의 행동에 애들은 아무말도 못했다.
다만 모른척 할뿐이었다.
심장을 위해서.....

딩동댕동

울려퍼지는 종소리에 태준이는 자리에 앉았고 잠시후 지후가 어벙한 안경과 함께 모나리자같은 미소를 띄우며 들어왔다.

"좋은 아침"

어느센가부터 하게된 지후의 첫 인사였다.
그와 함께 수업은 시작되었다.

















달빛속에서의 맹세(5월4일 금요일)

"끼이익"

낡은 바의 문을 열고 들어가자 술을 만들고있는 마스터와 잔을 닦고있는 이소희의 모습이 보였다.
마스터는 지후를 보더니 미소를 지었다.

"왔냐?"

"갑자기 오라니...왠일이야?"

"아 그냥 본지 오래되서 어떻게 지내나 하고...."

어색한 마스터의 변명에 지후는 그냥 싱긋 웃고 말았다.
보통때라면 그 어색함을 눈치채고 마스터가 무언가를 꾸미고 있다는것을 알아채겠지만 진이를 만나지 못한지 한달이 넘어서기에 거의 제정신이 아니었다.
특히 이런밤 즉 금요일 다음날이 쉬는 날인 이런 긴 밤은 말이다.

"뭐줄까? 마티니? 아님 진토닉 아님..."

"보드카"

대뜸 독한술을 권하는 지후의 말에 마스터는 씁쓸한 미소를 지었다.
그러나 군말없이 보드카 한병을 내밀었다.

"자 맘껏 마셔라"

"형 웬일로 이런 친절을?"

"술로라도 달래라고...마셔"

또 다시 마스터의 급한 변명에 지후는 이상함을 느끼지 못하고 술을 따랐다.
한잔....두잔...세잔....네잔...다섯잔
탁
거칠은 행동으로 지후가 술잔을 내려놓았다.
태수가 죽은후에도 보드카로 하루하루를 달랬었다.
진이를 만난후로 그술을 안먹게될줄 알았는데....

"형"

"으..응?"

"나...처음으로 내가 살아온 인생이 후회가 돼...."

"......"

마스터의 행동이 잠시나마 멈추었다.
그의 얼굴은 생각지도 못했다는 충격으로 가득차 있었다.

"보통사람이었다면....진이가 나를 외면하는 일은 없었겠지?......바로 앞에서 사람을 죽였는데....안무서워하는게 이상하지....."

또 한잔.....그리고 또....

탁

마스터의 손이 지후의 팔을 잡았다.

"형?"

"그만먹고 나가봐"

"뭐?"

"기다리고있다. 진이가 밖에서...."

"에?"

술이 확달아나는 느낌을 받으며 지후가 멍청하게 되물었다.
마스터는 그런 지후의 시선을 피하며 말했다.

"난...넌 영원히 왕자일줄 알았다.
넌 왕자여야한다고....헌데 진이라는 아이도 그렇고...너도 그렇고....남녀사이가 아니라는 것만 빼면 정말 길이남을 사랑을 한다 싶다.
그애가 태준이하고 함께 널 만날 계기를 만든다며 나에게 이곳으로 널 불러달라고 부탁했다. 나가봐 뭘 꾸미는지 몰라도 널 기다리고 있을테니...."

잠시 마스터를 보는 지후의 눈가에 물기가 어렸다.

"고마워...형"

자신만을 보고 모든 인생을 내건 사람이기에 평범한 사람으로
돌가는것을 극히 싫어했었다.
그런 그가 처음으로 인정한 것이다.
지후는 진이가 기다리고 있다는 말한마디에 급히 일어나 나가려는 순간이었다.

"진이는...."

갑자기 들려온 마스터의 목소리에 잠시 멈추었다.

"더러워진 자신의 모습을 니가 보는것을 원치 않았기에 거부한것뿐이라고 하더구나"

지후는 마스터의 배려에 정말로 마음 깊은곳에서 우러나오는 감사의 대답을 했다.

"결혼식날 불러 형"

"뭐...뭐뭐..강지후!"

지후는 씨익 웃으며 밖으로 뛰어나갔다.
아닌 뛴것은 잠시였다.
그의 걸음이 점점 느려지기 시작하고 있었다.
익숙한 뒷모습이 눈에 들어왔기 때문이었다.

"이봐 같이 좀 놀자니까?"-웅입니다.-

"이거 놔요? 이거 왜이래요?" -진이..그러나 시선은 딴데가있다.-

"허허 앙탈하기는..." -상우(링)-

"야야 그냥 입막고 끌고와" -태준-

이때 지후의 눈썹이 약간 꿈틀거렸다.
조용한 밤의 정막을 깨고있는 한 무리앞에 거리를 두고 지후는 멈추었다.
금발로 물든 머리를한 소년을 가운데에 두고 세명의 남자가 시비를 걸고 있었다.

"야 이거리에 있는것 보면 너도 다 알거아니야? 자꾸 뺄......"

셋중에 한 사람이 지후를 보고 잠시 말을 멈추자 모두의 시선이 지후를 향했다.
그중 지후의 눈에는 단 한 소년만이 들어왔다.
금발로 처음 물들인듯한 소년 처음만난 날 입던 그옷 그대로 어색함을 지닌채 소년은 울것같은 얼굴로 자신을 보고 있었다.
지후는 살짝 미소가 피어나는 것을 느끼며 발걸음을 돌리려했다.
순간 소년의 얼굴이 환해지며 걸어가려던 지후의 옷을 뛰어와 붙잡았다.
지후가 멈추고 고개를 천천히 돌려 소년 진이를 보았다.
그리고 눈물이 글썽이는 얼굴로 진이가 소리쳤다.

"당신이 늦게 나오니까 저런 떨거지들이 달라 붙쟎아!"

한참을 작은 소년을 쳐다보던 지후가 문득 고개를 들었다.
어색한 표정을 동시에 드러내고있는 태준과 상우와 조웅이 보였다.
썰렁함이 한동안 다섯사람 사이를 감돌았다.

"그 다음 대사 않하냐?"

여전히 진지한 지후의 물음에 태준이 얕은 한숨을 내쉬며 말했다.

"한달동안 못만난 회포 풀기에는 이틀도 모자라요"

"킥킥킥 가자 나 아저씨가 눈빼고 기다릴꺼야"

"나도다. 동하 간식 만들어 줘야해"

"에구 난 가기 시로 시어머님하고 시아버님께서 어찌나 하트를 뿌려 대던지...."

태준의 익살기 어린 말에 진이가 웃음을 터트렸다.

"푸훗"

"하하하하"

"쿡쿡쿡 불쌍해서 어쩌나...."

"받아라"

지후도 환한 미소를 지으며 주머니에서 무언가를 꺼내 태준이에게 던졌다.

"에? 왠 열쇠?"

"그때 별장 열쇠다. 이제부턴 거기서 살아라"

"....선생님 진이 만나게해준 상으로는 너무 과한것 같은데요?"

"그 별장 원래 너의 아버지한테 내가 선물한 거였다.
그 사람이 없으니 너 가져라 지금의 나에게는 필요없다."

약간 굳은 얼굴로 열쇠와 지후를 번갈아 보던 태준이가 곧 환한 미소를 지었다.

"고마워요 선생님"

모든것을 다 털어버린듯한 표정으로 두 사람은 서로 보다가 뒤로 돌았다.

"자아 가자 서로 뜨거운 밤을 보내....."

퍼억 탁

"낯짝 두꺼운놈"

"창피한줄 좀 알아라"

"씨이 사실대로 말한..아..알았어 입다물께"

티격태격하며 세사람이 아득히 멀어졌을때 지후는 자신의 옷을 쥐고있는 또 다른 존재를 상기하며 천천히 고개를 돌렸다.
자신에게 가장 소중한 존재가 눈앞에 빨개진 얼굴로 서있었다.

"저기...저기..그러니까..나 지후가 미워서..피한게 아니고...읍..지..우읍"

향긋한 진이의 체취가 코를 스치자 지후는 와락 진이를 안고 입술을 취해버렸다.
부드러운 따뜻한 감촉이 자신의 깊은 욕망을 한번에 부채질 시켰다.

"하아...하..아"

오랜 기간동안 입을 맞춘후 떼었을때 진이는 발에 힘을 잃고 지후에게 기대고 있었다.
오랜만의 입맞춤은 진이를 금세 느끼게 만들었다.
지후는 그런 진이를 부축하는것과 동시에 진이의 윗단추를 살짝 몇개만 푼후 그 안으로 손을 집어 넣어 진이의 가슴을 농락했다.
저만치에 지후의 차가 보였다.
그 거리가 너무도 멀게 느껴졌다.
참고 또 참으며 차안으로 들어선 순간 진이는 스스로 지후의 무릎위로 올라타고는 입을 맞추었다.

"으..음읍...우.."

서로의 혀가 감기고 희열에 들뜬 목소리가 사이사이 삐져나오고 있었다.
진이의손이 지후의 앞단추를 풀러갔고 지후도 진이의 나머지 단추를 다 풀러 버렸다.
지후의 손이 진이의 작은 돌기를 꽈악 움켜쥐자 진이의 입에서 신음이 흘러나왔다.

"아..앙"

그 작은 행동 하나에도 진이는 금세 못참을것같은 기분이 되어 지후의 바지 지퍼를 내리고 그안에서 지후의 중심만 꺼내었다.
커다란 지후의 중심을 매만지자 지후의 입에서도 억눌린 신음이 세어나왔다.

"으..흑 진아...잠깐...만"

"괘..괜챦..아요..나 ... 못참..겠어..지후"

바지를 엉덩이까지만 내린채 진이는 스스로 자신의 다리를 지후의 어깨위에 걸쳐 놓았다.
그러나 자신의 엉덩이를 지후의 중심위로 옮기기에는 부족했기에 진이는 엉덩이를 흔들며 지후를 재촉 할수밖에 없었다.
지후도 한달만의 관계로 인해 못참는건 마찬가지였기에 진이의 엉덩이를 들어 자신의 중심위에 올려놓은뒤 그대로 위를 향해 찔렀다.

"아..악"

"헉"

진이는 예상과는 달리 지후를 쉽게 받아들였고 그 옥죄는 따뜻한 느낌에 지후는 이성을 잃어 버리고 말았다.

"아앙...아.아앙..아...앙...아아..지후..지후 좋아,.....좋...아"

"헉..허헉..허억..."

서로간의 요염한 움직임은 작은 차속을 열락의 도가니로 몰아 넣었다.

"삐거덕 삐거덕"

차가 두사람의 움직임을 이겨내지 못하고 비명을 토해내고 있었고 두 사람은 서로에게 정신없이 빠져들다가 점차적으로 움직임이 빨라져갔다.

"아..아아..아.아아아...아....아흑..지....후"

"후우~~~"

지후의 열락의 산물이 자신의 몸안에서 뿜어지는 느낌을 음미하며 진이는 이 행복한 순간에 빠져 들었다.

"진아!"

"응?"

"집에 가야지?"

"이대로 가...."

".......!!!"

할말을 잃고 놀라워하는 지후를 상관안한채 진이가 다시 말 했다.

"지후를 느낄수 있어서 좋아 집에 도착하면 입을께 출발해!"

지후는 의외로 대담한 이 연인때문에 또 한번 놀라워하면서 차를 출발시켰다.
집 앞에 도착한후 진이는 재빨리 옷을 입은채 내렸고 지후도 옷을 추스른후 뒤늦게 내렸다.
두 사람은 엘레베이터를 타고 지후의 원룸으로 향했다.
방에 도착하자마자 진이는 즉시 옷을 벗어 던진후 침대속으로 뛰어 들어갔다.
비개에 얼굴을 부비며 진이는 행복한 표정으로 말했다.

"좋다아 지후의 냄세야~~"

지후는 그런 진이를 보며 또 다시 커지는 자신의 중심을 느끼면서 진이에게 다가가 고개를 돌린후 입을 맞추었다.
그 입맞춤으로 다시 느껴버린 진이가 지후의 목뒤로 팔을 감았고 지후는 옷을 다 벗은후 진이의 몸위로 올라탔다.
지후가 입을 맞추며 진이의 다리를 들어올렸다.
한번 관계한 후여서 지후의것은 더욱더 쉽게 들어갔고 곧 다시 움직이기 시작했다.

"아앙...아..아항..지후...앙"

또 다시 퍼지는 진이의 목소리를 들으며 지후는 행복감에 물들어갔다.


진이는 온몸에 힘이 하나도 남아있지 않은채 지후의 품에 몸을 묻었다.
환한 달빛이 아직까지 들어오고 있는것으로 보아 별로 시간이 안 지난것 같았다.
미친듯이 서로를 탐하며 지칠줄 모르게 관계를 맺었는데...무거운 고개를 들어 시계를 보니 새벽 세시였다.
네시간 가까이한 자신에게 놀라 움직이려는 순간 자신의 몸속에있는 뚜렷한 존재감을 느껴졌다.

"아...."

진이는 차마 말이되어 나오지는 않았지만 오랜만에 지후의 존재감을 느낄수 있다는 사실에 아픔을 느끼면서도 행복했다.
그러고 보니 지후의 숨결이 바로 뒤에서 느껴질 정도로 바싹 밀착되어 자신을 두손으로 감싼채 누워 있었다.
한달전 경험했던 그 징그러움과 불쾌감때문에 자신의 존재가 한없이 더럽게 느껴졌다.
아무리 목욕을해도 씻겨지지않는 굴욕감때문에 지후를 거부할정도로 상처에 버거워했다.
그때 병원에서 치료받고 퇴원한 민이의 말에 의해 깨닫게되었고 그다음부터는 거의 그리움에 괴로워하며 지내야 했다.
스스로 손으로 앞과 뒤를 어루만지며 달랜것이 한두번이 아니었다.
그래서 처음 지후에게 안겼을때 자신은 쉽게 지후를 받아 들일수가 있었던것이다.

[몸은 중요한게 아니다 진아 마음이 중요할뿐이야 몸이 중요했다면 태준이는 날 받아들이지 않았을테고 나도 그애를 거부했겠지
게다가 지후씨는 어릴때부터 남자와 관계를 맺었었어
그런 분이 마음의 중요성을 모를리 없단다.
용기를 내 진아 그분의 괴로움도 보는 눈을 가지렴]

"헤헤"

자연스레 나오는 웃음소리를 내며 진이는 자신의 몸을 도망갈까봐 꼬옥 안고있는 지후의 팔을 쓰다듬었다.
그때 지후의 손가락에 낯선 촉감이 느껴졌다.

"응?"

진이는 그 촉감에 놀라 지후의팔을 확 들어버렸고 그때문에 지후도 놀라 상반신을 약간 일으켰다.

"진아?"

지후의 소리가 들려오지 않았다.
오직 지후의 왼쪽 가운데 손가락에 끼여져있는 꽤 비싸 보이는 은반지만이 보일 뿐이었다.

"아! 그거....."

뒤에서 들려오는 지후의 소리에 진이가 고개를 뒤로 돌렸다.

"뭐야? 이거?"

진이의물음에 지후는 자신의 중심을 진이의몸에서 빼는것으로 답했다.
그리고 일어나더니 책상 서랍을 열었다.
진이가 의문스러운 눈빛으로 반쯤 일어나 앉은채 지후의 행동을 보았고 돌아선 지후의 손에는 반지함이 들려 있었다.

"에?"

지후는 정말로 아름다운 얼굴에 어울리는 환한 미소를 짓더니 반지함을 열어 작은 은반지를 꺼냈다.
지후보다 작은 그것은 지후와 똑같은 모양으로 빛나고 있었다.
지후는 자신의 손에 끼여져 있던 반지를 빼더니 진이의 손에 쥐어 주었다.
그리고 벌거벗은 몸으로 진이를 향하더니 엄숙하게 말했다.

"윤진군은 평생 강지후군만을 사랑하고 받들며 존경할것을 맹세합니까?"

아주 익숙한 그말에 어리둥절해하던 진이의 눈이 커다래지더니 곧 눈물이 고이기 시작했다.
진이는 고개를 천천히 끄덕였다.
그러나 고개가 아래로 내려진채 였다.
진이의 손등위로 물기가 한두방울씩 떨어져갔다.
지후는 그런 진이의 손에다가 반지를 살며시 끼워 주었다.

"니 차례야"

"흑...욱...강...지후군은....평생.....흑흑 우와와앙 지후"

진이는 복받치는 감동에 말을 잇지 못하고 그대로 울어 버리고 말았다.
그런 진이를 지후가 살며시 안아오며 입을 열었다.

" 강지후군은 죽는날까지 윤진군을 사랑하고 아낄것을 맹세합니다.
자 반지는 껴줘야지?"

"흑..흑흑흑"

진이는 펑펑 울면서 지후가 아까 쥐어준 반지를 지후의손에 끼워 주었다.
그러자 지후의손이 진이의 반지낀손을 잡아왔다.

"너 고등학교 졸업할때까지 기다릴려고 했는데...우리 진이가 너무 약해지는것 같아서 말이지...진아...사랑한다."

"흑흑...나도..나도 흑 지후"

서로 힘껏 껴안은채 앉아있던 진이의몸이 서서히 침대위로 누워져갔다.
한동안 눈을 지그시 응시하던 두 사람은 곧 누가뭐라고 할새도없이 깊은 키스를 나누었다.

"으읍..으으...으흠"

서로의 입술을 빨아대는 질퍽한 소리가 방안을 가득메웠다.
한참후 떨어지자 진이가 지후의 목에 팔을 감은채 말했다.

"언제샀어?"

"안선생님이 장모님하고 결혼한다고 전화했을때 왠지 나도 하고 싶었어"

"쿡쿡 애같애"

"그럼 나 애야 몰랐냐?"

말을하면서 지후의 손이 진이의 몸을 들어 올렸다.
진이는 그런 지후의 목에 팔을 둘러 당연한듯이 안겨왔다.
그런 진이를 따뜻한 눈으로 한번 바라보아준뒤 지후는 다시 진이를 품안으로 감쌌다.
밝은 달빛이 창문을 통해서 들어와 진이의 손가락에 껴있는 은색의 반지를 은은하게 비추어 주었다.
이제부터 시작이라는듯 그 반지는 달빛을 머금으며 찬란하게 빛나고 있었다.

여기까지 무한한 인내를 가지고 읽으신분은 영원토록 복받을 지어다. 내가 봐도 엄청~~~나게 깁니다. 그려 하하하
감사(^_^)(_ _)(^_^)









 






