
 
 
    
 
   
  
 
    leesedol 
    우주의 지배자 1 
 
 
 

[우주의 역사는-. 피타고라스를 시작으로 플라톤을 거쳐 아리스타르쿠스(태

양 중심 체계: 자전하는 지구와 행성들이 중앙에 있는 태양 주위를 공전)

의 우주론에서 과학이 최고점에 이르렀다가 프톨레마이오스(지구중심체계: 

주전원 이론)로 인해 천문학의 흐름이 역행하기 시작하여 중세 시대에서는 

프톨레마이오스의 이론이 천문학을 이끌었다. 이 시대에는 모든 것이 성경

을 중심으로 흘러갔고 이에 반하는 것은 모두 금기시되어 '자연과학의 암흑

기' 라고 불린다. 중세 시대는 천문학을 포함한 모든 과학을 일 천여 년 이

상 후퇴하게 만들었다. 그러나 13세기에 들어와서 새로운 이론이 개발되고 

코페르니쿠스에 의해 태양 중심 체계가 제창되어 대부분의 행성 운동 체계

를 깨끗이 설명할 수 있게 되었으나 그는 행성은 원 궤도를 그린다는 개념

을 고수하여 행성의 불규칙성을 다 설명할 수 없었다.]

어딘가 균일한 목소리, 그것의 출처는 자그마한 영상전달장치, 즉 텔레비전

으로 하등한 생물인 인간은 이것을 통해 ‘교육’이라는 것을 생산한다. 회

색 빛이 조금 도는 검은 색의 머리를 한 한 조각 같은 외모의 남자는 조용

히 검은 색의 플라스틱 안경을 우아하게 올리며 찡그리듯 영상전달장치를 

쳐다보았다. 땀을 흘리듯 무례한 태도로 저것을 찍은 것도 아름답지 않기

에 차마 용납할 수 없지만, 무엇도보다 용서가 안 되는 것은 바로 ‘그.릇.

된. 정.보’이다.

“....천문우주, 기상기후, 지각변동, 해양해저...”

-사르륵

가볍게 종이를 넘기며 검은 뿔테의 남자는 모양좋은 입술을 열어 이빨사이

로 나오는 기묘하게, 허스키한, 발음으로 그것의 키워드들을 뽑아 말해본

다. 그것은 지구인의, 대한민국이라는 종족에서 발행해서 교육하는, 그릇

된 정보의 원산지인, ‘지구과학’ 이란 책으로 모두 훑어본 순간, 자연스

럽게 한숨이 나오는 오류의 결정체였다.

“...후우....”

그릇된 정보의 이미지, 텍스트, 음원으로부터 피곤해진 자신의 지성을 휴식

하기 위해 남자는 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 추운 겨울이라지만, 오

전이라 햇빛은 여지없이 강하게 유리창을 투과하여 직사광선, 자외선, 그리

고 이중 샷시 구조의 유리장으로 인해 고등학교 1학년의 교실 안은 충분히 

온실효과를 발휘하고 있었다. 그리고 검은색 양배추들이 빈틈없이 바글거리

는 교실 안은 양배추들의 호흡으로 인한 CO2, N 으로 인해 더욱 온도는 올

라가고 있었다. 

-쉬이익, 쉬이익,

흡사, 뱀 소리와도 같은 히터가 연신 하얀색 증기상태의 H2O를 뿜으며, 검

은 양배추들의 수면을 통한 발육을 조장하고 있었다.

남자는 스스로도 온도에 둔감한 체질이라고 생각했음에도 불구하고 조금 덥

다고 느낄 정도였다.

-조개들이 이러다가 진주도 생산하지 못하고 다 삶아지는 건 아닌가?

그렇게 걱정이 될 정도였기에 남자는 주머니에서 휴대용 전원 전달 기기를 

꺼내, 히터기의 열원을 차단하였다.

그러자 온도가 오르는 속력 V가 점점 낮아지는 것을 느꼈다.

[...그러나, 이 시대에는 태양 중심론은 하나의 모형에 불과했고 아직도 지

구 중심 체계가 지배적이었다. 여기서 갈릴레이가 체계적인 관측과 실험을 

통해 태양중심설(지동설)을 주장하였으나 '행성을 움직이는 원인'에 대해 

알아 내지 못해 사람들을 납득시키지 못하고, 종교와 대립하게 된다. 갈릴

레이가 생각해 내지 못한 행성을 움직이는 원인인 '만유인력'을 발명한 사

람이 바로 아이작 뉴턴이다. 만유인력은 케플러의 행성 운동에 관한 법칙

을 설명해 줄뿐만 아니라 우주의 그 어느 두 입자 사이에도 성립하는 힘이

다. 중력 법칙이 범우주적으로 적용되고 있다는 사실이 윌리엄 허셀(천왕

성 발견)에 의해 실증되었다. 허셀 뒤에 아인슈타인(상대성 이론)이나 허

블 같은 과학자들이 탄생했고 이들에 의해 천문학은 더 많은 발전을 이룩하

였다.]

“큭, 천문학이 발달됬다니, 말도 안돼, 메기스 족(*우주의 대왕 오징어, 

연체동물로 매우 지능이 낮다. 주로 식용으로 쓰임.)보다도 진화가 안된 주

제...”

-뭐, 인간은 고작, 진주 양식을 위해 남겨둔 종족이니, 우리 갤럭시안은 

그 이상의 정보도 바라지 않지만 말야.

하지만 텔레비젼이라는 영상 전달기는 여전히 그릇된 정보를 내뿜고 있어

서, 불쾌했기에, 그것 역시 끄고 싶었다. 주변을 둘러보자 양배추들은 모두

들 책상 위에 엎드려 자고 있었기에 텔레비젼을 자신의 손에 있는 전원전달

기기로 꺼버릴까. 하고 생각을 했다. 

-사각. 사각.

온도가 높아서 잠이 올텐데도, 전혀 졸리지 않은 눈으로 연신 땀을 흘리며 

공책에 또박또박 그 내용을 받아 적고 있는 한 마리의, 인간 족 때문에 차

마 실행하지는 못하였다. 

“뭐, 나는 우주를 창시하는 갤럭시안의 명문 유전자 A타입, 야코프 루트비

히 쥬니어2세니까, 모든 생명체엔 자비를 베풀어야지.”

남자는 그렇게 어딘가 선심을 쓰듯 말을 하며 무거운 안경을 벗곤 옆자리

에 있는 생명체를 응시하였다. 갤럭시안 남자의 안경을 벗은 눈은 어딘가 

깊고 깊은 안개와도 닮은 우주의 어두움과도 같았다. 우습기 짝이 없는 지

능의 인간 족일 테지만, 겉모습만은 갤럭시안과 매우 흡사하였기에 보면 볼

수록 어딘가 묘한 감정을 들게 하였다.

“갤럭시안의 대 황제 야코프 루트비히 1세께선 역시나 취미가 이상해.”

그렇게 씹듯이 자신의 아버지를 비난해 본다. 하지만, 옆에 앉은 인간 족

은 너무나 매력적이었다. (비록 너무나 원시적이라서 종이에 목탄에 나무

를 덧댄, 아주 아주 원시적인 필기구를 쥐고 그들의 문자를 쓴다지만, 말이

다.) 

그가 연필을 잡고 집중해서 무언가를 쓸때면 작은 근육과 혈관이 모두 생동

감있게 움직였고,(육질은 매우 단단하며 부드럽게 생겼다.) 또 열성적으로 

무언가를 해나가며 더운지 흐르는 땀 역시, 매우...매우....

“꿀꺽...”

-매우 맛있어 보였다.



사실 지구가 속한 은하는 갤럭시안이 만든 양식용 은하이다.

우주엔 수십억 개의 대 은하, 소 은하가 있는데, 대 은하 푸러시언을 오랜

세월 통치한 갤럭시안은 작은 소 은하들에 인위적으로 행성을 만들고, 또 

그곳에 생명을 심을 수 있는 기술력을 갖고 있었다. 그것은 마치, 거대한 

바다의 귀퉁이에 그물을 쳐놓고 양식을 하기 위해 인위적으로 고기 집을 만

들고 갓 부화 된 알을 뿌려 양식을 하는 것과 같은 행위로 갤럭시안에겐 매

우 쉬운 기초과정이다. 

모든 갤럭시안은 아니지만, 권위 있는 혈통의 갤럭시안의 명문 유전자 A타

입의 자제들은 생후 만 1세기가 지나기 전에 소 은하 양식 법을 모형으로 

배운다. 그리고 그들은 각자 자신의 집안에서 소유한 은하에 인공적으로 행

성을 만들고(행성을 심거나, 띄운다는 표현이 더 적합할지도 모른다.) 또 

어느 정도 과정을 이수하면, 자신의 집안의 소은하를 직접 경영해 나간다. 

누에가 실을 생산하고, 바다에서 조개가 진주를 양식하듯, 지구에선 갤럭시

안들을 위해 인간은 분홍색 진주를 생산한다.

인간 족은 그것을 ‘사리’라고 말한다. 하지만 사리와는 엄연이 다른 것으

로 그것은 직격 2센티 가량의 둥근 구슬과 같은 보석으로 심장에 존재한

다. 인간이 생산하는 진주는 쉽게 생산도 되지 않지만, 그 알 수 없는 아름

다움과 희소성으로 우주 제일의 보석으로 알려져 있다. 

그것을 대량생산해 낸다면....소 은하 한 개쯤은 살수 있을 것이고 또 그 

곳에서 인간을 재배해서 생산해낸다면, 하는 생각에 국보급 진주 목걸를 훔

쳐, 아니 빌린다는 것이 그만, 지구, 그것도 대한 민국이라는 곳에 떨어뜨

려 버렸다.

그 실수가 결국, 아버지의 눈에 띠여서 지구로 좌천당해 버렸다.

다시 진주를 회수하기 전까진 우주선도, 워프광선도 보내주시지 않는다

며....

아무리 지구가 속한 소은하(*정식 명칭은 루트비히 은하)는 갤럭시안의 대 

황제 야코프 루트비히 1세이신 자신의 아버지가 최초로 양식에 성공한 은하

로 유서가 깊다지만, 아버지의 처사는 너무했다.

“으드득.....”

그렇다고 고귀한 혈통의 자신을 이곳에, 좌천시키시다니!!! 분노에 점차 몸

이 뜨거워지고 있었다. 그것은 어마어마한 분노, 열등감, 수치심이었다. 

“도대체, 아버지께서는 무슨 생각을 하시는 걸까...”

화가 나기 시작했다.

그래서 배가 고팠다.

-갓 잡은 신선한, 육질의 인간을 살짝 데쳐서 간장에 찍어 먹고 싶다.

그렇게 생각을 하며 야코프 루트비히 2세는 바로 옆에 앉은 16세의 인간 족

을 꼼꼼히 지켜보았다. 그것은 파충류와도 같은 시선으로 그는 차가운 보라

색의 혀로 살짝 입술을 핥으며 침을 삼켰다. 



우주의 지배자 2 




야코프 루트비히 2세는 자신의 옆자리에 있던 인간 족을 집으로 데리고 오

는 것에 성공했다. 단거리 공간이동장치(*소규모 행성 내에서만 사용 가능

하다.)를 이용하여 방과후 아무도 없는 계단을 내려가는 틈을 타, 팔을 잡

고 워프에 돌입했다. 그리고, 놀란 듯 자신을 보는 인간 족의 뇌신경을 간

단히 레이저 침으로 차단하자, 녀석은 심장이 두근두근 뛰는 신선한 상태

로 간단히 손안에 떨어졌다.

루트비히는 우선 놈의 몸에 있는 이물질을 제거한 뒤에 음식물의 신선함과 

청결을 지켜주는 크린 타일에 간단히 몸을 걸어 놓았다. 그리고 푸른색의 

영상 터치 스크린을 누르자, 영하 15도의 온도와 함께 모든 이물질을 떨어 

낼 수 있는 거센 공기가 하얗게, 쏴아 하고 뿜어져 나왔다. 

그리고 청결해진 식 재료가 더러워지지 않게 두 손으로 든 다음, 주방의 은

색타일의 거대한 조리 대 위에 올려놓았다.

하얀색 청결한 공기가 연신 뿜어져 나오는 은색의 수저통에서 루트비히는 

긴 타원형 펜슬 타입의 레이저나이프를 꺼내 간단하게 두뇌와 흉곽부분을 

절개하였다. 그리고 루트비히는 바닷개의 등껍질을 따듯 손가락을 갈라진 

두개골 사이에 넣고 힘을 주자, 쫘악, 하고 신선한 소리와 함께 붉은 색의 

피 사이로 연 노란색의 신선한 뇌가 보였다. 그것을 보며, 미식가 루트비히

는 파충류와 닮은 보라색의 혀를 살짝 내밀어 침이 고인 입가를 핥았다.

“지브리해안 산 육수 80도씨.”

그렇게 말을 하자, 은색의 테이블의 퍼즐이 돌아가며 반원의 대야의 작은 

구멍사이로 뜨거운 김이 나는 짙은 하얀색의 육수가 온천처럼 조금씩 뿜어

져 대야를 채웠다.

루트비히는 육수의 냄새를 눈을 감고 살짝 맡은 뒤에 자동으로 음식을 세

게 집어 주는 가는 형태의 포크를 들고, 뇌를 조금 집어 뜨거운 육수에 담

궈 익혔다가 입안에 넣었다. 살아 있는 뇌는 포크에서 도망가기 위해 도망

치듯 미끄러졌지만 그때마다 세 가지 손가락의 소형 로봇 팔을 닮은 포크

는 작은 진동소리와 함께 뇌를 꽉 잡았다. 그것은 하얀색 육수로 들어가, 

끼이익 소리를 내며 익혀졌고, 이내 보라색 혀를 가진 하얀색 치아의 조만

간 다음 세대에서, 미래 우주의 지배자가 될 갤럭시안 족의 황태자, 야코

프 루트비히 2세의 입안으로 들어갔다. 겉이 살짝 데쳐져 더욱 말캉거리는 

뇌는 황태자의 하얀색 치아가 뇌를 씹을 때마다, 조금씩 육질의 단맛과, 육

수의 액이 흘러 내려, 더욱 입맛을 고조시켰다. 황태자 루트비히는 보라색

의 혀로 살짝 입가를 핥은 뒤, 다시 손을 들어 이번엔 흉곽을 쫘-악하고 바

다가재의 배를 따듯 힘을 주어 쪼개었다. 그러자 그 안엔 붉은 색의, 푸른

색, 초록색의 핏줄이 꿈틀거리는 심장과 장기가 보였다.

그는 제일 먼저 육수에 담궈 익힌 허파를 얇게 썰어 시나모르 은하 산 향신

료를 뿌려 간을 한 뒤, 입안에 넣고 즐겼다. 허파 특유의 뻣뻣함은 혀의 돌

기를 더욱 긴장시켜주었다. 루트비히는 그 후에 심장을 조심스럽게 날 계란

의 노른자위를 덜어내 듯 조심스럽게 국자로 떠내었다. 그리곤 자르는 순

간 단면이 가열이 되어 피가 흐르지 않게 하는 레이저 나이프로 적당한 크

기로 잘라낸 다음 입안에 넣고 아삭하고 씹었다. 그러자 포도처럼 톡하고 

그것은 터졌지만 매우 맛있었기에 만물을 사랑할 미래 우주의 인자한 통치

자가 될 야코프 루트비히는 매우 만족하며 우아하게 입가를 닦으며 식사를 

끝마쳤다.

루트비히가 의자에서 일어서서 뒤돌아 서자, 식탁은 자연스럽게 중앙을 크

게 벌려 남은 식재료를 까만 퍼즐 안으로 끌고 들어갔고(*식사 때 남은 식

재료는 고압으로 압축되어 육수로 쓰이거나, 혹은 딱딱한 사각형의 벽돌의 

형태로 쓰레기 통으로 배출된다.) 육수그릇과 수저통 역시 안으로 말끔히 

들어가 세정되기 시작했다. 


-녀석의 심장 안엔 역시나 진주 따위 없었다. 

“이 우주제일의 유전자를 지닌, 갤럭시안, 장차 우주를 통치하실 야코프 

루트비히2세가 직접, 혹시나 하고 기대했었는 데 말이다.”

그렇게 말을 하며, 씁쓸하다는 듯 루트비히는 내뱉었다. 몇 일이었지만 옆

자리에 앉은 오늘 저녁식사가 된 인간을 볼때면 조금씩 가슴이 두근거리긴 

했었다. 하지만 심장엔 진주 따위 없었고, 그는 천재가 아닌, 평범한 인간

이었던 것이었나 보다. 

“어차피, 인간 족의 두뇌로 천재라고 해봤자, 형편없지만 말야.”

루트비히의 잔혹한 검은 눈 너머, 황금색의 불빛이 간간이 반짝였다. 그것

은 매와 같은 눈이었다. 진주를 찾지 못하면, 다시 돌아가지 못한다. 하지

만 계속 이렇게 인간을 하나씩 먹다 보면 언젠간 발견하겠지. 

(아직은 맛있지만, 그래도-.) 인간을 먹다가 먹다가 질리면, 그땐, 직접 히

틀러를 흉내내, 꼭 심장에 진주가 있을 것 같은 지역의 사람들을 모두 화로

에 가둬 한꺼번에 불태워서 찾는 간단한 방법도 있다. 

-어차피 인간의 목적은 진주 양식이니까, 진주가 없는 평범한 조개인 인간

들은 데쳐먹어도, 삶아 먹어도, 버려도, 그만이다.

그렇게 생각하며 미래의 모든 생명을 인자하게 바라볼 우주의 황태자, 야코

프 루트비히 2세는 자신이 곧 우주를 통치할 날을 꿈꾸며 몸을 편안한 소

파 위로 뉘었다. 아무것도 부족하지도, 아무것도 두렵지도, 않은 언제나와 

같은 까맣고, 까만 밤이 찾아왔다. 갤럭시 안의 명문 유전자 A타입, 야코

프 루트비히 쥬니어2세는 천천히, 편안히, 쌔근쌔근 잠이 들기 시작했다.





[빵빵-.]

한 평생을 바둑판만을 만드는 일을 해온 김씨는 90년대 말부터 닥쳐오기 시

작한, 경기 불황으로 인해 부산의 외곽에 자리잡고 있던 나름대로 크던, 바

둑공장을 접고, 자신의 고향인 강원도 화천군 사내면 광덕리로 오게 되었

다. 사업이 망하고 시골에 내려와 잠시 친구와의 다른 사업을 벌여도 봤지

만, 다시 빚만을 더욱 불리게 되었고, 마치, 먹은 건 김밥하나인데, 똥은 

똥간을 넘치듯 기가 막히게 빚은 더욱더 불었다. 그 순간, 자신을 절대 떠

나지 않을 거라 믿었던 아내는 세 아들을 두고 홀연히 떠나 버렸다. 선녀처

럼 세 아들을 낳으면 절대 하늘나라로 가지 않고, 자신의 곁에 있어 줄꺼

라 믿었건만, 돈 앞에선 사랑도 정도 없는 것이 세태다. 그렇게 생각하며 

김씨는 아픈 속을 소주와 삼양라면으로 달래어 보았다. 

그리고, 다시 생계를 위해, 빚을 위해라기 보다는 세 아들의 학교진학을 위

해 김씨는 일을 찾기 시작하였다. 주방보조, 보일러 수리공, 용역잡부, 청

소원 등등...하지만, 배운 것이 도둑질이라고, 한평생 바둑판만을 깎고 제

작하던, 김씨는 결국 마당에 작은 기자재들을 놓고 다시 바둑판을 만들기 

시작하였고, 한동안 쪼들려서 첫째와 둘째 아들 네미들의 원망도 샀지만, 

이렇듯, 당당하게!!!

빵빵-.

서울의 중심에 위치한 한국 기원에 바둑판을 납품하게 되었다.

“흐흐, 마! 이게 꿈인가 생신이가? 참말로 모르겄네.”

김씨는 옆집의 귤 비닐하우스를 하는 최씨네서 빌려온 트럭을 세운 채, 높

고 높은 한국 기원의 빌딩을 하염없이 바라보았다. 똥파리가 앉아도 미끄러

질 만큼 윤기 나는 검은 색 유리로 된 빌딩...그곳에 햇빛은 푸른색으로 반

사되어 보였다. 잠시 현기증에 땅을 보자, 한낮인데도, 땅에는 물에 검은 

색 먹물을 탄 마냥 길이 온 전신에 건물의 그림자로 덮여선, 김씨를 늘 따

라주던, 자신의 그림자도 안보였다. 그래서 김씨는 바닥에 빛이 비춰지지 

않는, 검은 색 빌딩의 거리에 들어서는 순간, 자신을 잃어버릴 것만 같은 

두려움에 등줄기가 오싹 하였다. 

“아니다...그림자가 안 보여서 그런기다.”

그렇게 말을 해서 불안감을 떨쳐본다. 시골에서 몇 년 지냈더니, 김씨는 완

전히 시골사람이 된 것 만키로, 심장도 조만해졌나 보다.

“그라무, 내 예쁜, 그림자가 안보여서 그런기다-.”

김씨는 트럭에 실어진 종이 박스를 가만히 쓰다듬으며 말을 하였다. 누굴 

닮아서 그렇게 멍충인지 알 순 없지만, 그래도 착하고 예쁜 셋째 막내둥이

가 아버지 한국기원에서 출하한다고, 예쁘게 밤에 밤 안자고 일일이 예쁘

게...예쁘게 포장해둔 거였다.

“그래, 내 너를 생각하면, 힘을 내야제, 참말로, 그제?” 

그렇게 말을 하며 김씨는 미리 상자 안에 넣어서 포장해둔 무거운 바둑판들

을 어깨에 짊어지고 당당히 계단을 밟았다.

비록 다리는 늙은 개 다리 마냥 얇고 볼품 없어서 후들거렸지만 힘을 줘서 

건물에 들어갔다.

하지만, 우선, 그런 그를 잡는 것은 수위였다.

“아, 잡상인 안돼요. 아, 어디 가시는 거에요?”

“....기, 기원에서, 오,오늘 학생들 대회한다고 바둑판 삼십개에 주문해 

갖고서, 그거 갔고 왔읍니더.”

그러자, 수위는 한참을 거들먹거리며, 이것저것 쓸데없는 것을 물어 본 뒤

에, 어디론가 전화 한 통을 띡! 걸었다. 그리곤, 연신 굽신거리며 인사치레

를 한 뒤, 바둑판 주문에 대해선 한참 뒤에 물어보구선, 펄럭거리는 손짓으

로 올라가라고 김씨에게 말하였다.  

김씨는 바둑판을 대회장인 대 강당홀까지 갖다 놓으라는 생뚱 맞은 여자의 

말에 그것을 쥐고 개미 창자마냥 꼬부라진 복도를 걸어 그곳에 갖다 놓고, 

세팅까지 하였고, 그것을 네 번이나 반복하며 건물 일층에서 칠층으로 연

신 오락가락하였고, 그사이 불법주차로 그만, 딱지가 끊겨버렸다. 

딱지의 가격이 오만 원이나 된다는 것에 그만, 가슴이 철렁했지만 이내 고

개를 흔들며 생각했다.

바둑판이 30개, 한 개 당 순이익이 9만원 조금 더된다. 이백이 넘는 돈이 

이익으로 남으니까, 오만 원은 그냥, 경험 삼아, 아니, 국가에 세금으로 헌

납한다고 하고, 나머지 오만 원은 트럭 빌려준 최씨한테 줘야지. 그리고, 

재수생인 첫째, 이번에 붙게 될 대학 등록금으로 반쯤 저금하고, 학원비 밀

린거, 그리고, 고삼인 둘째 놈, 문제집사라고 돈 좀 쥐어 주고, 셋째-. 하

지만, 셋째를 생각하자, 김씨는 이내 인상이 찌푸려진다. 어딘가에 간을 흘

린 듯 착하고 맹한 놈이 하라는 공부는 안하고 방구석에서 만날 만화만 그

린다. 장래가 심히 걱정되지만, 녀석이 그래도 제일 착해서, 집안일 다 맡

아 하고, 공부하는 형들 뒷바라지하고, 그런다고 고생했으니까. 녀석이 원

하는 그림도구나 사다 줄까-. 그렇게 생각해본다. 그렇게 한참을 경리과 앞

에 기다리고 있자, 경리과 여직원이 사무적으로 하얀색 봉투를 내밀었다. 

안에 든 것은 백 만 원짜리 수표 두 장, 오십만 원짜리 하나, 십만 원짜리 

하나이다.

사업이 망한 후에 돈이 천년 묵은 변비의 똥구멍처럼 막혀버린 김씨에겐 처

음 보는 수표였기에 일순 가슴이 울렁거렸다. 

그렇게 김씨가 품안에 곱게, 봉투를 넣은 뒤, 그 뒤로 가슴이 봉투에 달린 

것 마냥 두근, 두근거렸다. 그렇게 실실 웃으며 나오려 하자, 양복을 입은 

어떤 사람이 불렀다.

“어이, 김 사장님, 여기까지 왔으면 인사를 좀 하고 가야지.”

“아아, 에. 박과장님 안녕하셨으에.”

김씨가 고개를 들어 보자, 그는 바로 얼마 전 김씨에게 이번, 바둑판 납품

을 물어다준, 한국기원의 사십대 후반의 김씨와 같은 김씨보단 조금 어린, 

직원이었다.

“아아, 김사장, 이렇게 만난 것도 인연이고..”

박 과장은 손목의 시계를 몸을 쫙 피고, 마치 시계바늘을 각도를 재듯 두 

눈을 찡긋이 감듯이 보며 식사나 하고 가자고 말을 하였다. 식사한끼 정도

야 이렇게나 이득을 봤는데 당연히 대접해드릴 수도 있는 거고, 잘만하면, 

다음에도 일거리를 물어주지 않을까...하는 생각에 김씨는 어리숙한 얼굴

로 나름대로 밝은 샘을 했다며 환하게 웃으며 고개를 끄덕거렸다.

그러나.....




김씨는 한사코 거절했지만, 식후에 한잔 마신다는 것이 그만, 이차, 삼차, 

어느새 정신을 놓아 버려, 텔레비전에나 나올법한 화려한 술 가게에 자신

은 누워 있었다. 잠이 들깬, 기분에 주머니를 뒤져보자, 술값으로 돈은 이

미 지불되었다며 삼만 원만 달랑 남아 있었다. 김씨는 눈물이 다 나서, 무

슨 술이 그렇게 비싸냐며 말을 해보고도 싶었지만, 바의 붉은 색 조명 아

래, 험상궂은 사내의 얼굴에 그만 놀라, 뒷걸음질을 쳤고, 입구에선, 자신

에게 술을 따라주며 웃었던, 여자가 김씨가 뒷걸음질치다가 밟은 구두코를 

가리키며 연신 인상쓰며 그에게 삿대질을 했다. 

불은 색의 조명이 가득한 그곳을 빠져나와 거대한 문을 닫자, 붉은 술집의 

풍경을 나타내주는 그 영상이 기름처럼 일그러지기 시작했다. 

마치 용암과도 같고....마치....

“...저곳은, 아, 악마소굴이구먼,”

그렇게 말하며 나왔지만, 추운 곳에 있어서 일까. 고추가 그만 오그라들어 

오줌이 마려웠다. 서울은 노상방뇨를 하면, 벌금을 문다는 생각에 김씨는 

앞 춤을 손으로 틀어 잡고 건물 안이 화장실을 뒤져보았다. 하지만, 화장실

은 그 층에 보이지 않았기에, 은색의 엘리베이터를 타고 한층 더 위로 올라

가 보려고 2층을 눌러 보았지만, 불이 들어오지 않았고 자신도 모르게 무언

가에 홀린 듯 맨 위에 있는 다른 것들과 달리 금색의 화려한 무늬로 장식

된 13층의 단추를 누르자, 위잉...하고 자연스럽게 엘리베이터는 올라가기 

시작했다. 

그리고, 땡 하고 문이 열리자, 일순, 김씨는 눈이 휘둥그래졌다.

정말 텔레비전에서나 볼 듯한, 아니, 영국의 황실에만 있는 듯한, 느낌

의...화려한 복도였다.

붉은 색의 반짝거리는 대리석 바닥 위엔 아이보리색의 털 융단이 고급스럽

게 깔려 있었고, 곳곳엔 한번쯤 본 듯한 명화들이 걸려 있었다. 문들도 모

두 아이보리색의 나무로 된 화려한 문양 위에 금색, 은색으로 덧칠되어져 

있었다. 크리스탈로 장식된 손잡이를 잡고 조금 돌려보자, 거대한, 서재와 

함께 웅장한 흑 갈색의 마호가니 책상이 눈에 띠였다. 

은색의 연필꽂이 안엔, 은색의 타원형의 멋진 만년필이 있었다.

그것을 보자, 일순, 김씨는 셋째가 몽둥 연필로 그림을 그리는 모습이 떠올

라서 그만, 그것을 들어 주머니에 넣어 버렸다.


그때였다.

덜컹!!!!!

“안 그래도, 인간이 먹고 싶던 차에 어떤 고기가 또 올라 온 거지?”

나직하고 허스키한, 하지만 묘하게 사람의 귓가를 울리게 하는 뱀의 소리와

도 닮은 음성에 김씨는 온몸이 굳어 버렸다. 그 목소리에 너무나, 무서워

서 그만 돌아 볼 수가 없었다. 

스르르륵...

뱀이 지나가는 소리와도 닮은 것이 자신의 주머니 위로 들려서 눈만 아래

로 굴러 봤을 때, 김씨는 그만 그 자리에서 오줌을 싸고 말았다.

“쯧, 역시 하등생물이라 그런가 더럽기 짝이 없군-. 덕분에 식욕이 떨어

져 버릴 정도다. 그리고, 만능 전원기는 왜 훔치는 거지?”

은색의 비늘이 가득 덮인 손은 날카로운 칼과도 같은 황금색의 발톱이 나있

었기 때문이다.

“괴,괴,괴,물........괴,괴,물....인겨?”

그렇게 말을 하자, 일순 괴물의 손은 휙! 소리가 나게, 세게 위로 올려졌

고, 무서움에 김씨는 머리를 감싸고 벌벌벌 떨자, 등위로 날카롭게 발길질

이 느껴졌다.

“웃기지마! 괴물이라고?!!!하!!! 나는......”

괴물이라고 불리는 사나이는 자신의 현재 모습을 비추는 검은 색 윤기 나

는 책상을 바라보았다. 흉칙한 모습....자신이 조개 요리 정도로 밖에 생각

하지 않았던 추한 인간 족 조차, 역겨워할 흉측한 얼굴....

“나는 괴물이 아니야. 세상에서 가장 아름다운, 아니, 우주에서 제일가는 

혈통의, 갤럭시안의 황태자....야코프 루트비히-.”

하지만, 루트비히의 눈에 비친 것은 과거의 아름다운 그의 모습이 아닌, 흉

칙한 괴물의 모습이었기에 그는 황금색 손톱을 세워 검은색으로 광이나는 

책상을 끼이이이익하고 긁기 시작했다.

손톱은 너무나 강해 검은색 책상은 금방 깊게 패이며 주변엔 검은 톱밥들

이 떨어졌다.


“나는, 달라, 나는, 장차, 우주의 지배자가 될 몸이란 말이다!!!!!!!!”



우주의 지배자 3 





김씨는 무언가에 홀린 기분으로 밖을 나왔다.

“.....꿈 인겨, 생신인겨?”

김씨는 어리둥절해져서 자신이 나온 건물을 찾기 위해 주위를 둘러보았다. 

하지만 푸른색의 새벽이 잔뜩 깔린 건물들의 도시에서 자신이 나온 건물을 

찾는 것은 무리였다. 그림자도 보이지 않아서, 햇빛도 없어서, 어디로 가

야 되는지 조차 알 수 없는, 그것이 바로 도시였다.

김씨는 아무도 없는, 까맣게 불이 꺼져 있는 푸른색의 길을 정신을 잃은 사

람처럼 서성거리다가, 어느새, 장난감과 같이 이질감이 나는 자신이 타고 

온 대우 트럭을 발견하였다.

대우 트럭 안에는 괴물이 약속한, 선물들이 가득 담겨 있었다.

김씨는 떨리는 손으로 자신이 가져온, 박스 안에 가득히 담겨 있는 돈을 보

며 얼른 다시 닫았다. 신기류처럼, 꿈이 빠져나갈까봐. 굳게 닫아서 양팔

로 품안에 가두었다. 이 돈이면, 큰애를 대학에 보낼 수도 있고, 다시 사업

을 시작할 수도 있다. 그리고...

-이놈만 있으면, 애들 엄마도 돌아 올 것이여.

그렇게 생각하며 뒤를 돌아보자, 자신이 가져온 바둑판을 감 쌓았던, 박스

들이 차곡차곡 쌓여 있었다. 혹시, 바둑판의 납품 역시, 꿈이었던가?

그렇게 생각을 하며, 김씨는 천천히 시동을 걸고...집으로 돌아왔다.

하지만, 집에 돌아와 트럭에 실린 바둑판 박스 역시, 돈으로 가득 차있다

는 사실을 발견했을 때, 김씨는 비명을 지르며 기절할 뻔했다.(하지만, 사

람들이 알까봐, 후들거리는 몸으로 끝끝내 모든 박스를 집안으로 옮겼다.) 

“우왓!!!! 이게 다 뭐에요?!!!!”

둘째가 말하였다.

첫째는 안경 너머로 인상을 찌푸리며 일단 아버지를 보며 말하였다.

“....뒷 처리는 확실히 하시고 온 것인죠?”

똑똑한 큰아들의 말에 김씨는 가슴이 철렁, 하여 그간 있었던 일들을 말해 

주었다. 훔친 게 아니라, 한 무서운 남자에게 받았다며...그리고, 그 댓가

로...

“아버지 미쳤어?!!!! 아!! 이 나가죽어!!!죽어!!!!!!죽어버리라

고!!!!!!!!!!”

성격 급한 둘째가, 김씨의 등짝을 주먹으로 때리며, 외쳤다.

“아버지, 지금이라도...돈, 돌려주고, 경찰에 신고하면 안될까요?”

셋째가 조심스럽게 말을 꺼내자, 다들 돈 박스를 가슴에 안고 고개를 흔들

었다. 집에서 제일 똑똑한 첫째가 말을 하였다. 

“그나저나, 왜 사람을 필요로 하는 걸까? 그 사람, 이 정도의 재력이 있다

면, 분명 경찰에 신고해도 별 효과가 없을 꺼야. 또 무엇보다도 경찰에 신

고시엔 이 돈이 뺏기니까. 그건 안되.”

그 말에 둘째와 김씨는 가슴에 품은 박스를 꼭 끌어안고 고개를 끄덕였다. 

-역시, 첫째가 제일 똑똑한기다. 비록 입시엔 운이 나빠 실패했어도..올해

는 꼭 좋은 곳 갈끼다. 이 돈으로 보내야지.

-역시, 형인걸? 그나저나 이 돈으로 스포츠카를 사면...

첫째는 조용히 냉철하게 안경 너머로 돈이 가득한 박스들을 보며 말하였다.

“하지만, 사람하나의 목숨 값으론 너무나 많은 돈이다.”

“뭐? 형은 형 목숨이!!!”

“야야, 첫째가 말하니까 우리 좀 듣자.”

김씨는 주먹을 다시 휘두르려는 둘째를 진정시키고 첫째를 바라보았다.

“...냉정히 말하면, 평범한 한 인간의 목숨 값은 많게는 일이천, 적게는 

육백 정도면 충분해. 이렇게 돈을 많이 보냈다는 것은 일이 힘들다는 거겠

지. 그리고...무엇보다도 비밀의 엄수!”

첫째는 둘째와 김씨를 조용히 둘러보며 말하였다.

“설사, 죽어서 한강에 둥둥 떠서 경찰들이 물어봐도, 모른척하라는 의미이

지, 그리고...이것은 엄연히 말하자면, 우리 가족 전부의 목숨 값이다.”

“?!!!!”

“?!!!!”

“그 정도의 재력의 남자가 손쉽게 우리를 놓아주지 않을 꺼야. 어쩌면....

주위에 이미 잠복해있을지도 모르지.”

오싹!!

그렇게 말을 하자, 김씨는 동네 사람들의 눈초리가 이상한 것을 생각하며, 

또 누군가 미행하지 않았나에 대해 가슴이 두근두근 거렸다.

그런 후 첫째가 식구들을 한번씩 쳐다보며 산뜻하게 말을 하였다.

“내가 가지,”

“혀엉?!!”

“안됀다. 첫째야아!! 니는, 대학도 가고..”

첫째. 김승만은 생각했다.

어차피, 지금 같은 불경기에, 아무리 좋은 대학에 나온다 한들, 평범한 회

사에 들어가 봉급을 받고, 또 그게 그거인 여자들 중에 누군가를 골라 결혼

을 하면 그게 끝이다. 아무리 노력해서 위에 오른다 한들..안 보이는 유리

벽에 의해 어느 순간부터 승진은 불가능하다. 그리고 무엇보다도, 어차피 

기왕에 하는 것, 평생 고생하며 전전긍긍하며 살다가 늙어서 죽기 직전에 

이만큼 모았다면서, 자랑하며 지내는 것  보단 짧게 고생을 하고 길게, 행

복하게 사는 것이 득이다. 

어쩌면, 그 남자에게서 돈을 쉽게 버는 법과 같은 더 귀중한 정보를 끌어 

낼 수도 있는 기회이다. 젊을 때, 지금이 아니면 안되는 기회, 그렇게 생각

하자, 이것이야말로 하늘이 내려 주신 기회라고 생각했다. 

-인재는 모름지기, 위험 속에서 발전하는 것이다!!

첫째, 승만은 야심에 차서 두근거리는, 땀이 나는 손바닥을 말아 쥐며, 다

시 한번 외쳤다.

“내가 가겠어!!!”



부엉, 부엉

김씨의 식구들이 사는 광덕리는 지리상 산 뒤에 숨어 있었기에 모든 것이 

발전이 더뎠다. 이유는 앞산의 뱀의 창자와도 닮은 길고 고부라진 사창리 

산 길를 지나야 올 수 있기 때문이다. 그래서 인지, 이따금 산짐승들이 집

안에 들어오곤 했다. 

부엉, 부엉.

그렇게 밤 부엉이가 무섭게 우는 날이었다. 

김씨는 좀은 방안 세 모퉁이 구석, 정승의 키 만하게 높이 쌓인 박스가 점

점 쓰러질 듯, 자신에게 다가오는 것만 같아 벌벌 떨며, 솜이불이 방패라

도 되는 냥, 얼굴을 가렸다. 하지만, 점점 무언가가 다가오는 기분에 김씨

는 몸을 웅크리고 눈을 질끈 감았다. 이불 너머로 꼭, 귀신이 된 첫째가 서

있는 것만 같아서 너무나 무서웠다. 하지만 옆자리에, 마침, 옆자리에 동네

에서 싸움을 가장 잘하는 든든한 둘째가, 자고 있다는 것이 생각이 나서 도

움을 청하려 옆을 봤다.

“!!!!!!!!!!”

옆자리엔 두 눈을 시커멓게 크게 뜬 첫째의 귀신이 누워있었다. 그는 까맣

게 입을 벌리고 하얀색 뾰족한 이빨을 가득 내 보이며, 괴롭게 말을 내 뱉

었다.

...아..버.지.

“으아아아!!!!!!!!!!!!!!”

김씨는 미친 듯이 이불을 내팽개치고선, 맨발로 문을 나섰다. 무서움에 현

관을 나서려고 했을 때였다. 자신의 현관 너머로 양손이 없는 시커먼 눈의 

첫째 귀신이 또 나타났기에 김씨는 자리에 주저 않아 울고 말았다.

시커먼 밤, 현관의 노란색 전구 등 아래 고개를 옆으로 기울이고 무섭게 서

있는 첫째는 멍하고 까만 눈으로 깔끔하게 잘려진 두 손을 내밀며, 점점 김

씨에게 다가왔다. 손이 없는 두 팔로라도 김씨의 목을 쪼르기라도 할 

듯....

“우아아...내가 잘못했어. 잘못했어...승만아, 잘못했어...” 

그리곤 승만의 동그란 잘려나간 손목이 김씨의 목에 닿았을 때 김씨는 기절

하고 말았다. 


쫘아아..

옆에서 둔닥하게 물이 떨어지는 소리에 김씨는 눈을 떴다. 누런 벽지, 자신

의 방이다. 옆을 천천히 돌아보자, 셋째가 침울한 표정으로 붉은 색 플라스

틱 세숫대야에 목욕탕이름이 새겨진 타월을 물에 담갔다, 짠 후 자신의 얼

굴을 닦아주었다.

셋째의 어깨 너머로 누군가가 보였다. 자신과 마찬가지로 병이 난 듯 이불

에 누워 있는 것이....

죽었다 생각했던 첫째였다. 김씨는 누워서 한참을 말없이 울었다. 죽었다 

생각했던 첫째가, 그래도 돌아왔다!! 옆 모습이 여간 피곤해 보이는 게 아

니었지만...김씨는 힘든 몸을 일으켜, 첫째, 승만에게 다가갔다. 그리고, 

고생해서 돌아온 승만의 손을 잡아 주려고 할 때였다.

!!!!

꿈에서 나온 귀신처럼, 승만의 손이 없었다.

김씨는 어제 밤의 꿈을 생각하며, 온 얼굴을 찌푸리고 분노에 울기 시작했

다.

“흐으윽...내가, 말렸어야 했어. 내가!!”

“.....아버지”

하며 셋째, 승우가 김씨를 진정시켜 보려 했지만, 김씨는 그런 승우의 손

을 쳐내고 첫째의 얼굴을 때리며 깨워보았지만, 눈에 푸른기가 도는 것이 

필경 정신이 나간 것이다.

“아이고, 아이고, 우리 서울대 갈 아들네미, 올해는 서울대, 간다고! 간다

고 하더니, 아이고, 바보되서, 와 버렸네~에...”

김씨는 그동안 첫째가 따온 무수한 상장들과 성적표를 갖고 오던, 잘난 첫

째의 모습이 주마등처럼 지나가서 더욱 눈물 콧물을 흘렸다. 

그리고, 울면서, 방문 밖을 향해 소리쳤다.

“아이고, 애, 둘째야!!! 지금 당장 칼 갖고 와라!! 그놈도 죽고 나도 죽

고, 우리 서울 가자아! 서울까지만 힘쎈 네가 나 업고 가도. 애, 둘째야!! 

지금 당장 우리 서울 가자!”

하지만 아무 대답도 없었기에 김씨는 안 걸어 지는 다리로 몸을 끌고 문을 

열었을 때였다, 

늘, 아침이면, 마당에서 복싱연습을 하던, 둘째 아들네미가 보이질 않았

다. 둘째 아들이 즐겨 신는, 까만색 퓨마 운동화 역시, 보이지 않았기에 불

안함에 휩싸여, 뒤를 돌아보자, 방구석에서 길게 몸을 세운 체 낄낄 웃고 

있는 돈 박스들이 보였다. 그리고 그것은 이내, 어제 밤에 보았던, 첫째의 

모습과 오버랩이 되어선,

“승우야!! 둘째, 네 형 어디 갔니?!!! 어 어디 갔어?!!!!”

“......”

“어여, 말 안해?!!”

아버지의 벼락같은 비명에, 승우는 목을 움츠리며 웅얼거리듯 말했다.

“....칼 들고 서울 갔어요.”

“?!!!!!!!!!”

그러자, 아버지는 눈을 붉게 충혈시켜선 무섭게 주먹을 쥐고 셋째를 못살

게 굴며 때리며 외쳤다.

“병신아! 이 병신아!!! 말렸어야지!!!!!!”

“.....그게 말렸는데도...”

승우의 목소리는 쉽게 묻혀버렸고, 화가 난 듯, 아버지는 이빨로 승우의 팔

을 물며 외쳤다.

“나가 죽어! 엉?!! 왜 귀한 둘째 대신, 너가 여기 있는 거야!!!!!! 

어?!!!!”

승우는 일순 놀라 아버지를 보았다. 정신이 나간 듯 무서운 얼굴로 자신을 

보는 사람은 왠지, 자신이 알지 못하는 다른 사람인 것 만 같아서 무서웠다.

“어서, 나가서 형 찾아와!! 빨랑!!!! 가서 너가 대신 죽는 한이 있어도! 

형은 찾아와! 빨리!!!!!!!!”

“....아버지...”

“안 나가?!!!오냐, 그럼 내 손으로 직접 서울까지 끌고 가주랴?!!!”

“그게, 아니라...”

가는 길을 물어 보려해도 연신 아버지가 자신을 때리는 바람에 승우는 한겨

울에 츄리닝 바람에 맨발에 남색 슬리퍼를 하나 신고, 쫓겨났다.

“아버지, 가는 길이랑.....글구, 차비랑...”

그 얘기가 나오기 직전 아버지는 잠바를 하나 걸쳐 입고 신발을 신고 나왔
다.

그리고 김씨는 트럭 안에, 셋째를 넣은 뒤에 시동을 걸고 무섭게 서울로 올

라갔다.

어릴 적부터, 운동 신경이 좋은 둘째, 승훈이, 곧 조만간 그놈이 잘하는 태

권도로 학교장 추천으로 넣은 게 결과가 나온다. 태권도로 대학에 가고, 그

놈아...실력이면 올림픽도 꿈이 아니다. 얼굴도 반반하게 남자답게 잘 생

긴 둘째가 텔레비전에도 나오고, 금메달도 따고...그렇게 될 거라 믿었던 

김씨의 귀한 아들이었다. 

“아, 아버지, 신발..신발...”

“이놈이!! 빨리 걷지 못해?!! 너 때문에 우리 승훈이한테 뭔 일 생기면 어

쩔려고, 이놈아! 빨리 걸어!!!!!!”

김씨는 익숙한 높고 높은 건물 앞에 서서 차를 세우고, 못미더운 셋째가 도

망가랴, 팔을 꼭 움켜쥐고, 입을 쩍, 벌린, 입구로 들어갔다. 그리곤, 엘리

베이터 안에서 황금색 버튼을 눌렀다.


승우는, 엘리베이터 안에서 비치는 자신의 모습을 보다가, 이내 고개를 숙

였다. 눈썹은 진하지만 끝이 쳐져 어리숙하고 눈은 졸린 것 마냥, 멍하다. 

코가 동그랗고 큰, 못생긴 얼굴, 츄리닝 차림에...큰형처럼 공부를 잘해 보

려고 해도, 어릴 적부터, 책만 보면 이상하게도 졸렸다. 하지만, 지겨운 교

과서라도 조금이라도 그림이 나오면 정신이 반짝 반짝거려서, 그림은 잘 그

린다고 생각했는데..우리나라에선, 그림은 먹고 죽으려고 해도 돈이 안 된

다시며, 화를 내시는 때면 마치, 그게 자신의 잘못인 거 같아서, 더욱 머리

가 숙여진다. 키는 꽤나 큰 편이지만, 선천적으로 성격이 책상에 앉아서 그

림을 그리거나, 동화나, 만화책을 읽으며 멍하게 상상하는걸 좋아하는 걸 

승우는 좋아하였다. 

그래서 인가, 자신보고 늘 돼지 마냥 게으르다며 타박하는 아버지와 식구

들...하지만, 늘 자신이 차린 밥과 자신이 빨래한 옷과, 이불을 덥고 잔

다. 

-뭐, 상관은 없지만 말이다.

늘, 무언가 거대한 꿈을 가지고 세부적인 계획을 세워 실행하는 것을 좋아

하는 똑똑한 첫째형, 늘 자신이 좋아하는 것은 체육! 이라며 당당하게 가슴

을 펴고 말할 수 있는 멋쟁이, 남자다운 둘째형...

-그런 두 형에게 목을 매달고 사시는 늙으신 아버지.

반짝거리는 은색의 엘리베이터에선 아버지가, 도살장에 가는 돼지 마냥, 도

망갈까 손을 거세께 잡으시고, 무서운 얼굴로 층수만을 노려보시고 계신다.

-한번이라도 봐주시면 좋을 텐데...

하지만, 엘리베이터에 비치는 자신의 꼬락서니 역시, 그리 좋아 보이지 않

았기에 또 기가 죽어 아래를 보았다. 남색의 스리퍼는 어디론가 사라지고, 

맨발로 까맣게 떼가 낀 발톱만이 밉상스럽게 보였다. 

어릴 적 곧장 그림경시 대회에서 상을 따서, 아버지께 갖다 드려보아도 전

혀 기뻐하시지 않으셨기에, 그 다음부터는, 상을 받으면 그냥 책상 서랍에 

넣어두고 온다. 아무래도 상관은 없지만, 한번이라도 봐주셨으면 좋았을 텐

데..이대로 바보 같은 아들네미로 기억에 남기는 싫다. 그게 마지막 마음..

땡.

하고 문이 열렸다.

화려한 복도가 보였다. 그곳을 조금 지나자 거대한 어두운 홀이 나타났고, 

어둠속에 묻혀 얼굴이 보이지 않는, 검은 옷의 장신의 남자가, 서서 그들

을 기다리고 있었다.

“아아...돼지 같은 인간이여, 끝까지 나를 화나게 만드는 구나.”

“어르신!!! 우리 둘째는?!! 둘째는 마, 어디 있습니꺼?”

검은 옷의 남자는 고상하고 우아하게 말을 이었다.

“감히, 짐에게 칼을 데려고 해서, 그것에 걸 맞는 처벌을 조금 내려주었다.”

어떤 표정으로 그런 말을 하는 걸까, 알고 싶었지만, 어둠 안에 있어서, 그

의 목 위 부분부터는 보이지 않았다.

“우리, 둘째, 돌려주소-. 그놈은, 장차 금 메달감이 될 놈인데...아가, 너

무 순수하고, 혈기가 많은 게 탈인 기라에, 그래서 마, 어르신을 못 알아보

고, 다아, 제 잘못인기라에. 둘째 놈만 돌려주시면, 돈은 전부, 아니, 이 

목숨, 아니......”

아버지는 승우의 손을 끌어 잡아 당겼다. 그리곤 승우의 머리를 손으로 억

지로 누르며 외쳤다.

“이, 세째 놈을 드릴끼라에.”


-아버지.

승우는 눈을 깜박거리며 그를 보았다. 눈을 번뜩거리며 정신이 나간채, 연

신 자신을 보고 빨리 너도 같이 빌라며, 머리를 누르는 분은 왠지 자신이 

모르는 다른 사람만 같았다.

그런 승우의 마음을 아는 듯, 앞에 있는 검은 옷의 남자는 나직히 웃고만 

있는 것 같았다.

“승우! 이놈아가, 이리 뵈도, 일은 잘하는 기라에. 말 잘듣는 소 맨키로 

일도 잘하고 밥도 조금 먹고, 또 억수로 순딩이라 화도 안냅니더. 제발, 이

놈아로 바꿔주소, 어르시인...부탁리닙니더. 승우 이놈아야! 빨리 안비

나?!!! 어서!!!!!!”

날카롭게 팔을 손으로 아프게 하며 아버지가 재촉했기에 승우는 천천히 입

을 열었다.

“어르신, 저로...”

일순, 생각나는 것은 자신을 버리고 가신 어머니, 그 다음, 생각나는 것은 

학교 서랍 안 가득 쌓인 그림대회 상장.

-보셨으면, 참 좋았을 텐데...

“제가 대신, 남을 테니....”

그래도, 가끔 아주 가끔 자신을 보며 농담을 던지며 웃으실 땐, 참으로 좋

으신 분이셨다.

“..형을 풀어 주세요.”

승우의 말에 마술이 일어나길 바라는 사람처럼 아버지는 눈을 반짝이며, 기

대에 차서 어둠 속의 남자를 바라보았다. 그러자 잠시 후 남자는 약간은 허

스키한 목소리로 그렇게 하겠다고 말을 했다.

“이 가방을 들고 어서 가거라. 이 안엔 네가 원하는 게 들어 있을 꺼다.”

“어르신, 우리 둘째는 요?”

그림자 속의 남자는 묵묵히 김씨에게 은색의 거대한 여행 가방을 주었다.

김씨는 일순 저번처럼, 마법같이 트럭 안에 가득 차있을, 돈 상자를 떠올리

며 히죽히죽 웃으며 말하였다.

“아, 알겠습니더.”

그렇게 아버지는 말을 하며, 여행 가방의 손잡이를 잡고선 엘리베이터를 탔

다. 웅장하고 화려한 황금색 엘리베이터 문이 닫히기 전까지 아버지는 연

신 그림자 속의 남자에게 굽신거리며 말하였다. 

땡. 하고 문이 닫혔지만, 그때까지 계속 아버지를 지켜보았지만, 마치 자신

은 보이지 않는 다는 듯이 승우를 눈에 담아 주지 않았다.

-보셨으면, 참 좋았을 텐데...

마지막이 될텐데...한번이라도 나를 봐 주셨다면, 눈에 담아 주셨다면, 조

금은 들 슬펐을 지도 모른다.

하지만, 승우는 자신의 맨발을 보자, 괜히 자신이 더 미워져, 가슴이 아팠

다.


[13. 12. 11. 10...]

김씨는 히죽거리며, 연신 자신의 트럭 안에 무엇이 가득 차있을까 생각하

며 연신 히죽거렸다.

“이럴 줄 알았으면 더 큰 트럭을 가지고 오는 것이었는 디, 마, 바보같이 

기회를 놓쳐버렸어.”

아침에 서두른다고 정신이 없었다. 비록 겉모습은 저래도 마음만은 넓어서 

언제나 값을 후하게 쳐주시는 어르신인데도 말이다. 

“고놈, 고, 멍청한 셋째 놈이 말을 안 들어서 내가, 정신이 없었다 아니

가?”

김씨는 아침의 풍경을 생각하며, 욕 짓거리를 나지막하게 뱉었다. 돈이면, 

무엇이든 된다. 첫째에겐, 의수, 아니, 해외에 가서, 유전공학인가 뭐시

로, 손을 새로 나게도 다른 놈의 손을 짤라 갖다 붙일 수도 있다. 그리고, 

서울대, 아니 하버드에 넣어버리면 그 까짓 것 흉도 아니다. 그러니 크게 

걱정 안 해도 된다. 둘째, 그래, 둘째 놈은 트럭에 가면 있을 지도 모른

다. 아니면, 집으로 벌써 갔을 지도 모른다. 

김씨는 꿈에 부풀어 연신 두근거리는 가슴으로 있었다. 어딘가 석연치가 않

았다.슬며시 바닥을 보자, 은색의 커다란 가방이 보였다. 

김씨는 마음 후한 어르신이 주신 선물에 기대가 부풀어 살짝 가방을 열어 

볼까 말까 고민했다. 층수를 보자 아직 10층으로 시간은 충분하다. 잠깐, 

아주 잠깐만 보고 닫으면, 그 사이, 엘리베이터가 멈추고, 사람이 들어와

도 괜찮을 것이다.

김씨는 두 손을 비빈 후 기대가 된다는 듯이 가방을 살짝 열었다. 

어두운 가방 안으론 무언가 검고 반짝이는 것이 있어서, 보석인 걸까 하며 

조금 더 열어 보았을 때 였다.

때구르르...

“으아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!”

자신이 그토록 아끼던 승훈이의 머리가 엘리베이터 바닥에 때구르르 굴러 

떨어졌다. 둘째의 머리는 그렇게 구르다가 바딱 서서 자신을 노려보며 연

신 아버지, 아버지..하고 말을 했고, 놀란 김씨는 엘리베이터 버튼을 눌러 

억지로 문을 열어 보려 했지만, 버튼이 있어야 할 자리엔 아무것도 없었

다. 매끈한 사방이 거울인 그곳에서, 자신을 향해, 둘째의 머리가 때구르

르 굴러 점점 다가오고 있었다. 






우주의 지배자 4 




“너, 너무 더러워서 식욕이 달아날 정도로 구나.”

이것이 은색의 가면을 쓴 남자가 승우에게 처음으로 한 말이었다.

-대, 대단한 성격이다.

그렇게 생각을 하면서 승우는 은색 가면의 남자가 보는 곳을 따라 보자, 붉

은 갈색의 대리석 조각 위엔 자신의 모습이 비쳤다. 그리고 떼가 낀 발톱

을 보고선, 발을 움크리자 발가락 사이엔, 굳어서 딱지가 앉은 회색의 떼

가 보였기에 할말을 잃었다. 

“짐은 우주를 지배하는 최고로 우수한 혈통 갤럭시안의 최고급 에이 형 유

전자, 야코프 루트비히 주니어 2세이다.”

그가 그렇게 우아하게 말을 하였기에, 승우는 ‘아아...특이한 사람이구

나.’ 하며 잠시 웃으며, 뒷머리를 긁으면서 말을 하였다.

“제 이름은...” 

“하등 동물의 이름 따윈 필요 없다.”

“!”

승우는 짧은 자신의 인생동안 수많은 인심공격(다리가 짧다. 촌스럽다. 바

보다.)과 욕설을 들어 왔기에 웬만한 타인의 심술엔 화가 나지도 놀라지도 

않을 거라 생각했지만, 루트비히의 행동엔, 꽤나 당혹스러웠다. 

“네가 이 집에서 할 일은 청소, 그리고 돼지들에게 모이를 주는 일이다. 

청소용구 중 필요한 게 있으면, 말을 하면 자연스럽게 바닥에서부터 나올 

꺼다.”

-아, 이 사람 어쩌면 불쌍한 사람일지도...

라는 생각을 승우는 이때, 잠깐 하였다.

“그리고, 돼지들은 저 붉은 색 문안에 있다. 문고리의 검은 색 부분이 인

식기니까, 들어가기 전 손을 대면된다. 그리고 주의사항은 절대 문안으로 

들어가지 말고 그대로 음식물을 붓도록, 절대 말을 하지말고 아래를 보려

고 하지도 마라.”

“......”

“알겠나?”

“.....저기, 잘...모..”

뭐가 뭔지 잘 이해가 가지 않은 승우는 손을 살짝 들고 질문을 하려 했지

만, 야코프 루트비히는 일순 손을 들어 코를 가리며 큰 소리로 말을 하였

다.(왠지 모르게 가면을 썼는데도 불구하고 얼굴을 매우 신경질 적으로 찌

푸리다는 게 느껴질 정도였다.)

“이게 무슨 냄새지?”

“......”

“병균 추적.”

남자가 정말 그렇게 말을 하자, 파란색의 영상으로 된, 액정이 나왔다.

그것을 신경질적으로 한 손으로 코를 잡고 남자는 손으로 이것저것을 누르

더니, 말을 했다.

“너, 정~말 더럽구나. 아주아주, 병균 덩어리야.”

이것 봐, 라고 하듯이 남자는 영상을 승우에게 돌려서 보여 주었지만, 그것

은 그래프와 수많은 수치들로 알 수가 없었지만, 붉은 색 글씨의 어떤 알 

수 없는 외국어 단어가 계속 깜빡이는 것에 왠지 모르게 창피했었다.

“하긴, 하등 동물이 뭘 알겠어.”

“!”

왠지 모르게, 루트비히의 말은 .웃음이 나오면서 눈물이 핑 돌 정도였다. 

그래도 승우는 사나이 체면에 울 수는 없고, 웃을 수밖에 없었다. 하지만 

루트비히의 다음 말을 들었을 땐, 웃을 수가 없었다.

“벗어.”

“....에에?”

“나는 두 번 말하지 않아. 왜냐면, 하등생물에게 나의 무한한 지식, 하해

와 같은 마음을 이해시키기엔, 너의 너무나 적은 뇌 세포의 수치로썬, 무리

가 있거든.”

그렇게 말을 하며, 그가 정말로“세균 세척”이라고 말을 하자, 붉은 색의 

대리석이라고 믿었던, 바닥이 은색의 거울로 점점 색이 변하였다. 그리고 

정사각형의 거울상자와 같은 것이 퍼즐형태로 빼곡이 승우에게 다가왔고, 

승우는 놀라 뒷걸음질을 치고 싶었지만, 은색의 상자 안에서 수없이 작은 

로버트 팔들이 벌떼같이 뻗어 나와 승우의 옷을 잘게 찢으며 벗겼다. 큰 로

봇 팔들은 승우의 팔다리를 들어 올렸고, 작은 로봇의 팔들은 승우의 긴 머

리카락을 자르고 온몸을 세척하고 있었다. 그리고, 입을 억지로 벌리고, 위

잉...하는 스캐링 소리에 비명을 지르고 싶었지만, 조용히 눈을 감자. 이번

엔 손과 발이 사각형의 통 안에 담겨져 손톱의 끝이 뜨거워졌다. 상자가 손

을 빠져나간 후 손을 보자, 손톱이 짧게 잘려 있어서 순간, 승우는 부자들

은 정말 대단하구나...하고 막연히 생각을 했다. 마지막으로 은색의 벽에 

갇혀 바늘을 수백 개 맞는 것처럼 아주 센, 바람과 물을 여러 차례 맞고 나

자. 은색의 퍼즐들은 다시 바닥으로 내려가 붉은 갈색의 처음 대리석과 같

은 빛을 띄었다. 

어딘가 피곤해진 기분으로 알몸이 된 채, 바닥에 누워 있자, 은색가면의 루

트비히가 친절하게, “걸레”를 말해주자. 승우의 바로 코앞에 흰색 면으

로 된 걸레가 바닥으로부터 올라와 승우는 걸레와 키스를 할 뻔했다.

그래서 잠시 퉤퉤하며 고개를 흔들자, 그런 승우를 위에서 거만하게 보며 

루트비히는 잠시 즐거운 듯 웃으며 은색의 펄과 황금색으로 화려하게 장식

이 된 문으로 들어갔다.


루트비히가 서재 앞에 서자, 붉은 색의 레이저가 루트비히를 검색한 후에 

자기장의 저항을 낮추어 서재가 아닌, 방안은 본연의 실험실의 모습으로 돌

아갔다. 눈이라는 것은 매우 불완전한 형태의 감각이었기에 얼마든지, 속일

수가 있다. 자기장과 약간의 저항, 그리고 샘플과 도안이면, 촉감, 형, 

색, 무게, 모든 것이 가능하다. 사실, 몸의 고통스런 전기 저항만 참을 수 

있다면, 이 서재의 책꽂이를 그냥 통과하여 실험실로 들어올 수도 있지만, 

루트비히는 통증은 그다지 좋아하지 않기에 늘 우아하게 들어온다. 하지

만, 문 너머의 진실을 모르는 우메한 인간들은 늘 루트비히의 서재만을 뒤

지며 즐거워하기에, 그런 버릇없는 인간들은 모두, 손을 잘라 주거나, 혹

은 돼지우리에 넣어, 식사 때마다, 친히 한 마리씩 먹어주고 있다. 이제껏 

수많은 인간들이 이곳을 거쳐 지나갔지만, 결국 어설픈 호기심들로 인해, 

모두들 루트비히 밑에서 2주를 버티지 못하였다.

그리고 이제껏 수 많은 인간 족의 천재라는 사람들이 이 수술대 위에 올랐다. 

루트비히는 급속 냉동이 된채, 눈을 뜨고 천장을 겁에 질린 채, 파랗게 노

려보고 있는, 한 (천재였을)인간의 가슴을 레이저 칼로 절단하였다.(이 인

간은 텔레비전에서 사람들을 감동시키는 세기말의 천재 바이올린 리스트라

고 했다. 루트비히는 진주를 갖고 있을 법한 인간을 텔레비전 속에서 주로 

찾아냈지만, 진주가 있을 확률은 지극히 적었다.) 실험대 위의 인간은 냉동

이 되어 느리게 움직이는 붉은 심장이 보였다.

“....젠장, 이제 지구 따윈 지긋지긋하다고. 빨리 내 왕궁으로 돌아가고 

싶어. 이제 조금만 더! 조금만 더 있으면...”

루트비히는 검은 색의 빌로드 장갑을 벗었다. 그리곤 은색의 비늘로 덮인 

손에 힘을 주자, 작은 비늘들이 기지게를 피듯 펴졌고, 일순 루트비히의 금

색의 손톱 역시 길어 졌다. 그 손톱으로 심장을 찔러 넣어 보자...탁! 하

는 소리와 함께 흰색의 빛나는 진주가 빛을 발했다. 루트비히는 그 진주를 

손으로 들었다. 그리곤...입을 벌려, 보라색의 혀를 내밀어 진주를 삼켰다.


승우는 걸레로 열심히 바닥을 닦다가 일순 궁금해졌다. 이 바닥 안은 무엇

으로 이루어져 있기에, 무엇이든 나오는 걸까? 

조용히 손을 들어, 똑똑하고 바닥을 쳤다. 그리고 귀를 기울였다. 

“누구 있어요?”

하고 물어 보았지만 아무런 대답도 들리지 않았다. 

승우는 그렇게 걸레를 들고 닦다가, 일순 무엇이든 다 들어주는 요술 방망

이나 램프의 요정이 생각이 났다. 일순 승우의 마음속엔 한가지 의문이 떠

올랐다. 

-갖고 싶은 것을 말하면, 그것 역시 바닥에서 나올까?

승우는 잠시 갖고 싶은 것들을 머리 속에 그려보았다. 

-...따뜻한 방... 가득 찬 냉장고, 뜨거운 된장국이 올려진 맛있는 밥상. 

어머니...그리고, 늘 웃음이 가득한 우리 집, 작은 강아지..참 귀여워 해줄

텐데...

예전에 초등학교 시절, 교문 앞에서 파는 병아리 한 마리를 산적이 있었다.

두 손에 넣으면 작고, 부드러웠고, 두근두근 심장이 울렸다. 까만 눈의 아

주 예쁜 병아리는 삐약삐약하며 자신에게 무언가 말을 거는 것만 같았고, 

나는 그 병아리만 있으면 꼭 행복해질 것만 같았다.

하지만, 병아리는 둘째형의 흰색의 비비탄 총알이 장착되어 있는 장난감 총

에 맞아 그만 죽어버렸다. 자신이 산 장난감 총의 성능이 어떠냐며 얼굴을 

상기시킨 채 자신에게 으쓱되며 물어보는 둘째형에게 승우는 그 날 처음으

로 형을 때렸다. 미친 듯이 형을 때리자, 평소 자신보다 큰 덩치에 싸움을 

잘하던 둘째형은 코피를 흘리며 엉엉 울며 아버지를 불렀고, 이내 공장에

서 아버지가 뛰쳐나와 각목으로 등허리를 사정없이 맞았다. 그리고, 병아

리 시체를 보며, 용돈이 많으니까 쓸데없는 걸 사서 집에 불난을 일으킨다

며, 그 뒤로, 승우는 병아리 눈물만큼이나 작았던 용돈도 더 이상 받지 못

하였다. 

승우는 조용히 바닥을 본다.

-갖고 싶은 것...갖고 싶은 것이라.

자신은 어느 순간부터, 알게 모르게, 잠에서 깨어나 듯 자연스레, 묵묵히 

그림을 그리기 시작했던 것 같았다. 갖고 싶은 것을 그리면, 이루어 질 거

라는 생각보단, 친한 친구에게 말을 하듯, 조용히 자신의 속내를 그림에 털

어놓았다. 그럼 다정한 친구는 조용히 자신을 어루만져 주는 것만 같았기

에 승우는 체육시간에 자신과 줄을 서주지 않는 반 아이들 대신 바닥에 그

림을 그리고, 알 수 없는, 교과서의 구석엔, “야, 심심하지? 나도 심심

해.”하면서 그림을 그려보기도 하였다.

그리고, 가끔 참을 수 없을 정도로 쓸쓸해지거나, 아름다운 풍경을 볼 때

면 연습장이나, 전단지의 흰색 뒷면에 연필이나 볼펜으로 그림을 그리곤 했

다. 만화 같고 낙서 같지만, 꽤나 그럴듯해서 그림으로 인해 몇몇 사람들

과 친해지기도 하였다. 그리고 상도 받기도 하였다. 그래서 막연히 승우는 

그림으로 자신은 사람과 사람을 이어줄 순 없을까? 하고 생각을 해보았지

만, 가족들은 그런 승우를 “딱개비”라고 부를 뿐이었다.

“...종이, 그리고 펜”

작게, 조금은 의기 소침하게 입안으로 되내여 보자, 위이잉..하고 바닥이 

움직이며 놀랍게도 흰색의 종이와 펜을 자신의 앞에 올려놓았고, 승우는 환

한 얼굴로 그걸 보며 웃었다.


루트비히는 괴롭게 바닥에서 몸을 비틀었다. 목이 타는 듯했다. 진주는 감

염되어 있었다.

“다니엘 아루혼 이 녀석!!!!”

루트비히는 자신의 손을 보았다. 비늘이 점점 늘어나고 있었다. 그리고 목

은 점점 타 들어가 듯 괴로워서 뱉으려고 해도 진주는 이미 배 안에서 녹

아 버렸다. 

이대로 가다간 감염되어서 이번에야말로 죽어 버릴지도 모른다. 

-죽기 싫다. 아직 제위도 안 했고 모든 권력을 휘둘러보지도 못하였다. 무

엇보다도 자신을 이렇게 만든 아루혼 녀석을 죽이지도 못하고 이렇게 죽을 

순 없었다. 갤럭시 안의 최고의 우주 유전자가 B급 유전자, 간신 아루혼의 

흉계로 죽을 수도 없었고, 또 무엇보다도 이 조만하고 더러운 지구에서 죽

기엔 루트비히는 정말로 싫었다.

-갤럭시안의 황실의 역사적 수치다.

그렇게 생각하자, 자신은 역사에 길히 남을 불후의 불쌍한 황태자로 생각

이 되어, 모든 것이 슬퍼졌다. 자신을 미화 시킬 틈도 없이 이미, 척추까

지 마비 된 듯 목까지 뻣뻣해졌다. 이대로 자율신경이 마비된 채 있으면, 

체온이 떨어져서 죽고 만다. 그렇게 생각하며, 점점 졸리는 눈을 감을 때였
다.

"루트비히씨, 어디 계세요?"

그렇게 바로 근처, 어딘가에서 인간 족이 바보같이 어디에 있냐며 연신 자

신을 부르는 소리에, 크게 소리쳐 대답하였다.

"짐은 바로 너의 앞에 있다."

"루트비히씨, 어디 계세요? 루트비히씨이~."

"앞에 있다구. 이 C급 하등한 유전인자 녀석아!!!!"

"루트비히씨가 어딜 간거지? 아까까지 여기 있었는데..."

승우는 그렇게 루트비히가 보이지 않자, 조용히 자신이 저지른 일들을 생각

하며, 말을 시작 하였다. 

"종이를 꺼내는 타이밍을 놓쳐서..그게 그만 타일 사이에 끼어버렸습니다. 

그리고, 그걸 꺼낸다고, 그만..."

여러가지 물건들을 마구 잡이로 불러 내다가 그것들 역시 타일에 끼어 버렸

다.라는 사실을 루트비히가 알면 어떻게 될까.라고 생각하자 끝없이 끔찍

한 상상들이 나래를 펼쳤기에 조금 몸을 떨며 나직히 승우는 지금은 자리

에 없는 루트비히씨에게 말을 했다.

"-그렇게, 그만 망가트려버렸습니다. 죄송해요. 루트비히씨."

"@#$%%#$#%#$^#%$^#&^%#@@@@###@@@#$$$###!!!!!!!!!!!!!!"

그렇게 너무나 화가 나서 일순 갤럭시안 언어로 욕을 외치고 나자, 그제서

야 인간의 눈엔 책장으로 보인다는 사실이 기억에 났지만, 이내 몸은 꼿꼿

이 굳어 버려서 결국 루트비히는 눈을 뜬 채 얼어서 잠이 들고 말았다.

-죽여 버릴테다. 죽여버릴테다. 죽여 버릴테다. 죽여버릴테다. 죽여 버릴테

다. 죽여버릴테다. 죽여 버릴테다. 죽여버릴테다. 죽여 버릴테다. 죽여버릴

테다. 내가 나가는 즉시, 죽여 버릴테다. 이 C급 하등한 유전인자 녀석아!!!



우주의 지배자 5 



[어렸을 때 받은 친절은 평생 기억을 따라 다닌다.]

하드보일드한 인생을 살아 왔던 승우에게도 꽤나, 행복했던 기억들이 있는

데, 그것은 바로 타인에게서 받은 작은 친절의 조각들이었다. 가만히 눈을 

감고 생각하면, 자신을 그 당시 행복하게 해주었던, 타인의 조그마한 친절

들은, 가슴속에 조용히 차곡차곡 쌓여서, 아무리 어두운 일이 있어도, 늘 

자신의 마음 한 구석에서 은은히 빛을 내고 있었다.

그 병아리 사건 이후로 학교를 통학할 차비를 받지 못하게된 승우는 무거

운 책가방을 메고 집과 학교를 왔다 갔다 하였다. 특이나, 금요일은 특활 

수업이 잔뜩 겹친 날로, 어깨가 무너질 것만 같이 무겁고, 목이 말라도 음

료수를 사먹을 수도 없이 주머니가 텅텅 비어있었기에, 정말, 어쩌면 이대

로 죽을 지도 모른다. 라고 생각할 정도로 힘든 여름날이었다. 그러나 쓰러

지기 일보직전에, 자전거를 타고 가던 한 고등학생 누나가 얼굴빛이 안 좋

네. 몸이 안 좋은 모양이구나...하면서 선뜻, 자신을 집까지 태워 주었다. 

높은 자전거의 안장에 타서일까? 늘 보던 세상의 눈높이가 달라지자 너무

나 아름다웠다. 누나의 옷자락을 잡는 다고 땀이 서린 작은 손을 때서 살

짝 손가락 사이를 벌려 보자, 내리막길을 달리던, 바람이 푸른색 비단처럼 

손가락 사이를 빠져나갔다.

-아름다웠다.

난생 처음 보는 누나의 자전거 뒤에서 본 풍경은, 정말로 아름다웠다.


‘-습니다.’‘-합니다.’밖에 읽지 못하는 승우는 성경을 읽은 적도 없었

다. 크리스마스 이브 날 과자선물을 받기 위해, 교회에 간 적은 몇 번 있었

다.(하지만, 과자는 평소 교회를 다니던 아이들에게만 돌아갔고, 승우에겐 

오지 않았다.)

하지만, 선물을 받듯, 차곡차곡, 살아오면서 받은 타인들의 친절은, 먹고 

나면 사라지는 과자 선물들 보다, 오래, 아주 오래, 가슴에 남아 승우를 행

복하게 해주었다. 

힘이 들면, 너무 힘이 들어 죽고 싶을 땐, 늘 누군가가 나타나서 도와 준

다.

가끔 너무 절묘할 때가 있어서, 정말로 세상엔 하느님이 거지와, 여자, 농

부와 같은 여러 가지 모습으로 변장을 하고, 자신을 몰래 지켜 봐주시는 

게, 아닐까. 자신이 오늘도, 내일도, 살아 갈 수 있게 도움을 주시는 게 아

닐까..하는 생각이 들었다.

그렇다면, 나는 아무리 힘이 들어도 죽지 않을 테니까, 분명, 또 다시 행복

해질 테니까...

지금 당장, 아버지에게 매를 맞는 다고 해도, 부당한 대우를 받고 서럽다 

해도, 그것에 연연해, 우울해 할 필요는 없다. 정말, 정말 힘들 때, 분명, 

어디선가 지켜보시는 분께서 도움을 주실꺼야. 아니, 굳이, 도움을 안 주셔

도 되. 

-봐봐, 내 가슴속엔 이렇게 많은 반짝이는 보석들이 있는걸...


예전에 어머니가 버리고 갔을 때, 너무나 추운 겨울날 배가 고파서 형들이 

화를 내며 먹을 껄 구해 오라고 했을 때, 그렇게 속옷바람에 슬리퍼를 신

고, 거리를 나간 적이 있었다. 돈은 없었지만, 흔쾌히, 자신에게 호떡을 잔

뜩 주신 호떡장수 할머니... 자신이 감기에 걸려 쓰러졌을 때, 조용히 자신

을 간호해준, 아이들은 무서워하지만, 손은 따뜻한, 학교의 양호 선생님. 

못된 성격이라고 말은 하지만, 늘 반 아이들이 안보는 사이, 따돌림당하는 

자신에게 숙제를 보여 주거나, 먹을 껄 주는 정의롭고, 착한 짝. 길을 잃

어 울고 있을 때, 도와준 얼굴도 기억나지 않는 수많은 사람들...승우는 그

렇게 생각을 했다. 

-이것 봐, 내 가슴속엔 이렇게 많은 사람들이 선물해준, 보석들이 찬란하

게 빛나고 있어.

이 생각은 고단함 속에서도 승우를 늘 바르게 자라게 해주었다. 그리고 승

우 역시, 어느새, 당연하게 습관처럼 타인을 돕고 있었다.



승우는 눈앞에 쓰러진 루트비히를 보았다.

은색의 가면은 바닥에 떨어져, 어느새, 루트비히의 진짜 얼굴을 보여 주고 

있었다. 흰색의 뱀과도, 공룡과도 같은 얼굴이 보였다. 한편으론 아름다웠

지만, 정말로 사납게 생기고, 무섭고 이기질 적인 다른 세상의 생물처럼만 

보여서 무서웠다. 어쩌면 첫째 형의 팔도 뱀이 잡아먹었을 지도 모른다. 뱀

과 같은 이 생물이 이대로만 죽어 준다면, 자신은 저주에서 풀려나, 밖으

로, 집으로..돌아갈 수 있을 지도 모른다. 

하지만 승우는 그런 생각을 하는 자신에게 머리를 가볍게 흔들고선, 뱀과 

닮은 낯설어서 무서운, 미지의 생물의 다리를 잡고 조용히 끌고 나왔다. 차

가운 실험실로부터, 죽음으로부터...


루트비히는 추위에 온몸을 움크리고 딱딱하게 굳어 버렸다. 하지만 자신을 

쓰다듬는 근처의 온기를 느끼자, 굳어 버린 몸으로 무의식중에 그 온기를 

붙잡았다. 아직 죽고 싶지 않아. 필사적으로 뜨거운 온기를 잡았다. 그리

고 매달렸다. 그 온기가 사라지면 죽을 것만 같았기에 우주를 지배하는 최

고로 우수한 혈통 갤럭시안의 최고급 A 형 유전자, 야코프 루트비히 주니

어 2세는 이때만큼은 모든 자존심을 버리고 온기를 두 손으로 꽉 붙잡았

다. 그리고 그 애절함은 어느새, 차가운 심장을 펌프질했고, 왠지 모르게 

뜨거워진 눈을 꼭 감은 채, 그는 애원했다. 

“...제발, 도망가지마...”

그리고

“...내 곁에 있어줘...”


지구에 단 혼자 있는, 외로운 생물체, 루트비히의 진심이었다. 다시 갤럭시

안의 우주로 돌아갈 수 있을지도 알 수 없는, 버려진 왕자. 루트비히는 지

금이 제일 외롭고 죽을 만큼 힘들었기에, 홀로 남았어도, 긍지를 잃지 않

기 위해 자신을 둘러쌓던 자존심을 모두 버린 채, 솔직할 수 있었다. 

-비록 이런 곳에 있어도 나는 언젠가 우주를 지배할 황자이다. 

-비록 이런 외모에 갇혀 있어도, 나는 정말 아름다운 유전자의 갤럭시안의 

황태자, 루트비히란 말이다.

하지만, 자신의 황국은 지금 제 2차 우주 대 전쟁으로 언제 무너질지 모르

는 상태에서 자신만이 우주로 돌아가는 방법을 찾지 못해 부유하고 있다. 

거기다가 유전자 돌연변이균에 감염되어, 얼굴은 엉망인 상태, 체온이 더 

떨어지면 죽을 지도 모른다.

루트비히는 얼굴을 찌푸리며 자신의 팔을 억지로 떼어내는 온기를 향해 손

을 내밀고 울면서 말했다.

“...가지마, 짐을 버리고 가면, 너의 모든 가족을 죽여 버릴꺼야.”

하지만 온기는 더욱 멀어져 발끝에 가버렸기에 루트비히는 다급히 더욱 겁

을 주듯 쇠되게 외쳤다.

“....모든, 인간들을, 지구상의 모든 생명체들을 죽여 버릴꺼야!!”

하지만, 이제 온기는 느껴지지 않는다.

루트비히는 입술을 깨물고 거칠게 울면서 말을 했다.

“...짐을 버리지마라. 짐은 지금 정말로 외롭단 말야. 블랙홀에 홀로 떨어

진 기분이단 말야. 가지마!!”

다시 온기가 찾아왔다.

루트비히는 그 온기를 잡아 입을 맞추었다.

“이렇게 외로운 짐을 버리고 가지마라. 세상에 홀로 남겨진 짐을 버리고 

가지 마라...”

루트비히는 당혹스러워 하는 온기를 두 팔에 꼭 안았다.

도망가지 않게, 자신을 버리지 못하게 꼭 안고, 또 안았다.

지구에 유배 된지, 오래다. 그 사이 처음으로 루트비히에게 다가오는 뜨거

운 체온은 정말로 매력적이었다.


우주의 지배자 6 





승우는 잠결에 생각했다.

섹스라는 거...생각보다 꽤나 사랑 받는 거구나. 귀염받는 행위구나.

비록 변비 100개월 같은 기분에 시달려도...누군가가 끊임없이 자신을 만져

주고 안아 주고, 자신에게 입을 맞춰준다는 것은 매우 상냥한 행동인 것 같

았다.

어릴 적 그다지 안겨보지 못했다. 그래서 인가, 승우는 늘 누군가로부터 사

랑 받고 싶었었다. 따뜻한 품에 안아주길 바랬고, 팔베개를 해보고도 싶었

고, 배탈이 나면 누군가가 배를 어루만져주기를, 머리가 아플 때면 이마에 

누군가가 손을 얹혀 주길 자신은 바랬다.

항문은 그만 짓물려 버렸는지, 연신 뜨겁고 따가웠지만, 무언가 뜨거운 액

이 흘러나오고만 있어서 자신이 실수로 설사나 어떤 것을 싸버린 건 아닌

지 하는 어색한 기분에 연신 시달리게 했지만, 팔 안에 잠이 드는 것은 기

분이 좋았다.

그게 비록 비늘에 감쌓여진 괴물의 팔이라도, 너무나 피곤하고 졸린 자신

을 내쫓지 않고, 가만히 안아주는 팔은 분명, 좋은 팔일 것이다. 그렇게 난

생처음 자신의 몸에 닿은 체온을 통해, 그동안 잊어 왔던, 어리광을, 애정

을, 승우는 찾아보았다. 그리고 조심스럽게 팔을 들어 루트비히의 몸 위에 

겹쳤다. 괴물의 체온은 전체적으로 인간보다 낮았지만, 루트비히가 간간이 

내쉬는 숨만큼은 뜨거웠다.

승우는 눈을 감고 그 부드러운 비늘이 감쌓여진 팔에 머리를 비볐다.

-엄마. 엄마. 엄마.


루트비히는 조용히 눈을 떴다.

냉기가 내려간 몸은 부드러운 미열만이 남아 있었다. 가늘게 뱀과 같은 눈

을 뜨던 루트비히는 카메라를 찍듯 깜빡하고 눈을 감았다 떴다. 검은색의 

동공에 은색의 묘한 광택이 부드럽게 자리 잡기 시작하면서 루트비히는 서

서히 이성을 찾았다. 

“눈앞의 것은 인간인가...”

인간은 식용이지만, 섹스를 하지 말라는 법은 없다. 아니, 갤럭시안 통판 

12조항 1열에 의하면, 갤럭시안이 양식을 운영하는 은하내의 생명체의 사용

유무는 그 양식주인 갤럭시안이 맡아서 처리하는 것이다. 그러니까...

“괜찮다. 인간이든 뭐든...몸을 데우는 행위엔, 어차피 똑같다. 인간이든 

유니족이든 뭐든지 괜찮다. 루트비히, 이 정도 일에 너의 우수 특 에이급 

유전자가 이것과 섞이진 않는다.”

그렇게 애써 말을 하며 루트비히는 잠시 신음했다. 하필이면, 인간과 자 버

리다니...음식물은 헛되이 낭비하지 않는다. 라는 루트비히의 인생철학이 

일순 무너지는 순간이었기 때문에 잠시 민감해지고도 싶었다.

루트비히의 눈엔 정신없이 입을 벌리고 자고 있는 인간의 얼굴..그리고 검

은 머리가 보였다. 검은 머리는 아침의 빛덕분에 광합성을 하는지, 바닷 속

의 해초와 같은 부드러운 갈색으로 물들었다. 그 사이를 물고기가 노닐듯 

루트비히의 길고 하얀 손이 흔들자, 부드러운 햇빛 속에서 갈색의 해초는 

부드럽게 퍼졌다.

자신도 모르게 입가가 느슨해졌다.

필경, 잠을 잘 자서 일 것이다.

필경, 다시 살아나서 일 것이다.

“....인간이여, 너로 인해 다시 살아났으니. 짐이 너에게 상을 내리마.”

그렇게 말을 하며, 가뿐하게 바닥에 두 발을 힘차게 디디고 서서 루트비히

는 바닥을 보며 외쳤다.

“최고급 원단으로 만든 하얀색 하복을!”

그렇게 말을 하자, 붉은 색의 타일은 일순 투명한 은색의 거울 같은 타일

로 변하며 서서히 움직였다.

“!!!!”

일순 루트비히는 거울로 변한 바닥을 보며 두 눈을 크게 떴다.

“......내 얼굴...”

루트비히는 순간 바닥에 주저앉아 얼굴을 손으로 어루만지며, 고통스럽게 

말하였다.

“마지막 남았던 내 반쪽 얼굴조차..”

-괴물이 되어버렸다.

끼이이이익!!

루트비히는 손톱을 세워, 거울 같은 바닥을 긁었다.

“어째서, 어째서! 어째서!!!!”

끼이이이익!!!!!!

-마지막 남았던 나의 긍지! 나의 우수함!! 

그리고...나중에, 갤럭시안 은하으로 돌아갔을 때, 국민들이 알아볼, 내 친

구, 내 가족...왕좌에서 늘 자신을 보면 달려나오시는 늙으신 아버지가 알

아볼...자신의 얼굴...그게 사라져 버렸다. 이젠, 운 좋게 자신이 다시 돌

아간다고 하더라도, 유전자변이로 더럽혀진 자신의 혈통 따위, 아무도 믿어

주지 않을 것이다. 어디선가 복제 하다가 실패한 것으로 평가하겠지.  

야코프 루트비히는 바닥의 거울을 보며, 조용히 눈을 부릅뜨고 팔이 떨어

져 나간 것 마냥 조용히 울었다.

마지막 남았던 자신의 긍지가 사라졌다. 지구에 온 순간부터 하루도 빠짐없

이 거울을 보며 매일 자신의 위치를 확인했었다. 하지만 이젠 그것조차 하

지 못한다. 이제 자신은 무엇을 보고 위치를 확인하면 되지? 아니, 저 거

울 속의 괴물이 과연 나일까? 나는 어디로 간 거지? 나는 지금 이런 몰골

로 살아야 하는 걸까? 아니, 저게 정말 나일까?  

루트비히는 조용히 이마를 바닥에 대고 신음하였다.

침을 흘리며, 울고 있는 괴물이라 참을 수없이 더러웠다.


그때 였다. 누군가가 조용히 자신을 만졌다. 일순 사르륵 일어서는 비늘

들...

멍한 눈으로 울고 있는 자신의 머리를 조용히 넘겨주었다. 마치...사랑에 

빠진 것처럼.

그리고 자신의 비늘이 가득한 손을 들어 조용히 뺨에 대고 비볐다. 괴물은 

황금색의 누런, 마귀와 같은 손톱이 부끄러워, 부드러운 볼에 닿을까 부끄

러워 얼른 손을 모아보았다. 

-부끄럽다고?! 하!! 하는 저 보다도 더 부드러운 피부를 갖고 있었어.

루트비히는 팔을 들어 승우를 세게 쳐내었다.

“징그러워. 인간 따위..더럽기 짝이 없어.”

루트비히는 바닥에 쓰러진 채 놀라서 자신을 보고 있는 까만 눈을 냉정하

게 보며 말하였다.

-나 자신을 잃어 어디론가 버려, 여유가 없어진 지금부터, 나는 아무도 믿

지 않을 것이다.

“그래, 살기 위해선, 무엇이든 하는 종족이라지...그래서 메두사와 같은 

나에게도 안겼던 거냐?!!”

루트비히는 그렇게 비명을 지르듯 외치며, 발을 들어 승우의 아랫배를 세

게 내리 찍었다. 부드러운 승우의 배가 딱딱한 비늘이 겹쳐진 자신의 발을 

감싸는 걸 느끼는 순간, 루트비히는 울컥하고 화가 솓았다. 뜨거워진 눈으

로 이리저리 눈을 굴리며 바닥을 보자, 승우가 신음하며 동그랗게 만 등, 

너머로 하얀색의 애액이 보였다.

“더러워!!!!!”

루트비히는 발을 들어 다시 한번, 승우의 아랫배를 세게 내리 찍었다.

“쿨럭...”

하얀색의 배를 휘며 온몸을 요동치며 승우가 몸을 구부렸다.

“!!!!!!!!!!”

침을 흘리며 정신을 못 차리는 승우에게 루트비히는 또 다시 발을 들어 다

시 한번, 승우의 아랫배를 세게 찼다.



.....

-왜일까.

승우는 늘 궁금했다.

징크스는 아니지만, 언제나, 정말로 늘 그런 것만 같아 승우는 불안한 나머

지 궁금했다.

조금은 지긋지긋하기도 했다.

자신이 사랑을 시작하면, 꼭 상대는 자신을 싫어할 것 만 같았다.

그리고 그것은 승우의 짧은 인생에선 언제나 여지없이 맞아 떨어졌다.

엄마, 아빠, 형들, 그리고 자신은 좋아한, 하지만 자신을 싫어한 수많은 친

구들...

그리고....


“...루트비히.”

-이름을 부른 것이 실수 인 걸까?

단지, 이름을 부른 것뿐인데, 정말이지, 자신은 전혀 알 수 없는 미지의 감

정이 가슴속 밑바닥에서부터 점점 차오르는 것만 같아 무서웠다. 그러니, 

어서 눈을 감고 루트비히의 이름을 부르지 말자. 다시는 그의 이름을 부르

지 말자. 그렇게 생각을 하고 있었다. 

다시는 먼저 이름을 부르지 말자. 그러면 정말 멋지고 깔끔하게 살수 있을 

꺼다. 그렇게 생각을 했지만, 승우는 자신도 모르게 너무너무 아파서, 마

구 마구 울음이 터져 나올 것만 같아, 주먹을 물고 조용히 속으로 대뇌였

다. 

하지만 이름을 부를수록 가슴은 점점 뜨거워만 졌다. 

-루트비히, 루트비히, 루트비히, 루트비히, 루트비히, 루트비히, 루트비

히, 루트비히, 루트비히, 루트비히, 루트비히, 루트비히....



우주의 지배자 7 





[제가 그..진주..구해볼께요. 루트비히]

승우는 자신도 모르게 그렇게 말해버렸다.

“너에게, 무슨 이익이 된다고?”

“........”

승우는 대답할 수가 없었다. 다만 답답한, 그가 무언 갈 바라는데, 들어주

지 못하는 자신에 대한 답답함만이 느껴졌다. 그를 위해선, 무엇이든 해주

고 싶었다.

그런 승우의 찌푸린 표정을 루트비히는 잠시 가늘게 눈을 뜨고 노려보며 뱀

처럼 낮게 쉬익쉬익 거리며 말을 했다.

“하! 그래 사람을 죽여보고 싶었던 것이로구나. 아니면, 이번에도 살아남

기 원함이냐? 그래...구하기만 한다면, 이 괴물 같은 내가 사라진다면, 너

는 자유의 몸이겠구나!!”

“........”

그게 아니다! 하지만 말을 할 수가 없었다. 어떤 말을 해도 미움을 받는 상

황이라면 입을 다무는 게 좋을 것이다. 입술을 떨어뜨리기만 하면 되는, 성

대를 울리기만 하면 되는 그러한 쉬운 일도 절대 미움받고 싶지 않다. 라

고 다짐하는 순간 어려운 일로 변해 버린다.


루트비히는 그런 승우에게 세 가지의 물건을 주었다.

무엇이든 자를 수 있는 작은 레이저 나이프와, 순간 이동 계(*국내에서만 

사용 가능) 그리고 얼마든지 원하는 데로 돈이 나올 수 있는 은색의 작은 

카드 한장...

“지구상엔, 현재, 12개의 진주가 떨어져 있다. 대부분의 인간들의 가슴속

엔 분홍색의 지름 5미리 내의 작은 진주가 있지만 내가 찾는 것은 그게 아

니다. 지름 2.5센티 정도의 흰색의 진주이다. 그것을 겉에서 찾아내는 방법

은 현재 없고, 다만 흰색 진주를 지닌 인간의 경우 뛰어난 재기가 있어서, 

역사의 전환점을 만들곤 한다고 한다. 하지만 그것은 어디까지나 지구 족 

내의 사정일 뿐...우리 갤럭시안에게, 실제 그것은 단지, 진주에 지나지 않

아. 그것은 심장의 혈관에 자리 잡고 있다. 심장의 위치는 왼쪽 가슴 중

앙, 바로 이 곳에 진주는 있다.”

루트비히는 승우의 쇄골을 만지며 말을 한 뒤, 우아하게 손을 미끌어지 듯 

왼쪽 가슴의 돌기를 건드렸다. 

쓰라렸다. 

-어제 밤의 일은 꿈이었을까?

달콤함보단, 슬픔이 앞섰다.

루트비히는 그런 승우를 눈을 가늘게 뜨고 유심히 지켜보았다. 승우는 차가

운 눈의 루트비히가 무서웠기에, 그 눈이 자신의 미운 점을 찾아 낼까봐 무

서웠기에, 기운 없이 고개를 숙여 바닥을 보았다. 언제나 그렇듯 짧고 못생

긴 발가락...

-찾자..노력해서, 찾아보자. 그러면 조금 더 오래....따뜻함은...사랑 받

는 간지러움은...그렇게 조금더 오래..

“...내 곁에 있어 주실지도 몰라.”

작게 대내이며, 그렇게 승우는 마룻바닥이 준비해준 옷과 신발을 신고 물건

을 챙겨 밖으로 나가기 위해 엘리베이터 앞에 섰다. 그런 승우를 은색의 가

면을 쓴 채, 멀리서 자신을 불러 세우는 목소리..


“기다려!!!!!!!!!!!!!”

루트비히, 자신도 모르게 어딘가 다급하게 그만 울려 퍼지고 말았다. 체통

도 지키지 않고 자신도 모르게 다급하게 외친 것은 어쩌면, 다신, 저 생물

을 볼 수 없을 지도 모른다는 두려움...일순 루트비히는 자신의 표정이 걱

정되어 얼굴이 붉어졌다. 하지만, 바닥을 보자 그곳엔 은색의 철 가면을 

쓴 자신의 얼굴이 날카롭게 비쳤다.

-괜찮다. 이 열기는 철로 된 가면이 차갑게 식혀 줄꺼다.

루트비히는 자신을 보자, 또 고개를 숙이는 승우의 목을 보며 말을 하였다.

“짐이 너에게 준 물건들을 가지고, 도망갈 생각은 하지 마라.”

-그가 다신 안 돌아 올 것만 같아서 두렵다.

“만일 찾지 못할 경우엔, 너 역시 돼지우리에 넣고 언젠간 음식물이 되어

버릴 것이다.”

-찾지 못해도, 꼭 돌아와 줘...


“사십, 사십 팔 시간 내로 꼭 돌아오거라!! 만일 늦으면...”

루트비히는 눈을 크게 뜨고 좌우를 둘러보며 말을 찾듯이 외쳤다. 엘리베이

터가 열리고 승우가 천천히 올라탔다. 모든 인간들은 저곳을 타면 다시는 

자신과 같은 괴물에게 돌아오지 않으려고 기를 썼다. 그것은 인간인 승우 

역시 마찬가지이겠지. 그렇게 생각을 하자 얼굴이 더욱 일그러졌다.

“그땐, 짐이 친히 3차 대전을 일으켜, 모든 생물들을 불살라 버릴 것이다!!!!”

땡...하는 소리와 함께, 운명의 문은 닫히기 시작했다.  
 
 
 
 
  
 
 
    
 
   
  
 
    leesedol 
    우주의 지배자 2 
 
 
 



“.........”

루트비히는 황금색의 엘리베이터 문을 한참을 보고 서있었다.

문을 보고 한참을 서 있자, 이상하게도 코끝이 찡했다. 목이 메였다. 만일 

그가 이대로 돌아오지 않는 다고 하여도, 그것은 처음과 같은 허전함의 질

량일 뿐이다. 다만, 그가 오기 전엔 몰랐던 이 외로움의 감정이 그가 잠시 

왔다 간 사이 가슴에 자리 잡아서 일 것이다. 소금기처럼 내 심장의  피 속

에 달라붙어 떨어지지 않을 뿐이다. 

루트비히는 손톱을 세워, 자신의 가슴을 긁었다. 

끼이이이익-. 

옷 속의 하얀색의 단단한 비늘은 루트비히를 상처입지 않게 보호해 주었지

만, 옷 사이에 보이지 않는 상처로 인해 루트비히는 더욱 절망했다.

“...이런 짐에게, 돌아 올 리 없는걸...”

루트비히는 그렇게 말을 하며 조용히 눈을 가늘게 뜨며 떨리는 숨을 내쉬

며 울고 말았다.

“...우흑...”

황금색의 엘리베이터 문엔 어딘가 버림받은 아이처럼 서서 눈을 팔로 가린 

채 울고 있는 한 불쌍한 괴물이 보였다.

어떤 소중한 보석이 그만 나가버렸는지, 아무도 없는 문 앞을 지키며, 무한

한 빈 공간 안에서 홀로 서있었다. 괴물은 그렇게 문 앞을 떠나지 못했다. 



승우는 멍하니, 대학로의 조형물 앞 서있었다.


그러다가 이내, 조형물 벤치 위에 걸터앉았다. 입을 크게 벌리고 하품을 하

는 듯한 회사원이 누워 있는 모양의 청동 벤치..그곳에 승우는 똑같이 누워

서 입을 벌려 보았다. 하늘에 태양이 일순 눈이 부셔서 눈을 모두 뜰 수가 

없었다. 하지만 눈을 조심스레 가늘게 뜨고 보자 보이는 하얀색의 찬란하

고 아름다운 태양. 

어릴 적 승우는 태양을 보는 것을 좋아했다.

그래서 그만 눈이 나빠져버렸다.

하지만, 일상생활엔 지장이 없었고. 다만 칠판이 두 번째 줄 이하일 경우 

보이지 않는다는 단점이 있었지만, 어차피 자신은 보여도 공부를 못하니까 

똑같다. 라고 생각하자 눈으로 인해 다급해질 일은 없었다.

태양신의 아들이 허영심으로 태양전차를 몰다가 불타 죽어버렸다면, 자신

은 그냥, 달려가고 싶었다. 로케트든, 이티가 타고 나르는 자전거든, 아니

면, 맨발로든, 태양을 향해, 쭈-욱. 달리다가 죽으면 얼마나 행복할까...그

렇게 생각했었다. 산동네라서 더욱 가까운 태양은 언제나 헐벗은 자신에게

도 상냥하게 맞아 줬으니까. 뜨겁게 안아 줬으니까...

승우는 어릴 적처럼 태양 빛을 가득 품에 앉고 두 팔로 안아 보았다. 따뜻

한 태양과의 포옹...

하지만, 직접 피부에 닿는 그와의 포옹이 훨씬 기분이 좋다는 걸 그만 알

아 버렸다.

“오늘은 햇빛이 찬란하니까. 분명 신께서 은총을 내리시는 날 일꺼야.”

불안한 마음 따위 꼭꼭 접어서 로케트에 태워 태양으로 쏘아 보내자. 그리

곤, 불만에 차지 않은 눈으로 세상을 보자. 불만에 찬 눈은 세상의 아름다

움을 가리지만, 맑은 눈으로 세상을 보면, 곳곳에 아름다움은 민들레처럼 

숨어 이리저리 부드럽게 빛을 내고 있었다.

털썩! 

자신의 머리 위로 무거운 봉투가 세게 내려앉는 느낌에 승우는 벌떡 일어섰

다. 그러자, 한 중년의 작은 키의 남자가 땀을 닦으며 시끄럽게 말을 했다.

“앗! 총각, 미안 미안 미안, 짐이 너무 너무 너무 무거워서 말야. 이런, 

아무리 땡볕이 땡땡의 한낮이라지만, 초초초! 겨울인데 왜 이렇게 덥지? 역

시 오존층의 파괴로 인한 온난화 현상이 지구상에 마하와 같은 속도로 가속

화되고 있는 걸까...그렇다면 우리는 빨리 우주선을 완성시켜야 겠네. 그렇

지, 그렇지, 그렇지? 응응응????”

눈을 동그랗게 뜨고, 분명 사십대로 보이는 아저씨인데도 귀엽게 보이는 남

자가 승우의 멱살을 잡으며 연신 눈을 깜빡거리며 대답을 기다렸다. 승우

는 사십대의 남성도 귀여울 수 있다는 사실에 땀을 흘리며,

“....아아..네.”

하고 마지 못해 대답을 했다.

“아아...정말이지, 지구는 못살겠어. 정말 정말 못살겠어. 왠 줄 알아? 지

구는 너무 너무 너무 무거워. 봐봐. F=G Mm/r^2잖아. 참고로, 여기서 G는 

만유인력상수 M은 지구질량, m은 물체의 질량, r은 물체간 거리야. 그래그

래그래, 좀더 알기 쉽게 설명을 한다면, 중력의 크기 f=mg라지만, 아무리 

만유인력상수가 동일하다지만, 이 아름답고 한 귀여움하는 내가 50킬로그램

의 가볍고 아담한 몸을 자랑한다지만, 인간이 먹고 살기 위해 필수 요건 적

인 이 식재료와 기타 짐을 들고 우리 집까지의 거리 r을 걸었을 경우 무지

무지무지 막지하게 지구는 내 무릎을 잡아당긴단 말야!!!”

그렇게 말을 하며, 귀여운 중년의 남자는 바지를 걷어 자신의 무릎을 보여 

주었다.

무릎엔 노란색의 파스가 붙어 있었다.

“이것 봐봥!! 지구에서 생활한 덕분에 얻은 관절염이야. 조금만 더 생활하

다간 모든 관절이 지구의 중력에 의해, 다방 미스김과 바람피다 걸려 머리

털이 뽑혀나간 대머리 노인네처럼 왕창 뽑혀나갈지도 몰라.”

“.....댁이 어디신데요?”

“왜? 총각. 내가 아무리 예쁘고, 귀엽고 상냥하고 똑똑해도 난 집에 가면 

애인이 있다궁.”

“...그냥 짐 들어 드릴려구요.”

“흐흐흐흐흐...”

“........”

“흐흐흐흐...고마워. 덕분에 지구에 사는 맛이라니까. 역시, 지구인이 제

일 친절해. 히히히히히...”

그렇게 말을 하며, 친절하게 무거운 혜화마트의 주황색 봉 다리엔 환경보전

을 위해 환불시 50원을 줍니다. 라는 검정 글씨가 박혀있었다. 그것을 네 

개, 쥐어 주었다. 근데 정말로, 무거웠기에 승우는 땀을 흘리고 말았다.  

길고 긴 구불구불한 산과 같은 성북동 길을 올라서서 뒤돌아 서자, 자신보

다 훨씬 아래에 남산타워가 보이는 것에 승우는 놀라웠다. 남산타워가 제

일 높은 줄 알았는데 성북동의 정상에서 보자, 그것은 발 밑이었다. 저 앞

에선, 괄절염 때문에 아프다던 남자가 활기차게 지그재그로 뛰어다니며 어

서어서 오라고 소리쳤다.

어딘가 개구쟁이 같은 모습...대부분의 사십대 남자들은 어딘가 모르게 축 

쳐지거나, 너구리나 쥐처럼 초라한 모습이라고 생각을 했는데, 저렇게 늙

을 수도 있구나..하고 생각하자, 늙음이라는 것, 나쁘지만은 않다고 승우

는 생각을 했다.

그리고 어딘가 담장이 화려한 집에 남자는 버튼을 누르며 외쳤다.

“안드레이이잉-. 빨랑빨랑 문 열어 줭.”

일순 귀속에 벌레가 지나가는 듯한 느낌에 승우는 눈을 감았다 뜨며 몸을 

떨었다.

철컹. 하고 검은색의 철문이 문이 열리고, 문을 닫고 조심스레 정원에 있

는 사람에게 인사를 할 때, 승우는 그만 놀라고 말았다. 드넓은 정원을 빼

곡이 차지하고 있는 은색의 타원형의 비행접시....

승우는 순간 등뒤에 문이 있다는 것을 깜빡하고 철컹하고 뒷걸음질치고 말았다.

프러시안 블루의 머리칼 너머로 보이는 보라색의 맑은 눈이 묘하게 소용돌

이치며 자신을 보고 있었다.

어딘가 무기질 적으로 한번도 본적 없는, 흰색의 조각 같이 아름다운 얼

굴...묘하게 이질적이라서 그만 가슴이 두근두근 거렸다.

놀란 자신을 보며 남자는 단지 입을 열어 멍하게..한마디를 내뱉었다.

“아아....”

그러자 언제 옷을 갈아입었는지, 츄리닝 옷차림으로 변한 남자가 꽥꽥 소리

를 치듯 말을 했다. 

“안드레이! 그만하고 밥 차려!! 나, 손님이랑 밥 먹어야되!! 배고프단 말야아-.”

그렇게 보람이 말을 하자, 안드레이는 조용히 손을 닦고 앞치마를 가지고 

문안으로 들어갔다. 문턱에 닿을까봐 고개를 자연스럽게 숙이는 모습에서 

승우는 그만 놀라고 말았다. 

“...농구 선수인걸까?”

“히히히. 키 크지? 근데 키가 커서일까? 키와 싱거움은 비래하는 걸까? 

저 녀석, 정말 정말, 싱겁다-.”

그렇게 말을 하며, 스리퍼를 신고 정원에 나와 비행접시를 이리 저리 본 

후 승우를 끌고 집안으로 들어갔다.

장신의 안드레이를 위해 집은 개조가 되었는지 다른 집보다 천장이 매우 높

아 보였다. 그리고 바닥은 은색의 타일로..왠지 모르게 똑같았기에, 승우

는 그것을 보고 있자 안드레이가 천천히 자신이 개발한 상품이라며, 갤럭시

안 실용등록증을 자랑스럽게 보여주었다. 현재 우주에선 수많은 갤럭시안들

이 사용을 하고 있다며 말을 하는 부분에선 왠지 모르게 잘난 체 쟁이 같

은 느낌에 승우는 자신이 알고 있는 누군가를 떠 올렸다.

그런 잘난 체 쟁이의 완벽할 것만 같은 어딘가 조각 같은 얼굴의 안드레이

가 보글보글 냄비를 식탁에 갖고 왔을 때 보글 보글 끓고 있던 것은 다름 

아닌, 보글보글 청국장이었다.

“우왓! 역시, 청국장은 냄새가 나야 맛있는 거 같앙. 그치 안드레잉?”

“아아...”

그렇게 그들과 식사를 한뒤...간단하게 차를 마시며, 승우는 조심스럽게 진

주에 대해 물어 본다는 것이 그만, 보람이의 맞장구에 의해 자신도 모르게 

자신이 살아온 인생과 얼마 전에 있었던 일까지 자연스럽게 말해 버리고 말

았다.



“우아아아아아아앙!!!!뭐야!!!!너무 슬프잖아.”

그렇게 보람이는 팽!하고 코를 풀며 울고 또 울었다.

“안드레잉-. 안드레잉-.”

“아아....”

“우리 어떻게 도와줄 수 없을까? 네가 말했잖아. 네가 갤럭시안 중엔 제

일 우두머리라고!!! 어떻게 해봐봐!! 얘 불쌍해서 어떻게해..우아아아아

앙!!!!”

그게 그렇게 불쌍한 인생도 아닌데, 보람이가 우는 것을 보자, 왠지 모르

게 자신도 모르게 비참해지는 것만 같기도 하면서..묘하게 가슴이 따뜻해지

기도 했기에 승우는 알 수 없는 기분이었다.

“아아....그의 얘기를 들어 보니, 정세도 많이 바뀐 것 같다. 그리고 차원

을 넘어선 다른 세계인 이곳에선 나도 어떻게 해줄 수가 없을 것이다. 다

른 차원의 일은 서로 건들지 않는 다가 현재, 갤럭시안들의 암묵적인 견해

이다.”

안드레이라는 남자는 그렇게 차갑게 말은 했지만, 승우의 레이져 나이프와 

순간 이동계 합쳐서 간단히 손봐주었다.


“기존이 레이져 나이프는 식사용이라서..봉합과 재생의 기능은 없었다. 그

래서 진주를 꺼내려면 말 그대로 칼로 잘라서 빼내는 수밖에 없겠지. 하지

만, 순간 이동계와 합쳐진 이 나이프를 가슴을 향해 간단히..리모컨처럼 빨

간색의 버튼을 누르면..”

붉은 색의 리모컨과 같은 빛이 일순 승우의 가슴에 닿자, 자석과 같이 그 

빛에 이끌려 빠르게 어떤 구슬이 뽑혀져 나왔다. 하지만 옷과 몸은 상처가 

없었다. 안드레이는 승우의 가슴에서 나온 진주를 손에 쥐어 주며 말했다.

“이렇게 간단히 생명을 낭비하지 않고도 충분히 진주를 뽑아 낼 수 있을 

것이다. 근데, 어째서 진주에 목숨을 걸게된 거지? 이쪽 차원의 갤럭시 안

들은 참으로 이상하구나. 아름다운 보석이라면 갤보트 행성의 광물이 더욱 

아름다울 텐데 말이다.”

“........”

승우는 자신의 손을 조심스럽게 펼쳐서 자신의 진주를 보았다. 

비참하게도 작고 볼품 없는 그것도 약간은 누런색의 빛을 띈 흐리멍텅한 푸

른빛의 쭈그러진 진주였다.

-나에게 딱 어울리는 진주이다. 

그렇게 조금은 삐뚤어진 생각을 하며...승우는 얼굴을 찌푸리듯 웃었다. 창

피해서...아무에게도 보여줄 수 없는 나의 진주.

“저기...이거, 혹시...다시 집어넣고 싶으면 어떻게 하나요?”

“아아....이 경우엔 파란색 버튼을 누르고 파란색의 레이저 빛으로 우선 

진주를 맞춘 후에 다시 심장 쪽을 향해 눌러주면 된다.”

안드레이가 간단하게 레이저 공간 이동 계를 리모컨을 조작하듯 보여주자..

이번엔 무언가 심장 쪽으로 밀려들어오는 느낌을 받았다. 하지만, 손위의 

곰팡이 슬어 버린, 옥수수 이빨과도 같은 푸른색의 꼴사나운 진주는 이제 

보이지 않았다. 

-괜찮아. 나만 이런 건 아닐꺼야. 대부분의 사람들이...모두 분홍색의 진주

를 갖고 있는걸...세상에 12개뿐인 흰색 진주는 분명...고귀한, 아름다운..

사람들 속에만 있을 꺼야. 나같이 초라한 사람말고...말야.

“우왓! 신기하다. 안드레이 나도 나도!!”

“아아......”


“우왓! 내꺼 대따 크다. 어쩐지..그래서 무릎이 아팠구나.”

그렇게 말을 하며 보람이 손에 들린 것은 분.명. 흰.색. 의 큼지막한 진주

의 갑작스런 등장으로 일순 승우는 어이가 없었다. 그리곤, 자신의 보잘것

없는 진주가 생각이 나서 그만 왼쪽 가슴을 승우는 손으로 가렸다.


“근데, 안드레이, 이거 어따가 버리지? 캔, 유리 분리함에? 아니면 음식

물 분리함에? 아냐아냐, 이거 불에 타는 거야? 안타는 거야?”

“....아아.”

“저기요!! 그거...저 주시면 안될까요?”

그 말에 보람이는 손에 진주를 들고 승우를 바라보았다.

“에에? 이거?? 왜??”

“....주세요. 부탁드려요.”

승우는 자신의 주머니 속의 현금카드를 꺼내 보여주며 달라고 부탁해 보았

지만, 보람이는 카드엔 흥미가 없는 듯했다.

“.....그냥, 부탁드려요. 제발..부탁드립니다. 당신의 진주 제게 주세
요.”

그렇게 말을 하며 승우는 보람이 앞에서 넙쭉 넙쭉 절을 하며 말하였다.

-나는 그에게 주지 못하니까...어떻게든 구해 주고 싶었다.

“그래, 나야 뭐, 신경 안 쓰고 살았으니까 필요 없지 뭐. 자아.”

그렇게 말을 하며 보람은 흔쾌히 자신의 몸에서 나온 진주를 승우에게 주었
다.

승우는 자신의 손위에 있는 흰색의 아름다운 진주에...그것을 구했다는 사

실에 한동안 넋을 잃었다.




꼬박 이틀 동안, 문 앞에서 충견 마냥 기다리고 있던, 야코프 루트비히 2세

는 일순 자신의 눈을 의심하였다. 엘리베이터가 이제 막..올라온다는 사실

을 알려주는 붉은 색의 글씨들...

..6.7.8.9....

땡!

그곳엔 풀이 죽은 모습의 불쌍하고 가련한, 하지만 도망칠 수도 있었을 텐

데..굳이 자신에게! 이 괴물에게!!! 다시 돌아온 선량한 자신만의 충신이 

서 있었다.

“......돌아왔구나.”

칭찬을 해주고 싶었다.

-잘 돌아왔다고...

아니 혼을 내주고도 싶었다!!! 

-왜 이리 늦게 왔냐고...

“.....진주는?”

자신도 모르게 다그쳐 나온 말..

아니다! 아니다! 사실은 이렇게 말하고 싶은 게 아니었다. 그냥 끌어안

고...그냥 고생했다며...피곤했을 그의 작은 어깨를 안아주고 그리고 함께 

잠이 들고 싶었을 뿐이다.

고통스러운 듯 얼굴을 찌푸리며 자신의 충신 승우가 말라붙은 입을 열었다.


“.....진주, 찾지 못했어요.”


!!!!!!!

그렇게 고통스럽게 말을 하며, 속을 알 수 없이 자신을 보며 우는 승우의 

얼굴을 루트비히는 손으로 턱을 들어 주었다.

-울지 마라. 울지 마라. 나의 충신이여.

“찾지 못했으니..죽을 것이다.”

-내 너를 어찌 감히 죽이나. 이토록...사랑스런 너를..

루트비히는 겁을 먹은 채 울고 있는 승우의 얼굴을 잡고 조용히 입을 맞추

었다. 그렇게 승우는 그 키스를 받으며, 천천히 눈을 감으며 생각했다.


-오늘은 다정하지만 내일은 어떨지 모르는 루트비히님...내일 아침 제가 당

신 손에 꺾여 죽을 때에, 당신이 찾으시는 그 찬란한 진주가 제 가슴속에 

있는 걸 보시고...부디 기뻐하시길 바래요. 아아...루트비히, 당신의 기억 

속에선, 제가 조금이라도 더 쓸모 있는 사람으로 남아 있길 바래요. 거짓

말 한 거 정말 미안해요. 하지만 아무것도 가진 게 없는 저는 이럴 수밖에 

없었습니다. 거짓말, 정말 미안해요.




 
 
 
    
 
   
  
 
    leesedol 
    우주의 지배자 3 
 
 
 
우주의 지배자 8 



[마지막일지도 모른다고 생각하자 목 안쪽이 울렸다.]

“하아..”

철컹, 끼이익..

“루트비히, 루트비히...그만...”

승우는 손을 내리고 싶었지만, 손목을 붙잡고 있는 쇠고랑들로 인해 그럴 

수가 없었다.

침대에 무릎은 댈 수 있지만 엉덩이를 내릴 수가 없었다. 실수라도 엉덩이

를 내리면 어쩌면 내일아침이 아닌, 오늘 밤 죽을 지도 모른다. 왜냐면...

“...으읏!!”

승우의 어중간하게 허공에 뜬 엉덩이 아래에는 루트비히가 혀를 내밀며 그

곳을 적시고 있었다. 

“하아....”

승우의 검 붉은 색, 뜨거운 입구로 루트비히의 보라색의 혀가 닿았다. 

“그만!!”

철컹, 끼이익...

창피함에 팔을 내리려 했지만, 그때마다 천장에서부터 길게 내려와 손목을 

붙잡고 있는 쇠고랑에 의해 자신은 단지 입술을 굳게 다물고 침을 삼킬 뿐

이었다.

허벅지 안쪽에 닿는 그의 혀는 서늘했지만, 자신은 너무나 뜨거워서 입구에

서부터 서서히 무언가가 흘러내리는 것만 같았다. 분명, 나는 남자니까, 거

기다가 질도 아니도 항문 따위에선, 흥분해도 무언가가 흘러나올 리가 없

다. 그렇게 생각하려 했지만 기분 탓인 걸까...뜨거운 항문은 조금씩 숨을 

쉬며 안에서부터 무언가를 조금씩, 흘리고 있는 것만 같았다. 

주르륵....

그것이 허벅지를 타고 흘렀을 때였다.

철컹!

다급한 마음에 천장을 보지만, 검은 색의 무거운 쇠고랑은 아무리 팔을 끌

어 당겨도 도무지 자신을 놓아주지 않았다. 그리고, 루트비히의 혀가 그곳

에서 흘러내린 줄기를 따라, 허벅지에 닿는 것에 깜짝 놀라, 침대를 봤다. 

일순 자신의 창피한 다리 사이로 보이는 루트비히의 얼굴....분명, 이질적

인 차가운 비늘로 가득 찬, 괴물의 얼굴일 텐데도....아름답게만 느껴졌다.

하얀색의 비늘로 이루어진 괴물의 얼굴 너머론, 루트비히의, 까만 눈이 자

신을 응시하고 있었다. 

“루, 루트비히!”

루트비히의 눈 속은 깊이를 짐작 할 수 없는 검은 색의, 깊고 깊은 블랙홀

과도 같았다. 간간이 메탈 은색의 광택이 영사기를 돌리듯, 사진을 찍듯, 

빠르게 옆으로 지나가곤 했는데...그걸 볼 때면, 아아..루트비히가 눈을 감

았다 떴다 하는 것인가 보다. 하고 생각을 하곤 했다. 하지만 위아래로 천

천히 묘하게 심술궂은 느낌으로 눈을 가늘게 뜰 때가 있는데...그때의 루트

비히는 조금은 입이 나와 보인다. 사랑스런 나의 루트비히...아름다운 내 

사랑.

루트비히의 까만 블랙홀과도 같은 눈이 자신을 응시하고 있었다. 그리고 찰

칵, 소리가 나듯 옆으로 은색의 동공이 지나갔다. 

-루트비히, 나를 기억해줄 꺼야?

뚝. 

뚝.

...그만, 눈에서 눈물이 떼구르르 굴러 떨어지고 말았다. 아래에 있는 루트

비히의 얼굴에 그만 눈물이 떨어지자, 일순 그의 비늘이 가볍게 곤두섰다

가 가라앉았다.

“....울 정도로 싫은 건가?”

“아니, 아니...그냥...”

철컹..대답을 헤매던 승우는 순간 눈에 닿은, 천장에서부터 길게 내려온 검

은 색의 쇠고랑을 보며 중얼거리듯 대답했다.

“그냥, 팔, 팔이 아파서요. 괜찮아요. 루트비히”

-저는 괜찮아요. 루트비히.

일순 자신의 마음을 보려 하듯, 루트비히가 눈을 가늘게 뜨고 자신을 보았

다. 조금은 심술궂은 표정의 루트비히, 도발하듯 자신을 굳게 응시하며, 보

라색의 혀가 천천히 허벅지를 쓸어 올렸다. 그리고 심술궂은 조금은 삐진 

듯한 목소리로 말을 했다. 

“불평해도, 오늘밤 짐은 너를 놓아주지 않을 꺼다.”

-아니, 10개월 정도. 아니, 100개월, 1000개월 정도....너를 놓아주지 않

을 꺼다.

루트비히는 뾰족한 이빨을 살짝 입술 너머로 보이며, 승우의 허벅지를 깨물

었다. 자신의 고른 치열이 새겨져야 될 승우의 단단한 허벅지위론 뱀의 이

빨과도 같은 날카로운 송곳니 자국만이 붉게, 남아 있었다. 그것을 보자 조

금은 씁쓸했다. 얼굴이 다시 아름다워 진다면, 이런 비참한, 엄마를 향한 

아이의 매달림과도 닮은 감정 따위 겪지 않았겠지? 좀더 자신 있게, 이렇

게 그가 돌아 온 것을 기뻐하며, 붙잡기 위해 안달하지 않았겠지? 

-다시 아름다워 진다면, 너는 분명 좀더 나를 사랑해주겠지?

아름다운 시절엔 자신이 이토록 외로움을 잘타는 사람인줄 몰랐었다. 우습

게도 시간을 지배하는 갤럭시안 주제, 이 순간 생각나는 것은 운명의 신은 

짓궂다. 라는 생각이었다. 하지만, 목마른 자가 우물을 판다고, 루트비히

는 속을 알 수 없는, 바보같이 멍한 표정으로 눈엔 눈물을 달고 자신을 보

고 있는 승우를 향해 다시 한번 자신을 봐달라고, 그만 손을 내밀어버렸

다. 동냥하듯...거지같이 말이다. 

“...짐은 당분간, 너를 놓아주지 않을 것이다.”

그렇게 비참한 말을 내뱉으며, 루트비히는 그런 볼품 없는 자신에게 화를 

내었다. 그 분노를 날카로운 송곳니에 잔뜩 실어, 얼빠진, 바보 같은 표정

의 승우의 허벅지를 세게 물어주었다. 그러자 조금은 아픈지, 승우가 얼굴

을 찌푸렸다. 

도무지 속을 알 수 없는, 그. 

“너희 인간 족은 갤럭시안과 얼굴만 같을 뿐이지 현저하게 낮은 지능으

론, 과연, 생각이라는 것을 할 수 있을 거라고 생각하진 않는다. 그건, 너

도 마찬가지겠지. 아니, 오히려 다른 인간족보다도 지능이 더 떨어져 보인

다. 그래서 나는 기대하지 않아.”

그렇게 얄미운 미움받을 말을 하며, 루트비히는 정성껏 손가락을 넣어 그곳

을 부드럽게 애무해주었다. 이번엔 승우가 상처받지 않기 위해...하지만 

그 마음은 어딘가 멍한 표정으로 자신의 어깨 너머를 보는 승우를 보자 태

풍 속의 전단지 조각처럼 재빨리 날아가 버렸다.

쫙-. 자신도 모르게 그만, 승우의 뺨을 세게 치곤 말았다.

“행위 중엔, 짐 이외의 다른 곳을 보지 마라!”

깜짝 놀란 듯, 어리둥절해져선, 자신을 보며 눈을 깜빡이는 그가 너무 귀여

워, 루트비히는 그만, 승우의 허리를 잡고 자신의 성기 위로 내리 앉혔다.

“.....!!!!”  

깊게 속 안으로 그가 밀려들어오는 느낌에 자신도 모르게 허벅지가 덜덜 떨

려왔다.

끼이익...

괴로워서, 너무 괴로워서 입을 다물고 몸을 비틀어 보지만 쇠고랑만이 소리

를 낼뿐이었다. 차가운 손이 자신의 허리를 아래로 잡아 당겼다 올리며 행

위를 계속하게 하였다. 그곳에 무언가가 꽂혀 있을 뿐인데, 몸에 기운이 빠

져 무릎이 계속 무너져 내린다. 

끼이익-. 단지, 쇠사슬에 매달려 몸을 지탱할 뿐...

“.....!!!!!!!!!!”

루트비히의 손이 그를 잡아 당겨 그만, 너무나 깊숙이 들어와 버렸다. 끼이

익-. 허벅지를 덜덜 떨며 아픔에 눈물 콧물을 쏟고 있자. 루트비히의 짓궂

은 손이 행위를 재촉하듯 엉덩이를 꼬집었다. 눈물 너머로 보이는, 냉정하

게 자신을 짓궂은 그의 눈...승우는 떨리는 숨을 크게 들이마시며, 쇠사슬

을 잡고, 간신히 팔 힘으로만 엉덩이를 들어 올렸다.  

분명 허벅지의 근육은 마비된 듯, 빠르게 떨리기만 할 뿐으로 쓸모가 없을 

텐데...온몸의 근육이 풀린 것만 같은데도, 엉덩이 검붉은 항문은 또 하나

의 입술처럼 그의 성기를 빨아올렸다. 

키스하듯...떨어지는 것이 서운하다는 듯, 길게 침을 흘리는 자신의 검붉

은 항문...

-승우는 그만 눈을 꼭 감고 말았다.




갤럭시안의 최고급 우수 유전형질을 자랑하는 야코프 루트비히 2세. 그는 

예정대로라면 장차 우주를 다스리게 될 것이다. 갤럭시안의 수많은 사람들 

중에서도 유독 야코프 루트비히 일족이 보유하고 있는 특별한 우수 유전형

질을 때문에 지위는 더욱 흔들리지 않았다. 그것은 갤럭시안들을 우주 제일

의 부유한 종족으로 만들어 주었다. 단순히 떠돌이 소 은하 들에 생명을 심

어 양식하는 것으론 강한 군사력을 자랑하는 유니 족에겐 뺏기기 일수이거

나, 다른 차원을 통해 넘나드는 종족들에게 지배당하기 일 수였다. 근본이 

농경민족인 갤럭시안은 우수한 무기를 갖춘 종족들로 인해 오랜 기간 동

안, 공포에 떨어야 했다. 하지만, 자신의 아버지, 대 야코프 루트비히 1세

가 나타났을 때, 우주의 전세는 뒤바뀌었다. 그것은 루트비히 일족이 보유

한 특별 우주 유전형질인 시간 관리능력 때문이었다.

시간 관리 능력이란, 시간의 제어가 가능한 정신적인 주파수를 찾아내고 그

것을 활용하는 능력이다. 실제로 공기 중엔 눈에 보이지 않는 전자기파처

럼, 음극양극이 떠돌아다니고 있다. 그것을 노력하고 집중하면, 라디오에

서, 주파수를 잡아 내 듯, 시간을 맞출 수가 있다. 주로 다른 시간에 존재

하는 사람들과의 대화나 생각을 잡아내는 정도로, 심심풀이 정도로 이용하

던, 별 볼일 없던 능력이었지만, 대 야코프 루트비히 1세는 그것을 다르게 

발상하고 적용하였다. 

-타인의 시간을 제어할 수 있다면?

-집단, 아니, 우주에 사는 모든 생물체의, 아니, 우주의 시간을 제어할 수 

있다면?

실제로 시간관리 능력의 재능이 넘쳐났던 대 야코프 루트비히 1세는 소 은

하 하나 정도는 가볍게 시간을 제어 할 수가 있었다. 바로 대상 종족의 염

기세포 안의 수명 태엽을 감는 방법이었다. 대 야코프 루트비히 1세는 가볍

게는 원하는 시간에 열매가 무르익게도 만들 수가 있고, 무겁게는 원하지 

않은 종족을 멸종시킬 수도 있게 되었다. 은하에 무수히 떠다니는 주파수

를 집중해서 잡아낸다. 그리고 상대의 염기 세포 안에 숨겨진 수명 태엽의 

주파수를 잡아내고 원하는 만큼 돌린다. 현재, 그 범위는 평방 494608만 

Km...현재 지구가 속한 우리 은하 규모의 중소 은하를 3개정도. 하나는 우

리은하에 적용하고 있고, 하나는 군사력을 목적으로 한 유니족 은하에 적용

하고 있다. 나머지는 다른 종족들을 견제하기 위한 수단으로 남겨 두고 있

다. 그리고 지금 현재, 대 야코프 루트비히 1세는 사용가능한 시간의 주파

수 범위는 지금도 착실히 넓어지고 있다. 

어떻게 사용가능한 시간의 주파수를 넓히는 지는, 특수 A급 우수유전 형질

을 지니고 있는 그 중에서도 대 야코프 루트비히 1세만이 알고 있었다. 하

지만, 그의 아들 야코프 루트비히 2세의 방탕함을 문제삼아, 지구로 쫓아

낼 때, 그 방법을 알려 주었다. 그것은 바로, 공기 중에 무수히 널린 시간

의 전자기파들을 쉽고 빠르고 정확하게 모아줄, 한마디로 다양한 수의 시간

의 주파수를 모아줄, 안테나를 찾아서 모으는 것이었다. 그 안테나의 역할

을 하는 것이 바로 ‘진주’였다.

진주를 모으기 위해선, 야코프가의 식구들만으론 부족하다. 대 야코프 루트

비히 1세는 자신의 선조들 중 가장 뛰어난 시간관리사의 세포로 다양한 배

양을 시도하였다. 그리고 가슴속의 진주가 가장 빨리, 단단하게 여무는 종

족을 계발...가장 아름답고 따스한, 생물이 빨리 자랄 수 있는 최적의 조건

인 지구에 씨를 뿌리고 양식하였다. 인간 족의 수명 태엽은 원래는 200

년...하지만 진주가 완전히 여물만한 충분한 시간은 60년...하지만 줄일 수

만 있다면, 우수한 ‘진주’를 하나라도 더 많이 구할 수만 있다면...하고 

대 야코프 루트비히 1세는 생각하였다. 하지만, 별다른 노력 없이 얻어진 

부유함으로 인해, 방탕해져 버린 갤럭시안들은 그런 루트비히 1세의 마음

도 모르는 채, 인간 족을 몰래 수렵하여, 식용으로 쓰고 있었다. 지금 전 

우주에선, 호시탐탐, 우주 전체 부를 80%가량 손에 쥐고 있는 갤럭시안을 

내쫓아 내기 위해 소수우주인종들이 연합을 하며, 없는 자금으로 전쟁준비

를 하고 있다. 그것도 모르고 방탕해져서 그만 바보가 되어 버린 갤럭시안

들...이대로 무너지면 안된다. 최고급인 안테나인 우수한 품질을 자랑하는 

흰색 ‘진주’는 계획적인 양식도 힘들고 100년에 1개씩 나오기에 꾸준히 

시간을 들여 기다리지 않으면 안 된다. 그런 ‘진주’를 야코프 루트비히 

주니어 2세는 그만, 바보같이 실수로 시공간 이동계에 떨어 트려 버렸다. 

또 평소, 인간 족의 밀렵을 막아야 될 자가 앞장서서 밀렵을 행하며 유유자

적 인간을 먹어왔다. 결국 참을 수 없이 화가 나버린 야코프 루트비히 1세

는 진주가 대량으로 떨어져 버린, 시공간에 보내, 찾아오도록 하였다. 찾

기 전까진 절대 돌아올 수도 없게, 시공간 이동계도 주지 않았다. 있다면, 

어린애들이나 쓰는 소형 이동계 정도...방법은 그가 모든 12개의 진주를 찾

아, 스스로가 시간관리법을 활용해서 갤럭시안의 현재 시간 주파수를 맞춰

내는 수밖에 없다. 수명이 길고 긴, 갤럭시 안이라지만, 언제 암살 당할지

도 모른다. 그러니, 하루바삐, 갤럭시안 종족 전체가 언제 다가올지 모르

는 우주 대 전쟁으로 인해, 멸종당하기 싫으면 바보아들에게 채찍을 들어서

라도 시간관리법을 깨닫게 해야만 한다는 것이 루트비히 1세가 그에게 전해

준 말이었다.

“인간은 원래, 바보지만, 아니 바보로 애초에 제작되었다. 왜냐면 실수로

라도 야망을 품은 인간이 하나 튀어 나와 우주선에 무기를 싣고 갤럭시안 

은하로 오면 아버지께선, 결국, 인간 족을 멸종시킬 수밖에 없으시니까. 그

래서, 늘 머리가 멍하게 두뇌체계자체를 전기 저항이 많이 생기는 것으로 

디자인했다. 혹시 돌연변이로 더 좋은 진주를 가진 자가 시간을 장악하면 

안되잖아. 그래서 인간은 늘 깨어 있으면서도 머리 속이 어딘가 안개가 끼

인 듯한 멍한 느낌을 받으며 살게 되지. 그래서 바보짓도 많이 하고...그

래, 너처럼 이렇게 멍한 표정을 지으며 하루 하루를 생각 없이 보내...피

식.”

루트비히는 울다가 지친 표정으로 반쯤 눈을 감은 채 졸린 표정으로 자신

의 팔 안에 안긴, 바보 같은...하지만 너무나도 귀여운, 승우의 입술을 쓰

다듬으며 말해주었다. 

“가끔, 인간들의 진주가 우주의 전자기파와 부딪혀 일순 시간의 주파수를 

잡아내는 경우가 있는데, 그것을 인간들은 ‘영감(令監)’ 혹은 ‘신의 계

시’라고 말을 하더군, 아주 짧은 순간, 반짝하고 머리 속이 맑아지면서 번

개처럼 어떤 생각들이 잡히지. 가슴속에 있는 모든 의문들이 풀리는 순간이

라며...인간 족의 시인들은 찬양하더군. 하지만 그것은 자신의 생각이 아니

야. 공기 중에 무수히 떠다니는 주파수를 일순 심장 속의 진주가 잡아내

고, 그 순간 얻어낸 정보들이지. 근데도 바보같이 진주를 잃은 인간들은...

재능을 잃었다며 비관하며 자살하기도 하고, 이상한 신앙을 믿기도 하지. 

크크크...인간의 사랑도 마찬가지야. (+)극 성향의 진주와 (-)성향의 진주

가 일순 반짝 할 뿐이야. 그것을 사람들은 필이 통했다며 사랑이라고 말하

지. 혹은 일순간 머리 속에 떠오른 ‘정보’에 휩쓸려 인생을 망치기도 하

지.”

“....하지만...”

승우는 피곤해서 더욱 멍해진 머리로 루트비히를 보며 말하였다.

“....하지만...”

-저는 인간이지만, 당신을 사랑하는 걸요.

“.........”

“짐에게 무슨 말을 하고 싶은 거지? 오늘은 네가 아무리 바보 같은 말을 

해도 용서해줄 터이니 말해 보거라.”

기분이 좋거든....그렇게 나직하게 말을 하며 루트비히 역시 졸린 듯 몸의 

비늘을 조금 곤두 세웠다가 내리며 눈을 천천히 감았다 떴다. 아침이 서서

히 밝아 왔지만 그는 아직 자신을 죽이지 않았다. 어쩌면 오늘은 죽지 않

을 지도 모른다. 아니, 진주를 찾기 전까지 그를 죽이지 않을 지도 모른

다. 

-그렇다면 그와 좀더 오래 이렇게 지낼 수 있을까?

비록 루트비히의 변덕에 의해 언제 죽을 지 모르는 살얼음판이더라도...좀

더 오래, 그와 지내고 싶은 것이 욕심이었다.

그리고 떠날 땐, 그가 원하는 진주를 가득 안겨주고 떠나고 싶었다.

“...만일, 만일...이대로 진주를 찾지 못하면 어쩌실 건가요?”

“음, 얼마나 오래?”

“...6개월? 아니 3개월?”

루트비히의 표정을 보자 승우는 심장 속에 진주가 있는 부분이 팔딱팔딱 뛰

는 것만 같았다. 팔딱팔딱 뛰는 것은 양심이었다. 그리고...그를 사랑하는 

초라한 마음.

-아니, 그냥 일주일 정도라도, 오늘하루, 당신과 있을 수 있다면 그것으로

도 저는 좋아요. 루트비히.

“음, 아마도 당분간은 기다리겠지. 내가 다시 갤럭시안 은하로 돌아가는 

것을 방해하는 자도 있고, 당분간은 몸을 숨기고 있는 것이 좋을 꺼다. 짐

은 그래도 선량한 편이라서 진주를 기다려 주고 있는 것이다. 만일 다른 이

었으면, 지구 자체를 용광로 만들어서 진주만을 남기고 모두 불태워 버렸

을 껄? 실제로도 몰래, 지구에서 진주를 밀렵하려던 갤럭시안들은 제일 먼

저 전쟁을 일으키지. 뭐, 아버지에게 걸리면 모두들 다른 차원으로 쫓겨나

게 되지만 말야. 재미로 인간 족들 틈에 끼어서 밀렵하는 갤럭시안도 많

아.”

그동안 이렇게 사랑스러운 종족들을 잔뜩 먹어온 것에 대한 어색한 변명을 

루트비히는 자신의 팔을 베고 있는 승우를 끌어안으며 말하였다. 그때는 아

무도 좋아하지 않았으니까...아버지의 율령만 아니라면, 자신의 종족인 갤

럭시안도 충분히 먹을 수 있을 거라고 생각하였다. 실제로 몰래 한두 명의 

갤럭시안을 먹은 적도 있었다. 하지만, 이제는 아니다. 앞으로도 실수로라

도 인간 족을 먹을 때면, 승우의 바보스런 상냥하고 귀여운 얼굴이, 멍한 

표정이, 어눌한 행동들이 생각이 나서 가슴이 저릴 것이다. 아마도 먹지 못

하게 될 것이다. 그렇게 생각을 하며 루트비히는 팔안의 승우를 꼭 끌어안

았다. 그리고 부드러운 갈색의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

“아, 갤럭시안 희대의 밀렵꾼인 아돌프 히틀러는 진주가 유대민족과 예술

가들에게 많이 있다고 생각해서 단기간에 전쟁을 일으켜 모두 가스실로 들

여보내 죽인 후 불태워서 진주를 찾아냈지. 그리고 실제 그는 가장 많은 

양 진주를 아버지 손에서 훔쳐냈어. 진주가 떨어진 지점은 이곳으로 나도 

그렇게 빨리 수확 할 수도 있다. 하지만, 당분간은 그러지 않을래. 함부로 

죽이면 낭비잖아. 다 먹을 수 있는 것도 아닌데...” 

승우가 알지 못할 자신의 과거를 변명을 하듯 이리저리 말을 돌려보았다. 

하지만 이미 승우는 잠들어 있었다.

“너를 알지 못했다면, 아마 그랬겠지...”

승우가 잠든 사이에 살짝 본심을 말해 본다. 그것만으로도 가슴이 쿵쾅쿵

쾅 요란해 졌다. 새근새근 아기처럼 자고 있는 승우의 이마에 루트비히는 

살짝 입을 맞추었다. 자신도 모르게 입가에 웃음이 걸렸다. 무표정 조각상 

루트비히, 어릴 적부터 수많은 아름다운 조각들과 우주 전체 부를 손에 

쥔, 루트비히, 그가 처음으로 천진난만하게 웃은 웃음이었다. 다만 아무도 

보지 못했을 뿐...그 웃음을 볼 수 있는 유일한 상대는 잠이 들었고, 루트

비히는 그런 그를 소중하다는 듯이 꼭 끌어안으며 머리를 부비부비 부비었

다. 품속에 있는 승우의 작은 신음에 일순 생각난 온몸의 비늘, 아플까봐 

부비부비는 멈추고, 다만 조심스럽게 머리를 천천히 쓰다듬어 주었다. 


우주의 지배자 9




“........쿨럭”

“루, 루트비히!!”

함께, 저녁을 먹고 시간이 조금 지났을 때였다. 갑자기 루트비히가 고열과 

함께 두통을 호소하며 쓰러졌다. 승우는 그만 깜짝 놀라 버려서, 루트비히

를 불러 보았지만, 간간이 눈을 가늘게만 뜰뿐..별다른 말을 하지 않았다. 

승우는 루트비히를 침대에 눕히고, 간호해주었지만 감기나 다른 인간의 병

과는 현저히 다른 이질적인 병으로 자신은 어쩔 도리가 없었다. 그래서 승

우는 졸린 듯 눈을 천천히 깜빡이는 루트비히를 억지로 깨워 물어 보았다.

“..짐은 걱정 말거라.”

하지만 돌아온 말은 그런 간단한 말뿐...

그 뒤로 약 두시간 가량 루트비히는 정신을 잃고 고열로 갤럭시안 어로 무

언가를 중얼거리기만 할 뿐, 상태가 호전되진 않았다. 파충류니까..땀을 흘

리지는 않는다. 

-만일 그가 나와 같다면, 아프면 아프다고 호소할 수 있을 텐데...땀을 흘

리며, 붉어진 얼굴로 손을 뻗을 수도 병원에 그를 업고 달릴 수도 있을 텐

데....아니, 만일 내가 그와 같다면, 속 시원히..그의 아픔을 공감하고, 치

료할 수 있을 텐데..보다 듬을 수 있을 텐데...

그렇게 안타까운 마음에 승우가 손을 들어 루트비히의 이마를 살짝 쓰다듬

었을 때였다. 뱀의 허물처럼, 얇은 비늘 막들이 떨어져 나왔다. 침대보위

로 떨어지는 윤기를 잃은 비늘 막들... 

“!!!!!!”

그를 잃을 순 없었다.

승우는 루트비히를 붙잡고 외쳤다.

“루트비히!!! 죽지마. 말해 줘 어떻게 하면, 어떻게 해야 너가 살수 있는 

거야.”

루트비히는 탁해진 회색 동공을 들어 억지로 승우를 한번 본 다음에...알 

수 없는 갤럭시안 어로 무언 갈 말하였다.

승우는 알아들을 수 없었기에 모르겠어, 미안, 모르겠어 루트비히..하면서 

고개를 돌려보았지만 루트비히는 눈을 감았고..일순 작게 입안에선 마지막 

숨이 빠져나오는 것만 같은 발음으로 낙엽처럼 불안정하게 말을 하였다.

“...짐이 만일 진주를 먹을 수 있다면....”

루트비히는 몽롱한 정신에서 승우를 바라보았다. 흔들리는 시야로 침대와 

천장...그리고 승우의 얼굴을 보자, 만화경처럼..아름다운 색의 조각들이 

보석함처럼 찬란하게 빛나였다. 그리고, 시야의 수많이 갈라진 만화경 속

엔 바로... 

-제일 찬란하게 빛나는 너가 있어.

루트비히는 천천히 팔을 들어 승우를 쓰다듬어 주고 싶었다.

내 보석, 내 사랑, 내 미래...울지마라. 

루트비히는 그를 쓰다듬기 위해 내민 팔을 보곤, 이런 팔로 소중한 그를 쓰

다듬을 수 없어. 다시 팔을 거두었다. 그리고이불 밑으로 팔을 감추었다. 

루트비히의 팔은, 비늘이 떨어져 나가고 흉한 붉은 색의 살점들이 보였기

에, 루트비히는 그것을 승우가 보지 않기를 바라며 쓴웃음을 지었다.

자신을 바보같이 보고 있었기에...나중에 남겨진 승우가 안타까웠기에, 루

트비히는 입을 열었다.

“...짐이 만일 진주를 먹을 수 있다면....”

-짐이 만일 진주를 먹을 수 있다면, 너를 데리고 나의 나라로 돌아갈 것이

다.

짐이 만일 진주를 먹을 수 있다면, 다시 아름다워진 얼굴로 너에게 사랑의 

세레나데를 선물할 것이다.

짐이 만일 진주를 먹을 수 있다면, 다시 아프지 않는 건강한 몸으로 돌아

가 너를 밤새도록 안아줄 것이다.

짐이 만일 진주를 먹을 수 없다면, 이대로 죽게 되겠지? 그래도 괜찮지만, 

한가지 안타까운 건, 너에게 줄 것이 비참할 정도로 없다는 것이다. 사실 

짐은 우주의 제일 가는 황자인데...너에게 주지 못해서 안타까울 뿐이다. 

이렇게 초라한 모습을 정말 보여 주기 싫다.  짐의 아름다운 모습을 너에

게 보여주고 싶었는데 보여주지 못했다. 하지만, 제일 안타까운 건, 지구

에...이렇게나 아름다운, 너라는 보석을 하나 빠트리고 간다는 거다.




승우는 루트비히가 눈을 감은 걸 보자, 일순 엉덩방아를 찍었다. 너무나 놀

라 버려서, 눈만 깜빡이고 있자, 눈앞에 보이는 건 붉은 색 비단 이불에 떨

어진, 루트비히의 빛을 잃은 비늘들...그리고 보이는 붉은 살점에 그만 울

고 말았다. 

“...어떻게, 어떻게 해야.....”

[...짐이 만일 진주를 먹을 수 있다면....]

“몇 개?! 몇 개나? 지금 당장, 구해올께.”

[...짐이 만일 진주를 먹을 수 있다면....]

“살인을 해서라도, 갖고 오고 말꺼야.”

승우는 눈물을 거칠게 닦으며, 다짐했다. 

하지만 분했다.

“.....만일 내게, 너를 구해줄 진주가 있었으면....우흑..”

고개를 숙이자 눈물이 자꾸만 넘쳐흘렀다. 깊은 자책감이 검게 입을 벌리

고 나무처럼 앙상한 손을 벌려, 머리카락을 세게 잡아 당겼다. 목이 뻐근했

다. 

“나도 내게, 너를 구해줄 진주가 있었으면 좋겠어!!!!!!”

찬란한 흰색의 진주.

“단, 한 개라도 좋아....”

하지만, 지금 이 순간 생각나는 것은 곰팡이가 쓴 것만 같이, 말라비틀어

진 자신의 볼품 없던 진주...그리고 우습게도, 좀더, 좀더, 열심히 공부를 

했다면, 열심히 운동을, 열심히 무언가를, 남들보다 더 열심히 멋진 재능들

을 부지런히 배웠더라면, 그랬더라면, 어쩌면, 진주가 나에게도 오지 않았

을 까 하는 망연한 실체를 알 수 없는 연기와 같은 후회였다.



승우는 거실로 가, 순간이동 레이저 나이프를 찾았다. 그리곤 심장을 조준

하고, 꺼내었다. 위잉..하는 공기의 울림과 함께 붉은 색의 레이저 광선 너

머로 흰색의 진주가 보이기 시작했다. 

“찾았다!!!”

승우는 손을 들어 레이저의 끝에 있는 진주를 잡으려 했다. 하지만, 눈에 

물기가 가득 차 그만 헛손질을 하고 진주는 바닥에 떨여졌다.

또옥-. 떼구르르르-

“안돼, 제발!!!!”

자꾸만 떼구르르 굴러가는 진주를 승우는 쫓아가며 말을 걸어 보지만, 흰색

의 개구쟁이 진주는 뒤도 돌아보지 않고 연신, 떼구르르 굴러, 그만.


탁!!!

하고 침실 문을 지나....

떼구르르-

얼굴이 비쳐질 정도로 매끄러운 붉은 갈색의 대리석 거실을 가로질러...

탁!!!

하고 그만, 금지된 붉은 색 문틈으로 들어가 버렸다.

[저 붉은 색의 문안엔, 돼지들이 있다. 문고리의 검은 색 부분이 인식기니
까-.]

삐익

승우는 문에 손을 올려 열었다. 그리곤 깜깜한 방안에 들어섰다.

[절대 문안으로 들어가지 말라.]

승우는 손을 더듬어 벽에 있을 스위치를 찾아보려 했지만 찾을 수가 없었

다. 조심스럽게 끝을 알 수 없는, 기분 나쁜...물컹거리는 어둠에 떨리는 

손을 뻗어 보았다. 바닥, 다행이 바닥은 있는지, 차갑고 딱딱한 느낌이 손

바닥에 느껴졌다. 바닥을 더듬어 진주를 찾을 때였다. 하지만 바닥의 끝이 

만져졌기에...계단인가 하며 손을 아래로 내밀어 휘휘 휘저어 보았지만 끝

을 알 수 없이 깊었다. 그때 였다.

누군가가 저 아래, 지옥과도 같은 어둠 속에서 말을 걸었다.

“.....꺼내 주소.” 

“.....!!!!!!!”

“.....이제 그만, 지를 제발, 꺼내 주소.” 

[절대 말을 하지말고 아래를 보려고 하지도 마라.]


“...아, 아버지?”





우주의 지배자 10 




“...아, 아버지?!”

“그래, 우리 아들. 우리 아들이구나아아아-.”

깊이를 알 수 없는 방안의 어둠 속에서 말소리는 동굴 속의 메아리처럼 울

려 퍼졌다.

“여긴, 큰형도 있어. 착한 우리 아들. 어서 우리를 꺼내 주지 않으련?”

“.......”

승우는 섣불리 말을 할 수가 없었다. 

-우선은 아픈 루트비히를 구하지 않으면, 그 다음에 아버지를 구해드리면 

안될까? 

그러자, 그런 승우의 복잡한 마음을 아는지 모르는지 성화가 났는지 그는 

소리를 빽 질렀다.

“이 갯 놈의 호로 자식!!! 이제껏 먹여주고 입혀줬더니, 지 배때지가 부르

다고 감히 우릴 모른척해?!!! 너가 그러고도 우리 식구야? 어?!!! 이 나쁜 

새끼, 나가기만 해봐 너, 이 싸가지 없는 새끼, 대가리를 박살내서, 마!! 

너를 갈아 마셔 버릴테니까!!!!!”

그의 분노에 찬 고함이 날카롭게 벽에 부딪혀 승우의 귀에 파고들었다. 무

서웠다. 뼈 속이 싸늘한 아버지의 분노, 이상하게도 승우는 자신을 낳아준 

아버지를 거역할 수가 없었다. 갓 태어난 오리 새끼가 평생 어미를 따르

듯, 그것은 세포 안에 각인되어, 아무리 불합리한 부모의 불호령이라도, 그

것이 자신의 목숨을 위태롭게 한다는 사실을 알고 있어도, 승우는 따를 수

밖에 없었다. 

“아, 아버지. 찾아볼게요. 어떻게 하면 나올 수 있는지.”

“빨리 찾어!! 이 쓸모 없는 돼지 자식아!!!!! 이 아버지는 이런 더러운 곳

에서 추위에 떨고 오물들을 먹을 때-. 자식새끼인 너는 배때지가 부르고, 

또 흥청망청 돈을 쓰며 살았지?!! 이 나쁜 새끼!!! 내, 당장이라도 올라가

서 니 내장을 씹어 먹어 버리고 싶은데, 올려주면 조금은 용서 해주지. 빨

리 꺼내지 못해?!!! 이 덜떨어진 놈아!!!”

승우는 바닥을 더듬으며 타일의 접합부분을 찾았다. 그리고 무엇을 꺼내야

만 좋을지 생각해보려 했지만, 귓가의 요란한 소리로 인해 아무것도 생각해

낼 수 없었다. 그때 였다. 주머니 속의 순간이동 레이저기가 생각난 것은, 

어쩌면 큰 물체도 이동시킬 수 있을 것이다. 승우는 레이저기의 출력을 최

고로 높인뒤, 문 밖에 있는 긴 바로크 문양의 화려한 선반 위의 커다란 차

이나 꽃병을 향해 붉은 빛을 쏘아 보였다. 그러자, 우웅..하는 공기의 진동

이 팔에 느껴졌지만, 그것을 바닥으로 내려놓을 수가 있었다. 가능할지도 

모른다. 하지만 그전에....문 너머로 보이는 침대의, 루트비히의 헐벗은 붉

은 손이 보이자, 승우는 제정신이 들었다.

“..혹시, 진주, 바닥에 떨어지지 않았어요?”

“...그, 그딴 걸 왜 찾아?!! 밖에 나가면, 집에만 돌아가면 돈이 쌓였는

데?!!! 어서 꺼내지 못해! 이 밥통자식아!!! 니 모가지를 뽑아내기 전에 어

서 꺼내!!”

“아니에요. 바닥에 분명 있을 꺼 에요. 찾아 주세요. 찾아 주시지 않으

면....”

승우는 눈을 천천히 감으며, 뜨거운 머리로 입을 열었다. 태어나서 처음으

로, 난생 처음 하는 불효. 

“...진, 진주를 찾아내 주시지 않으면, 올려드릴 수 없어요.”

-루트비히, 제발 찾을 때까지 살아 있어 줘.

승우는 눈을 꼭 감았다. 그리고 불호령을 기다렸다. 아버지의 저주에 찬 목

소리는 날카롭고 때론 망치처럼 묵직해서 온몸이 아파 왔다. 친아버지의 저

주와 욕설은 타인의 비난보다 훨씬 강력해서  세포에 알알이 새겨지는 것 

같았고, 정말 스스로가 쓸모 없고, 천하의 몸쓸 놈 같았고, 그의 저주대로 

인생을 살 것만 같아, 두려웠다. 그리고 점점 주눅이 들어 눈물이 났다. 승

우는 거칠게 눈을 닦았다. 평소처럼 울면 안 된다. 강해져야만 된다. 강해

져서, 진주를 얻어내서, 루트비히를 구해야만 한다. 승우는 바닥의 끝 부분

을 잡고 외쳤다. 

“어떤 말씀을 하셔도, 안돼요. 진주부터 찾아 주시지 않으면 안돼요!!”

그때 였다. “아버지, 진정하세요.” 하며 첫째 형, 승만의, 이제껏 한마디

의 말도 없던, 형이 목소리를 낸 것은-.

“..승우야, 이 하얀색 진주를 말하니? 이것은 신기하게도 어둠 속에서도 

빛을 발했단다. 참으로 신기한 진주였어. 그래, 찾았단다. 승우야.”

“혀엉-.”

-찾았다. 그를 구할 수 있다.

“지금 이것은 내 입안에 있어, 팔이 없는 나는 이빨로 이것을 찾아 낼 수

밖에 없었어. 그래서, 말을 길게 하면 이것을 실수로 삼킬지도 몰라.”

“.......”

“어서, 나를 꺼내 줘. 나는 팔이 없으니, 너를 헤칠 수도 없잖니? 현재의 

나로썬, 구더기처럼 바닥을 기어다니는 게 고작일 꺼야. 너를 방해하지 않

을 께. 그러니 우리를 꺼내 줘.”

“그래, 미안해. 형. 지금 꺼내 줄께. 그런데 형...어디에 있어?”

“좀더 가까이 다가와 봐. 진주의 빛이 보일 꺼야.”

“어디?”

“조금만 더 가까이 다가 와봐. 그러면 진주의 하얀빛이 보일 꺼야.”

“이제 됐어?”

승우는 바닥의 끝 부분에 간신히 상체를 아슬아슬하게 걸친 뒤 주변을 둘러

보았지만, 바닥의 밑은 깊고 어두워서 보이질 않았다.

“안돼, 보이질 않아. 형 어느 쪽에 있어?”

“아이참, 조금만 더 몸을 내밀어봐. 그러면 진주의 하얀빛이 보일 꺼야.”

“혀엉...이제 됐어?”

승우는 떨리는 손으로 몸을 내밀었다. 바닥아래, 무언가 쇠를 긁는 소리가 

났다. 그래서 고개를 아래로 하여 바닥 밑을 보자, 그곳엔 형이 시커멓게 

거미처럼 바닥 아래에 매달려 있었다. 형은 승우의 얼굴과 맞닿으며 말을 했다.

“그래, 이제 됐어.”


다다닥!!!

여덟 개의 손를 가진 거미 형상의 형이 무섭게 달려왔다.


“으아아아아!!!!!!”

달아나려던 승우의 머리채를 거미의 팔 하나가 무섭게 잡아 당겼고, 승우

는 바닥에 쿵! 하고 떨어졌다.

“네가 떨어지니까 어때? 응? 그동안의 내 기분을 알겠어? 설마 시시하게 

벌써, 목이 꺾여 죽어버린 건 아니겠지?”

“으으....으....혀엉-.”

“형이라고? 웃기지마. 너같은 놈은 내 쪽에서 사양이다.”

“으으...윽.”

승우는 끊어질 것만 같은 허리 때문에 숨을 내쉴 수가 없었다. 갈비뼈가 너

무나 아프게 허파를 쪼여왔다.

“흥! 지금 같아선, 너의 목을 집적 분질러 버리고 싶지만, 우선은 루트비

히부터 죽이고 난 다음에..”

“!!!!!!!!!!!!”

“..그리고 천천히 너도 없애주마.”

“......아, 안돼...”

승우는 서둘러 일어서 보려 했지만, 고장난 척추로 인해, 허리가 구부러지

지 않아, 미끄러지기만 하였다.

“멋진 팔이다. 그렇지?”

승만은 열린 문 너머로 비치는 빛에 여덟 개의 팔들을 구부려 보았다. 날카

로운 칼날들이 박혀 있는 거미의 팔로도, 뼈 안의 칼륨과 인등으로 합성이 

된, 금강석같이 단단한, 투명하고 아름다운 팔들로도..그것은 원하는 대로 

다시 평범한 손으로도, 사람의 목을 자르기 쉬운 사나운 집게발로도 천천

히 변하였다.

[세상에서 가장 강한 팔을 빌었었다.]

아버지와 승우가 시끄럽게 실랑이를 벌이고 있을 때, 승만이 착실하게 진주

를 찾았다. 바보 같은 승우가 간절히 아버지에게 대들면서 진주를 찾을 

때, 그것은 보통진주가 아닐 것이라는 짐작에서 였다. 어둠 속에서 한참을 

뒤졌을 때였다. 구석에서 은은히 형광 푸른색의 묘한 이질적인 빛을 발하

는 진주를 찾았다. 누구라도 갖고 싶을 만큼 아름다운 묘한 우주의 빛. 

-갖고 싶었다. 

하지만, 손을 내밀었을 때, 진주는 손이 잘려 나가 버린, 뭉툭한 팔목에 부

딪혀 떼구르르 굴러갔다. 일순, 드는 자괴감. 그리고 점차 지펴지는 가슴속

의 붉은 분노의 불길들! 자신처럼 뛰어난 사람이. 손이 없는 병신이 되어, 

어둠 속에 갇혀 있었다. 지금 기회를 놓치면, 평생 돼지처럼 오물이 떨어지

기만을 기다리며, 곳곳에 기어다니는 구더기, 벌레들과 경쟁하듯 바닥을 핥

아먹게 되겠지. 

승만은 자신의 뭉툭한 팔 위로 기어가는 까만 지네를 눈을 크게 뜨고 노려

보며 생각하였다. 온몸을 기어다니는 벌레들...평생을 이곳에서 산다해도 

익숙해지지 않는 벌레의 감각들!! 

-그런 미래라면 필요 없다!!!

손이 없다면, 발로! 아니 이빨로라도 저것을 가지자!!!! 그리고, 이곳을 벗

어날 테다. 곳곳에 구더기와 벌레가 들끓는 이 어두운 지옥을!!!그렇게 삼

키자. 한동안 승만은 정신을 차릴 수 없을 정도의 고통을 느꼈지만, 결과

는 대 만족이었다. 진주를 삼켰을 때 였다. 일순 들리던 두뇌 속을 가로질

렀던 소리들. 마치, 주파수를 잘못 맞추었을 때나 들릴법한, 묘한 이명(耳

鳴)들...하지만, 귀를 괴롭히던 전파의 자극들...전파의 비명(悲鳴)들은 

뇌 속에의 더러운 찌꺼기들을 모두 씻어 내주었다. 그리고 점차 생각이 뚜

렷하고 맑아졌다. 흐릿하던 뇌 속이 깨끗해지며 깨어나는 느낌...그리고 점

차, 전파의 비명들은 하나의 말소리들로 변하였다. 그 속에서 쏟아지던 무

수한 정보 자극들...그리고 라디오 속 하나의 채널이 잡히듯 속삭이던 것

이 점점 거대하게 들려왔다. 

-나는 아루혼, 진주를 가진 자여, 원하는걸 말하거라. 그러면 세포 속의 잠

들었던 너의 숨겨진 보석을 일깨워 줄 것이다.

승만은 빌었다.

“다시는, 바닥의 음식을 핥아먹지 않게, 손을! 자신을 무시하는 사람들의 

목을 한번에 잘라낼 수 있는 손을!! 사람들을 공포로 지배할 수 있을 만큼 

누구보다도 강한 손을!!! 이 나에게, 내게 내려 주소서!!!!!”

승만은 눈을 감아 검은 눈꺼풀 너머로 세포들이 모이고 다시 분열되는 것

을 보았다. 성장세포들은 빠르게 분열되고 합쳐지면서 

뚜두둑-.

빠르게 없어진 손을...

뚜두둑-.

누구보다도 강한 팔들을 솟아나게 하였다.

그리고, 몸 안에서 일순 뻗어 나온 뼈와 살들로 인해 허기진 배를 눈앞에 

있는, 연신 시끄럽게 소리를 지르고 있는 더러운 돼지의 다리로 대신 하였

다. 꽤나 똑똑하다고 자부했던 자신도 두뇌가 묘하게 멍해져있었기에, 한때

는 불쌍하게도 눈앞의 생물을 자신을 낳고 길러준, 아버지라고 생각을 했지

만, 다시 태어난, 자신에겐, 머리가 맑아져 모든 사물을 꿰뚫어 보게 된 현

재, 그것은 아무런 생각을 할 줄 모르는, 지능이 낮은 미생물에 불과하였

다. 맑아진 머리가 앞의 생물은 더럽지만, 세포의 재생성에 필요한 영양분

(營養分)을 가지고 있다며 알려 주었고, 승만은 날카로운 손톱으로 돼지의 

목소리가 나오지 않게 성대에 구멍을 뚫은 후,

아그작-.

아그작-.

다리를 먹어 주었다.

끼이잉-.

손바닥에 무수히 돋아난, 날카로운 손톱들은 미끄럽고 차가운 벽을 올라갈 

수 있게 해주었다. 

그리고, 지금 현재. 그 팔들은...자신을 이곳에 가둔, 루트비히, 그 단단

한 뱀의 비늘을 가진 루트비히의 목을 한번에 짤라 낼 수 있는 거대한 집

게 손들로 변하였다.


“그래, 이거면 한번에 뱀의 목을 잘라 낼 수 있을 꺼야. 후후후.”




우주의 지배자 11 





챙캉. 챙캉.

첫째는 집게 손들을 리드미컬하게 부딪히며, 콧노래를 부르며 서서히 루트

비히에게 다가갔다.

“잠을 자고 있다니, 태만하기 짝이 없군.”

정상에 있는 황자도 태만한 순간 목이 잘린다. 승만은 집게 손으로 잠들어 

있는 그의 이불을 잘라내 보았다. 일순 보이는 붉은 빛의 꼭 화상을 입은 

거 마냥 비늘이 헐벗겨져 있는 루트비히는, 승만의 눈엔 사멸과 퇴화의 과

정을 차근차근 밟고 있는 것 마냥 보였다. 

“깨어 있으라. 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며-."

베드로전서의 한 부분을 읊으며, 승만은 집게발로 루트비히의 목을 살짝 그

어 보았다. 그러자 그를 보호해주던 비늘이 떨어지며 쉽게 피가 고인 피부

가 보였다. 

그리고, 크게 집게를 벌려, 무력한 루트비히의 목을 잡았다.

“삼킬 자를 찾나니!!”

승우는 어둠 속에 손을 뻗으며 순간 이동 계를 찾았다. 떨어질 때, 분명 자

신과 함께 그것은 떨어졌었다. 그렇게 믿으며 손을 내밀자, 익숙한 타원형

의 레이저 나이프와 합쳐진 순간 이동 계가 잡혔다. 분명, 나이프와 재생

의 기능말고도, 순간 이동기능도 있을 것이다. 원래 이동계와 나이프를 합

친 것이니까. 그렇게 생각하며 그것의 전원을 키자, 액정과 같지만 금속성

을 뛴 은색의 본체에선, 희미하게 빛이 나와 주변의 윤곽을 알 수가 있었

다. 승우는 순간 이동 계의 거리와 좌표 방향을 루트비히의 방으로 잡았

다. 그때 였다. 바닥의 붉은 피를 본 것은...승우는 이동계의 희미한 빛을 

돌려보자. 그곳엔 하얗게 눈을 뒤집은 채, 다리가 절단된, 아버지가 보였

다. 승우는 신음이 나오는 입을 굳게 다물고, 일단 푸른색 레이저로 돌려, 

뜨겁게 가열하듯, 다리의 절단면을 봉합해주었다. 그리고, 순간 이동계의 

좌표를 인근 병원으로 잡은 뒤, 우선은 그를 먼저 보내 주었다. -그래도 아

버지이시니까.

그리고 떨리는 손으로 전송장치를 눌렀다.


“너도 내 영양분이 되어라. 루트비히!!!”

첫째가 그렇게 외치며 집게를 닫으려 했을 때 였다.

일순 뒤에서 누군가가 등에 부딪히듯 달려들었다. 뒤돌아 서자, 자신의 바

보 같은 동생 승우가 서있었다. 

“뭐야. 별거 아니잖아.”

“혀엉-. 그러지마.”

“뭐야, 이런 괴물을 너가 왜 구해주려는 거지? 하앙?”


승우는 자신의 첫째 형, 승만을 보자, 속이 울렁거리는 것을 느꼈다. 분

명, 집안에서 제일 똑똑하던 형이었다. 늘 잘난 척은 줄 곳 해왔었지만 어

딘가 순진한 구석이 있던 형으로...시골 동네에선 제법 똑똑했고, 그래서 

자신은 늘 자랑스러웠었다. 그런데, 형의 얼굴은 그때와 같았지만, 괴물 같

았다.

여덟 개의 팔이 어지럽게 움직이는 것을 승우는 두 눈을 크게 뜨고 지켜 보

고있었다. 실수로라도 루트비히를 죽게 하면 안 된다. 하지만, 형과 죽을 

듯이 서로 하라고 한다면...그것은 아직 여린 승우에겐 불가능 한 일이었

다. 승우는 손가락을 돌려 되도록 멀리 좌표 계를 잡았다. 그리고, 남은 에

너지를 최대치로 올렸다. 

승우는 눈을 돌리며 형, 승만이 가장 화를 낼 어휘들을 찾아보았다. 

‘바보, 똥개, 아냐, 멍청이, 이것도 아닌데. 아아..이럴 줄 알았으면, 욕 

좀 배워 둘껄...’ 

차가운 첫째형이 화를 낼만한 말은 도무지 짐작이 가지 않았다. 고개를 숙

이고 타일을 보자. 그곳에 비춰진 형의 모습은 정말로..

“괴물, 내가 볼 땐, 지금 형의 모습이 더 괴물 같아.”

“이 개새끼가!!!!!”


승우는 얼른 슬라이딩을 하듯 침대 밑으로 빠져들며 바닥에 손을 대고 외쳤

다. 

“침대, 폐기 처리!!” 

그렇게 승우가 외치자, 붉은 색의 타일 바닥들은 침대와 승우, 루트비히를 

빨아들이기 시작하였다. 그리고 타일들의 이빨에 씹히기 전에 승우는 루트

비히를 안고 전송장치를 눌렀다. 

무섭게 험상 굳은 얼굴의 첫째 형이 그래도 먹이를 놓치지 않게 하기 위

해, 루트비히의 목을 노리는 순간, 승우는 그만 놀라서, 집게발을 손으로 

내치려 하였다. 그리고 그만, 

썰컹-.

승우는 셋째, 넷째, 다섯째 손가락을 잃어 버렸다.

첫째는 붉은 색 대리석 타일의 바닥 위에 떨어진 셋째의 손가락 세 개를 보

며 뿌드득 뿌드득 이빨을 갈았다. 

“쳇, 배가 고픈데...바보같이 놓쳐 버리다니.”

첫째는 집게발로 손가락 세 개를 주워 입에 넣고 꿀꺽 삼켜 보지만, 여전

히 허기는 졌고, 화가 나기 시작했다. 집게발로 대리석을 세게 쾅!!하고 내

리찍어 보지만, 없어진 영양분들은 돌아오지 않았다.

“어디로 사라진 거야?!!!”

그의 외침에도 말이 없는 붉은 색의 대리석은, 대신 거울처럼, 괴물처럼 일

그러진 그의 얼굴과...여덟 개의 어지러운 팔들만을 비춰주었다. 모든 것

을 얻었지만, 초라한 모습의 괴물을...이제는 인간이 아닌 그를 정직하게 

비춰주었다. 그것에 화가 난, 첫째는 거울같이 빛나는 바닥을 깨부수듯 어

지럽게 집게발로 내리찍었고, 대리석 돌 조각과 먼지가 가득한 그곳에 서

서 그는 자신의 알 수 없는 우울함을 해독하려 애썼다. 그리고 결론을 내렸

다.

“하앙, 배가 고픈 거구나. 그래, 나는 배가 고픈 거야. 후후후.”

자신 보다, 알 수 없는 뱀을 감싼, 셋째. 그의 팔은 고운 피부가 덮힌 인간

의 팔이었다. 

“후후후...”


-그래도, 나는 평범한 너처럼은 되지 않아. 나는 특별한 미래를 택했다. 

첫째는 남겨진 붉은 침대보를 집어 어깨에 두르며 제왕처럼 방을 나섰다. 

비록 낡고 더러운 옷에 맨발이었지만 그는 당당했다.

“우선, 인간을 잔뜩 먹어 치울 꺼야. 우선, 배를 채울 꺼야. 후후후.”

-그러다 보면, 가슴속에 퍼지는, 원인을 알 수 없는 이 ‘우울함’이란 독

(毒)을 해독(解毒)할 수 있겠지.


승우는 저린 손가락을 움켜쥐고 끙끙대며 루트비히를 안고 사람들의 눈에 

띠이지 않는, 곳으로 최대한 발을 옮겨갔다. 

순간 이동계를 또 다시 쓰기엔 남은 에너지가 걱정되었다. 왠지 모르게 한

번만 더 쓰면, 얼마 남지 않은 에너지가 떨어질 것만 같은 예감이 들었다. 

그래서 두 다리, 자신의 힘으로 승우는 사람들 눈에 안 띠이게 루트비히의 

얼굴을 옷으로 가리고 등에 업었다. 낡은 4, 5층의 붉은 색, 회색의 매연으

로 때가 탄, 건물들 틈 사이, 하늘색의 페인트가 칠해진 낡은 문을 하나 발

견하였다, 하늘색의 문은 붉은 색의 녹이 간간이 기포처럼 새겨져 있었지

만, 튼튼해 보였다. 손잡이를 잡아 당겨 보자, 문 사이로, 원단 조각들이 

가득한 낡은 창고를 발견했다. 낡은 자물쇠는 붉게 녹이 슬어 있었다. 그것

을 발로 차서 끊은 뒤, 조그마한 계단을 걸어 들어갔다. 낡은 미싱과 오바

로크 기계가 두 대, 5평 남짓한 작은 이곳은, 오래 전에 문을 닫은 옷 공장

인 듯 했다. 먼지가 쌓인 비닐을 벗겨 내고 솜 원단을 바닥에 수북히 깔았

다. 그리고 그 위에 루트비히를 눕혔다. 루트비히의 비늘이 떨어져 헐벗은 

군데군데 붉은 살점을 들어낸 얼굴이 너무나 안타까워, 조심스럽게, 행여 

자신의 더러운 손이 닿아 상처가 덧날까봐 조금은 허공에 손을 뗀 채 쓰다

듬었을 때였다. 그제서야 둔한 승우는 자신의 오른손 손가락 세 개가 사라

진 것을 발견하였지만, 아무렇지도 않았다. 자신의 꿈이 만화가, 취미도 특

기도 그림이라지만, 그건 과거의 이야기. 자신의 꿈 따윈 아무렇지도 않았

다.

쓸쓸할 때 자신을 달래주던 그림 대신, 속상할 때 울면서 손에 쥐었던 연

필 대신 승우에겐 지금 연필을 잡을 수나 있을 지 의심스러운 간신히 달려 

있는 손가락 두개.

“하지만, 괜찮아. 내겐, 루트비히가 있으니까...평생. 연필 따위 잡지 못

해도 좋아. 그림 따위 그리지 못해도 좋아.”

만일, 내가 그림을 그릴 수 없다면-.

실수로라도 유리 조각이 눈에 들어가 아름다운 이 세상을 볼 수 없게 된다

면, 그래서, 그림을 못 그리게 된다면, 차나리 자살을 해버리자. 그 정도

로 그림을 잃는 다는 것이 두려웠던, 나날들이 나에겐 있었다. 귀를 잘라

낸 고흐의 심정이 이해가 갈 정도의 그림에의 애착과 정열이 가슴속에 있었

던 나날들이 있었다. 하지만 지금 승우에겐 그림을 못 그릴지도 모르는, 불

완전한 오른 손 따위는 정말로 아무렇지도 않았다. 

다만 걱정되는 것은-. 지금 제일 두려운 것은 바로.

“만일, 너가 이대로 죽는다면, 나는 분명 슬플 꺼야. 엄청 슬퍼서, 정말정

말 슬퍼서...”

생각하는 것만으로도 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 

심장이 아려와 죽을 것만 같았다.

“...루트비히, 루트비히.”

승우는 단지 상상만 했을 뿐인데, 멈출 수 없는 눈물에, 참을 수 없는 슬픔

에 어쩔 줄 몰라 하며 울고 말았다.




우주의 지배자 12 





[지진해일 40만명 사망설] 

지진해일의 사망자 수가 31일 현재 12만명을 넘어선 것으로 잠정 집계된 가

운데 인도네시아에서 40만명 이상이 사망했다는 주장이 제기돼 충격을 더하

고 있다. AFP 등은 인도네시아 8만명, 스리랑카 2만5,000여명, 인도 1만

1,300여명, 태국 4,300여명 등 11개국에서 12만~12만5,000여명이 숨진 것으

로 집계했다. 26일 지진해일 발생이후 사망자 수는 하루 2만~3만명씩 늘고 

있다. 인도네시아에선 전날 수마트라섬 북부지역에서 한꺼번에 약 2만7,000

여명의 시체가 추가 발견됐다. 또 이날 태국 푸껫 주변 해변에서 외국인 

713명을 포함해 3,500여구의 시신을 새로 찾아냈다. 

수색작업이 본격화하고 통신이 재개되면 사망자수는 더욱 급격히 늘어날 것

으로 예상된다. 다만 현지의 주먹구구식 집계와 집단매장, 부정확한 인구통

계, 전염병 등 2차 피해 우려로 인해 정확한 사망자 집계는 갈수록 어려워

지고 있다. 외신들은 집계오류가 없다면 희생자는 더 많을 것이라고 외신들

은 지적했다. 

지진해일이 발생한지 6일째 접어들면서 외국인 실종자들은 대부분 숨진 것

으로 간주되고 있다. 태국 탁신 시나왓 총리는 외국인 실종자 6,100여명 가

운데 80%가 숨진 것으로 추정했다. 스웨덴 고란 페르손 총리는 자국인 실종

자(1,500여명) 중 1,000명 이상이 사망했을 것으로 추정했다. 

이런 가운데 최대 피해국 인도네시아의 아체주(州)에서 40만명 추가 사망설

이 제기됐다. 진앙지 바로 옆인 수마트라섬 서부해안의 일부 섬들은 지도상

에서 사라진 것으로 나타났다. 말레이시아의 베르나마 통신은 루스디하르

조 인도네시아 대사의 말을 인용, 아체주의 주요시설이 80~100%가 파괴됐다

고 보도했다. 이 통신은 진앙에서 150㎞ 떨어진 메울라보는 15만명이 거주

했지만 지금은 언덕 위에 군용건물 1개만 남아 있으며, 7만6,000여명이 살

던 풀라우 시메울루에도 생존자가 있다는 징후가 발견되지 않고 있다고 전

했다. 

루스디하르조 대사는 당국의 공중조사로 40만명이 사망한 것으로 추정된다

며, 이 지역에는 아직 수색이나 구조활동이 미치지 못하고 있다.고 말했

다. -스포츠한국

[유엔 "지진해일 사망자 15만명 육박"] 

남아시아를 강타한 지진해일로 인한 사망자 수가 15만 명에 육박하고 있다

고 에겔란트 유엔 사무차장이 31일 밝혔습니다. 에겔란트 사무차장은 "사망

자 가운데 상당수는 인도네시아 아체 지역 주민들"이라며, "이 지역은 접근

상의 문제로 피해가 제대로 조사되지 않았기 때문에 사상자 수는 더 늘 수 

있다"고 전했습니다. 에겔린트 사무총장은 아울러 "그냥 사라져 버린 어부

와 마을이 많기 때문에 정확한 사망자 집계는 불가능한 것"이라고 설명했습

니다. 

서남아 지진해일 사고로 인한 한국인 소재 미확인자가 124명으로 줄어들었

습니다. 외교통상부는 오늘 오후 2시 현재 한국인 사망자는 12명, 실종자 8

명, 소재 미확인자는 128명으로 44명이 감소했다고 밝혔습니다. 이번 사고 

이후 연락이 끊겼다며 외교부에 신고한 천3백여건 가운데 128명을 제외한 

나머지는 출입국 조회 등을 통해 무사한 것으로 확인됐습니다.-매일경제TV


[지진해일 한국인 소재 미확인자 124명]

서남아 지진해일 사고로 인한 한국인 소재 미확인자가 124명으로 줄어들었

습니다. 외교통상부는 오늘 오후 2시 현재 한국인 사망자는 12명, 실종자 8

명, 소재 미확인자는 128명으로 44명이 감소했다고 밝혔습니다. 이번 사고 

이후 연락이 끊겼다며 외교부에 신고한 천3백 여건 가운데 128명을 제외한 

나머지는 출입국 조회 등을 통해 무사한 것으로 확인됐습니다.-MBN뉴스


“우리 그이, 저 124명 속에 들어있겠네.”

여자는 스크롤 바를 내리며, 약간은 싱겁게 말을 내뱉었다. 그리곤, 일순 

누군가가 들었을까봐. 주변을 슬쩍 쳐다보았지만, 동료강사들은 다음 시간 

수업준비를 하고 있었기에 아무도 듣지 못한 듯하였다. 여자는 한글 프로그

램을 꺼내, 오늘 나눠줄 프린트를 다시 작성하기 시작하였다. 적당한 문제

를 문제집에서 고른 뒤 숫자와 식을 간단히 바꾸어 만들어 낸다. 그런 자신

을 비웃듯, 문제집을 그대로 스캔을 뜬 후 포토샵으로 이리저리 짜깁기하

는 신입강사들도 있다. 또 그런 자신을 부러운 듯이, 고집스러운 늙은 볼

을 물고, 문제집을 복사한 것을 가위와 풀로 붙이는, 그리곤, 손수 글을 쓰

는 노년의 강사들도 있었다. 그렇게 만들어진 프린트들은, 수능핵심 바이블

이라는 이름을 달고, 하단엔 대성학원의 이름을 달고 밖에 나온다. 그리

곤, 학생들의 손에, 가볍게 비행기가 되어 버려진다. 

“자아, 이건 선생님이 오랜 기간동안 연구한, 이번 단원의 핵심적인 문제

들이다. 그러니, 다들 버리지 말고, 한번씩은 풀어 보렴. 너희들 바닥에 이

거 떨어져 있는 거 보면, 혼낼 꺼야.”

그렇게 말을 하며, 여자는 칠판의 하단에 있는 스피커기기에 마이크를 꼽는

다. 일순 들리는 소리!

끼이이잉-.

또 다, 또 다시 마이크를 잘못 꼽았을 때나 들릴법한, 시끄러운 소리가 뇌 

속에 퍼진다.

“아아, 으 시끄러!”

이리저리 조절해봤지만 소리가 너무 크게 울려 결국 마이크를 뽑고 말았다.

“......미안, 마이크가 미쳤나봐.”

하지만 여느 때 같으면 소리치며 시끄럽다며 귀를 막았을 녀석들이 가만히 

자신을 보고, 옆 사람을 보며 잡담을 나누고 있었다.

“너희들 웬일로 이렇게 조용하지?”

그때였다. 

끼이이잉-.

마이크를 분명 뽑았는 데도, 울려 퍼지는 뇌 속을 흔드는 시끄러운 전파

음. 

여자는 그만 귀를 막고 교단 위에 주저앉았다.


숙직실에 누워 있던 여자는 머리에 손을 얹히곤 조용히 손목의 시계를 보았

다. 자신의 수업시간은 이미 끝나있었다. 오늘도 그렇게 하루가 지나간다. 

그렇게 생각하자, 여자는 자조적인 미소를 지었다. 머리 속 한곳에서 맴도

는 영상들...잔해들이 가득한 하얀색 해변, 그곳에 살이 녹아 흘러, 어느

새 산호처럼 변해 버린 사람들의 뼈, 그리고, 그리고 바닷물에 실려 내려

가, 영원히 찾을 수 없는 사람들....그 속에 여자는 남편을 보았다. 너무

나 투명해서 아름다운 파란색의 바다 깊은 곳, 산호들 틈에서 팔을 벌린 

채 있는 밖을 향해 보는 그의 모습, 거칠거칠한 산호들에게 발을 엉켜, 아

마도, 영원히 빠져나오지 못 할 것이다. 

“이럴 때 난, 기뻐해야 될까? 슬퍼해야 될까?”

여자는 그렇게 말을 해봤지만, 일순 울리는 핸드폰의 알람음에 긴장한 몸

을 일으켜, 퇴근 준비를 하였다. 오늘은 5살 난 아이를 시어머니께서 맡아

주시기로 했기에, 유치원에 서둘러서 가지 않아도 될 것이다. 하지만, 몸

은 서둘러서 학원을 나와..길을 걷고 있었다. 무언가를 찾듯, 확인하듯, 여

자는 정말로 꿈이 맞는지, 궁금해서, 서둘러서 발걸음을 옮겼다. 


어릴적부터, 여자는 감이 좋은 편이었다. 예감이 잘 맞는 편이었다. 무언

가, 특별한 종교를 믿는 것도 없고, 일상생활에 지장이 없을 정도로, 잠을 

잘 때면, 꿈을 꾸곤 했는데, 곧잘 잊곤 했다. 그리고, 일상생활을 하다 보

면, 꿈에서 본 듯한 곳에서 똑같은 행동을 하고 있는 자신을 발견하곤 했

다. ‘데자뷰’라고들 하지만, 고등학교 수학 여행 때나, 여자들만이 가득

한 친구들 모임에서, 그런 이야기는 다들 조금씩 경험한 적 있다며, 떠드

는 잡담일 뿐...로또 번호를 알려주는, 살인범을 알려주는 그런 필요한 예

지력도 아니고, 별로 필요가 없다. 라고 생각하며 지내고 있었다. 그리고, 

감이 좋은 여자들은 다들 조금씩 갖고 있는걸..나만 그런 게 아니야. 하며 

생각을 하고 지냈다. 

그러던 여자에게 작년 여름날부터인가, 어렴풋이 자신의 남편이 다른 여자

를 안고 있는 것을 꿈에서 보았다. 하지만, 현실에선 너무나 상냥한 남편이

었기에, 실제, 바람 한두 번 정도는 증거도 없고, 굳이 목청을 높이며, 손

톱을 세워가며, 없는 트집 있는 트집을 잡아내고 싶지 않았다. 조용히, 구

름에 달 가듯이, 조용히, 주변의 휩쓸려 살고 싶었다. 

하지만, 하루도 빠짐 없이, 꿈에선, 남편이 그녀를 안는 것을 지켜봐야만 

했고, 나중엔 서서히 짜증이 나기 시작했다. 나만의 꿈에서까지, 타인의 냄

새를 맡고 싶지 않았다. 칭찬도 아니고, 기분 나쁜 타인의 성행위를 매일 

밤마다 반복해서 보고 싶지 않았다. 그리고 아침에 태연한 남자의 모습에 

자신도 모르게, 그에게 거칠게 화를 내고 있는 불안전한 자신이 싫었다. 독

보적인 존재로, 세상에 나 혼자로...하지만, 달이 구름에 몸을 맡기듯, 자

연스럽게 잔잔하게 살고 싶었다. 그래서, 선을 봐서 가장 깔끔하고 쿨한 적

당한 남자와 결혼을 하였고, 흔들림이 없는 교사직을 바래서, 조금 큰 규모

의 학원에 강사로 들어갔다. 적금도 꼬박꼬박은 아니지만, 자신의 몸 하나

는 지킬 수 있게, 들어 놓았고, 자신의 하나뿐인 딸 역시, 안정적으로 키

울 수 있게, 보험도 들어 놓았다. 아무런, 파동 없이, 잔잔한 호수처럼, 달

처럼 살고 싶었다. 

하지만, 꿈은 계속 되어, 밤마다, 남자가 그녀와 성행위를 하는 것부터, 

또 행위 후 남편이 그녀와 침대에서 자신에 대해 이리저리 흉보는 것까지 

텔레비젼을 보듯 귀에 선명하게 들리자. 분노는 더욱 높아져서, 어느새, 자

신도 모르게 아이를 때리게 되었다. 

-이대론 내가 망가질지도 몰라!

그런 생각에 이혼도 찬찬히 고민하던 틈에 갑자기 자신의 남편이 죽을 지

도 모른다는 예감이 들었다. 그것도 아주 손쉽게-. 보험금도 남기고, 그 후

에 그가 떠난 자리 역시, 아주 손쉽게, 메워질 것만도 같았다. 그렇다면 문

제없다. 그를 말리지 말자. 그렇게 생각했다. 김칫국부터, 마신다고 할지

도 모른다. 하지만 그것은 자신의 망상이 지어낸, 생각이 아니라, 머리는 

차가운데 가슴에서 소근거리는 그렇고 그런 ‘예감’이었다. 그리고 그 예

감은 조만간 현실로 나타났다. 머리를 식힌다며, 휴가를 받아 푸켓으로 여

행을 떠난 그...우리 부부는 자주 따로 여행을 혼자 가곤했기에, 어색하지 

않은 행동이었다. 혼자서 짐을 싸서 수속을 받고 나가고, 비행장에까지 쫓

아가거나 하는 촌스러움은 없는 쿨하고 건조한 관계. 

“그래, 여행 잘가.”

그렇게 쉬는 시간에 핸드폰으로 안부 전화를 받고 그는 떠났다. 물론, 이

런 일이 벌어질 것이라는 것을 짐작하지 안았다면 거짓말로, 타인에게 알리

는 것이 귀찮았을 뿐이다. 손을 잡고 신혼 여행을 하듯, 커플 티를 입고 해

변가를 걸으며, 자신의 흉만 보지 않았다면 어쩌면, 조금은 그의 여행을 말

려주었을지도 모른다. 

아니, 정확히는 그런 말도 안 되는 이야기를 타인에게 꺼내서, 자신의 평온

한 일상을 깨고 싶지 않았다.

그릇이 작다. 라고 해도 나는 여자니까-. 이기적이다. 라고 해도 나는 여자

니까-. 차가운 여자다. 라고 해도, 이런 나니까-. 하며 용서할 수 있다. 여

자는 길거리의 자선냄비에 지폐를 넣으며, 머리를 가볍게 쓸어 올렸다. 세

상엔 자신보다 타인에게 더 무관심한 사람들도 많으니까-. 이런 나를 용서

하고, 아무렇지도 않게, 다시 평온한, 구름에 달 가는 듯이 인생을 살 것이

다. 약간은 취한 듯, 비틀거리며, 조용히 콧노래를 흥얼거리며, 초록색 잎

만 가득한 화분에 끈기 있게 물을 주며 봉오리의 꽃이 피길 기다리듯, 그렇

게 아이에겐, 조용한 애정을 쏟아 줄 것이다. 

-그러기 위해선, 우선 그를 만나 처리할 것이 있다. 

여자는 하늘을 보며 하아-. 하고 입김을 불어 보았고, 그것은 따뜻한 오뎅 

국물의 김처럼 부드럽게 퍼졌다. 서울역으로 갔다. 그곳엔, 더러운 옷차림

의 노숙자들이 한 줄로 길게 서서 기독교 단체에서 주는 음식들을 받고 있

었다. 여자는 머리를 쓰다듬으며, 노숙자들을 찬찬히 살펴보았다. 술에 취

한 듯한 사람도, 더러운 사람들도 있었지만, 대게는 행색이 나름대로 깨끗

한 사람들이 가득했다. 하지만, 묘하게 유행에 어긋나는 옷들을 하고 있었

다. 여자는 갈색의 고운 가죽장갑을 낀 손으로 부드럽게 외투의 깃을 올렸

다. 깔끔한 부츠의 코가 보였다. 자신이 찾던 깔끔하고 아름다운 선의 부

츠, 입으면 착용감이 좋은 부드러운 외투, 이런 것들을 예감하고 간 백화점

에 갔을 때 정말로 있을 때면, 밋밋한 자신의 일상이라도 기분이 좋곤 했

다. 여자는 머리를 쓸어 올리며 앞을 보았다. 그리고 자신 앞을 지나가는 

청년, 먹을 것을 봉지에 싸서 어디론가 급하게 간다. 맨발에 회색의 때가 

낀 발톱, 그리고 남색 슬리퍼....

흰색의 글씨로 새겨진 ‘퓨마’의 스펠링은 ‘퍼머’로 표기가 되어서 살

짝 웃고 말았다.

-꿈에서 본 그대로다. 

“저기요.”

승우는 자신을 불러 새우는 목소리에 가슴이 철렁했다. 음식을 싸가는 것

은 안 되는 행위였나 보다. 

“...죄송해요. 하지만 일인분만 가져가는 건데, 그것도 안될까요?”

“아니요. 일해보지 않겠어요?”

그렇게 빨간색의 부드러운 모직으로 된 외투 깃에 얼굴을 기분 좋게 묻으

며 여자가 말하였다. 

적당히 살집이 있는 좋은 몸매로, 승우는 일순 이게 바로 그것인가 하며 고

민을 했지만, 손위에 올려진 비닐에 감싸여진 따뜻한 오뎅국이 꼭 심장처

럼 물컹, 느껴졌다. 

-식기 전에 그에게 가야 된다. 

“..저기, 아픈 사람이 있어서, 가봐야 됩니다. 죄송합니다.”

하며 인사를 하려 하자, 여자가 손을 내밀며 말하였다.

“진주, 당신 진주를 갖고 싶지 않나요?”

“!!!!!!!!”

승우는 그만 깜짝 놀라, 심장을 떨어트리고 말았다.

여자는 그런 승우를 보며 웃으며 말하였다.

“당신, 정말, 귀엽네요.”

그렇게 말을 하며, 여자가 우아하게 손을 올리자, 택시가 그들 앞에 섰다. 

여자는 문을 열곤 먼저 올라탔다. 승우는 굳어 버린 몸으로 허리를 굽혀, 

차가운 회색의 시멘트 바닥에 떨어뜨린 비닐로 감쌓여진, 오뎅국을 승우는 

조심스럽게 들어 올렸다. 다행이 터지지 않았는지, 바닥은 여전히 회색이었

다. 

빵빵-.

하는 차 소리에 승우는 스프링처럼 몸을 튕겨, 차에 올라탔다.

백밀러 너머로, 호기심 많은 운전기사 아저씨가 흘낏흘낏 그들을 번갈아 쳐

다보았다. 승우는 앞자리에 탄 여자의 머리를 보았다. 부드럽게 일렁이는 

갈색의 고급스러운 머리, 매끄러워 보였다. 일순 몸 안이 달콤해져 버렸

다. 묘하게 설레이는 심장, 하지만 발을 보자, 까맣게 때가 낀, 한겨울의 

맨발이라, 창피했다. 쑥스럽게 머리를 쓰다듬자, 미끌거려서, 옷의 냄새를 

끙끙 맞아 보았다. 

그러자 앞자리의 여자가 기분 좋은 듯 부드럽게 웃었다.





우주의 지배자 13 



승우는 여자의 손에 끌려, 목욕탕에 들어갔다.

그 동안, 물이 안나와서, 씻지 못했었다. 따뜻한 물에 몸을 담 굴 수 있는 

기회라는 것은 상당히 감사할 일이지만, 승우는 왠지 겁이 나서 최대한 빨

리 씻을 수밖에 없었다. 머리를 샴푸로 감는 것은 정말 오랜만으로 기분이 

좋았다.

거울을 보자, 입술은 하얗게 껍질이 일어나 있었다. 크지 않은 작은 눈은 

졸린 듯 쳐져있고, 눈썹은 진하지만, 멋지지 않은 울상이다. 코는 높지만, 

끝이 동그란 주먹코, 입술은 조그맣고 얇아서 답답해 보였다. 자신의 얼굴

은 여전히 평범하면서도 못생겨 있어서, 승우는 자신 없게 고개를 숙였다. 

그런 승우 손 옆에 마침, 세면대 옆엔 미리 준비된 듯한 새 칫솔이 있어

서, 그걸 뜯어서 간만에, 오래오래, 치카치카 해보았다. 여자와 잘할 자신

이 없었다. 

-하지만 어떻게든 되겠지. 

그리고, 밖으로 나올 때였다. 거실에 걸려 있는 아이의 사진과 곳곳에 있

는 장난감과 크레파스에, 승우는 걸음을 멈추었다.

“이걸로 입어요.”

그때였다. 여자가 남색의 줄무늬가 있는, 윤기 나는 회색의 남성용 잠옷을 

들고 나온 것은-

“아, 안돼요!!! 아이가 분명 슬퍼할꺼에요!!!!!!!”

승우가 손을 휘저으며 버버벅거리 듯 말을 하자. 여자는 웃으면서 승우가 

입고 있던 옷을 벗겼다. 그리곤, 잠옷을 억지로 입혀 주며 깔끔하게 말하였

다.

“내 동생보다도 어린 사람한테, 그런 감정 없네요.”

“......아아.”

어딘가 안도가 되면서도 살짝 김이 새는 듯한 기분을 느끼는 것은 내가 짐

승인 남자라서 일까? 하지만, 막상 그런 때가 오면 자신은 도망갈 것 같

다. 라고 승우는 생각했다. 그렇게 잠옷을 입고 나자, 여자는 식탁을 차렸

고, 엉거주춤, 강간당한 남자처럼 앉아있는 것도 어색해서, 거실을 둘러보

았다. 곳곳에 삶이 느껴지는 곳...김치찌개 냄새가 나는, 간단한 전자멜로

디가 흐르며, 밥이 다된 것을 알려주는 부드러운 계란 색의 가정이었다.

그녀가 내게 준 잠옷은 바지의 고무줄이 조금 헐렁했지만, 길이는 대체적으

로 맞았다. 

-누구 옷일까?

그렇게 생각하고 있을 때였다. 그녀가 불러서 식탁에 가자, 음식이 있었

다. 김이 모락모락 나는 초록색의 완두콩이 있는 하얀 밥, 노란 가운데 김

이 소용돌이 모양으로 있는 계란 말이, 갈색의 옷을 입고 있는 푸른 등의 

구운 고등어, 까만 김, 가운데 붉은 김치찌개, 그 위엔 노란빛의 두부가 

떠 있었다. 초록색의 시원해 보이는 마늘쪽 볶음. 그것을 보고 가만히 보

고 있자, 여자가 자신을 보고 조용히 웃으며, 먼저 저분을 들어먹기 시작했

다. 그래서 자신도 수저를 들고 묵묵히 밥을 먹기 시작했다. 왠지 그래야

만 할 것 같았다. 남은 음식은 루트비히 주게 싸달라고 말을 하자. 그렇게 

생각을 하면서도 입 밖으론 내지 않았다. 왠지 모르게, 그녀의 식탁이 너무

나 반짝거리고 예뻐서, 그래서, 불안했다.

그렇게 밥을 먹고 그녀는 묵묵히, 장미색의 고무장갑을 끼고 설거지를 하였

고, 자신은 조용히, 거실의 소파에 앉았다. 생각보다 긴 부엌정리에 그리

고 눈에 보이는 신문을 집어 들어, 읽기 시작하자. 신문의 1면은 요즘 화두

인 지진 해일피해였다. 하지만, 그런 거엔 쥐약인 승우는 맨 마지막의 나대

로 만화를 읽고, 오랜만에 보는 텔레비젼 프로그램을 보고 있자. 그녀가 말

을 했다.

“텔레비젼 틀어줘요.”

앞에 있는 검은 색 리모컨으로 텔레비전을 틀자. 강호동이 나와 시끄럽게, 

웃고 있었다. 승우는 오랜만에 보는 텔레비전을 보며 자연스레, 간간이 신

문도 보고 있자, 그녀가 과일을 갖다 주었다. 소파 위에 앉아 승우는 그걸 

먹으며 텔레비전의 소리를 좀더 높였다.


쏴아아-.

여자는 싱크대의 물을 세게 틀었다.

비누거품과 음식물들은 개수대의 수챗구멍으로 흐르고 흘러 들어갔다.

거실에선 익숙한 텔레비전 소리가 들렸고, 사람의 소리가 들렸다. 

“...훌쩍...”

여자는 개수대를 손이 하얗게 될 정도로 세게 움켜잡고 조용히 두 눈을 크

게 뜨고, 입술을 꽉 물고, 목에 힘을 주고, 소리가 나지 않게 가슴에 힘을 

주고, 숨을 참으며 울었다. 

“.......훌쩍.”


다음날 아침, 여자는 옷 몇 가지를 챙겨주었고, 승우는 그것을 입고 나갈 

채비를 하였다. 

침대 속에선 아무런 일도 없었다. 서로 등을 돌려 잠을 잤을 뿐이었다. 그

뿐인데도, 여자는 새끈 새끈, 몇 일째 잠을 못 잔 사람처럼 깊게 잠을 잤

다. 루트비히 생각에 도중에 빠져나가고 싶기도 했지만, 왠지 모르게, 그

런 그녀를 깨울까봐, 자신이 오고, 그냥 가버리면, 남겨진 그녀가 더 불안

정해질까봐 그냥 승우도 잠이 들었다. 하지만 더 일찍 일어난 것은 그녀로 

이미 출근할 채비를 마친 깔끔한 상태로 자신을 깨웠다. 승우가 검은색의 

멋진 라인의 부츠를 신고 문을 열고 있는 그녀를 보자. 그녀는 강하게 고개

를 살짝 끄덕였고, 

위이잉-.

이동계를 켜서, 진주를 꺼내었다. 

조심스럽게 손을 펼쳐보자, 하얀색의 진주였다.


“감사합니다! 감사합니다!!!”

승우는 아무도 없는 아파트 복도에서 그녀 앞에 무릎 꿇고 몇 번이고 절을 

했다.

“감사합니다! 감사합니다!!!!”

“조용히 하세요. 저야말로 귀찮은 걸 넘겼을 뿐이니까. 빨리 나가요.”

그렇게 말을 하기에 승우는 슬리퍼를 신고, 어서 나가자, 일순 문이 쾅..하

고 닫혔다. 그리곤 조금 후에 그녀가 하얀색 쇼핑백을 주었다.

그 안엔, 락앤 락 플라스틱 통에 음식들이 가득 담겨 있었다. 그리고, 동그

랗게 말린 양말도 두개 있었다. 

“....아아//// 정말 감사합니다.”

“나야말로 덕분에 잘 잤어요.”

“...아, 그럼, 잘, 지내시길 바랍니다.”


꾸벅 인사를 하고, 엘리베이터 쪽으로 향하자 여자가 말을 했다.

“전쟁, 일어나게 하면 저 화낼꺼에요.”

“아, 네??”

“저, 아이도 있고, 책임 질께 많단 말이에요. 그러니까. 전쟁, 최대한 막

아줘요.”

무슨 얘기인지 알 수 없었지만, 착한 학생이었던 승우는 학원 선생님께 그

냥 네. 하고 대답했다.

승우는 지하철로 갔다. 이곳이 어디인지 노선표를 보자, 생각보다 멀어서, 

승우는 두 눈 꼭 감고 지나가는 사람들에게 손을 내밀며, 천 원만 주세요. 

천 원만 주세요. 하고 말을 해보았지만, 생각보다 잘 되지 않았고, 일순 생

각나는 순간 이동 계의 유혹을 가라앉히며,(배터리가 얼마 남지 않았다.) 

최대한 불쌍하게 구걸을 한 끝에, 지나가던 고등학생에게 돈을 받았다.

그렇게 표를 끊고 지하철을 타자, 자리는 없고, 출근길이라 무지 막혔지

만, 기분은 좋았다. 일순, 진주, 소매치기, 그런 생각이 차례로 들었다. 

또 실수로 흘릴까봐 진주를 입안에 넣고, 볼 안쪽에 몰아 넣었다. 

“...삼키면 똥으로 나오겠지. 뭐.”

그렇게 생각하며, 히죽히죽 웃고 있자, 옆의 사람이 자신을 보고 얼굴을 돌

렸다. 일순 흔들리는 지하철에 손잡이를 서둘러 잡아 보려 했지만, 오른 

손 손가락 두개로 그만, 비틀거리자, 옆 사람들이 그런 승우의 손을 쳐다보

며 찌푸렸다. 그래서 그만 승우의 얼굴은 붉어 졌다.


어딘가 피곤한 기분으로 지하철을 빠져 나와, 많고 많은 계단을 걸었다. 무

거운 쇼핑백이었지만, 힘든 왼손과 바꿔서 들 오른손이 불완전한 승우였지

만, 루트비히가 먹을 껄 생각하며 힘을 내어 보았다. 그리고, 진주...

-드디어 구했다.

“히히...”

그렇게 기분 좋게 웃으며, 얼마 안 남은 계단을 올라 설 때였다. 검은 색 

옷의 남자가 우뚝 서있었다. 승우는 조심스럽게 비켜 나가려 했지만. 남자

는 손으로 그의 가슴을 밀었다. 

“!!!!!!!!!”

-떨어진다!

그렇게 생각하며 진주를 삼키지 않게 이빨을 꽉 물고 눈을 감고 팔로 머리

를 감쌓았다. 

떨어지기까지의 공포의 시간은 생각보다 길었다. 

쿵-

머리를 감싼, 팔이 계단의 모서리에 맞았는지, 너무 아파서 일순 이대로 누

워있을까 했지만, 눈앞에 있는 하얀 쇼핑백이 터지며 뱉아 낸, 찬합 통들

을 생각하자. 화가 나서, 일어섰다. 

“!!!!!!!” 

무언가 욕을 외치고 싶었지만 입안의 진주를 생각하며, 승우는 조용히 음식

들을 챙겼다. 락 앤락은 강해서, 모양은 엉망이 되었지만 흘러내리지 않았

다. 그래서 다행이다. 라고 가볍게 생각하며 이상한 남자를 피해, 다른 출

구로 가려 했을 때 였다. 아래에는 더 많은 검은 옷의 남자들이 있었다. 그

래서 승우는 조용히 등을 뒤돌아 단하나 서있는 남자를 향해 돌진 했다.

그런 승우를 보며, 남자는 씨익 웃었다. 

파지직!!

검은 옷의 남자가 날개를 천천히 폈다.

파지지직-

푸른색의 섬광으로 이루어진, 닿으면 타 죽어 버릴것만 같은 강한 정전기 

스파크로 이루어진 날개였다. 그것은 천사처럼 하얗고 푸근한 느낌이 아

닌,  뾰족뾰족한 박쥐 날개의 뼈 형상이었다. 

“.....!”

도망치기 위해 다시 뒤를 돌아보자, 점점 자신을 향해 검은 옷의 남자들

이, 계단을 올라오고 있었다.

전기로 만들어진 뼈 모양의 날개를 달고...그들의 전기 날개가 닿자, 지하

철 입구의 베이지 색의 타일벽은 파지직 소리를 내며, 하얀 스파크를 일으

켰다.

...그렇게 그들은 승우에게 점점 다가오고 있었다.



우주의 지배자 14(완) 



*피곤한 하루의 즐거움이 되길 바랍니다.-by leesedol
---------------------------------------------------------------


먹을 걸로 장난치면 안 된다는 것은 이미 알고 있다.

팍!!

승우는 하얀색 쇼핑백을 앞에 있는 남자에게 던진다. 그리고 주머니 안의 

순간 이동계를 누른다.

딸깍

“.......”

승우는 음식물을 뒤집어 쓴 채, 자신을 시커멓게 노려보는 사내의 얼굴이 

점점 푸른 전기에 휩싸이는 것을 보며, 어색하게 웃으며 순간 이동계의 단

추를 열심히 누른다.

딸깍, 딸깍, 딸깍-.

하필이면 이럴 때, 회색의 계단 바닥에 붙어 있는 노란색의 스티커의 검은 

글씨가 일순 눈에 보인다.

[중요한 순간, 당신을 지켜주는 자동차 보험, 현대 카피탈]

승우는 이동 계의 단추를 미친 듯이 누른다.

딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸

깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 

딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸

깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 딸깍, 

눈앞이 일순 어두워져, 앞을 보자, 잘생긴 얼굴에, 콩나물을 주르륵 흘리

며 남자가 자신을 노려보고 있다.

“.......”

난처해진 승우는 그만, 웃을 수밖에 없었다.


“나는 아루혼입니다, 당신은 알고 있습니다. 갤럭시안의 황자, 루트비히 

주니어 2세, 지금, 어디에, 있습니까?”

어딘가 어색한, 로보트 마냥 단어마다 뚝뚝 끊어지는 듯한 음성, 정말로 외

계인인 걸까?

“........”

승우는 입안의 진주를 생각하며 그냥 웃으면서 고개를 흔든다. 왠지 들켜

선 안될 것만 같은 느낌이었기에, 열심히 고개를 옆으로 흔든다. 

“당신은, 벙어리,입니까?”

“........”

승우는 놀라, 그를 쳐다봤다. 창백한 안광에 하늘색과 파란색이 섞여있고, 

그 가운데엔, 황금색이 초신성처럼 점점 화려하게 퍼지고 있다. 검은색이

라 생각했던 머리카락도 실내에서 보자, 짙은 남색으로 도무지, 염색으로 

보이지 않는다.

그때 였다.


파지지직!!!!!!!!

“!!!!!!!!”

갑작스런 전기 채찍에 승우는 몸을 구부리려 했지만, 전기 채찍은 팔과 다

리를 잡고 도무지 놓아주지 않는다. 어릴 적 실수로 전기 밥통의 콘센트를 

꼽으려다가, 감전 당한 적이 있었다. 그때 정말로 심장이 철렁할 정도로 머

리털이 뾰족 섰는데, 현재의 전기 채찍은 마치, 손가락 발가락 20개를 모

두 콘센트에 꼽은 듯한 기분이다. 도무지 숨을 쉴 수가 없을 정도라서 온몸

을 뻣뻣하게 굳히고, 바닥에서 부르르-, 전화가 온 핸드폰 마냥 떨고 있

자, 온몸의 구멍이 열린다. 그래서 그만, 눈물도 질질, 콧물도 침도 질질, 

아래도 질질, 짜고 만다. 

하지만, 그래도 승우는 어금니로 진주를 꽉 깨물고 버텼다.

손가락과 발가락이 오그라든 채, 자라목처럼 움츠리곤, 턱을 뻣뻣하게 굳

힌 채, 두 눈을 크게 뜨고 있자, 

“당신은 분명, 알고 있습니다. 갤럭시안의 황태자, 루트비히 주니어 2세

는 지금, 어디에, 있습니까?”

압도적인 힘의 차이, 그것은 공포였다. 승우는 이빨을 꽉 물고 얼굴을 일그

러트리며, 소리 없이 고개를 흔들었다.

-루트비히, 아아, 루트비히...내가 무사히, 너에게 돌아갈 수 있기를...



루트비히는 오랜 잠에서 깨어나듯, 자연스럽게, 천천히 눈을 감았다. 떴다 

하며, 조용히 자리에서 일어났다. 오랫동안 싸워왔던 병마들이 땀, 열과 함

께 떨쳐져 나간 듯한 느낌이었다. 하지만, 주위를 둘러보자, 자신은 전혀 

알지 못하는 곳에 서있었다. 누군가가 자신을 가둔 것일까? 했지만, 주변

에 있는 먹다 남은 아직은 상하지 않은 음식들과 자신을 위해 바닥에 깔아

진 솜들.. 곳곳엔 타인이 자신을 간호한 흔적이 있었다. 타인의 냄새가 났

다. 루트비히는 자신이 누웠던 자리에 떨어져 있는 흰색의 막을 조심스럽

게 들어 보았다. 뱀의 허물과 같았다. 낡은 세면대에, 얼굴을 비추어 보았

다. 1차 감염때, 읽어 버렸던, 그래서 검은 회색이 되어 버렸던, 머리카락

은 다시 찬란한 황금빛으로 돌아왔다. 수은으로 뿌옇게 물들었던, 눈은 장

미 성운보다도 붉고 강렬하게 타오르는 본연의 눈동자로 돌아가 있었다. 루

트비히 본연의 얼굴이 맞았다.  그리고...턱이나 이마에 조금 붙어 있는 비

늘들을, 마지막으로 손등에 붙어 있는 뱀의 비늘을 털어 내며 루트비히는 

말하였다. 

“그 다음에 또 감염 된 적이 있었던 걸까? 그렇다면 지금껏 짐을 보살펴 

준 자는 누구지? 나는 왜 이곳에 있었던 거지?”


-짐에게 무슨 일이 있었던 걸까?  

아버지에게 쫓겨나듯 지구에 오고, 그리고 그것에 반발하듯 마음껏 인육을 

먹으며 즐거운 생활을 하고 있었다. 그리고..

-어떤 일들이 짐에게 있었던 거지?

부스럭, 바닥에 밟히는 무언가에 루트비히는 조심스럽게 그것을 들어 올렸

다. 낡은 벽지, 조각에 그린 어린아이같이 유치한 그림..루트비히는 그것

을 보고 살짝 웃고 말았다. 

-이 천하의 야코프 루트비히2세, 이 짐이,  웃는 다니? 

일순 경망스런 입가를 손으로 가린다. 그리곤, 그를 웃게 만들었던 그림을 

다시 바닥에 내려놓았다. 

-이곳에서 짐은 누구와 함께 지냈던 것일가? 루트비히는 기억나지 않았다.

하지만, 이제 그것은 중요하지 않았다.

다만, 몸 안에 넘쳐나는 힘들에 의해, 깨달았을 뿐이다. 유전자 감염 진주

를 먹었지만, 몸 안에선 항체가 생겼다. 그래서, 진주가 근처의 모든 에너

지들을 끌어 당겨, 자신의 몸 안에 넘쳐흐른다는 것을-

루트비히는 하늘색의 낡은 문을 열고 밖으로 나왔다. 비가 가볍게 내리고 

있었다. 아버지가 이땅에 내리는 비일 것이다. 그는 가볍게 양팔을 벌려, 

갤럭시안 은하에 있을 아버지에게 연락했다.

-이제는 나 스스로가 걸어다니는 인공 위성이 될 것이다.

“나의 아버지여!!!! 들리십니까?!! 드디어 당신의 아들도, 당신과 같은 힘

을 얻었나이다!!!!!!!!”


콰과과광!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
   
  
 
    leesedol 
    우주의 지배자 4(완) 
 
 
 


번쩍-

아루혼은 비가 내리는 창문을 보며 침대에 묶여 있는 승우에게 말하였다.

“지구는 루트비히를 위해, 안테나인 진주를 양식하고 있습니다. 그렇다

면, 전파를 모으고, 보관할 때에 쓰는 에너지들은 어디서 얻는 지 아십니

까?”

승우는 이빨을 꽉 물고 버티고 있었다. 검은 옷의 사람들은 그를 양팔은 침

대에 수갑으로 묶인 채, 다리가 벌려 졌다. 그리고 그 다리를 오므리지 못

하게, 팔목 역시 수갑으로 묶여져 침대에 묶이었다. 

쫘아악-

아루혼은 손가락 끝에서 뻗어 나오는 푸른 빛의 전기 채찍을 일부러 바닥

에 휘둘러 보였다. 그러자, 몸이 이미 알고 있는 통증에 의해 승우는 오줌

을 지리고 말았다. 눈을 감고, 이빨을 꽉 물고, 자라처럼 목을 움츠린 채, 

침을 삼키는 수밖에 없었다. 

전기 채찍이 지나간 바닥은 여전히 푸른색의 스파크의 잔상이 남아있었다.

“네, 바로 우리 다니엘인 들이 사는 행성에서 잔혹한 갤럭시안들은 에너지

를 뺏어 가고 있습니다.”

아루혼은 가볍게 양손을 모았다 펼치자, 전기가 사각형으로 모여 하나의 액

정을 만들었다. 그리고 점차 화질이 안정되면서 그 사각형의 푸른 전기막

은 영상들을 차례로 보여 주었다. 실험실에서 아루혼과 비슷하게 생긴 검

은 옷들의 사람들이 가득 유리관에 들어있었다. 그리고 유리관 꼭대기에 있

는 나선형의 전류 관으로 붉고 푸른 스파크가 요란하게 일어나기 시작했

다. 그러자, 유리관 안에 있는 아루혼과 같은 사람들은 몸을 감싸고 있던 

푸른빛을 점차 읽어 가더니, 마지막엔 미라처럼 바짝 말라서 검게, 타 버리

고 말았다.

그리고 수많은 다니엘인들이 특수 강화 플라스틱(*전기가 통하지 않아서 부

서지지 않는다.)으로 만들어진, 수갑을 찬 채,  

거대한 우주 함선으로, 아까 전에 본 실험실로 묶여서 들어가고 있었다. 어

린아이, 여자, 노인도 모두 일렬로 선채, 가득 그 안으로 들어가 있었다. 

마지막엔 거대한 사방이 철로 된 방안에 한 가득 모인 다니엘인들을 한꺼번

에 전기를 뽑아 내자, 영상은 에너지를 가르키는 베터리 수치가 급상승하

는 것을 보여 주었다. 그리고 까맣게, 타서 바닥에 재로 변해 버린, 광경

들..그것을 갤럭시 안들은 보면서 웃으면서 샴페인을 마시고 있었다. 

지지직-

소리와 함께 텔레비젼 뉴스와도 같은 정보가 흘러 나왔다.

[-위대한 갤럭시안의 대 황태자 루트비히께선, 이렇듯, 우리 국민들에게 필

요한 전력을 새로이 찾아내어 주셨습니다. 이 전력들은 갤럭시안의 평화와 

번영을 위해, 쓰일 것입니다.]

그렇게 뉴스는 갤럭시안의 도시들이 까만 밤에 불이 하나씩 켜지기 시작하

는 것을 또 별 하나를 밝힐 정도로 밝아지는 장면을 그리고 끝으로 대기권 

밖에서 차례대로 정차한, 까맣게 떠 있는 수많은 거대한 함선들이 불이 켜

는 것을, 보여 주었다.

“이렇게, 갤럭시안들은, 돼지처럼, 자신들의 이기심을 위해 배를 채우고 

있습니다. 현재, 우주의 부와 권력은 갤럭시안이 총 90%를 장악하고 있습니

다. 그런데도 그들은 또, 다른 행성을 약탈하고 있습니다. 우리 다니엘 행

성은 갤럭시안의 지배에서 벗어나고자 노력했지만, 갤럭시인들의 거대한 에

너지원이라는 이유로 벗어나지 못하고 있습니다.”

아루혼은 그렇게 말을 하며, 푸른 막의 전기가 감 싸여진 손가락을 들어 발

가벗은 승우의 나약한 피부 위를 쓸어 올렸다. 그러자, 승우는 정전기와 같

은 따가움을 느끼며 몸을 휘었다.

!!!

승우는 일순 자신의 입가를 쓰다듬는 그의 손에, 입술을 꽉 깨물었다. 

-진주를 들키면 안돼. 이것뿐이란 말야, 루트비히를 살릴 수 있는 것은, 안

돼. 입을 절대, 벌려서는 안돼.

승우는 입을 꽉 다물고, 아루혼을 노려보았다. 그러자 아루혼은 그런 승우

를 보며, 또 다시 로보트처럼 끊어지는 음성으로 말하였다.

“당신은, 정말 벙어리입니까? 아니면, 인간이면서, 자신의 동료를 잡아먹

는 살인귀를 보호하려는 처사입니까?”

그렇게 말을 한뒤, 아루혼은 방안 가득 메우고 있는 자신의 동료들에게 손

짓했다. 그리곤, 높낮이가 없는 말로 말을 하였다.

“저희 다니엘인은 자연을 사랑하고 숭배하는 종족으로, 거친 행동은 싫어

합니다. 하지만, 자신의 종족의 미래를 잊은 채, 갤럭시안의 우두머리를 감

춰주는 자에겐, 거친 행동을 할 수밖에 없습니다. 인간들은, 수치심에 약하

다고 합니다. 그래서 그것을 이용해, 당신을 괴롭히겠습니다.”

방안의 가득 메운 수많은 아루혼의 동료들이 옷을 벗은 채, 승우에게 다가

왔다. 

파지지직-

“!!!!!!!!”

손과 같은 단단한 피부에 닿아도 따갑고 뜨거운 전기가 한번도 통증을 겪

은 적 없는 연약한 내장 안으로 파고들었다. 승우는 팔다리를 개구리처럼 

벌린 채, 온몸을 떨었다. 

그리곤, 그는 다시 손을 벌려 거대한 영상을 만들어 주었고, 그 영상 안에

선, 반짝이는 수많은 보석들로 치장된 상들레와 그 아래서 식사를 나누며 

담소하는 갤럭시안들이 보였다. 그리고 요리사가 거대한 은 쟁반에 놓여진 

오늘의 요리를 보여주었다. 그것은 팔다리가 잘린 채, 입에는 과일을 하나 

물고 있는 눈을 뜬채, 공포에 일그러진 사람이었다. 갤럭시안들은 요리를 

보며 박수를 쳤고, 요리사는 간단히 인사를 한 뒤, 레이저 칼로 가슴을 솜

씨 좋게 한번에 절개하였고, 그 안에서 붉게, 움찔거리며 살아있는 심장과 

내장들을 영상은 보여 주었다. 그리고 요리사는 술을 솜씨 좋게 그 내장 위

에 부은 뒤, 간단하게 불을 붙였다.

파화악!!

불이 요란하게 붙으며, 다시 꺼지자 갤럭시안들은 다시 손뼉을 요란하게 쳤

고, 껍질이 노르스름하게 거슬린, 인간을 솜씨 좋게 살을 발라 낸 뒤 그것

을 접시 위에 레몬, 파슬리와 함께 올려주었다. 로봇팔 모양의 작은 포크

로 살점을 집어, 소스에 담갔다, 뺀 뒤, 그것을 한 갤럭시 안이 먹으며, 

“으으음-”하는 소리를 내며 엄지손가락을 내밀었다.

[황태자 루트비히의 전속 요리장이었던, 치프가 있는 이곳, 갤럭시 호텔에

선, 늘, 신선한 야채와 고기를 식사로 제공하고 있습니다. 연락처: 066-

3456-2345]

-아아, 루트비히...

승우는 두 눈을 감고 말았다. 그런 승우의 몸 위로 다음, 또 다음의 사람들

이 올라와 그를 차례로 범하였다. 

영상들은 계속해서, 벌거벗은 채, 자신처럼 떨고 있는 인간의 모습을 비추

어 주었고, 일렬로 선 채, 하나씩, 거대한 레이저로 인해, 목들이 날라 가

는 것을 보여주었다. 그리고, 거대한 로봇 손 모양의 갈고리 집게가 사람들

의 목을 집어 레미콘 위에 눕혔고, 이윽고, 팔다리가 차례대로 잘려, 부위

별로 분리, 진공포장 되고 있었다. 거대한 운송우주선에 실린, 진공 포장

된 인간의 가슴부분을 수많은 공장 직원들이 절개하여, 진주를 찾아 내 몸

통은 왼쪽으로 진주는 오른쪽으로 분리하여버렸고, 한 공장 직원이 인간의 

가슴 안에서 흰색의 진주를 발견한, 공장직원은 거대한 다이아몬드로 된 메

달을 목에 걸으며 웃고 있었다. 

승우는 더 이상 견디기 힘들어 눈을 감아보아도 어느새, 자신 역시, 목이 

잘린 채, 진공포장이 되는 것을 생생하게 눈 안에서 상상하며 조용히 울고 

말았다. 그런 승우를 차례차례 사람들은 덮쳐 왔고, 몸을 비틀어 피해 보

려 하자, 일순 가슴 위로 날카로운 전기 채찍이 내려 왔다.



“지금은 당신을 풀어주지만, 늘 우리는 당신을 지켜보고 있겠습니다.”

하며 아루혼은 제대로 걷지 못하는 승우의 손을 잡고 끌어 당겨, 원래 있

던 장소로 내려다 주었다. 길을 지나가던 사람들은 그의 날개에서 나오는 

치는 푸른색의 막으로 인해 그들이 보이지 않는 듯 하였다. 승우는 바닥에 

쓰러져, 간질 환자처럼 연신 온몸을 떨었다. 정신을 잃고 싶었지만, 어금니

의 진주를 꽈악 깨물고 참고 또 참았다. 이번에야말로, 루트비히를 살려야 

된다. 아침에 나올 때, 본 루트비히는 너무 아파 보였다. 

-내가 갈께, 곧, 갈께, 루트비히...살아 있어 줘.

“당신은 왜 입을 열지 않는 것입니까?”

아루혼은 무표정한 얼굴로 승우의 턱을 손으로 들어 올렸다. 하지만, 아루

혼은 자신의 손에서 더 이상 승우를 아프게 하는 전기를 없애며 그의 얼굴

을 부드럽게 쓰다듬었다. 더 이상 괴롭히는 것은 다니엘 인의 지성에 반하

는 행동이다. 하지만, 붉게 충혈된 채, 눈물을 참으며 부릅뜬 눈으로 자신

을 노려보는 까만 눈의 승우를 보자, 감정의 기복이 없는 아루혼 조차도, 

왠지 모르게, 가슴이 저려왔다.

“혹시, 입안에, 무언가, 숨기고, 있는, 것입니까?”

!!!!!

승우는 이빨을 꽉 깨물었다. 그때였다.

아루혼이 갑자기 입을 맞추어 온 것은...두눈을 뜬채, 무심히 자신을 보고 

입을 마추는 아루혼은 정말로 아름답게, 모든 인간이 호감을 사게 생긴 얼

굴이었고, 전기가 사라진 그의 손과 혀와 입술은 인간과 같았다. 그의 길

고 뜨거운 혀는, 그렇게 자신의 입술을 가르고 입안에 들어왔다. 

-하지만, 차가운 루트비히의 혀는 아니다. 

승우는 진주가 있는 오른쪽 볼 쪽으로 들어오려는 그의 혀를 막기 위해, 이

빨을 꽉 깨물었다.

그러자, 아루혼은 일순 놀라며, 승우를 보았다. 그리곤, 자신의 피가 고인 

혀를 살짝 엄지손가락으로 닦으며 말하였다. 

“인간 족은, 특히, 한국인들은, 정조관념이, 강하다는데, 사실,인, 것 같

습니다.”

아루혼은 승우를 향해 우아하게 손을 내밀어 주었다.

“하지만, 우둔하게도 첫 경험을 한 사람에게, 지나치게 따른다는 단점도, 

있습니다. 마치, 오리가, 어미를, 따르듯이 말입니다. 정에 너무, 약합니

다.”

다리를 떠는 승우를 부드럽게 일으켜 주며 옷을 단정히 고쳐 주며 그가 말

하였다.

“루트비히에게서, 어떤, 첫 경험을 얻었는지는 모르지만, 갤럭시 안의, 그

것도, 상대가, 루트비히 2세라면, 그런, 충성 따위 바치지 않는 것이, 좋습

니다. 그는 태연하게, 사람을 먹습니다. 그는 공적인, 자리에서, 당당하게 

이와 같이 말했다고 합니다. 모든, 우주의 자원은, 갤럭시 인의 것이고, 갤

럭시 인은 그것 위에, 군림한다. 그리고 내 가족이, 아닌 것은 모두, 음식

일 뿐이다. 라고, 말입니다.”

“........”

아루혼은 승우의 귀 볼을 만지며 귓가에 대고 말하였다.

“그리고, 그 날 저녁, 자신의 약혼녀를 먹었다고, 합니다. 그래서 그는, 

이곳으로, 쫓겨 난 것입니다. 설령, 당신이 온몸을 바쳐 그에게 충성을, 맹

세,한다고 해도, 루트비히는 그 자신이 아닌, 모든 자는 그의, 배를 채워

줄, 것에 불과,합니다. 지금쯤 생각하고 있을 지도 모르겠군요.”

“배가 고픈데, 당신이, 왜, 오지 않는, 건가 하고, 말입니다.”


“왜 음식이 오지 않는 거지?”

루트비히는 식당의 테이블에 거만하게 앉아서 말을 하였다. 사람들은 모두 

루트비히의 황금빛 머리카락과 붉은 색의 눈에 압도되어 아무 말도 못 한 

채, 보고만 있었다. 

루트비히는 마음 같아선, 자신의 힘을 사용하여, 이곳에 있는 모든 인간들

을 먹어 버릴까 했지만, 오늘따라, 왠지 인간은 먹기가 싫었다. 식욕을 잃

은 건가 했지만, 배는 고팠기에, 루트비히는 버릇없이 또, 요리사를 불러 

야단쳤다. 모든 것이 마음에 들지 않는 조그마한 지구, 조만간 자신을 맞이

하기 위해, 함선이 올 것이다. 그때까지만 참으면 된다. 그리고, 지구에 숨

어 있는 반체제 집단인 다니엘 종족의 지배자 아루혼을 잡아내어야 된다. 

그를 잡아내기만 한다면, 그동안, 우주국제 시선으로 인해, 참아왔던 다니

엘 종족을 본격적으로 잡아들일 구실이 생긴다. 그리고 대량으로 얻어낸, 

에너지로, 이곳의 진주도 대거 수거할 참이었다. 식탁위로 식사는 날라져 

왔고, 그것을 한입 먹은 뒤 화가 난 루트비히는 결국 주방으로 가, 그들을 

모두 몰살 시켰다. 그리고, 스스로가 요리를 해, 우아하게 점심을 마쳤다.



승우는 비틀거리는 다리로 길을 걸었다. 

-토사구팽, 어쩌면 진주를 보여 주는 순간, 어흥!하고 잡아먹을 지도 몰라.

그렇게 생각하자, 승우는 웃음이 나왔다. 하얀색 치아가 보이는 큰 웃음이

었다. 그가 나를 잡아먹어 준다면, 그것으로도 괜찮다고 생각했다. 사랑은 

불안정한 거라서, 나중에 미움으로 증오로 변질 될 수도 있다. 그때, 루트

비히가 차가운 눈으로 자신을 향해 떠나라고, 하기 전에, 먼저, 루트비히

가 자신을 먹어준다면 좋을 것이다. 그렇다면,

-오래오래, 나는 루트비히의 몸 안을 떠도는 세포가 될 수 있을 지도 몰

라. 만일 내가 세포가 된다면, 루트비히의 몸 안을 이리저리 여행 다닐 꺼

야. 그리곤, 너를 위해 이리저리 산소든 영양분이든 옮겨주겠지, 아니, 할

일없이 이리저리 돌아다녀도 좋아, 그렇다면 그 걸로도 참 멋질 꺼야. 미쳤

다고 해도 좋아, 이렇게 못난 나를 아름다운 네가 먹어준다면, 그것으로도 

나는 좋아.


그렇게 웃으며, 승우는 다리를 끌며, 자신과 루트비히의 보금자리로 찾아갔

다. 길가에서 눈앞의 한 어린아이가 빨간 풍선을 들고 지나가는 것을 보았

다. 빨간 풍선은 햇빛에 비춰 더욱 예쁘게만, 보였다. 회색의 거리가 아이

와 풍선으로 인해 아름다운 풍경화가 되어버렸다. 아름다운 풍경을 두 눈

을 크게 뜨고 보자. 어쩌면 마지막일 지도 모르니까. 아름다운 사람들의 모

습을 두 눈을 크게 뜨고 보자. 비온 뒤의 아름다운 코발트 블루의, 파란 하

늘도, 익숙한 건물들도, 두 눈을 크게 뜨고 보자. 어쩌면 마지막일 지도 모

르니까. 오늘도 여전히 아름다운 세상이었다. 그렇게 생각하고 거리를 보

자, 콧노래가 나오게 이 세상에 있는 것이 기뻐만 졌다.


단 하나 어두운 마음은, 혹시, 그의 식성에 내가 맞지 않아 필요가 없으면 

어쩌나 하는 것이었다.

-이럴 땐, 문밖에 그가 노란색 손수건을 걸어 주면 좋을 텐데...

내가 필요하면, 나는 문을 열고 들어 갈 것이고, 그가 필요하지 않다고 한

다면, 진주만 주고 나올 것이다. 그리곤 이리저리 세상을 구경하며 다녀도 

좋을 것이다. 하지만 조금은 나 자신을 저주할지도 모른다.

쩔뚝쩔뚝 걸음을 걸으며, 웃으면서 지나가자, 사람들은 모두 인상을 찌푸리

며 길을 비켜 주었다. 꼭 황제가 된 기분이다.

꽃가게 앞의 검은 색 스피커가 노래했다.

..I'm coming home, I've done my time
나 집으로 가고있어요. 나 형량을 다 마쳤어요.

[나 가고 있어, 루트비히, 흐흐, 그래도 살아서 가고 있다?]

Now I've got to know what is and isn't mine.
난 지금 알아야만 해요 그것이 존재하는지 그리고 나의 것이 아닌지.
If you received my letter
만약 당신이 내 편지를 받았다면
If you still want me.
만약 당신이 아직도 날 원한다면
If you still want me.
만약 당신이 아직도 날 원한다면

[아직, 나 원하니? 루트비히.]

..Tie a yellow ribbon round the old oak tree, .
노란리본을 늙은 오크나무에 걸어주세요
..If I don't see a r! ibbon round the old oak tree
만약 내가 오크나무에 노란 리본을 보지 못한다면
I'll stay on the bus, forget about us
난 그냥 버스에서 우리 사이를 잊어버릴게요
Put the blame on me
날 저주할꺼에요.

“흐흐흐...”

자신과 같은 심정의 노래를 들으며, 승우는 웃고 말았다. 

그때 였다.

!!붉은 색, 풍선을 놓친 아이가 도로로 쪼르르 달려 든 것은.......


“아아, 꼬마야, 아, 안돼!!!!”

승우는 일순 천천히, 자신의 입안에서 무거운 진주가 빠져나가는 것을 느꼈

지만, 나중에 찾으면 된다. 우선은 사람이다. 그렇게 생각을 하며 자신도 

모르게 차도로 뛰어 들었다. 그리고 아슬아슬하게 아이를 밀쳐냈다. 회색

의 차가 무릎을 세게 쳤다. 그리고 일순, 몸이 부웅, 뜨는 것을 느꼈다. 바

닥에 떨어지기까지 시간이 꽤 있어서, 승우는 손으로 천천히 머리를 감 쌓

았다. 하지만 바닥에 떨어지는 순간의 충격으로 인해 음성이 끊어진 영화처

럼, 머엉했다. 

그렇게 아무 소리도 안 들리는 거리에 누워서 승우는 눈앞의 붉은 색의 풍

선이, 회색의 거리를 지나, 파아란 하늘로 올라가는 것을 본다.

-아름다운 하늘이다.

그렇게 생각하며 승우는 천천히 피곤한 눈을 감았다.

Do you still want me?
아직도 날 원하나요 ?






빵빵!!!!

루트비히는 누군가가 차에 치인 듯 일순 시끄러워진 거리를 한번 쓰윽 보

고 지나갔다. 

“인간 따윈, 모두 죽어도 상관없어.”

그렇게 시니컬하게 말을 내뱉으며 입가에 맴도는 뚱뚱했던 요리사 냄새를 

잊기 위해 침을 탁! 뱉어냈다. 

-끔찍했던 요리만큼이나 맛이 없던 살덩이들이었다.

하지만, 여전히 배는 끔찍할 정도로 고팠기에 루트비히는 고개를 돌려 먹

을 것을 찾아보았다. 그의 하늘 위론 붉은 풍선이 하나 위태롭게 올라가고 

있었다. 

그리고, 승우가 그를 위해 그토록 지키려고 했던, 흰색의 진주는 시커먼 하

수도로 들어가 어디론가 계속 꾸역꾸역 흘러 들어가고 있었다.


..Now the whole damn bus is cheering
지금 모든 버스가 환호해요.
And I can't believe I see a
전 제가 본 것을 믿을 수 없어요
hundred yellow ribbons round the old oak tree.
100 개의 노란 리본이 늙은 오크나무에 걸려있다는 것을.



[우리 루트비히, 배고플텐데, 어서 가봐야 되는데...근데 눈이 계속 감긴다. 미안해, 루트비히.]



                               
                                                  -1부 완





 