 카토오상 관찰일기


 타카하시 동생의
 카토오상 관찰 일기
( 에덴을 멀리 떠나서 번외편)

 에가미 사에코
 번역:   란



10 월 모일(월)

 휴일이 끝난 월요일.
 오늘 아침도 카토오상의 식욕은 대단합니다.
 반찬은 작은 아지 튀김, 호박 샐러드, 가지 된장국.
 카토오상은 잠자리에서 나온 직후는  심기가 언짢은 일이 많지만,
 내가 된장국을 날라가자 재빨리 기척이 변했습니다.
" 오늘 된장국은 가지구나."
 카토오상은 내용물을 보지 않고서도  냄새로 판단할 수가 있는데,
 정말 대단합니다.
" 많이 드셔주세요. 카토오상."
 내가 밥그릇을 내밀자 카토오상은 그걸 힘차게 받아들어 주셨습니
 다. 이 일순간에 나는 격한 감동을 느낍니다.
---- 카토오상이 내가 푼 밥을…!
 내가 가슴 앞에 손을 모으고 카토오상을 지켜보고 있자니, 예배를
 마친 히야마상과 세리자와 선생님이 왔습니다.
 언제나의 자리에 앉자마자 세리자와 선생님의 안색이 변했습니다.
" 아지 튀김…."
 세리자와 선생님은 떨리는 목소리로 중얼거렸습니다.
" 카토오, 이거 너 줄게."
 세리자와 선생님은 자신 몫의 아지 튀김을  카토오상의 접시에 옮
 겼습니다. 카토오상이 아지 튀김을 좋아하는  걸 알고 그러나 보다
 하고 나는 생각했습니다만.
" 먹어."
 카토오상은 세리자와 선생님의 접시에 튀김을 다시 돌려놨습니다.
" 필요없다니까."
 세리자와 선생님은 울먹이는 눈으로 카토오상의  젓가락을 거부했
 습니다.
" 먹어. 다 먹어!"
 카토오상이 소리쳤습니다.
 앳된 동안에 어울리지 않게 고집이 센 선생님은 카토오상을 짝 노
 려봤습니다.
" 싫어!"
 세리자와 선생님이 전에 없이  격렬하게 자기주장했을 때, 카토오
 상의 미간에 살기가 스쳤습니다.
" 음식 가려 먹으면 가만 안 둔다---!"
 카토오상은 세리자와 선생의 턱을 꽉 움켜쥐고  입에 아지 튀김을
 밀어넣었습니다.
" 우음…읏!"
 고개를 흔들며 저항하는  세리자와 선생님의 얼굴을  단단히 누른
 카토오상은 조용한 목소리로 이렇게 말씀하셨습니다.
" 아지 튀김은 말야. 가시째 먹을 수 있으니까 몸에 좋단 말야."
 나는 그 말에 커다란 감동을 느꼈습니다.
 카토오상은 신경질적인 세리자와 선생님에게 가장 필요한 것은 칼
 슘이라는 걸 본능적으로 알고 계신 겁니다.
 내가 감격으로 몸을  떨고 있자니, 눈물을  흘리면서 아지 튀김을
 삼킨 세리자와 선생님이 말했습니다.
" 사…사람도 아냐!"
 그걸 들은 카토오상은 곁눈질로 세리자와 선생님을 노려봤습니다.
" 뭐가 어째? 건방진 말하면 범한다!"
 카토오상의 말에 세리자와 선생님이 움찔합니다.
 진심으로 카토오상을 화나게  하면 무섭다고  생각했는지, 입술을
 꽉 깨물고 고개를 떨구었습니다.
"---- 잔말 말고 얼른 먹어버리라구."
 카토오상은 그렇게 말하고 나서,  세리자와 선생님의 밥그릇에 호
 박 샐러드를 넣었습니다.
"-----"
 세리자와 선생님은 말없이 호박 샐러드를 먹기 시작했습니다.
 싫은 걸 먹게 해놓고 좋아하는 것으로 달랜다…. 나는 카토오상의
 배려에 선열한 감동을 느꼈습니다.
 가만히 내버려두면, 분명 영원히 아지  튀김을 먹지 않고 칼슘 부
 족으로 노이로제가 걸릴 세리자와  선생님에게, 카토오상은 자신이
 악역을 해가면서까지 [편식은 그만하라]고 몸소 가르치고 있는 것입
 니다.
 카토오상은 어쩌면 이렇게 멋진 걸까요!
 나는 오늘 또 다시 카토오상에 대한 존경이  더 커지는 것을 느꼈
 습니다.



10 월 모일(화)

 내가 한발 먼저 기숙사로 돌아와서 막 건조한 세탁물을 접어서 개
 고 있자니 히야마상이 방에 들어 왔습니다.
" 너 말야…, 카토오만이  아니라 세리자와상의 속옷하고  더러워진
 시트까지 빨고 있는 자신이 이상하다고 생각한 적 없냐?"
" 왜냐면 세리자와선생님은 카토오상의 소중한 분이니까…."
 내가 대답하자 히야마상의 단정한 얼굴에 어두운 표정이 스쳤습니
 다.
"< 소중한>이라니…, 남자끼리라구, 녀석들은."
 히야마상은 상당히 진지했습니다.
" 카토오상은 사소한 것에 연연해하는 그런 분이 아니니까요."
 내가 가슴을 펴자 히야마상은 말했습니다.
" 성별은 '사소한 것'이 아니잖아!"
" 그건 그렇지만…."
 나는 대답이 궁했습니다.
 나로서는 카토오상이 왜 세리자와 선생님에게 집착하는 건지 모르
 기 때문입니다.
 여름방학 때 돌아간 친가에서 나는 형에게 물었습니다.
 「형. 왜  카토오상은 세리자와  선생님을 마음에  들어하는 걸까
 요?」
 어깨너머로 돌아본 형은  나를 똑바로 응시하고  이렇게 말했습니
 다.
 「----타다나오도 어른이 되면 알게 될거다.」
 형의 음성에는 희미하게 서글픈 기척이 느껴졌습니다.
 나는 그때, 어른이라는 것은  뭔가를 「알아」버린 사람을 말하는
 구나 하고 생각했습니다.
" 히야마상도 틀림없이 어른이 되면 알 거라고 생각합니다."
 내가 대답하자 히야마상이 눈살을 찡그렸습니다.
" 무슨 뜻이야!"
 그 목소리를 들었을  때, 나는 자신이  히야마상의 신경을 거슬린
 것을 직감했습니다.
" 나도 잘 모르지만 우리 형이…."
 내가 우물쭈물하면서 말하자, 히야마상의  표정에 후회의 빛이 스
 쳤습니다.
"--- 알 리 없지."
 히야마상이 엷은 한숨을 내쉬었습니다.
" 미안합니다…."
 내가 사과하자 히야마상은 작게 고개를 흔들었습니다.
" 쓸데없는 걸 물어서 미안하다."
 히야마상은 그렇게 말하고 방을 나갔습니다.
 나는 히야마상의 뒷모습에 어른의 기척을 느꼈습니다.
---- 어른일 터인 히야마상도 모르는 건가?
 나는 가슴에 불안이 솟아오르는 것을 느꼈습니다.
 카토오상조차 인정하고 있는 히야마상 같은 분도 모른다면, 나 따
 위는 평생이 걸려도 모를지 모릅니다.
---- 어떻게 하지…!
 나는 머리를 쥐어뜯고 싶은 충동에 사로잡혔습니다.
 그토록 멋진 카토오상의  곁에서 시중을 들고  있는데, 우둔한 내
 머리로는 카토오상의 진정한 훌륭함을 이해하는 것 따위 영원히 불
 가능할지도 모릅니다.
" 아아, 난 도대체 어떻게 하면 좋단 말이야!"
 내가 고뇌에 차  있자니, 현관 쪽에서  카토오상의 성큼성큼 걷는
 발소리가 들려왔습니다.
" 어이, 아우! 차 끓여---."
 카토오상의 잘 울리는 목소리가 기숙사내에 울려퍼졌습니다.
" 네엣!!"
 나는 세탁물을 안은채 반사적으로 댓쉬했습니다.
" 야! 놔, 카토오!"
 카토오상의 품에서 세리자와 선생님이 바둥거리고 있었습니다.
 카토오상이 기숙사에 평소보다 늦게  돌아온 것은, 아무래도 세리
 자와 선생님을 포획하고 있던 탓인 듯 합니다.
" 배 고파."
 세리자와 선생님을 옆구리에  낀 카토오상의 웅대할  정도로 멋진
 모습을 발견했을 때, 나는 환희가 혈관  속에서 콩 튀듯 하는 것을
 느꼈습니다.
" 알겠습니다. 금방 간식을 준비하겠습니다!!"
 나는 카토오상에게 경례하면서 대답했습니다.
" 오냐. 부탁한다."
 카토오상은 그렇게 말하고 기쁜 듯이 미소 지으셨습니다.
---- 아아, 카토오상!
 나는 카토오상의 웃는 얼굴로,  가슴에 소용돌이치고 있던 불안이
 커다란 기쁨의 물결이 되어 전신을 휘도는 것을 느꼈습니다.
 카토오상은 미모도 스타일도 야생의  감각도 아주 뛰어납니다. 이
 만큼의 높은 조건을 과부족없이  골고루 갖춘 인간은  흔치 않습니
 다. 흡사 백년에 하나 날까 말까한 카리스마라고 해도 과언은 아닐
 겁니다.
 신은 자신을 모델로  사람을 만들었지만 완벽한  인간을 만들지는
 않았습니다.
 신의 은총을 한몸에 받은 카토오상이 사람으로서 이세상에 존재하
 기 위해서는, 남자이고 교사이며 일곱 살이나 연상인데다가 특별히
 미형도 아닌 세리자와 선생님이 필요했다고밖에  생각할 수 없습니
 다.
 신은, 그 누가 봐도 '어째서…?'하며 고개를 갸웃할만한 상대를  카
 토오상에게 주는 것으로,
<---- 완벽한 인간 따위 없다.>
 는 것을 세상에 증명하고 있는 건 아닐까요.
 나는 오늘도 또 카토오상에게서 '진리'를 배우게 되었습니다.
 …그렇다고는 해도, 어린 나로선 아직 모르는 것이 잔뜩 있습니다.
 카토오상이 세리자와 선생님을 바라보는 눈길에는, 너무나 애틋하
 면서도 분하다는 듯한 복잡한 기척이 풍기고 있습니다.
 옛날의 카토오상은, 그 누구에게도 이런 눈빛을 보인 적이 없었습
 니다.
 세리자와 선생님을 응시하는  카토오상의 가슴에는,  도대체 어떤
 감정이 소용돌이 치고 있는 걸까요.
 이것이 형이 말한 '어른이 되면 알게 된다'는 걸까요?
 나는 하루라도 빨리 훌륭한 인간이  될 수 있도록, 카토오상을 보
 고 배우며 식사 시중을 들자고 생각했습니다.




10 월 모일(수)

2 층 복도에서, 교정을 산책하시는 카토오상을 발견.
 학란 앞을 풀어 헤친 채 담배를 입에  물고 성큼성큼 걸어가는 카
 토오상은 흡사 야생 표범이  자신의 구역을 탐색하고  있는 모습을
 연상시켰습니다.
 내가 카토오상의 아름다운 모습에 넋을 놓고 보고 있자니, 세리자
 와 선생님이 나타났습니다.  카토오상을 보지  못하고 멍하니 장미
 꽃을 바라보고 있습니다.
" 뭘 넋놓고 있는 거야!"
 카토오상은 그렇게 말하고 뒤에서 세리자와 선생님의 겨드랑이 사
 이로 손을 넣어 목을 끌어 안았습니다.
" 우왓! 뭐 하는 거야, 놔!"
 세리자와 선생님은 카토오상의 품안에서 발버둥쳤지만, 내 눈에는
 진심으로 저항하고 있는 걸로는 보이지 않았습니다.
" 마침 잘됐다. 지금 시간 있지? 나하고 놀자."
 카토오상은 그렇게 말하고 세리자와 선생을 옆구리에  낀 채 어디
 론가 가버렸습니다.


 한시간 후, 카토오상은 전에없이  기분좋은 얼굴로 교실에 돌아왔
 습니다.
" 어이, 아우. 어깨 주물러."
 카토오상이 나를 보고 말하셨습니다.
" 네엣."
 내가 카토오상의 탄탄한 어깨를 주무르기 시작하자,
" 아--, 시원하다."
 카토오상은 만족스럽게 눈을 좁혀 떴습니다.
" 기분 좋습니까? 카토오상!"
 나는 기뻐서 있는 힘껏 열심히 주물렀습니다.
 그걸 본 히야마상이 어이없다는 듯이 말했습니다.
" 너 말야…. 아무것도 하지 않는 주제에 뭐가 피곤한 거야?"
 히야마상의 물음에 카토오상은 이렇게 말씀하셨습니다.
" 왜냐면. 세리짱 녀석, 한 번 하려면 되게 애먹이는걸."
 카토오상의 말에 히야마상은 인상을 확 구겼습니다.
"--- 학교 안에서는 하지 말라고 했잖아."
 히야마상은 뭐든 구분이 뚜렷한  분이기 때문에, 카토오상이 학교
 에서 세리자와 선생님을 덮쳐버리는  것이 꽤나 허용되지  않는 것
 같았습니다.
" 하지만 서버렸는걸."
 카토오상의 말에 히야마상은 못말리겠다는 듯이  고개를 떨궜습니
 다.
"---- 넌 인간이 아니야."
" 앙? 무슨 뜻이야!"
 카토오상이 울컥한 얼굴로 말씀하셨습니다.
" …인간이라는 건 말야. 때와 장소에 따라 자신을 컨트롤할 수  있
 다구."
 히야마상이 타이르는듯한 어조로 말했습니다.
" 그래서? 내가 남한테 폐 끼쳤나?"
 카토오상이 진지한 얼굴로 묻습니다.
" 폐만 끼지지 않으면 뭘  해도 상관없다는 식의 행동은,  인간으로
 서…."
 히야마상은 거기까지 말하다 말고 입을 다물었습니다.
" 뭐야. 빨리 설명하라구."
 카토오상이 애가 탄다는 듯이 말했습니다.
" 기본적으로 남에게 폐를 끼치지 않으면 뭘해도 괜찮은 건가…."
 히야마상은 그렇게 말하고 희미하게 먼눈을 했습니다.
" 앙?"
 카토오상이 눈살을 찌푸렸습니다.
" 아무것도 아냐. …미안하지만, 잠깐 수업 빠진다."
 히야마상은 그렇게 말하고 스윽 일어섰습니다.
" 히야마상, 어디로?"
 내가 서둘러 묻자,
" 바이크로 바람 좀 쐬고 오겠어."
 히야마상은 담백한 목소리로 말했습니다.
" 조심해서 갔다 와라!"
 카토오상이 히야마상을 향해 손을 흔들었습니다.
" 카토오상. 히야마상, 갑자기 어떻게 된 걸까요?"
 내가 카토오상의 어깨를 주무르면서 묻자 이렇게 말하셨습니다.
"--- 녀석도 쌓인 거 아냐?"
 카토오상의 직설적인 말은 내 가슴에 텅 하고 부딪쳐왔습니다.
 이사장의 아드님으로 학교 제일의 우등생이었던 히야마상이, 머리
 를 염색하고 바이크를 몰고 다니는 이유.  그것은, 가슴에 응어리진
' 어떻게 할 길도 없는 감정'을 토해내기 위해서라는 것을.
" 우웅. 나도 바이크 면허나 딸까---."
 카토오상은 그렇게 말하고 크게 기지개를 켰습니다.
" 바이크도 좋지만 사고 나면 위험합니다."
 걱정이 된 내가 슬며시 의견을 내자  카토오상은 뿌루퉁하게 말했
 습니다.
" 세리짱만으로는 부족하단 말야."
 그 대사에 나는 커다란 쇼크를 받았습니다.
" 그거, 세리자와 선생님은 알고 계신가요?!"
 내가 묻자,
" 알고 있을 리 없잖아."
 카토오상이 조금쯤 처량한 표정으로 말했습니다.
" 카…카토오상, 어째서…!!"
 내가 믿기지 않는 심정으로 말하자 카토오상은 이렇게 말씀하셨습
 니다.
" 어쩔 수 없잖아."
 그 음성에는 조용한 체념이 묻어나오고 있었습니다.
 카토오상은 현실의 상황…자신이 발기하는 것은  세리자와 선생님
 뿐이고, 세리자와 선생님은  카토오상의 욕정에  응할 만한 체력이
 없다는 사실…을 냉정히 받아들이고 있는 겁니다.
 그러나 카토오상은 그걸  세리자와 선생님에겐 전혀  말하지 않고
 있었던 것입니다. 고지식한 세리자와 선생님이 그걸 부담스럽게 생
 각해버릴 것이 틀림없기 때문이었죠.
" 카토오상…!"
 나는 눈물이 나는 것을 느꼈습니다.
 카토오상이 가엾어진 것입니다.
 아아, 신이여. 왜 카토오상은 세리자와 선생님이 아니면 안되는 건
 가요.
 백년에 하나 날까말까한 카리스마인  카토오상이, 주어진 것 대신
 에 등에 지지 않으면 안되었던 짐의 무게.
 나는 이때만큼 그것을 확실히 느낀 적은 없었습니다.




10 월 모일(목)

 밤. 사감실에서 조촐한 파티.
 카토오상이 산에서 따오신 송이버섯이 있기에 내가 버섯구이를 했
 습니다.
" 네가 짐승이라는 건 알고 있었지만, 송이를 따올 줄은…."
 히야마상이 순미주를 한손에 들고 신음했습니다.
" 아아. 어릴 때부터, 가을이 되면 쿄토의 산까지 송이를 따러 갔었
 으니까."
 카토오상은 버섯구이를 배어물면서 말하셨습니다.
" 역시 송이엔 일본술이 최고야. 자, 마셔둬. 세리짱!"
 카토오상은 그렇게 말하고 억지로 세리자와상에게  일본술을 마시
 게 했습니다.
 술에 약한 세리자와 선생님은 곧 바닥 위에 털썩 드러누워 버리고
 말았습니다. 파자마의 가슴께가 풀어헤쳐져, 그 틈으로 아련히 붉게
 달아올라 있는 피부가 들여다 보였습니다.
" 아-아-, 못말리겠다니까, 세리짱은!"
 카토오상은 그렇게 말하고 세리자와 선생님을 안아들어 침대로 옮
 겼습니다.
" 우-응…."
 세리자와 선생님이 섹시하게 신음했습니다.
 나와 히야마상은 그 음성에  흠칫하고 말았습니다. 카토오상은 세
 리자와 선생님의 목소리에 조건반사하기 때문입니다.
" 으읏, 젠장. 귀여운 소리 내고!"
 거나하게 취한 카토오상이 세리자와 선생님 위로 덮쳤습니다.
" 아…으응!"
 술에 취한 세리자와 선생님은  전혀 저항하지 못했습니다. 카토오
 상의 마음대로 되어 갑니다.
"----!!"
 나와 히야마상은 버섯구이도 제대로 먹지 못하고 사감실을 나왔습
 니다.
 나는 한껏 분위기가 무르익은 두 사람을  방해하면 죄송하다고 생
 각한 것이었으나….


" …녀석들 말야…, 왜 저렇게 절제할 줄 모르는 걸까."
 히야마상은 방에서 옷을 갈아입으면서 지긋지긋하다는  듯 중얼거
 렸습니다.
" 하는 수 없어요. 카토오상은 세리자와 선생님이 아니면  안되니까
 요."
 내가 말하자 히야마상은 한숨을 크게 내쉬었습니다.
" 그건 녀석들 맘이지만. 우리가  있는데 갑자기 일을 시작하는  건
 그만둬줬으면 싶다구."
 히야마상이 말했습니다.
 스트레이트인 히야마상은 남자끼리의 관계에 강한  혐오감을 안고
 있는 듯 했습니다.
" 난 상관없는데요…."
 내 말에, 히야마상이 경악했습니다.
" 어…어째서 아무렇지도 않은거야?!"
" 왜냐면, 카토오상이 굉장히 행복해 보이잖습니까."
"---- 어쩌면…카토오보다 네가 더 이상한지도 모르겠구나."
 히야마상이 심각한 얼굴로 나에게 말했습니다.
" 에에?! 이상한가요?"
 내가 흠칫 놀라 반문하자 히야마상은 크게 끄덕였습니다.
" 카토오가 이상한 건 짐승이기 때문이지만, 넌 짐승인 카토오를 절
 대적으로 긍정해 버리고 있는 거잖아?"
 히야마상은 말했습니다.
" 왜냐면 카토오상은 카토오상이니까…."
 내가 대답하자 히야마상은 희미하게 먼눈을 했습니다.
" 너, '카토오상 지상주의자'였나…."
" 네에."
 나는 가슴을 힘껏 폈습니다.
" 제정신인 건 나뿐이라는 말이군…."
 그렇게 중얼거린 히야마상의 옆얼굴은 쓸쓸해 보였습니다.
" 괜찮습니다. 히야마상은 카토오상의 유일한 친구니까!"
 내가 힘을 주려고 그렇게 말하자 히야마상은  힘없이 고개를 떨궜
 습니다.
" 됐어. 너희들과 같이 있을 수밖에 없는 나도 분명 조금은  이상할
 테니까."
 그렇게 말하고 히야마상은 침대로 들어가 버렸습니다.
 나로서는, 갈고 닦인  날카로운 본능대로  사는 카토오상이야말로
[ 진정한 인간]인데 아무래도 히야마상은 그렇게 생각하고 있진 않은
 것 같았습니다.
---- 부디, 히야마상도 카토오상처럼 행복해지길….


 나는 침대 속에서 히야마상의 행복을 빌고 나서 잠이 들었습니다.




10 월 모일(금)

 형에게서 간식이 도착했습니다.
 이번의 것은 군만쥬.
6 학년 봄까지 군마에 있었던  내가 군만쥬에 남다른  애착을 품고
 있는 것을 형이 기억하고 있어준 것입니다.
 군만쥬는 팥 없는  흰만쥬에 달콤새콤한 미소다레를  바르고 구운
 겁니다. 미소다레를 바르고 굽는 것은 키리탐보와 비슷하지만, 구우
 면 만쥬가 부드럽고 통통해지며 미소다레가 달게 졸아들어서, 뭐라
 말할 수 없는 소박한 맛이 납니다.
" 카토오상. 오늘은 간식 준비로 시간이 걸릴 것 같으니까 기다려주
 세요."
 내가 차를 타면서  말하자 공복의 카토오상은  불만스러운 얼굴을
 했습니다.
" 시간이 걸린다니 뭔데?"
" 군만쥬요."
 내가 대답하자 카토오상의 눈이 번쩍 빛났습니다.
" 정말?! 그야 맛있지, 군만쥬!"
" 군만쥬라면 상주 명물이잖아."
 히야마상이 고개를 갸웃했습니다.
" 네. 맞아요. 우리 어머니쪽 친가가 군마거든요."
 내가 이야기하자, 카토오상이 말했습니다.
" 죽은 내 할아버지도 군마였어. 어릴 때 할아버지가 자주 군만쥬를
 먹게 해줬단 말야."
" 에엣?"
 나는 카토오가의 선대가 군마 출신인 줄은  몰랐기 때문에 놀랐습
 니다. 그러고 보니 에도의 후손일  터인 카토오상에게는 희미한 상
 주 사투리가 있습니다. 선대의 영향인 걸까요.
" 어이. 빨리 먹게 해줘!"


 카토오상의 재촉에 나는 부엌에 들어갔습니다.
 그리고 국물로 더러워질까봐 가스 레인지에 알루미늄 호일을 씌웠
 습니다. 사실은 돌구이가 좋지만, 여기에서 그런  배부른 소리를 할
 순 없으니까요.
 먼저, 꼬치에 꿴 흰만쥬를 가볍게 불로 그슬립니다. 충분히 데워졌
 다 싶으면 국물을 끼얹고 굽습니다. 앞뒤를 고루 굽고, 한 번 더 국
 물을 듬뿍 발라 완전히 구워냅니다.
" 카토오상, 드세요!"
 다 된 군만쥬를 가져가자, 카토오상은 만면의 웃는 얼굴로 꼬치를
 받아들었습니다.
" 우와, 신난다."
 꼬치에 꿴 채로 군만쥬를 덥썩 무는 카토오상을 본 히야마상이 말
 했습니다.
" 야야. 그대로 먹으면 잘난 얼굴이 엉망이 된다…."
" 상관없어. 군만쥬는 얼굴에 묻혀가면서 먹는게 정식이란 말야."
 카토오상은 그렇게 말하고, 게눈 감추듯이 순식간에 해치워버렸습
 니다.
" 아---, 맛있게 먹었다."
 카토오상은 만족스럽게 입주위를 핥았습니다.
 배불리 먹은 고양이처럼  행복한 그 표정에,  가슴이 메이는 듯한
 기쁨을 느꼈습니다.
 늘 카토오상이 좋아하는 것을 보내오는 형이, 카토오상의 이 행복
 하게 웃는 얼굴을 얼마나 보고 싶어할까요.
 나는 떼를 써서  카토오상을 쫓아 천왕사에  편입해 왔지만, 형은
 동경 하늘 아래에서 카토오상을 생각하고 있는 겁니다.
---- 아아, 카토오상…!
 나는 카토오상의 곁에서 봉사할 수 있는  행복을 알알이 음미하고
 있었습니다.




10 월 모일(토)

 토요일은 오후 수업이 없기 때문에 느긋하게 지낼 수 있습니다.
 카토오상은 거리로 놀러 가고 없었습니다.
" 실례합니다."
 내가 세탁물을 들고  사감실로 가 보니,  세리자와 선생님은 책상
 앞에 앉아 교재 프린트물을 만들고 있었습니다.
" 세리자와 선생님. 괜찮으면 차 끓이겠습니다."
 내가 슬며시 말을 걸자,
"---- 응."
 전에없이 솔직히 끄덕였습니다.
 부엌에서 허브차를 끓였습니다.
 달콤한 향의 카모밀티는 마음을 편하게 해줍니다.
" 드세요."
 벌꿀을 곁들여 내놓자, 세리자와  선생님은 희한하게 어른스런 척
 을 하고 스트레이트로 마셨습니다.
" 과자, 준비할까요?"
 내가 말하자, 세리자와 선생님은 자조적인 목소리로 말했습니다.
" 너 말야. 카토오의 장난감의 시중까지 들어야 하는 자신이 처량하
 게 느껴진 적 없어?"
 세리자와 선생님의 어리석은 넋두리는 굴절되어 있습니다.
 카토오상이 없어서 허전하면  그렇다고 솔직하게 말하면  좋을 텐
 데.
" 난 카토오상을 보살펴 드리는 것을 삶의 보람으로 삼고 있으니까
 요!"
 내가 단언하자,
" 그런 짐승의 어디가 좋다는 거야!"
 세리자와 선생님은 어린애 같은 어조로 말했습니다.
 매일밤 카토오상의  품에 안겨   팔베개를 하고 자면서  새삼스레
 뭘…하고 생각했지만, 이럴 때의 세리자와 선생님에게 반론하는 것
 도 어른스럽지 못한 기분이 들었습니다.
"--- 간식, 내놓겠습니다."
 나는 세리자와 선생님에게 웃는 얼굴로 대답하고 냉장고를 열었습
 니다. 그 안에 롤 케익이 남아 있었습니다. 안도하고 접시에 담습니
 다.
" 드세요."
 내 말에 세리자와 선생님은 입술을 꽉 깨물었습니다. 간식으로 얼
 버무려지는 것은 교사로서 납득이 가지 않는 듯했습니다.
" 마지막 한조각이니까 들어주세요."
 내가 부드럽게 말을 덧붙이자, 세리자와 선생님은 하는 수 없다는
 듯이 포크를 쥐었습니다. 그리고 오물오물 먹으면서 말했습니다.
" 난…녀석의 뭘까."
 나는 그 말을 들은 순간, '쓰잘데없는  소리하지 말아주세요!' 하고
 소리칠 뻔했습니다만….
 카토오상이 자리를 비운 동안 세리자와 선생님을  봐주는 것도 내
 역할이라고 고쳐 생각했습니다.
" 소중한 사람입니다."
 내가 말하자 세리자와 선생님은 일순이지만 눈을 빛냈습니다.
" 분명, 밥이나 간식하고 똑같이 소중히 하고 있습니다."
 내 말에, 세리자와 선생님은 울 것 같은 표정을 지었습니다.
" 역시 난 녀석의 밥 대신인가…."
 세리자와 선생님은 떨리는 목소리로 그렇게 말하고 입술을 깨물었
 습니다.
 카토오상이라면 이쯤에서 '시시한  소리 그만하지 못할까--'  라고
 말하고 세리자와 선생님을 밀어 쓰러뜨렸겠지만, 나로선 그런 흉내
 는 낼 수 없었습니다.
" 어차피…, 어차피, 장난감인걸."
 세리자와 선생님이 훌쩍이기 시작했습니다.
 난, 이런 경우에 형이라면 어떻게 할까를 생각했습니다.
 그럴듯한 말로 세리자와 선생님을 달랠 것이 틀림없었습니다.
---- 아아, 나는 아직도 너무나 미숙해…!
 나는 자기혐오에 빠졌습니다.
 카토오상의 시중을 들겠다고 결심한 이상, 카토오상이 무엇보다도
 소중히 하고 있는 세리자와 선생님도 보살피지 않으면 안된다는 걸
 알고 있지만, 다 큰 나이에 어린애처럼 떼를 쓰는 세리자와 선생님
 을 보고 있자면 '이제 그만 좀 하세요!'하고 혼을 내주고 싶은 충동
 을 억누를 수 없는 겁니다.
---- 역시, 카토오상은 대단한 분이야….
 나는 진심으로 카토오상의 훌륭함을 실감했습니다.
 남자이고 게다가 연상이면서 별것도 아닌 일에  금방 토라지고 어
 린애처럼 어리광 부리며 푸념을 하는 세리자와 선생을, 카토오상은
 화도 내지 않고 다정하게 끌어안는 겁니다.
 내 가슴 속에서, 아침 예배  때 들은 성서의 한귀절이 떠올랐습니
 다.
[ 너희 원수를 사랑하며 너희를 미워하는 자를  선대하며…(중략)…
 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희도 남을  대접하라.(누가복음 6
 장 27절~31절)]  (* 아멘… ^^;;)
"--- 세리자와 선생님은 행복한겁니다!"
 내가 힘을 주어 말하자, 세리자와 선생님은 눈살을 찌푸렸습니다.
" 행복?"
' 이 세상에 나보다 더 불행한 인간은 없다'는 듯한 얼굴이었습니다.
" 카토오상 같은 분을 만날 수 있었을 뿐만 아니라, 그  누구보다도
 귀여움을 받고 있잖습니까."
 내가 주먹을 움켜쥐자, 세리자와  선생님은 나를 사납게 노려봤습
 니다.
" 너희 형제가 그렇게 똘똘 뭉쳐서 어리광을 받아주니까,  카토오가
 그런 비인간적인 짐승이 된 거잖아!"
 세리자와 선생이 거친 소리를 냈습니다.
"--- 세리자와 선생님."
" 뭐얏!"
" 칼슘, 부족한 거 아닌가요?"
 내 진지한 말에, 세리자와 선생님은 얼빠진 표정을 지었습니다. 그
 러나, 다음 순간 자신이  어른스럽지 못한 것을  깨달은 듯 얼굴을
 새빨갛게 물들였습니다.
"--- 미안하지만, 할 일이 있어서."
 세리자와 선생님은 어색하게 그리 말하고 내게  등을 돌려 버렸습
 니다.
 난 사감실을 나온  뒤, 로비에 있는  자동판매기에서 커피 우유를
 사서 살며시 사감실 문앞에 두었습니다.
 칼슘은 우유로 섭취하는 것이 가장 좋습니다.




10 월 모일(일)

 오전의 예배를 끝내면 오후는 완전한 자유시간입니다.
 히야마상은 날씨가 좋다며 호시노군들과 장미를 보살피러 가고 없
 고.
 따스한 햇볕이 드는 식당 창가에서 카토오상은  담배를 피우고 있
 었습니다.
 그 옆에 앉아 있는 세리자와 선생님도 멍하니 차를 마시고 있습니
 다.
---- 아아, 카토오상. 어쩌면 저렇듯 행복해 보일까…!
 나는 카토오상의 옆얼굴을 바라보면서 기쁨의 눈물을 흘렸습니다.
 카토오상은 천왕사에 오기  전까지 이렇듯 평화로운  표정을 지은
 적은 전혀 없었으니까요.
 동경에 있던 무렵의 카토오상은 누구에 대해서나 다정한데도 불구
 하고 늘 어딘가 메마른 고독이 감돌고 있었습니다.
 나는 어깨로 바람을  가르며 걷는 카토오상의  당당함을 동경하고
 있었습니다만, 천왕사에서  재회한 카토오상에게서는  이전엔 없던
 평안함이 느껴졌습니다.
 카토오상을 변하게 만든 것은, 필시 아름다운 산으로 둘러싸인 천
 왕사 학원의 환경과…세리자와 선생님임에 틀림없었습니다.
 나로선 카토오상만한 분이 어째서 세리자와 선생님이 아니면 안되
 는지 지금까지도 전혀 이해할 수  없습니다. 그러나 카토오상의 행
 복해 보이는 표정이 무엇보다 확실한 대답이라고 생각합니다.
 세리자와 선생님은 카토오상이 자신의 몸과 목소리를 마음에 들어
 하고 있을 뿐이라고 비꼬아 생각하는  것 같지만, 카토오상 입장에
 서는 세리자와 선생님이 곁에 있는 것만으로도 기분이  좋은 듯 보
 였습니다.
 일요일 오후.
 딱히 뭔가 하는 일도  없이 음력 10월의 따뜻한  햇살을 쪼이면서
 멍하니 보내는 소중한 한때.
 카토오상과 세리자와 선생님이 싸우지도 않고 야릇한 무드도 만들
 지 않으면서 같이 있는 일은 드문 일이었기에, 나는 살며시 자리를
 떴습니다.



END
*     *     *     *     *     *     *     *     *     *     *

[ 에덴을 멀리 떠나서] 번외편이었습니다.
 아무 생각없이 웃으며 볼 수 있어서 즐거웠습니다.

[ 에덴] 시리즈는 아직도 잡지에 연재가 되고 있는데,
 이제 지겨워질만도 하건만 계속 보게 되는 이유는 아무래도
 카토오와 세리자와 관계의 느릿느릿한 성장과 변화  때문인 것 같
 습니다.
 얼마 전에는 카토오와  세리자와가 학교에서 쫓겨날  위기에 처해
 있었는데 과연 어떻게 될지….
 아무튼 저는 카토오가 세리짱을 지키기 위해  야쿠자들과 피 튀기
 게 싸우는 처절한 장면……같은 것이 나올 때까지, 그리고  <에덴>
 이 끝날 그 날까지 계속 보게 될 것 같습니다. ^^;


. 란.







 그만해! 나는 남자다! (1권 1화 END)

 다시 올리는 슬로진입니다.
( 라이센스는 상관없답니다, 토세님 ^^;)
==========================================================

 에덴을 멀리 떠나서
1-1

 에가미 사에꼬
 번역:   란

* 제 1 장 *

 그만해! 나는 남자다!!



 하루 두 번밖에 다니지 않는 버스에서 내려 백화의 숲을 빠져나가
 니, 원만한 언덕 정상에  석조 건물이 서 있는게  보였다. 기시감을
 닮은 기묘한 감각. 어딘가에서 본 것 같다 싶더니  곧 떠올랐다. 언
 젠가 보았던 영국영화의 풍경과 비슷했다.
 사립 천왕사 학원은 B현의 최고급  별장지에 근접한 유서있는 기
 숙사제 남학교다. 이 곳을 사랑한 영국인 선교사가 멀리 바다 건너
 있는 고향의 모교(옥스포드)를 그리워해서 지은 학교라고  한다. 전
 쟁 전은 양가집  자제만을 모은일종의  귀족학교였는데, 현재도 현
 내 제일의 명문 진학교이다.
 나는 금년부터 천왕사 학원의 교사로 일하게 되었다. 직업 전선에
 늦게 뛰어들어 민간기업은 전멸. 불경기의 영향으로 교원시험은 어
 디 할 것 없이 20배 가까운  경쟁률인데, 운좋게도 현 내의 명문교
 에 채용된 것이다.
- 세리자와는 별로 애쓰지도 않는데 옛날부터  운이 좋군.  단위도
 간신히 따도 절대로 떨어지질 않고 -
 결국 취직도 하지 못하고 빈둥거려야할 처지가 된  후지사키가 분
 하다는 듯이 그렇게 말했다.
 그러나 명문이라고는 해도 벽촌 산 구석의 남학교다. 정말로 운이
 좋은건지 아닌지 모를 일이다. 희미하게 불안이 가슴을 스친다.
------ 뭐, 어떻게 되겠지.
 불안을 뿌리치기 위해 하늘을 올려다봤다.  숲의 틈새로 보이는 3
 월의 하늘은 맑고  투명했다. 조금쯤  기분이 밝아지는 것  같았다.
 천왕사 학원의 문은 바로 저기다.



*               *               *


 기숙사는 생각보다도 훨씬 깨끗했다. 현관을 들어서자,  바로 넓다
 란 로비가 나왔다. 현관도  복도도 먼지 하나  없이 정성껏 닦여져
 있다. 긴 세월을 걸쳐 닦여진 나무바닥은 짙은 호박빛을 띠고 있다.
 벽의 회반죽도 지금 막 칠해진 듯이 희다. 남자 기숙사라면 더 황
 량하고 더러울 것이라고 상상하고 있었던만큼, 꽤 뜻밖이었다.
 그렇게 잠시 로비 끝에서 멍하니 있던 내 앞에  슥 모습을 나타낸
 학생이 있었으니. 흰 낯빛의 신경질적인  외모에 투 포인트 안경이
 잘 어울리는, 굉장한 미형이었다.
" …세리자와 선생님이시죠? 기숙사장인  쯔바키모토 세이이치로오
 입니다. 잘 부탁드립니다."
 그 우아한 일례에서 엄격하게 교육받은 모습이 드러난다.
" 이쪽이야말로 잘 부탁해."
 처음으로 '선생님'이라 불리니 가슴이 두근두근 거렸다.
" 그럼 먼저 기숙사를 안내해 드리겠습니다."
 그는 마치 여행사 직원같은 말투로 말하기 시작했다.
 기상은 6시. 1학년은 기숙사 청소,  2학년은 아침식사 준비, 3학년
 은 7시에 일어나서 전원 식사. 8시부터 예배를 드린 뒤 수업시작.
" 세리자와 선생님은 아침 저녁의 점호만  해 주시면 됩니다. 기숙
 사 내의 문제는 모두 기숙사 반장인 저와  사회가 지도하고 있습니
 다."
" 모든 책임을 진다고 해도 너희들은 미성년이잖아."
 놀라서 묻자, 그가 살짝 미소지었다.
" 천왕사 학원은 창립  이래 70년동안  이 방식을  따라 왔습니다.
 문제가 일어난 일은 한 번도 없습니다."
 위엄에 찬 모습으로 그렇게 잘라 말한다. 이 관록은 뭐냐. 과연 명
 문교의 엘리트…


*



 쯔바키모토가 인솔하는 '기숙사회'는 회장을 포함해서 5명. 옷깃에
 서 빛나는 금기장이 그 위치를  나타내고 있었다. 쯔바키모토의 말
 대로 '사회'의 권력은 절대적이었다. 규칙에 정한 시간에 1분이라도
 늦으면 '제재'가 내렸다. 쯔바키모토는 직접  손을 대지 않는다. 쯔
 바키모토를 돕는 사회의 임원이 그의 지시로 학생의 뺨을 갈겨주는
 것이다. 사회의 임원은 수재인 것은  물론이고 단정한 용모를 지닌
 녀셕들뿐이었지만, 그들 중에서도 쯔바키모토는  차갑게 보일 만큼
 깨끗하고 예리한 이목구비가 눈에 띄였다.
 그는 매일 저녁 정해진 시간에  홍차를 나르도록 하고 있었다. 회
 장에게 홍차를 가져가는 역할은, 명예와 함께 다음 해의 회장의 지
 위를 약속한다. 1년 걸쳐 어필하기 때문에 군대같은 통솔이 가능한
 것이다.
 쯔바키모토에게 홍차를 날라주는 것은,  카와하라라는 키 큰 남학
 생이었다. 침착하고 과묵한 타입으로서, --머리는 끝내주게  좋지만
 지나치게 신경질적인 쯔바키모토를 잘 보조하고 있다는  인상을 주
 었다.



*               *              *



 천왕사 학원의 부지는 무서울 정도로 넓었다.
 야구 게임 둘을 한꺼번에 할 수 있을 것같은 그라운드, 테니스 코
 트, 축구장. 이 광대한 땅과  교사, 설비를 유지 관리하는데만도 큰
 비용이 들 것임에 틀림없다. 관리되고 있는  것은 환경뿐이 아니다.
 코스별로 소수정예 편성으로 일류 예비교와 맞먹는  밀착수업 프로
 그램이 짜여있다. 천왕사의  높은 진학률은, 공부에  집중하기 좋은
 환경에 의한 것만은 아니었던 것이다.


*


 아침 예배는 장관이었다.
 사회의 지시에 따라 전교생이 예배당에 모인다. 아침 햇살이 내리
 비치는 스텐드글라스. 닦여진 모뉴먼트, 목사의  부드러운 목소리가
 경건하게 들려온다.
 이런걸 반 세기 이상이나 계속해 온건가…. 목사의 목소리를 멀리
 듣는 동안, 불현듯 시간  감각을 잃을 것 같았다.  천왕사는 시간이
 멈춰있다.
 관리된 소년들이 70년 이상이나 지나쳐간다. 타이쇼오(1912∼1926)
 시대부터 변함없다는 금욕적인  스탠딩 컬러의 학생복에  둘러싸여
 있자니, 지금이 헤이세이(1989∼현재)시대라는 것이  도저히 믿겨지
 지 않았다.

 그런 천왕사에서의 생활에도 간신히 익숙해진 4월 중순의 어느 날
 이었다.
 쯔바키모토가 사감실로 찾아왔다.
" …. 세리자와 선생님. 오늘부로 학생 한 명이 입사할 테니까 알아
 두시기 바랍니다."
 가느다란 손가락이 투  포인트 안경을  치켜올린다. 쯔바키모토는
 항상 새것같이 하얀 셔츠를 몸에 결치고있다.
" 오늘 부라는 건, 무슨 뜻이지?"
 신학기가 시작하지 2주일이나 지났다. 이상하게 여기고 묻자, 그는
 얼음을 자르듯이 차갑게 대답했다.
" 전학생입니다. 1학년 E반에 편입하게 되었습니다."
 놀랐다. 나는 E반 담임인데, 그런  얘기는 전혀 듣지 못했던 것이
 다.
"1 학년인데 전학을 오다니 이상하군. 어떻게 된거지?"
" 전 잘 모르겠습니다만, 점호 때에 틀림없도록 부탁드리겠습니다."
 인사를 하고 나가려하는 쯔바키모토의 등에 대고 나는  서둘러 물
 었다.
" 이름은?"
" ……하?"
 돌아보는 쯔바키모토가 의아하다는 듯이 눈썹을 치킨다.
" 전학생의 이름을 가르쳐주지 않겠나?"
 쯔바키모토는 전학생 따위는 관심없다는 태도로 이렇게 말했다.
"----- 카토오 마사오미라고 합니다."



*


 그날 저녁의 일이다.
 문 옆에 바싹 붙다시피 해서 검은 벤츠가 와 섰다. 사감실 창으로
 아무 생각없이 보고 있는데, 늘씬한  수트차림의 젊은 남자가 운전
 석에서 내려 뒷자석 문을 열었다. 거기에서  내려 선 것은 키 크고
 젊은 남자였다.
 구겨진 흰 셔츠에 무릎이 찢어진 리바이스. 제멋대로 자란 앞머리
 를 귀찮다는 듯이  쓸어올린다. 의지가  강해보이는 눈썹과 수려한
 콧날. 길게 찢어진 눈이 인상적이었다.
 윤곽이 뚜렷하고 단정한 얼굴에 날씬한 몸. 무심하고 단정치 못한
 헐렁한 차림인 만큼 단정한 용모가 더 두드러졌다. 눈에 띄는 남자
 였다. 여기가 산 속의  남학교가 아니라도. 사람의 눈길을  끌 것은
 틀림없었다. 그가 예의 전학생이라는 것은 금새 알 수 있었다. 학생
 이 500명도 안되는 천왕사 학원이다.  이 정도로 눈에 띄는 남학생
 을 못 보고 지나칠 리가 없다.
" ……정말이지, 농담이 아니야. 그 귀찮은 영감탱이!!"
 복도에서 커다란 욕설이 들려온다.
" 도련님, 함부로 막 말씀하지 말아주세요."
 그 뒤에 조심스런 목소리가 이어진다.
" 시끄러워! 타카하시, 너도 아버지 말만 듣고…"
" 여기도 사장님이 사방팔방 손을 써서 간신히 찾은 겁니다."
" 시끄럽다고 했잖아! 맞고 싶어?!"
 가까워진 목소리가 난폭하게 문을 열었다.
" 어이, 누구 없어?"
 키 큰 남자였다. 180센티를 거뜬히 넘는다. 긴 앞머리 사이로 보이
 는 날카로운 눈매와 긴 눈썹. 단정한 얼굴인만큼 더 매서워 보였다.
 눈을 본 순간 오싹하고 소름이 끼쳤다.
 보통 사람이 아니다! 본능적으로 무섭다고 생각했다.
" 어이, 듣고 있는 거야?"
 고함 소리에 흠칫해서 정신을 차렸다.
" …사감인 세리자와다."
 맥 빠진다는 태도로 나를 내려다본다.
" 당신이?"
" 그래!"
" 흐음… 몇 학년인데?"
" …. 교사다!"
 그가 놀란 얼굴로 나를 본다.
" 선생이야?… 거 되게 작네."
 확실히 큰편은 아니지만, 초대면의 인간에게 그런 말을 들을 정도
 는 아니다. 말을 되씹고 있는데 그를 따라온 젊은 남자가 끼어들었
 다.
" 앞으로 신세 지게 되었습니다. 도련님을 부탁드립니다."
" 타카하시! 멋대로 결정하지마!"
 엄청 험악했다.
" 짐은 어제 도착해  있을 겁니다. 저는  돌아겠습니다만… 도련님,
 아무쪼록 건강히 계십시오."
"------- 농담하지마!"
 벽을 쾅하고 치고 분하다는 듯이 소리친다.
 나는, 어떻게 하면 좋을지도 모르고  그의 박력에 눌려 말을 잃고
 있었다. 말할 수 없는 불안이 솟구쳐 올랐다. 그냥은 끝나지 않을거
 다. 파란의 예감이 들었다.



*            *              *



" …카토오를 불러 주십시오!"
 복도에서 쯔바키모토의 엄한 목소리가 들려왔다.
 서둘러 넥타이를 메고 사감실을 나간다. 빈틈없이 교복을 걸쳐 입
 은 쯔바키모토가 죽 늘어선 학생들을  호되게 야단치고 있었다. 이
 런 광경은 몇 번을 봐도 흠칫 놀라게 된다.
" 같은 방의 학생은 누구입니까?"
 움찔하며 손을 든 것은, 가장  심약해 보이는 작은 체구의 학생이
 었다.
" 카토오는 어떻게 된 겁니까?"
" 죄송합니다. 몇 번이나 말했습니다만…."
" 변명은 필요없습니다. 지금 당장 데리고 오세요."
 카토오와 한 방을 쓰고  있는 학생은 카시와자키라는 소년이었다.
 그는 쯔바키모토의 말이 떨어지기가 무섭게 방으로 뛰어갔다. 하지
 만 어찌된 영문인지 카시와자키는 꽤 오랜 시간이 지나도 돌아오질
 않았다. 시간이 지나도 돌아오지 않는 카시와자키를 기다리다 못한
 쯔바키모토가, 혀를 차고 카와하라를 턱으로 재촉한다.
"-- 카와하라!"
 눈으로 대답한 카와하라는 카토오의 방으로  갔지만, 그 역시 5분
 이상 지나도 돌아올 기미가 없다.    시계를 노려보고 있던 쯔바키
 모토가 지친듯이 말했다.
" 세리자와 선생님, 점호를 부탁드립니다."
 쯔바키모토가 사라진 뒤, 평소처럼 명단을 체크한다.  전원의 점호
 를 끝내도 아무도 돌아오지 않았다.
----- 무슨 일이 일어난 걸까?
 홀연 불안이 스친다. 나는 형식적이긴 하지만  기숙사의 책임자다.
 회장이라고는 해도 학생인데, 그냥 맡겨놓으면 안 될 것 같았다.
" 우선 해산하겠습니다. 각자 방으로 돌아가도록."
 이렇게 말하며, 쯔바키모토의 뒤를  따라가봐야겠단 생각을 한 나
 였다.


*


 나는 불안을 안고, 카토오의 방 앞까지 가 봤다. 문에 손을 걸치는
 데, 쯔바키모토의 엄격한 목소리가 귀를 찔렀다.
" 너는 자신의 입장을 이해하지 못하고 있는 것 같군."
 살짝 열고 안을 들여다보니 이불을 뒤집어 쓴 채의 카토오와 그의
 주위를 둘러씬 쯔바키모토들의 모습이 눈에 들어왔다.
" ……시끄럽구만. 잠 좀 자자!"
 카토오의 나른한 목소리에 쯔바키모토의 얼굴이 뻣뻣해진다.
" 카토오를 처리실에 넣어두세요. 낮까지 꺼내줄 필요는 없습니다."
 쯔바키모토는 싸늘한 목소리로 그렇게  말하고 방을 나갔다. 예배
 시간이 다가오기 때문이다. 기숙사회의 추종자가 그의 뒤를 따른다.
 같은 방의 카시와자키가 몹시 난처한 얼굴로 나를 올려다봤다.
" …세리자와 선생님, 카토오 군을 부탁드립니다."
" 부탁이라니…."
" 죄송합니다!"
 울 것 같은 얼굴로 그렇게 말한 그는 달아나듯이 방을 나간다. 카
 토오는 시끄러운 쯔바키모토가 사라진 것을 행으로, 평화로운 숨소
 리를 내며 자고 있었다.
" ….어이, 카토오."
 하는 수 없이 어깨를 붙잡고 흔들어 본다. 반응이 없다.
 이불을 걷어치우며 그를 깨우려  하다가, 나는 순간  깜짝 놀랐다.
 속옷조차 걸치지 않은 알몸이었던 것이다. 쭉  뻗은 팔다리, 쓸모없
 는 살이 없는 팽팽한 몸. 아무리 남자끼리라 해도 눈 둘 바를 모르
 겠다.
" …뭐하는 거야?"
 아무렇게나 이불을 끌어당기는  카토오의 힘은  예상외로 강해서,
 나는 그대로 끌려 그의 위로 쓰러지는 꼴이 되고 말았다.  놀랄 사
 이도 없이 끌어안긴다. 날 이불로 착각하고 있는건가? 지금.
" 어이, 잠깐만… 일어나라구."
"--- 거 되게 시끄럽네. 자게 내버려 두라니까!"
" …잠꼬대는 그만해!"
" …시끄럽다고 했지. 가만히 안 있으면… 범한다!"
 카토오의 입에서 기막힌 세리프가 튀어나왔다.
" 노..농담하지마! 나는 남자다!"
 놀라서 어깨를 때리자 더 세게 끌어안는다.
 카토오가 잠을 깰 때까지의 몇 분간. 나는 덫에 걸린 동물처럼 헛
 된 저항을 해 볼 뿐이었다.


*


 잠을 깬 카토오는 기분이 나빠보였다. 그리곤 나를 끌어안은 것따
 위 기억에 없다는 얼굴로 중얼거리기 시작했다.
" …왜 네가 여기 있는거야?"
" 그건 내가 할 말이다!"
 카토오는 흐트러진 머리를 쓸어올리고 불쾌하다는  듯이 으르렁거
 렸다.
" 젠장---. 피곤해. 지금 몇 시야?"
 시계는 이미 7시 반을 넘어있다.
" 아직 8시 전이잖아. ----마저 잔다…"
 카토오가 다시 침대로 파고 들었다.
" 잠깐! 8시에 예배가 있단말야!"
" 예배?"
 상당히 기분 나쁘다는 목소리였다.
" 로마에 가면 로마 법을 따르라는 말이 있다. 여기의 룰에 따르는
 것이…"
 말하면서 등이 꼿꼿해 졌다.  스스로도 교사다운 말이라고 생각했
 다.
" 신을 모셔서 뭐에 쓴다구.."
 나도 신 같은거 믿고  있진 않다. 예배는 커녕  성묘도 제대로 한
 일이 없지만, 그래도  예배에는 나가지 않으면  안된다. 부조리지만
 그것이 여기의 규칙이었다.
" 어쨌든 일어나. 귀찮다구 이런건…"
" 시끄러워.. 여자처럼 쫑알대지마. 안 그럼 확 범해버릴테니까!"
 범한다는 말이 녀석의 입버릇인가? 들은 순간에 오한이 달렸다.
" 빨리 준비해! 나는 먼저 갈꺼니까…"
 참을 수 없어져서 방을 나왔다. 아무리 몸집이 좋아도 고교생이다.
 뭘 당황해하고 있는 건지… 나는 교사다! 일곱 살이나 아래인 학생
 에게 얕보일 수는 없어!


*


4 교시 챠임이 울리고 수업을  시작하려고 하는데 불쑥  문이 열렸
 다. 돌아보니, 카토오였다. 규정의  와이셔츠가 아니라 후줄근한 교
 복으로, T셔츠에 컬러를 뗀 교복을  걸치고 있었다. 게다가 빈손…
 똑같은 것인데 천왕사의 교복으로는 보이지 않았다.
 학생들은 겁먹은 기색을 감추지 않았다. 오늘 아침의 사건이 이미
 학교 전체에 퍼져 있었던 것이다.
" 적당히 앉아도 상관없지?"
 카토오가 내게 물었다. 나는 별  수 없이 비어있는 제일 뒷자리를
 가리켰다. 그는 학생들의 주목에는 전혀  신경쓰지 않는듯 털석 자
 리에 앉았다. 교과서도 노트도 없이, 빈손으로  온 카토오가 꿈지럭
 거리며 빈둥거리고 있던 것은  채 5분도 되지 않았다.   곧 책상에
 엎으려 잠이 들었던 것이다.


*

 간신히 수업종료 챠임이 울려서, 긴장을 풀고 교실을 나가려고 하
 는데 카토오가 나를 불렀다.
" 어이, 오늘 아침엔 미안했어. 이름… 뭐였지?"
" ….세리자와다!"
" 흐음…그럼 세리 쨩이군."
 카토오는 태연히 그렇게 말했다. 이래뵈도 교사인 나를  '세리 쨩'
 이라고 부르다니…
" 당신 목소리.. 자장가 같아서 좋았어."
 카토오가 스쳐지나며 내 귓가에 속삭였다.
" ……뭐…뭐?!"
 놀라서 돌아보자, 자신만만한 웃는 얼굴이 있었다.
" 수업 이제 끝이지? 밥 먹으로 가지 않을래?"
 불문곡직의 타이밍. 얼굴에 피가 올랐다. 그리고  갑자기 당했다는
 생각이 들었다.
 카토오는 싫어도 눈에 띄었다. 장신의 카토오가 성큼성큼 걷자 공
 포를 느낀 인파가 자연히 갈라졌다. 그는 그걸 당연한 일인 것처럼
 끼어들어 내 몫의 런치까지 받아, 창가에 자리를 잡았다.
" 먹어. 식기전에…"
 나무젓가락을 갈라 기세좋게 먹기  시작한다. 아주 맛있게… 너무
 나 잘 먹어서 그 모습에 잠시  눈을 빼앗겼다. 너무 열심히 먹다가
 토마토를 테이블에 떨군 카토오와 일순 눈이 마주쳤다. 난처해져서
 시선을 돌리니 이번엔 두부를 흘렸다. 꼭 어린애같았다.
" …너, 도대체 어떤 녀석이야?"
 그 대담함, 방약무인, 비상식, 강인함, 자기밖에 모르는 모습, 도대
 체 어떤 교육을 받으며 자라온 걸까..
" 시끄러워! 식기 전에 얼른 먹으라고 했잖아!"
 가끔 흘리면서도 열중해서 먹고있던  카토오가, 국그릇을 손에 든
 채 나를 노려 보았다. 굉장히 큰  목소리로 고함을 치는 바람에 나
 도 모르게 흠칫했다. 그러나, 자신이 교사라는 걸 재빨리 상기했다.
 옷깃을 고치고 그를 다시 마주했다.
" 집단생활은 너같이 자기 중심적인 인간이  있으면 성립되지 않는
 거야."
 카토오는 내 말을 무시하고 입 안에 가득 든 밥을 씹고있다.
" 안 먹으려면 줘!"
 갑자기 내 접시로 젓가락을 뻗어, 치즈 후라이를 뺏어간다.
" 카토오!"
" 시끄러워! 밥 먹을 때는 먹는 거에  집중하지 않으면 먹은 것 같
 지 않단말야!"
 그것은 확실히 일리있는 말일지도 모른다. 해서 나는,  거의 다 식
 은 런치에 젓가락을 대기로 했다.
 순식간에 밥을 먹어치운 카토오가, 아직 먹고 있는 내게 말한다.
" 세리 쨩, 담배 있어?"
 당돌하게 그런 말을 들은 나는 된장국을 흘릴 뻔했다.
" 있을 리가 없잖아! 그런 건…"
" 담배 안 피워? 그럼 자판기는 어디에 있지?"
 카토오는 뿌루퉁해진 모습으로 주위를  둘려본다. 나는 그릇을 놓
 고나서 그에게 말했다.
" …자판기도 없어. 여긴…"
" 뭐야?!"
 턱을 받친 카토오가 곁눈질로 이쪽을 향했다.
" 여기는 고등학교야!"
" 그래서 어쨌다고!?"
 카토오는 초조하다는 듯이 그렇게 말하고 눈썹을 찡그렸다.
" 미셩년은 담배도 술도 법률로 금지되어 있어. 들키면 근신이야."
 내가 그렇게 말하자, 카토오는 코끝으로 웃었다.
" …. 재미없군. 술도 담배도 여자도없이 공부만 하고…  만약 욕구
 불만이 되면 자기가 빼는거야? 아…이거 장난 아니네."
 그 과격한 세리프에 주위의  웅성거림이 스윽 사라졌다. 조심스런
 시선이 모인다.
" 용케 아무렇지도 않군. 세리 쨩, 쌓이지 않았어-?"
 카토오는 아무 꺼리낌도  없이 곧장 그렇게  말했다. 나도 모르게
 움찔했다.
" …카토오…."
" 뭐야?"
- 식사 중에 그런 걸 묻는게 아냐!- 하며 내가 말을 계속하려고 했
 을 때…
"----- 카토오!!"
 쯔바키모토의 목소리가 날아왔다. 물론 사회 임원도 함께다.
" 처치실에 넣어두라고 명령했을 텐데요.."
 카와하라가 목을 움츠렸다.
" 면목 없습니다!"
 쯔바키모토는 가볍게 혀를 차더니,  장신의 카와하라의 뺨을 때렸
 다.
" …. 컬러와 와이셔츠는 어떻게 한 겁니까? 그런 차림으로… 천왕
 사의 학생으로서 부끄럽지 않습니까?"
 카토오는 쯔바키모토의 힐책을 태연한 얼굴로 듣고  있다. 그리고,
 낮은 목소리로 이렇게 말했다.
" ……거 되게 시끄럽게 구네."
 그것은 일순이라고는 해도,  쯔바키모토를 기죽게  하는데 충분한
 박력을 갖고 있었다.
" 임포 동정 주제에 여자같이 꺄아까아  소란 피우지 말라구. 너…
 욕구불만이냐?"
 그 순간, 쯔바키모토의 미모에 수치의 빛이 드러났다. 그러나 그것
 은 당장 노여움의 빛으로 변했다.
 카토오는, 쯔바키모토를 도발하듯이 코웃음치며 계속 이야기했다.
" 아니면… 그 패거리들이 교대로 빨아주는 건가?"
 사회의 임원도 안색을 바꾼다.
"--- 당신같은 야만스런 인간은 천왕사에 어울리지 않습니다. 이사
 회에 타진하겠습니다. 경우에  따라서는 엄한  처분을 받게 될겁니
 다."
 쯔바키모토의 말을 카토오는 씨익 웃으면서 듣고 있다.
" 고마워. 이런 산 속에 처박힌 학교, 오고 싶어서 온 건 아니니까."
" …그 말, 똑똑히 기억해 두죠."
 일순, 쯔바키모토와 카토오의 시선이  부딪치고 불꽃이 튀는 듯한
 기분이 들었다. 결국 노여움으로 타오르는 쯔바키모토와 그 일행이
 식당을 나갔다. 분명 학장에게 담판을 지을  작정인 거다. 천왕사에
 서는 학생의 자주성과  자치를 중시하고  있기때문에, 특별한 일이
 아닌한 학교 측은 간섭하지 않는 것이 보이지 않은 룰이었다. 그러
 나----

*

 학장실에 불려진 것은 카토오와  담임인 나, 그리고 쯔바키모토였
 다. 그러나 카토오는 마치 다른 사람의 일인 것처럼 태연히 다리를
 벌리고 소파에 앉아 있었다.
" 급속한 처분을 부탁드립니다. 이런 일을  허용하게 되면 다른 학
 생들에게 좋은 시선을 얻지 못하게 됩니다."
 전에 없이 단호한 어조로 쯔바키모토가 학장을 몰아 붙였다.
" 하지만, 쯔바키모토 군. 카토오  군은 이제 막 전학와서  아직 잘
 모르고 있는 거네. 그 점을 너그럽게 봐줄 수 없나?"
" 너그럽게 보고 안 보고 하는 차원의 문제가 아닙니다. 이것은 우
 리 학교의 명예와 전통이 걸린 문제입니다."
 나는 다리를 꼬고있는 카토오에게 슬쩍 물어봤다.
" …. 왜…전학 온 거야?"
" 입학식 때 낚은 녀석하고 교실에서  3P하고있는 걸 들켰거든. 잔
 소리 해대는 교사를 한  대 때렸는데, 늑골에 금이  가버린거야. 제
 길…."
 그의 말에 쯔바키모토가 창백한 표정으로 돌아본다.
" …무…슨!"
"3P 라고, 몰라? 셋이서 하는거 말야."
 카토오는 아무렇지 않게 말했다.
 하지만 쯔바키모토는 낯빛이 변하고 있었다.
" ……학장님…"
" 아니, 그러니까, 여러가지…"
 온화해 보이는 학장은 쯔바키모토의 기세에 눌리는 기미였다.
 카토오는 가볍게 하품을 하면서  손목시계를 들여다보았다. 그 모
 습을 본 나는 내 눈을 의심했다. 그의 손목에 차여있는 것은…
" …. 카토오, 그 시계는…"
" 아! 여기 오기 전에 아버지 꺼 중에, 하나 슬쩍 해 온거야."
" 가, 가짜…야?"
 카토오가 코웃음 쳤다.
" 바보냐? 요즘 시대에 텐 포인트의 버터물 하고 있는 녀석은 없다
 구!"
 카토오의 팔목에 채워저 있는  것은 틀림없는 롤렉스였다. 그것도
 버블시대에조차 벼락부자 오야지밖에 차고 있지 않던, 문자판에 다
 이아몬드가 박힌 순금제. 악취미도 이정도면 끝내준다.
" 적당히 슬쩍 해온  것까진 좋았는데, 금이라서  무거워. 곤란하다
 구…세리 쨩, 뭐 차고 있어? 내 꺼하고 바꾸지 않을래?"
 순금제의 롤렉스에 비하면 내가 차고있는 스텐레스 타그호이야 시
 계 따위는 어린애 장난감이다!
" …. 진심으로 하는 말이야?"
" 진짜진짜!! 롤렉스라는 거, 무거운데다, 태엽을 감아주는  거 잊으
 면 멈춰버려서 불편해."
 카토오는 기뻐하며 내 팔을 잡아 소매를 걷었다.  그런 다음에, 자
 신의 손목시계를 풀어 내 손목에  채워주었다. 놀랄만큼 무거운 롤
 렉스가 손등으로 흘러 떨어졌다.
" …. 가늘구나…"
 당돌한 말… 그런 말을 들은 것은 처음이었다.
" 세리쨩, 뼈대가 가늘잖아? 이 팔에 롤렉스차면 부러질꺼야."
 카토오는 자신의 팔과 내  팔을 나란히 놓고 재밌다는  듯이 말했
 다. 그런 카토오의 팔은 굵었다. 이 팔에 맞고  늑골에 금이 갔다는
 게 수긍이 간다. 그러나 그 끝의 손가락은 날렵하고 길었다. 섬세함
 의 부스러기도 없는 카토오가 이런 섬세해 보이는  긴 손가락을 갖
 고 있다니… 뜻밖이었다.
" …. 세리자와 선생님!"
 쯔바키모토의 딱딱한 목소리가,  카토오의 페이스에  휘말려 있던
 나를 제정신으로 돌려 놓았다.
" …저는 절대로 인정할 수 없습니다!!"
 쯔바키모토는, 마지막으로 다짐하듯 말하고 학장실을 나갔다.
" …. 저 녀석, 생리 중인가?'
 점잖지 못하지만, 나는 카토오의 말에 무의식 중에 웃음을 터뜨리
 고 말았다. 그리고 웃고나서 자신의 입장을 떠올렸다.
" 처분할 수 있으면 해 보시죠…. 학장님."
 카토오는 싱글거리며 그렇게 말했다.  나는 놀라서 학장을 응시했
 다.
" 카토오 군, 내 입장도 생각해 주게."
 내 예상과는 반대로, 학장은 카토오를 나무라는 일도 없이 한숨을
 쉬며 중얼거렸다.
2 주일 째의 전학. 텐 포인트. 비상식적인 언동. 속사정이 숨겨져있
 는 얼굴의 학장. 점점 더 모르겠다. 도대체 어떻게 되 가는거야?


*               *                  *


"------- 지쳤다."
 기숙사의 방으로 돌아오기가 무섭게  한숨이 나온다. 아침부터 카
 토오에게 휘둘리기만 했다. 앞으로도 계속  그 녀석과 같이 지내지
 않으면 안 된다고 생각하니 위가 아파온다.
 나는 샤워를 하고 옷을  갈아입었다. 기숙사에는 학생용 목욕탕밖
 에 없지만, 사감실은 10평 정도 넓이의 방,  키친네트, 세면대, 욕실
 이 붙어있다. 독신자에게는 과분한 환경이 아닐 수 없었다.
 나는 냉장고에서 스포츠 음료를 꺼내들고 침대에 걸터 앉았다. 이
 곳에서는 교사에게까지 술,담배가 금지되어 있다.
 침대에 드러누워 졸기 시작했을  때의 일이다. 갑자기 노크소리가
 들려왔다.
" 세리자와 선생님."
 쯔바키모토였다. 당황해서 몸을 일으키는데, 문이 열리고 쯔바키모
 토가 얼굴을 들이밀었다.
" 혹시 카토오를 보지 못하셨습니까?"
" 방에 없어?"
 내 말에 쯔바키모토가 고개를 끄덕였다.
" 네. 혹시 보시면, 처치실로 데리고 와 주시지 않겠습니까?"
 확실히 오늘 아침도 그런 말을  했다. <처치실>이라는 말에는 말
 할 수없이 싫은 뉘앙스가 있었다.
" 처치… 실이라고?"
" 기숙사 뒷 쪽에 있는 별실입니다. 또한 규칙을 어긴 학생에게 반
 성을  촉구하기 위한 방으로 쓰이고 있습니다."
" 그런 일까지 기숙사장이 하는거야?"
" 걱정하실 필요 없습니다. 대대로  전해내려오는 천왕사의 자주통
 제입니다."
 쯔바키모토는 그런 말을 남기고  나갔다. 주저없이 카와하라의 따
 귀를 때리던 쯔바키모토의  미모가 떠오른다.   처치실에 카토오를
 불러내서 뭘 할 작정인걸까? 설마… 린치를? 아니라고 생각해도 그
 정도 일은 능히 할 만한 남자다.
 아무리 카토오라고해도 여러 명의  린치를 받으면 이겨내지  못할
 것이다.
 일곱 살이나 연상인 교사를 세리  쨩이라고 부르고, <시끄럽다><
 범한다>느니 폭언을 내뱉던 카토오가 굴복당할 것을  생각하니, 묵
 은 체증이 다 사라지는 것  같았다. 앞으로 3년간을 천왕사에서 보
 내야 하는 것이다. 다소 거친 제제라도 결국은 다 녀석을 위해서다.
 안됐다는 기분도 없지 않지만, 방약무인에  대한 댓가라는 기분 쪽
 이 컸다.
 카토오가 어떻게 되든 내게는  괸계없지만, 오만한 그가 복종하게
 될 것을 생각하니 호기심이 솟아 가만히  있을 수 없었다. 결국 나
 는 호기심을 누르지 못하고 기숙사 뒷 쪽에  있는 처치실에 가보기
 로 했다.


*


< 처치실>은, 메이지 시대를 연상시키는  낡아빠진 석조 건물이었
 다. 쓰여지지 않는 건물은 부식이 빠르다는데,  이곳도 예외는 아니
 었다.
 나는 불빛이 흘러나오는 창을 통해 안을 들여다 보았다.
 횡뎅그렁하니 넓은 나무판자를 댄  방. 쯔바키모토는 나에게 등을
 보인 자세로 서 있었다.
" 이제 그만! --적당히 해두는 게 어떻습니까."
 쯔바키모토의 엄한 목소리가 돌벽에 반향했다.
" 이 이상 거스르면 아픈 꼴을 당하게 될 겁니다."
 카토오는 교복을 입은 채, 사지가 의자에 묶여  있었다. 그 카토오
 를 묶은 무리들의 노고를 상상하자 핏기가 가셨다. …팔 하나 정도
 부러지진 않았을까?
" 포경의 동정 주제에, 잘난 척 큰소리 치지 말라구."
 카토오는, 1대 5라는 상황인데도 무서울 정도의 위세를 잃지 않고
 있었다.
" 쯔바키모토 상을 모욕하는 말을 그렇게 마구 내뱉지마!"
 카와하라의 `제제`가 카토오에게 날아갔다.
" …. 쪼잔한 놈들…"
 카토오는 전혀 움직이지 않는다.  그의 노려보는 눈길에 카와하라
 가 일순 숨을 들이마시고 뒷걸음질 쳤다.  쯔바키모토는 교복 주머
 니에서 흰 가죽 장갑을 꺼냈다. 그리고  길다란 손가락을 끼워넣자,
 손목을 내밀어 당연한 듯이  카와하라가 장갑의 버튼을  끼우게 했
 다. 아무렇지 않은 몸짓에서도 쯔바키모토와 카와하라가 완전히 주
 종관계에 있다는 것을 알 수  있었다. 쯔바키모토는 카토오의 턱을
 휙 들어올리자마자 뺨을 때렸다.
" 퇴학당하고 싶지 않으면, 무릎을 꿇고 사회에 대해 충성을 맹세하
 세요!"
 이렇게 말하며 쯔바키모토가 카토오의 멱살을 쥐어 올렸다.
" 시시하군."
 카토오가 쯔바모노의 얼굴에 침을  뱉는다. 카와하라가 낯빛이 달
 라져서 잽싸게 손수건을 꺼내 그의  뺨을 닦았다. 쯔바키모토는 그
 걸 난폭하게 바닥에 내던졌다.
" 그`걸` 가져오세요."
" …쯔바키모토 상…"
 카와하라가 쯔바키모토를 올려다보고 당황한 목소리를 낸다.
" 빨리 하세요."
 쯔바키모토에게 강하게 재촉받은 카와하라가 눈을 내리떴다. 그러
 고선 카와하라가 가져 온 것은 다름아닌, 승마용 채찍이었다.
" 호오…. 공주님으로 다시 태어난 거야?"
 쯔바키모토가 들어올린 채찍이 카토오의 뺨을 직통으로 갈겼다.
" 제일 덜 아픈 곳은 얼굴입니다. 이것이 정확하게 몸에 맞으면 입
 도 열 수 없게 됩니다. 어디까지 견딜 수 있을까요?"
 채찍을 손에 들고 놀면서  쯔바키모토가 엷게 미소지었다. 단정한
 옆 얼굴이 얼음처럼 차가워 보였다.
" 쳇, 놀구있네. 할 수 있으면 해봐!"
 카토오는 다부졌다. 무서울 정도로…
" …. 좋은 근성이군요."
 어깨, 가슴, 배, 다리… 급소를 아는  채찍이 몇 번이나 높이 들렸
 다 내리쳐진다. 숨을 몰아쉬며 채찍을 거둔 쯔바코토에게 카토오는
 태연히 말했다.
" …벌써 끝이야? 공주님…"
 울컥 치밀어오른 쯔바키모토가 카토오를  발로 차 넘어뜨렸다. 꽈
 당하는 요란한 소리와 함께 의자에 묶인 카토오가 바닥에 나동그라
 졌다.
" …쯔바키모토 상! 이제…"
 격앙에 놀란 카와하라가 쯔바키모토의 팔을 붙들었다.
" 비켜서세요!"
 그러나 그것으로 이성을 찾은 것일까? 쯔바키모토는  흐트러진 머
 리를 쓸어올리면서 카토오에게 말했다.
" 오늘밤, 이곳에서 머리를 식히세요. 산 속의 밤은 춥습니다.  경우
 에 따라서는 채찍에 맞는 편이  나을지도 모릅니다. 만약에 무릎을
 꿇을 마음이 되면 꺼내 주겠습니다…. 어떻습니까?"
" 니자식한테 대가리를 숙이느니 차라리 죽는게 낫겠다!"
 이런 상태에서도 여전히 입을 놀린다.  정말 못 말릴 엉뚱한 놈이
 라는 생각이 들었다.
" 그렇게 죽고 싶으면 당장 죽어버리세요!"
 결국 쯔바키모토는 바닥에 채찍을 던지고는 그곳에서 나와버렸다.
" ……. 쯔바키모토 상…"
 기숙사 사회의 임원들이 황급히 뒤를 따라간다. 나는 기둥 그늘에
 몸을 숨기고 그들이  현관으로 나가는  모습을 지켜봤다. 카토오는
 묶인채 바닥에 누워있었다. 망설임 끝에 살며시 안에 들어가보았다.
" …저기…괜찮아?"
 내가 말을 걸자, 카토오는 뜻밖이라는 목소리를 냈다.
"---- 세리 쨩…."
 묶은 줄을 풀려다가 깜짝 놀랐다.  묶은 자국이 남지 않도록 요령
 좋게 옷위로 줄이 묶여있는 것에 말이다. 이런 점에 제재의 역사를
 느낄 수 있었다. 기숙사  사회의 임원이 어째서  그 정도의 권력을
 쥐고 있는가. 그들은 제재의 의해 규율을 유지해 온 것이다. 갑자기
 몸이 오싹해졌다. 뭐가 자주통제라는 거야… 이건… 카토오는 간신
 히 자유로워진 팔, 달리를 어루만지고나서 낮게 으르렁거렸다.
" …. 그 새끼--- 범해주겠어."
 진심인 목소리였다. 나는 나가려고 하는 카토오의 팔을 붙잡았다.
" 그만해! 이 이상 더 심한 꼴을 당하고 싶은거야?"
 카토오는 전신에 노여움을 드러내면서 내 팔을 뿌리쳤다.
" 시끄러워! 한다면 하는거야!!"
 나는 무의식 중에 카토오의 팔에 매달렸다.
" 그만두라고 말하고 있잖아!지금…"
" 놔!"
 놓으란다고 놓을소냐..
" 더이상 소란을 일으키지마. 내가 쯔바키모토에게 사과받을 수 있
 도록 해 줄께. 그만 조용히 끝내자구.."
 매달리고 있으니 난폭하게 멱살이 잡혀 올려졌다.
" 방해하면… 범한다!"
 진지한 눈이었다. 움찔해서 몸을 빼는  내 팔을 잡고 카토오가 말
 했다.
" 쫄래쫄래 따라다니고, 범해주길 바라는 거야? 응?"
 농담이 아니다! 지금…
" 세리 쨩, 범하는 것 따위, 식은 죽 먹기야. ---당한 적 없지?"
" … 노, 농담따윈 그만둬!"
 카토오는 본능적으로 뒷걸음질 친 나를 확 끌어당겼다.
" 연상의 남자, 한 번도 해 본적 없었어.. 그러니까… 하게 해줘.."
 난폭하게 벽에 밀어붙여졌다. 그리곤 그의 손가락이 내 턱을 거칠
 게 잡아 들어올렸다. 입술이 목덜미에 닿은  순간. 격렬한 혐오감이
 치밀어 올랐다.
" 놔! 장난따위 집워치워!"
 벽을 타고 미끄러지듯이 웅크려 앉자, 잘됐다는 듯이 밀어 쓰러뜨
 렸다. 그러고선 달아날 길을 막듯이 몰아 붙여왔다.
" 세리 쨩, 동정 아니잖아!"
" 그런 거, 너하곤 상관없어!!"
" 여자한테 넣은 적은 있어도, 남자하고 한 일은 없지?"
" 관계없다고 했잖아!!"
" 시끄럽군. 바스락거리지 좀 말라구."
 카토오는 위협적인 목소리로 그렇게 말하고 내 몸을  더듬기 시작
 했다. 우.. 만져진 부분에 닭실이 돋기 시작했다.
" 나는.. 남자라구!"
" 그런 거.. 알고 있어."
 카토오의 날카로운 눈이 고장  나를 사로잡고 있다.  싫다. 절대로
 싫어~! 죽어라고 발버둥치자 카토오가 손목을 꽉 잡았다. 그의 손가
 락이 내 앞을 더듬기 시작한다. 손가락이 휘감긴 순간, 나도 모르게
 몸이 떨려왔다.
" 꽤 훌륭한 물건이잖아. 동정으로는  어울리지 않는다고 생각했었
 지만."
 타인에게서 그것도 남자에게서 그런 말을 들은 것은  태어나서 처
 음이었다. 도저히 참을 수 없을 것 같은 수치심으로 뺨이 뜨거워졌
 다. 무의식 중에 몸을 움츠리자 강제로 무릎이 벌려졌다. 무게를 그
 대로 받아내게 되니 늑골이 삐걱거렸다.   카토오는 전신을 이용해
 내 저항을 능숙하게 눌러버렸다.
" 다리 벌리고 있어. 세리 쨩…"
 그는 내게서 손을 떼지 않았다. 놀랄만한 노련함으로 휘감기는, 여
 자와는 다른 손가락의 감촉.  온 몸의 피가 그의  손가락에 몰렸다.
 그리고 그의 손 안에 쾌감이 집중해 갔다. 뜨거워…
" …….무지 참아왔나 본데?"
 카토오가 큭큭하고 웃으면서 귓가에서 속삭였다. 불현듯 등줄기에
 치욕감이 기어올랐다. 내 저항을 즐기고 있는 것이 분명했다.
" 놔….!"
" 시끄러워! 서 있는 건 어떻게든 해야할 것 아냐!!"
 카토오의 손가락이 나를  집요하게 어디까지나 공격했다.  강하게,
 세게, 그리고 놀랄만큼 부드럽고 살며시…
" 남자에게 당하는 건… 거절이야!"
 이렇게 외쳤지만 소용없는 일이다.  그의 손가락이 끝을 집어올리
 듯이 세게 훑었다. 그러자  몸이 후끈 달아오르고 뜨거워지며 힘이
 빠지는 것이 느껴졌다. 그 순간, 그의 손가락이 미끄러졌다.
" …벌써 끝이 젖어있어. 말로는 떠들어도 좋아하는구나.. 세리 쨩.."
 그렇게 말하고 카토오가 강제로 내  몸을 뒤집었다. 달아날 수 없
 게 뒤에서 손을 뻗으면서…  그 때, 단단한 감촉이  다리에 닿았다.
 이미 지나칠 정도로 충분히  발기해 있었다. 우우~ 크다!  혐오감과
 함께 몸이 움츠러드는 듯한 공포가 솟구쳐  올랐다. 그런데, 어찌된
 일인지 내 몸은 내 의지를 배반하고 뜨거워지고 있었다. 이런… 저
 항할 수가 없다.
" 끝내버려…세리 쨩…. 빨리하고 싶단말야."
 카토오의 갈라진 목소리가 귀와 몸에 달라붙는 순간.
"----- 아… 웃!"
 나는 굴욕감과 공포 속에서 쾌감을  방출해 갔다. 끝낸 순간에 몸
 의 힘이 빠지고 머리 속이 새하얘졌다. 강렬한 쾌감이었다!


*


 카토오는 엎드린채 아연해 있는 나를 도로 뒤집었다. 그리고는 다
 시 손가락이 감긴다. 나는, 지금 막 절정을 느낀  바람에 감각이 전
 혀 없었다.방심해 있는데 갑자기 젖은  손가락이 속으로 미끌어 들
 어왔다.
"--------!"
 나도 모르게 몸을 움츠리자 카토오가 혀를 찼다.
" 힘 빼. 이걸로 적시고나서 들어가면 아프지 않단말야."
 다리에 딱딱한 감촉이 밀어붙여진다.
"------ 그만해!!"
" 헷! 나한테 만져져서 느낀 주제에 그만두라고?"
 카토오가 킥킥거렸다. 정액이 그의 손가락을 느릿느릿 미끄러지게
 하고 있었다. 커다란 손에 강하게 잡혔을 때 아주 일순간이지만 여
 자의 안에 있는 것 같은 착각에 사로잡혔다.  몸의 힘이 빠진 순간,
 그의 손가락이 놀랄만큼 자연히 침입해 왔다.
"------- 으…. 아아… 웃!"
 무의식 중에 헐떡이자 카토오가 말했다.
" …… 좋은 소리 내는구나, 세리 쨩.'
 그 목소리는 뜻밖일 만큼 부드럽게 젖어 있었다. 몸 속 깊은 곳에
 서 뜨거운 욕망이 솟구쳐 올랐다. 마치 피가 역류하고 머릿속이 마
 비되는 것 같았다. 서서히, 그러나 확실히 전율해 간다.
" 다치고 싶지 않으면 얌전히 있으라구…"
 카토오가 등 뒤에서 내 귓가에  뜨겁게 속삭였다. 순간 그 소리에
 몸의 힘이 빠져나갔다. 그 틈을 기다리고 있었다는 듯이, 절묘한 타
 이밍으로 뜨거운 것이 침입해 왔다.
"----- 아아…웃!"
 순간, 크다고 생각했다. 무의식 중에 허리를 빼자 몸으로 눌러버린
 다. 그의 손가락이 감겨오자 분산해 있던  피가 그곳으로 모여졌다.
 힘이 빠지고 놀랄만큼 몸이 편해졌다. 침범 당한다기보다 미끄러져
 들어오는 느낌이 들었다. 천천히 삽입되오는 단단함에 닭살이 돋았
 다.
" 그대로… 힘 빼고… 젖어 있으니까, 들어갈 수 있어."
 그의 목소리가 달라붙는다. 마치 음성에 범해져가는 듯 했다. 또한
 그의 감촉도 뜨거웠다. 고통이 없다고 하면  거짓말이 된다. 그런데
 손가락에 농락되어지니 정신이 아득해져 왔다. 그에게 훑어지는 감
 촉과 범해지는 감촉… 이젠, 어느 쪽이  자신의 것인지 알 수 없었
 다. 집중되있던 뜨거운 피가  천천히 녹아져내렸다. 그리고  느리게
 움직이고 있던 그가, 갑자기 깊숙이 칩입해 왔다.
" …..으…, 아….ㅅ"
 카토오가 참을 수 없다는 듯이 헐떡였다. 놀랄만큼 솔직한 목소리
 다. 그 소리를 들은 순간, 집중해 있던 뜨거운 피가 녹는 듯한 쾌감
 과 함께 넘쳐 흐르고 있었다.


*


 끝나고나서 얼마나 시간이 흘렀을까. 나는, 나무바닥  위에 엎드린
 채 반쯤 정신을 잃은 듯이 뻗어 있었다.
" 단정치 못하군. 이젠 그만 옷이나 추스리라구."
 카토오는 셔츠가 벌어진  차림으로 내 턱을  끌어 올렸다. 이런…
 몸이 너무 무겁다. 범해진  뜨거운 통증으로 꼼짝도 할  수 없었다.
 온몸의 뼈가 전부 녹아버린 것 같았다.
" ….. 할 수 없군. 일어날 수 있겠어?"
 카토오는 내 팔을 잡고 나를 안아 일으켰다.
"------ 손 대지마아!!"
 나는 그의 손을 강하게 뿌리쳤다. 하지만 카토오는 아무렇지도 않
 다는 표정으로 내 얼굴을 바라보고 있었다.
" 뭐야!"
" …… 이런 짓이나 하고… 그냥 끝날거라고 생각하는 거야?!"
 남학교에서 학생이 교사를 강간하다니… 전대미문의 일이다! 카토
 오는 노려보는 나를 벽쪽으로 몰아넣고 꼼짝할 수 없도록 내 두 손
 을 꽉 눌려버렸다. 카토오의 벌어진 가슴께에서 쯔바키모토가 휘두
 른 제제의 흔적이  들여다보인다. 입으로는 강한  체하고 있었지만,
 상당히 몸에 영향을 끼쳤음이 틀림없다.
 흐트러진 머리가 젖은 이마에 달라 붙었다. 나를 바라보는 날카로
 운 눈. 야생의 동물같은 눈이다. 오싹할  정도로 아름다운 남자라고
 생각했다. 어금니를 드러낸 짐승의 아름다움. 그것은 야생의 육식동
 물만이 갖는 칼날같이 날카로운 아름다움이었다.
" 이런 짓이고 뭐고, 2번이나 갔잖아!!"
 나는, 눈을 꽉 감았다. 할 수 있으면 귀를 막아버리고 싶었다.
"----- 그만!!"
" …… 끝내주게 좋았어. 갔`을` 때`의 세리 쨩의 목소리…"
 그의 목소리가 오물처럼  달라 붙었다. 자신이  더럽혀져 가는 것
 같았다. 울고 싶어졌다.
 어째서… 어째서 이렇게까지 되어버린걸까…


*


 나는 카토오를 밀어젖히고 간신히  방으로 돌아왔다. 분했다.  몸이
 끊어질 것 같은 고통만큼 분했다.
- 내가 쯔바키모토에게 사과받을 수 있도록 해 줄께. 그만 조용히
 끝내자구.. -
 그런 녀석에게 정을 준 자신의 달콤함이 원망스러웠다. 그의 뜻대
 로 당해버린 자기자신이 너무나 한심해서 참을 수 없었다. 나는 옷
 을 벗어던지고 욕실에 들어갔다. 뜨거운 샤워로  몸을 씻는다. 아직
 까지 몸 속에 그 감촉이 남아있는 기분이 들었다.
- 끝내주게 좋았어… 갔`을` 때`의 세리쨩의 목소리… -
 그의 말이 축축히  살갗에 달라 붙는다.  씻어도 씻어도 달라붙어
 떨어지지 않았다. 주체없는 분노가 맹렬히 복받쳐 올랐다.
" …… 젠장!"
 나는 욕실의 벽을 주먹으로 힘껏 때렸다. 몇 번이고 몇 번이고 때
 렸지만, 손가락에 둔한 아픔만이 느껴져 왔을 뿐이다.
 어째서 끝까지 거부를 못했던  것일까… 진심으로, 죽을 작정으로
 저항하면 어떻게든 됐을지도 몰랐다. 그런데 어째서… 갑자기 눈시
 울이 뜨거워졌다. 자기혐오와 굴욕감이 눈물이 되어 넘쳐흐르기 시
 작했다. 울고싶지 않은데 눈물이 도저히 멈춰주지 않았다.


*             *               *


 멀리서 자명종이 울리고 있다. 머리도 몸도  납덩이처럼 무거웠다.
 지명종을 끄려고 순을 뻗다가 날카로운 아픔을 느꼈다.
"--------!"
 저도 모르게 몸을 움츠리는데 불쑥 팔을 잡혀 끌어당겨졌다.
" ….. 시끄러워! 자게 내버려둬."
 불쾌한 듯한 목소리로 졸음이 단숨에 날려갔다. 나는 자신의 귀를
 의심했다.
" …..카토오?"
 싱글 베드에서 전혀 깨닫지 못하고 자고있던 자신이  믿어지지 않
 았다. 카토오는 실오라기 하나 걸치지  않은 모습으로 내 침대에서
 자고 있었다.
" …일어나! 어떻게 된 일이냔 말야!"
 나는 카토오의 얼굴을 찰싹 때렸다.
" ….뭐야."
 아직 잠이 깨지 않은 카토오가 기분 나쁘다는 듯이 으르렁거린다.
" 왜 네가 여기 있어?!"
" 내 방, 잠겨 있어서 들어가지 못한다구! 잠좀 자자."
 카토오는 그렇게 소리치자 모포를 끌어안고 몸을 둥글게  말아 버
 렸다. 평온한 숨서리를 내며 잔다. 행복해  보이는 잠자는 얼굴이었
 다. 이렇게 하고 있으니 그 나이다워 보이지 않는  것도 아니다. 그
 러나 카토오의 얼굴을 보고있는 동안에 어젯밤의  기억이 생생하게
 떠오르기 시작했다.
- ……끝내주게, 좋았어. 갔`을` 때`의 세리 쨩 목소리… -
 그의 목소리가 메아리 친다. 맹렬한 혐오감이 솟구쳐 올랐다. 가슴
 에 실려왔던 체중. 땀에 젖은 살갗. 천천히 삽입되던 열기…… 꿈이
 아니다. 그가 내 안에서 간 순간의 감촉도 그에게 손가락 훑어져서
 절정에 달했을 때의 쾌감도 기억하고 있다.
- 참고 있었던거 아냐?-
 남자에게 애무받고 느끼다니, 도대체  어떻게 된건가… 굴욕을 느
 끼면서도 나는 확실히 도달했던 것이다. 비록, 물리적으로 자극받은
 결과의 쾌감으로 밖에 지나지 않아도… 나는 7살이나  연하인 학생
 에게 당하고 만 것이다. 남자에게 억지 강제로 범해지고 절정에 이
 르다니, 3류 포르노 이하의 전개다.
 당했을 때의 그  미끌어져 들어오는 듯한  저항감을 떠올린 순간.
 살갗의 솜털이 올올이 일어섰다. 당한 자기자신에게 구역질이 난다.
 참을 수 없었다. 모두 엉망진창으로 마구  부숴버리고 싶었다. 나는
 바닥에 주저앉아 얼굴을  세게 눌렀다.  이대로 죽어버리고 싶다는
 생각까지 들었다. 몸의  아픔은 사리져도, 마음의  아픔은 틀림없이
 평생 지워지지 않을 것이다. 그를 볼  때마다 그 때의 굴욕을 떠올
 릴 것임에 틀림없다. 불현듯 생각 했다. 그만두자!! 사표를 내고  여
 기를 나가자. 그렇게 하면 카토오와 헤어질 수 있다. 교사를 그만둬
 버리면 나와 녀석은 아무 관계도 아니게 된다. 이런 간단한 일을…
 고민할 가치조차 없다. 큰 타격을 입은  내 죄리에 떠오른 것은 여
 기를 그만 두는 것! 단지 그것 뿐이었다.


*


 나는 학장실 문 앞에서 노크를 망설이고 있었다. 기세 등등한척하
 며 나왔지만 막상 문 앞에 서자 어떻게 말을 꺼내면 될지 알 수 없
 었다. 그만 두겠다고 하고,  '네 그러십니까..'하고 스무스하게 얘기
 가 진행될 리도 없을 것이다. 아마도 우선 제일 먼저 내가 왜 그만
 두려 하는 것인지 물어보겠지… 그러나 카토오에게  강간당했기 때
 문에 그만두게 해 달라고는 할 수  없다. 무슨 일이 있어도 이유는
 말 할 수 없다. 절대로 그것만은, 죽어도 말하고 싶지 않았다. 그런
 말을 할 정도라면 나는 이미… 망설이고 있는데  학장실 문이 기세
 좋게 열렸다. 그리고 나온 것은 다름아닌 쯔바키모토! 그는 나를 보
 고 꽤 놀란 얼굴을 하고 있었다. 항상 냉정한 쯔바키모토답지 않은
 당황한 모습이었다.
" ….실례하겠습니다."
 그는 내게 눈으로 가볍게 인사를 하고는 얼굴을  가다듬고 성큼성
 큼 걸어가 버렸다.
" 쯔바키모토 군. 기다리세요!"
 학장의 당혹한 목소리가 쫓아갔다. 상당히 격한 토론이 있었던 모
 양이다.
" 이런… 일이 곤란하게 되어 버렸어.."
 학장은 소파에 걸터앉더니 크게  한숨을 내 쉬었다. 그만두겠다는
 말을 꺼내기 어려운 분위기였다.
" 무슨 일 있었습니까?"
 내가 묻자 학장은 관자놀이를 누르고 고개를 수그렸다.
" ……아무래도 카토오 군을 그만두게 해 달라는거네."
 카토오가 그만두면 나는 그만두지 않아도 된다. 이 불황에 직장을
 잃는 걱정을 할 일도  없어지게 되는 것이다.  그렇게 되면 내게는
 더 할 나위없이 좋은 일이었다.
" 퇴학은 불가능한 겁니까?
" 아니, 그게 여러 사정이…"
 학장은 한숨을 쉴 뿐이었다. 왜 카토오에게 강하게 나가지 못하는
 걸까? 또, 최고의 명문 진학교인  천왕사에 카토오가 편입할 수 있
 었던건 어째서인지…
" 카토오가 편입해 온 것은 어째서입니까?"
" …그것도 여러 사정이 있어서 말야. 여쨌든 그만두게 할 수는 없
 단말야."
 내 질문을 피하듯이 대답하고 학장이 계속 말을 이었다.
" 쯔바키모토 군은, 훌륭하고 우수한 학생이지만 다소 지나치게 신
 경질 적인 데가 있어서… 카토오 군을 그냥 봐 넘기지 못하는 것도
 모르는 바는 아니지만, 우리 학교로써는 두  쪽 다 잃고 싶지 않은
 소중한 학생이네. 담임으로서 그를 잘 설득해 주지 않겠나? 카토오
 군도 자네한테는 잘 따르고 있는 듯하니…'
 학장의 말에 머리에 화악 피가 올랐다. 따르고  있다고?! 웃기지도
 않아!! 카토오의 뒷치닥거리 따위 내가 할 줄 알고?!
" 그 점을 어떻게든…"
 진지한 표정이었다. 정말로 난처해 하는 것이 아플만큼 전해져 왔
 다. 허나, 그러나--!
 상대가 그 카토오가  되면 얘기는 다르다.  설득이고 뭐고 타인의
 얘기를 들을만한 녀것이 아니다. 무슨 말을 하든 <시끄러워!,귀찮게
 하면 범한다!>로 누르는 남자다.
" …..저로선 불가능합니다."
 옆을 향하자 학장이 강한 어조로 말했다.
" 세리자와 군! 천왕사의 교사로서 불가능은 허락되지 않네!"
 못 하겠으면 그만두라는 말과  다름없는 고압적인 어조였다. 입으
 로는 부탁한다고 하면서 내 의지같은건 상관없다는 뜻이다. 학장이
 라는 지위를 이용해서 굴복시키려고 한다. 이런것.. 비겁해!
- 연상의 남자, 한 번도 해 본적 없었어.. 그러니까… 하게 해줘…
-
 말도 되지않는 구실로  강제로 나를 범한  카토오… 똑같다. 하는
 방식이 틀릴뿐… 다시 맹렬한 분노가 솟구쳤다. 농담이 아니다.  이
 이상 맘대로 하게 내버려두지 않겠어!
 나는 어금니를 꽉 깨물었다.  노여움으로 무언가가 끊기는 소리가
 났다.
" 전, 할 수 없습니다. 차라리 이 학교를 그만두게 해 주십시오!"
 딱 잘라 말하자, 학장의 얼굴에 당혹의 빛이 떠올랐다.
" 그만둔다니… 그렇게 갑자기 말하면 곤란하네."
 나는 학장의 말을 등 뒤로 하고 학장실을 나왔다. 이제 아무도 믿
 지 못한다. 내장이 타오르는 듯한 격렬한  노여움을 느끼고 있었다.
 나중에 어떻게 되든 알 바 아니다.
 지금 당장 짐을 꾸려 나가 주겠어!!!


*

 기숙사로 돌아오니, 카토오는 여전히 내 침대에서 자고 있었다.
" ……어~, 세리 쨩."
 눈을 뜬 카토오가 이상하단 듯이  목소리를 냈다. 허나 나는 그를
 무시해 버린 채 짐을 꾸리기 시작했다.
" 뭐… 하고 있는거야!!"
" 여길 그만두겠어."
 순간 놀란 모습으로 카토오가 일어났다.
" 갑자기 왜 그러는 거야?!"
 아무것도 모른겠다는 목소리에 울컥했다.
" …..다, 네 탓이야…"
 카토오는 전혀 영문을 모르겠다는  얼굴을 하고 있었다. 쓸데없이
 화가 나기 시작했다. 전부  너 때문이란 말야. 그렇게  생각하자 못
 견디게 카토오가 미워졌다.
" 뭐냐구! 설치지 좀 마!!"
" 너만 오지 않았으면, 나는 여기에서  평화롭게 교사로서 지낼 수
 있었단 말야!"
" 뜻 모를 소리따윈 집워치우고, 어떻게 된 일인지 알아듣게 말해."
" 그건 네가 제일 잘 알고 있을텐데…"
 침대에서 내려온 카토오가 내 팔을  붙잡아 바싹 끌어 당겼다. 쏘
 아붙히듯이 정면에서 나를 보는 시선이 아주 날카로웠다.
" 모르니까 묻고 있잖아. 지금!"
 키토오의 강한 목소리가 방안을 울린다.
" 모르겠다면 몰라도 상관없어! 어쨌든  나는 그만둘테니까… 이이
 상 너하고 관계되는 것은 사양하겠어!!"
 얼굴을 돌리자 카토오의 손이 내 턱을 잡아 올렸다.
" 그런 핑계가 통할 줄 알아?!"
" 놔! 관계 없잖아!!"
 그렇게 말한 순간 나는 그에 힘에 의해서 강하게  벽에 밀어 붙여
 졌다.
" …못 놔."
 위협적인 목소리에 흠칫 놀라는데, 갑자기 입술을  빼앗겼다. 탐욕
 스럽고 격한 입맞춤이다. 도저히 숨을 쉴 수가 없었다. 내가 피하려
 고 하면 더 강하게  얼굴을 밀어붙혀 왔다.  어느덧 그의 손가락이
 내 넥타이에 걸쳐지고 있었다.
" …무슨 짓을!!"
 카토오는 내 저항을 조금도  개의치 않고 강하게 내  다리를 벌렸
 다. 불현듯 어젯밤의 고통스러웠던 기억이 하나하나  떠 올랐다. 더
 는 싫다! 절대로…!
" 한 번 더… 들려줘…"
 그는 순식간에 내 벨트를 풀고 앞을 잡아 꺼냈다.
" 듣고 싶단말야 세리 쨩의 갈 때의 목소리…"
 그의 목소리가 난폭하게 덮쳐온다.
" 놔…!"
 나는 정신없이 저항했다. 다시 그런 꼴을 당할 정도라면 죽는 편이
 나았다. 내가 저항하자 카토오는 내  다리를 걸어 침대위로 넘어뜨
 렸다.
" 버진처럼 소란 떨지 말아!"
 두 손을 난폭하게 잡아, 눈  깜짝할 사이에 넥타이로 손목을 묶은
 그는, 다시 거기에 벨트를 걸어 침대에다 묶는다.
" 뭘 할 작정이야?"
 카토오는 내 동요를 즐기듯이 귓가에서 속삭였다.
" …하고 싶단말야."
 그는 내 셔츠를 풀어헤치고 목줄기에, 가슴에  입맞추기 시작했다.
 여자에게 그렇게 하듯이 내  몸에 입을 맞추면서…  천천히 내려간
 다.
" 노… 놀리지마. 그만해!!"
 팔이 묶인데다가 몸이 짓눌려 있어서 전혀 움직일수  없는 상태가
 되버렸다.
" 시끄럽군. 조용히 있어."
 그렇게 해서. 그의 손가락이 중심에 닿고 휘감겼을  때, 순간 몸이
 움츠러 들었다. 무릎을 오므리려고 하자, 그가 강제로 더 크게 벌렸
 다.
"---- 그만…해!"
 카토오는 애태우듯이 내게 입맞춰 갔다. 어젯밤, 나를 범한 남자라
 고는 생각할 수 없는 부드러움이었다. 입술이 닿는 감촉이 젖은 혀
 의 감촉으로 변하고 곧, 빨아들이듯이 미끄러져 돌아다니기 시작하
 자 참고 있기가 힘들어 졌다.
 어젯밤 모두 방출했을 터인 뜨거운 피의 여운이  서서히 끓어오르
 기 시작한다. 생전 처음이다. 이런 식으로  당하느니 차라리 힘으로
 강간당해 고통으로 울부짖는 편이 나았다.
" …그만… 제발…. 그만둬."
 애원해도 그는 멈추지  않았다. 내 모든걸  알고 있기라도 하듯이
 손가락과 혀로 휘감아 애를 태우며, 자극하고 나를 고조시킨다.
" ….아아…웃, 아!"
 끊임없이 소리를 내자 카토오는 손가락으로 나를 애태우면서 가슴
 위로 올라타듯 덮쳐왔다.
" ….좋아. 더 소리 내."
 귓가에서 뜨겁게 속삭이고나서 귓볼을 빨아들인다. 그리고는 뺨에
 서 목덜미로 입맞춰 간다.
 카토오의 손가락에 세게 훑어질 때마다, 참을 수 없을만큼 뜰거워
 졌다.
"----- 그만해 줘…"
 이성을 찢는 굴욕보다도, 흥분된  쾌감에 자극받아 어떻게든 되어
 버릴 것만 같았다.
" …아직이야."
 카토오가 내 턱을 끌어당겨 입맞춘다.
" …제발…"
 입맞춤 사이로 헐떡이자, 카토오가 흥분한 소리를 냈다.
" …하고 싶어 질 것 같은 소리… 내지마."
 오므리려 하는 무릎에 단단한  감촉이 밀어붙여졌다. 어젯밤의 고
 통이 섬광처럼 스쳤다.
--- 무서워..
 입술로 우롱당할 정도라면 강간당하는 쪽이 낫다고 생각하고 있었
 는데, 나는 분명하게 자신을 범하려 하는, 그 크기의 고통에 본능적
 인 공포를 느끼고 있었다.
" 그만해, 변태…"
" 그 변태에게 당하고 느낀게 누군데?"
 카토오의 목소리가 몸 속 깊이  울렸다. 일곱 살 아래인 학생에게
 놀림을 당하고 있다는 사실이, 내 굴욕감을 더 부추김과 동시에 쾌
 감을 고조시키고 있는 것도 사실이었다.
 싫다!
 놀림 당하는 것도,  강간당하는 것도… 그런데  나는 그의 행위를
 거부할 수 없었다. 손가락으로  훑어질 때마다 뜨거워  지는 것 따
 위…
" 세리 쨩… 하게 해 줘. 하고 싶단 말야."
" …날 죽일 생각이야?"
" 못 참겠단 말야. 세리 쨩의 목소리…"
 발목을 붙잡혔다. 손목을  구속당해 도저히 속수무책인  상태였다.
 그가 애태우듯이 내 그것에 혀를 휘감았다. 그리고는 끝을 세게 빤
 다. 그 때마다 몸 속에 모인 뜨거운 피가 녹아가는 기분이 들었다.
", …자기 손으로 빼는 것 보다, 남이 해주는 쪽이 좋지? 응?"
 말이 몸의 중심에 달라 붙는 것만 같았다. 점점 뜨거운 피가 이성
 을 잠식해 가고 있었다.
"--- 아아… 아앗..!"
 쾌감을 억누르려 하면 할수록  목소리가 새나왔다. 저항하려고 하
 면 할수록 쾌감을 원한다는 듯이 울렸다.
" 어떻게 하면 그런 소릴 낼 수 있는거야?"
 카토오가 안타깝다는 듯이 그렇게 말하고, 손목을 묶은 매듭을 풀
 기 시작했다. 간신히 해방되는가 하고  안도의 한숨을 내쉴 사이도
 없이 놀랄만큼 확실한 감촉이 허벅지에 닿았다.
" … 하게 해줘…"
 카토오가 무서울 정도로 진지한 목소리로 말했다. 무의식 중에 몸
 을 빼자, 내 다리를 안듯이 하고 덮쳐왔다.
" … 싫어!"
 이제, 그런 건 정말 싫었다.
" 싫은 게 어딨어.. 젠장! 가만히 좀 있으라구."
" 그만…"
 말을 입술로 뒤덮어 가로 막는다. 이어서 혀가 미끄러져 들어왔다.
 깨물어 줄까 했지만, 하체를 세게 훑어져 몸의 힘이 조금도 남아있
 지 않았다. 거스를 수가 없다.
" 아프지 않게 해 줄테니까."
 카토오는 그렇게 말하고 나를  밀어누른채 몸을 일으키더니, 짐을
 싸다만 가방 속에서 바디 로션을 꺼냈다.
" 꽉 조이지마. 다쳐."
 장소를 확인하듯이 어루만지면서 로션으로 적신  손가락을 천천히
 집어넣어왔다. 갑작스레 들어오는 이물감에 닭살이  돋았다. 저항을
 봉쇄하는 듯한 난폭한 입맞춤. 입술을 빨리면서 손가락으로 침입당
 한다.
" …아… 웃, 아…"
 녀석의 입술이 떨어져 나갔을 때,  내 입에서 새나온 것은 명확히
 헐떡이는 소리였다.
" 거기에 울리는… 세리 쨩 목소리. 못 참겠어."
 카토오가 곧장 내 위로 올라왔다.  땀으로 젖은 살갗이 빨려들 듯
 이 겹쳐진다.
 그 순간, 딱닥하게 욕정오른 서로의 것이 스쳤다.
" 처음은 조금 뻑뻑할지도 모르겠지만. … 참아."
 카토오는 내 뺨과 턱을 어루만지면서 쇄골을 빨아댔다. 피가 집중
 해 감에 따라, 의식이  분산되어 갔다. 머릿  속이 새하얘져 갈 때,
 카토오가 밀고 들어왔다.
" … 아… ㅅ!"
" … 어이, 들어가지 않잖아. 힘 주지 말라구."
 카토오는 놀랄만큼 냉정한 목소리로 그렇게 말하고 안아든  내 다
 리를 찰싹 때렸다. 그는 내 몸을 부러뜨릴 듯이 구겨 꽉 누르고 있
 었다. 도저히 움직일 수가 없었다. 카토오는 내 저항을 아랑곳 하지
 않고 한 발, 한 발 천천히 쑤셔박듯이 허리를 밀어왔다.
" 그만…! 아파…ㅅ"
" … 됐어. 그대로 힘 빼고 있어. 조금만 더… 속까지."
 간신히 뿌리 끝까지 넣고나서 만족스러운 듯이 헐떡인다.
" 으… 아..ㅅ. 엄청 좋은 느낌이야… 못 견디겠어."
 그는, 가늘게 몸을 떨고나서 더할  나위 없을 정도로 천천히 움직
 이기 시작했다.
" …응, …앗. 크…ㅅ!"
 그가 움직일 때마다 고통의 소리가 흘러나왔다.
" 꽉 껴? 세리 쨩."
 카토오가 안아올린 내 무릎에 입맞췄다.
" 꽉 끼지 않으면, 이상한 거지."
 단단한 이물감. 이 고통은, 분명한 그의 욕정일 것이라고 생각하자
 참기가 어려웠다.
" 한 발, 안에서 내면 젖어서 편해질테니까… 조금만 참으라구."
 한 발 내면… 이라는 것은 더 할게 있다는 건가?
" 날, 뭐라고… 생각하는 거야, 여자 대신이야?"
" 시끄럽군. 건방진 소리 하지 말라구."
 카토오는 그렇게 말하고 더 거칠게 들어왔다. 날카로운 통증에 소
 리가 멈추지 않았다.
" …윽…ㅅ, 그만!"
 카토오는 내 몸을 반으로 접듯이 해서 겹쳐왔다.
" 여자 대신으로 남자가 할 수 있겠어?"
 몸 뿐만이 아니라, 말까지 밀려 들어온다.
" …소리 …내라구. 좋아하니까… 세리 쨩, 그 소리."
 카토오는 자기밖에 생각하고 있지 않다. 내 감정도 고통도 상관없
 다는 듯이… 자신만 좋으면 그것으로 다 좋다는 것인가.
" 놀…리지마."
 목덜미에 달라붙는 그의 얼굴을  밀어젖히려 하자, 손목을 붙잡혔
 다. 코 앞에서 날 바라본다. 강한 눈이었다. 내 시선을 사로잡고 헐
 떡이듯이 이렇게 말했다.
" … 놀리고 있는거 아냐."
 그리고 희미하게 눈빛이 아련해졌다. 일순, 나는 그에게 넋을 잃고
 있었다. 미워할래야 미워할 수 없는, 남자의  단정한 얼굴에 드리워
 진 그늘을 정신없이 바라보고 있었다.
" …세리 쨩."
 카토오가 더이상 견딜 수 없다는 듯이 난폭하게 앞 뒤로 움직이기
 시작했다.
"--- 아…앗!"
 자기도 모르게 고통의 소리를 지르자,  그의 감촉이 참을 수 없을
 만큼 뜨겁게 느껴졌다. 그가 절정에 다다른 것은, 그것과 거의 동시
 였다.
 그는 욕망을 방출한 뒤에도 떨어지려고 하지 않았다. 그저 내 몸
 을 안고 있을 뿐.. 숨을 몰아쉬면서, 카토오가 중얼거리듯이 말했다.
" 미안, … 끝나버렸어."
 그의 뜻밖의 솔직한 목소리에  당황해졌다. 그리고 카토오는 조금
 겸연쩍다는 표정으로 눈을 내리뜨고 있었다.   이것으로 간신히 해
 방되는가보다 하고 숨을 내쉴 사이도 없이 카토오가 말했다.
" 이대로, 빼지 않고 두번 째, 할테니까… 조금 기다려."
" …놔!"
 카토오는 내 허리를 찍어누르듯이 하고 위에서 움직이지 않는다.
" 세리 쨩, 아직 안 끝났잖아.. 끝내게 해 줄께."
" 떨어져."
 어깨를 붙잡고 밀어젖히려하자 카토오는 싱글거리면서  이렇게 말
 했다.
" 이렇게 가는 팔로 내게 거역할 생각이야?"
 금딱지 롤렉스와 비교해도 손색없는  굵고 튼튼한 팔에  눌려버렸
 다.
" …노, 놀리지 말래두."
 몸이 접혀있는 것같은 모습이기에 생각처럼 목소리가 나오지 않았
 다. 헐떡이듯이 말하자 카토오는 눈을 내려뜨고 내 다리를 안아 올
 렸다. 지금 막 사정을 끝낸 부드러운 그것이 놀랄만큼 헐겁게 움직
 였다. 이대로 빼버릴 수 있을 지도 모른다. 하지만 허리를 당기려고
 하는 중에 다시 고정되어 버렸다.
" …빠져버리잖아. 기다리고 있어."
" 이제, 만족.. 했잖아."
" 세리 쨩의 그`때` 목소리 못 들었단 말야!"
 카토오는 그렇게 말하고 내 중심에 손을 디밀어 넣어왔다.
"-----!"
 겨우 가라앉았던 욕정의 여운이 다시 서서히 되살아 난다. 움찔거
 리며 몸이 떨려왔다.  카토오는 안아올린  내 다리를 어루만지면서
 만족스럽게 미소 지었다.
" … 역시 감도 좋은데? 세리 쨩…"
 그의 딱딱한 것이 점점 부활되어가는  것이 느껴졌다. 지금 막 끝
 났을 뿐인데… 카토오는 내 곤혹을 즐기듯이 천천히 움직이기 시작
 했다.
" … 우웃. …아! 그, 그만..!"
 고통스러워야 할텐데 뻑뻑하지 않았다.  첫 번째에 비하면 놀랄만
 큼 편했다. 그러나 아직 내게 익숙해진 것은 아니다.
- 한 방 안에 내면 젖어서 편해질테니까…-
 그의 말이 떠올랐다. 젖어서 미끄러운 감촉이,  그가 방출한 정액
 이란걸 깨닫자 순간 몸이 오싹해지는 느낌이 들었다.
" 자, 끝내버리자구."
 내 몸위에서 속삭인다. 저항조차 할  수 없는 자기 자신이 분해서
 견딜 수가 없었다.  카토오는 뭐가 어떻든  나를 마음대로 하지 않
 으면 성이 차지 않는  것이다. 그러나 이이상  녀석의 뜻대로 되는
 건 싫었다.
' 죽어도 용서 못해' 그렇게 생각하고 있는데, 물리적인  자극을 받
 아 솟구치는 욕정은 억누를 수가 없었다.
" 응… 아…!"
 녀석이 움직일 때마다, 고통과 쾌감이 교차하면서  고조되어 간다.
 그리고 몸 속 깊은 곳에서  불 붙은 욕정이 점점  이성을 범해가고
 있었다. 뜨겁다. 까닭도 모르고 몸이 뜨거워졌다.
" 아프다구. 손톱 세우지 말라니까."
 카토오가 곤란한 듯한, 그러나 기쁨을 감추지 못하는 목소리로 헐
 떡였다. 밀어젖히려 하고 있던 팔이 어느샌가 매달리고 있었다.
" 아까보다… 좋은 거 같은데? 이제 조금 부드러워 졌지?"
 아프진 않았다. 단지 하반신부터 점점 힘이 빠져가는 느낌만 있을
 뿐. 감각이 엷어지고,  대신에 뜨거운 욕정이  구석구석까지 퍼져간
 다. 돌연, 카토오가 깊숙이 밀고 들어왔다.
" 아아… 앗!"
 무의식 중에 흘린 내 소리에, 카토오는 몸을  떨었다. 절정의 순간
 을 참고 있다는 느낌이었다.
" …굉장해. …좋아."
 헐떡이듯이, 망설이듯이 중얼거린다. 목소리가 가늘게 떨리고 있었
 다. 그의 목소리에 등줄기가 전율할 것  같았다. 욕정을 억제하려고
 하자, 그만 손가락에 힘이 들어갔다. 결국엔  싫어도 매달릴 수밖에
 없다. 아무리 싫어도 몸이 자극에 반응하고 말았다. 분해!! 내  몸인
 데도 뜻대로 되지 않는다니!!
 공격하고 있던 카토오가 갑자기 허리를 뺐다. 일순, 안도의 한숨을
 쉬자, 틈을 노린듯이 다시 밀고 들어왔다. 그런데 하빈신이 전혀 힘
 이들지 않는다. 절묘한 타이밍이었다. 아프지  않다! 몸이 빨려드는
 듯한 이질적인 저항감만이 있었다. 점점  깊숙히 침입해 오는 감촉
 에 소름이 돋았다.
" ….응, 아…앗,아아…!"
 참으려고 해도 젖은 목소리가 입 밖으로 달아난다.  그 때. 콰당하
 고 요란한 소리가 났다.
"---- 세리자와 선생님!!"
 불쑥 쯔바키모토의 목소리가 울린다. 깜짝 놀라 눈을  들자, 문 가
 에 쯔바키모토와 카와하라가 굳은 얼굴로  서 있었다. 핏기가 가신
 다는 것은 흡사 이런 걸 두고  말하는 것일 게다. 극한까지 달궈졌
 던 뜨거운 몸이 얼어 붙었다. 머리 끝이 싸늘해 졌다. 그러나, 카토
 오는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
" 시끄러워!! 금방 끝나니까 기다리고 있어!"
 전혀 움직이는 일도 없이 험악한 목소리로 쯔바키모토에게 소리치
 고, 내 다리를 안아들 듯이 하고는 허리를 밀어붙여  왔다. 그 단단
 한 열기에 식어가던 피가 다시 역류했다.
"---- 아아….앗!"
 절정의 순간, 나는 모든 걸 잊고 카토오에게 매달리고 말았다.


*               *               *


 끝나고나서, 카토오가 짜증난다는 듯이 혀를 찼다.
" …정말이지, 쯔바키모토 자식----, 좋을 때 방해하고…"
 카토오는 천천히 몸을 비킨후, 땀에  젖어 숨을 몰아쉬고 있는 내
 머리칼에 손을 얹더니 게걸스럽게 키스를 했다. 그리고는 귓사에서
 속삭였다.
" 무지… 좋은 소리였어."
 나는 저도 모르게 얼굴을 외면하고  눈을 감았다. 당한 굴욕과 아
 픔이 맹렬한 혐오감이 되어서 덮쳐오는 것 같았다.
" …… 웃기지마!"
 무의식 중에 들어올린 손이  붙잡혔다. 노려봐도 싱글거리고 있는
 카토오의 얼굴을 본 순간, 진심으로 밉다는  생각이 들었다. 반드시
 죽여버리겠다고 생각했다. 카토오는 즐겁다는  듯이 나를 찍어누르
 고 있었지만, 곧 선선히 내게서 떨어졌다.
" 그러면…"
 바닥에 흩어져 있던 옷을 집어든다.
" 미안. 이걸로 뒤처리 해 둬."
 카토오는 난폭하게 티슈박스를 내게 던졌다.
 몸을 일으키려고 했지만, 무릎이 떨리고 하반신에 힘이 하나도 없
 다. 엎드려 팔꿈치를 바닥에 대고 일어나려고  하자, 이번엔 날카로
 운 통증에 몸이 꿰뚫리는 것 같았다.
"------ 웃!"
 카토오는, 격심한 통증으로 침대에  쓰러져버리는 내게 눈길 한번
 안 주고, 흐트러진 머리칼을 쓸어올린다. 후줄근한 T셔츠에 교복.
" … 어디 가는거야?"
" 시끄러워지기 전에 얘길 마무리하고 올게."
" 얘기라니…?"
" 세리 쨩한텐 상관없는 얘기야."
 생각지 못한 엄한 어조였다. 움찔  기가 죽은 내게 카토오가 다시
 말한다.
" … 뭐야. 겁 먹지 말라구."
 그 말에 조금 당황했다. 아마도  동물적으로 감이 좋은 남자일 것
 이라고 생각했다.  카토오가 방을 나갔지만, 나는  침대에서 움직일
 수 없었다. 사고력이 돌아오지 않는다. 둘 중 누구  것인지 모를 정
 액으로 몸이 젖어 있었지만, 씻어낼 기력조차  남아있지 않았다. 꿰
 뚫린 몸이 뜨겁다. 강간이었는데 느껴버렸다는 굴욕적인 사실이 내
 이성을 잡아 찢고 있었다. 그러나, 쯔바키모토의  창백한 얼굴이 뇌
 리에 떠오른 순간, 일의 중대함에 몸이 움츠러 들었다. 학장에게 그
 만두겠다고 쏘아붙이고 왔던  것이다. 이  일이 쯔바키모토를 통해
 학장의 귀로 들어가면 어떻게 될까…?
- 카토오 군도 자네에겐 잘 따르고 있는 것 같고. -
 잘 따르고 뭐고, 이렇게 됐다고 알면 학장이라해도 졸도할 것임에
 틀림없다. 강간당했다고 하면 믿어 줄까? 나는 이런 상황이 되서도
 아직 변명을 하려고 하고있는 자신을  깨닫는다.  어차피 그만둬버
 릴 거니까, 무슨 말을 들어도 상관없지 않은가…
" … 세리자와 선생님."
 카와하라였다. 약간 안도하고나서, 카토오는 노크를 할  인간이 아
 니라는 걸 떠올렸다.
" 세리자와 선생님. 계십니까?
 대답하지 않고 있자., 문이 조용히  열렸다. 혹시 끝나기를 기다렸
 다 온 건가?
" 카토오는…?"
 카와하라가 이상하다는 듯이  방안을 둘러본다.  나는 카와하라와
 눈이 마주치자, 아까의 뜨거운 열기가 몸 속 깊이에서 재생되어 뺨
 에 피가 몰렸다. 비록 강간이었다해도 타인에게 그 `현장`을 보였다
 고 생각하니 부끄러움으로 어쩔 바를 모르겠다.
" 죄송합니다만… 지금 예배당으로 와  주셨으면 합니다. 기숙사장
 이 기다리고 계셔서…"
 카와하라는 조심스레 그 말만 전하고 방을 나갔다. 그리고는 문이
 닫히는 소리가 울렸다.  나는 가까스로 몸을 추스려 일으켰다. 몸이
 굉장히 무겁다는 느낌이 들었다. 샤워 할 기운이 없을 정도로 말이
 다. 하는 수 없이 바닥에 흩어져 있는 옷을 집어 팔에 뀄다. 한심스
 러웠다. 그리고 분함으로 눈시울이 뜨거워졌다. 한  번도 아니고 두
 번이나… 결국엔 쯔바키모토들의 눈 앞에서 이성을 잃은 채 절정을
 맞고
 말았다. 변명의 여지가 없는  상황이었다. 아무리 말해도  믿어주지
 않을 것이 분명하다. 나 자신도 믿어지지 않으니까…  그럭저럭 대
 충 옷을 입고 준비를 마친 나는, 어차피 그만둘거니까 뭐든 올테면
 와라하는 심정으로 예배당을 향했다.
 문득 시계를 보니 8시 반이 지나 있었다. 아침 예배는 이미 끝날
 을 터… 나는 큰 문을 천천히 밀고 안으로 들어갔다.
" …… 카토오는 어떻게 된 겁니까?"
 청초한 목소리가 천장에 울려 퍼진다. 단상의 의자에 표연히 앉아
 있는, 쯔바키모토의 귀족적이고 단정한 모습이 눈에 들어온다. 카와
 하라를 종처럼 달고 스탠드글래스로 쏟아지는 아침 햇살을 받는 그
 는, 엄숙함까지 풍기고 있었다.
"---- 몰라."
 나는, 정직하게 대답했다.
" 당신이 모를 리가 있습니까?"
 그런 현장을 목격해서 동요하고 있을 줄 알았는데, 예상외로 쯔바
 키모토는 무서울 정도로 냉정한 모습이었다.
" 사감이라 해도, 기숙사의 불온한 일이라면 사회가 처리하게 되어
 있습니다. 과거 70여년의  사회 기록을 조사해봐도,  선생이 학생과
 불순한 일을 범했다는 전례는 하나도 없었습니다."
 그렇다는 건, 학생끼리의 불순한 일은 과거에 전례가 있었다는 소
 린가?
" 신성한 직장에서 학생과 금기를 범하다니 부끄럽지도 않습니까?"
 내가 좋아서 카토오와 관계했다는 듯한 말투였다.
" … 내 탓이 아니야!"
 열 받아 소리치자, 쯔바키모토가 차갑게 말했다.
" 다 필요없습니다. 당장 사표 쓰시죠."
 재판관이 판결을 내리는 듯한  당당함이었다. 아무리 학생의 자주
 성을 존중하기 때문이라고 해도, 이런  어린애에게 교사인 날 그만
 두게 할 권리가 있을 수 있는 것일까…
" 네가 말 안해도 그만 둘 거다!"
 내가 그렇게 말하자, 쯔바키모토의  아름답게 곡선을 그리는 눈썹
 이 실긋 올라갔다. 그리고선 나를 노려본다. 이런…
" 정말이지… 반성의 기미가 조금도 보이지 않는군요."
 그렇게 말하며 단상의 의자에서 일어나 내게 바싹 다가왔다.
" 처치실에서 카토오를 풀어준데다, 사감실에서 난행을 저지른 일에
 대한 죄의식은 없습니까?"
" 처치실에서 꺼내준 것은, 너희들의 방식이 도를 넘고있다고 생각
 했기 때문이다. 그렇지만…"
 당한 건 내 의사가 아니었다!! 느껴버린 것도 그렇다. 죽고싶을 만
 큼 싫어도 당하고, 굴욕을 느끼면서도 절정에 달해 버렸다. 나도 이
 런 일 겪지 않았다면 틀림없이 믿지 않았을 것이다. 정말로 싫으면
 느끼지 않을 거라고 생각하고 있었건만, 나는 카토오에게 강간당하
 고 사정해 버렸다.
" 동성애는 환경의 일그러짐이 낳는 일종의 `대상행위`입니다. 이런
 환경이니까 정신적 동성애는 어느 정도는 하는  수 없겠죠. 하지만,
 동성간의 육체 관계는 명확한 자연의 섭리에  위반되는 이상행위입
 니다. 일종의 정신병이라고 해도 좋겠조."
 쯔바키모토는 경멸하듯이 그렇게 말했다. 깨끗이 닦아낸 조각같은
 쯔바키모토의 결벽적인 얼굴을 보고 있자니, 심술궂은 기분이 솟구
 친다.
- 그 새끼----. 범하겠어! -
 그 때, 어째서 카토오를 말렸을까? 쯔바키모토는 틀림없는 동정이
 다. 게다가 남다른 결벽증에 프라이드가 높다. 카토오에게 엉망진창
 으로 당했다면 어떻게 되어 있을까? 정신이상? 자살?  어쨌든 보나
 마나 그냥 끝나진 않았을 거다. 그렇게 생각한 순가,  깜짝 놀라 깨
 닫는다.
---- 난 쯔바키모토 대신 당했던 것이다!
 갑자기 노여움이 밀려 올라왔다. 누가 순순히 그만둬줄  줄 알아!
 그들의 어린애같은 싸움에 휘말려  내 인생은 뒤죽박죽이  된 것이
 다! 이대로 물러서다니---- 웃기지 말라구.
" 무저항인 인간을 묶어놓고 채찍으로 때리는  것 또한, 제대로 된
 정신상태라고 할 수 없을텐데…"
 내 말에 쯔바키모토의 표정이 싸악 변한다. 그러나…
" …그게 어떻다는 겁니까?"
 평정을 가장한 어조로 당당히 말해  젖힌다. 당황한 티도 없이 되
 묻는다. 대단한 배짱이다. 도저히 17세의 소년으로는 여겨지지 않았
 다.
" 사회의 자주 통제는 70년 이상 내려온 천왕사가 지켜야 할 전통
 입니다. 근래의 관료적인 관리 일변도의  교육 시스템과 같이 취급
 되선 곤란합니다. 천왕사의 방식이 마음에 들지 않는다면, 그만두시
 는 편이 낫다고 생각합니다."
 우아한 어조로, 그러나 딱 부러지게  잘라 말한다. 일견, 철벽으로
 보이지만, 절대로 아니다. 하지만 나로선 대꾸할 말을 찾을 수 없었
 다.
" 그럼, 이만하면 알아들으셨겠죠?"
 쯔바키모토는 강조하듯이 그렇게 말하고 미소를 띄웠다.
" 수업이 시작될 시간이니… 이만 실례하겠습니다."
 쯔바키모토의 턱짓에 카와하라가  문을 열려고  하는 순간이었다.
 쾅하는 엄청난 소리가 나고 문이 열렸다.
" …… 어이!"
 카토오는 교복 앞을 풀어헤친 채 성큼 성큼 들어왔다. 쯔바키모토
 의 표정이 갑작스럽게 굳는다.
" 뭐야! 찾아 다녔잖아."
 카토오는 화난 모습으로 내 팔을 난폭하게 잡아당겼다.
" 밥 먹으로 가야지. 배 고프단말야. 학교 가면 식당 있겠지?"
"----- 카토오!!"
 카토오는 호통치는 소리에 그제서야 쯔바키모토의  존재를 알아챘
 다. 어젯밤의 채찍질이 떠오른 것일까?
" … 이자식, 쯔바키모토!"
 험악한 목소리로 으르렁거리고 쯔바키모토를 노려본다.
" 아까는 좋을 때 방해 했겠다. 죽여버리겠어!"
 이런… 어젯밤, 채찍으로 실컷 맞은 것 보다도, `한창중`에 방해받
 은 것에 더 화가 나 있는 것은 분명했다.
" 누… 누구한테 그런 식으로 말하는 겁니까?"
 쯔바키모토는 카토오에게 완전히 제압당하고 있었다.
" 시끄러워! 떠들면 범해버린다!!"
 카토오가 난폭하게 쯔바키모토의 멱살을 잡아챈다.
" 거친 행동은 그만두세요!!"
 쯔바키모토가 창백해졌다. 힘으로 당해낼  수 없는 것은 일목요연
 한 일.
" 남 예기 하고있네. 어젯밤엔 실컷 날 귀여워해  줘 놓고 말야. 그
 러니 내 쪽에서도 답례를 해야되지 않겠어? 떼지어  몰려다니지 않
 으면 아무것도 못하는 동정 임포 자식! 확인해 볼까? 지금 당장 처
 넣어 줄 수도 있어."
 카토오는 겨우 어젯밤  일을 떠올린 것  같았다. 그리고는 과격한
 말이 쯔바키모토에게 계속 쏟아져 나간다.
" 저기.. 카토오…"
 나는 당황한 나머지 카토오의 팔을 붙잡았다.
" 세리 쨩은 가만히 있어!"
 매몰찬 말에 몸이 움츠러  들었다. 카토오는 버둥거리는 쯔바키모
 토를 쉽게 밀어 쓰러뜨리고는 위로 올라가, 재빨리 그의 앞을 풀어
 헤쳤다. 그러자 카와하라가 달려들어 카토오의 팔을 잡고 매달렸다.
" 그만두세요! 이런 건 비겁해!"
 카토오는 진지한 카와하라에게 코웃음치고는 비아냥  거리듯 조소
 했다.
" … 너, 쯔바키모토에게 반한거지?"
"---!!"
 카와하라가 안색이 바뀌어 뒷걸음질  친다. 자신만만한 얼굴로 카
 토오가 계속 말을 이었다.
" 말은 그렇지만 할 용기도 없잖아? 내가 이  녀석을 갖는 거 보면
 서 마스터베이션이나 하라구."
 그건 카와하라에게 일격의 한마디였음에 틀림없다. 상대에 따라선
 폭력보다도 말 쪽이 훨씬 큰  데미지를 준다는 걸 알고  있는 것이
 다.
" ….. 놔!!"
 쯔바키모토는 보고있는 이 쪽이 고통스러워질만큼  동요하고 있었
 다. 카토오 녀석에겐 차는 것도 때리는 것도 범하는 것도 단순한  `
 방법`의 차이에 불과한 것이다. 카토오와 쯔바키모토는 고양이와 참
 새만큼 큰 차이가 있다.
 쯔바키모토가 아무리 진심으로 대항해도,  카토오에겐 놀이의 연장
 일 수 밖에 없었다. 순간 그에게 당한 굴욕이  생싱히 떠올랐다. 나
 는, 쯔바키모토를 대신해 강간당한  것과 같았다. 그리고, 쯔바키모
 토의 표연한 태도를 봤을 때,  카토오에게 당해보라고 생각했던 것
 도 사실이다. 그러나, 타인을 똑같은 처지에 처하게 한다고 해서 내
 상처가 치유될 수는 없다!
" 비켜! 비키란말야!!"
 쯔바키모토의 목소리가 떨리고 있었다. 울 것 같은 목소리다.
" 카토오, 이제 그만 둬!"
 나는 보다못해 카토오의 팔을 붙들고 늘어졌다.
" 끝나면 밥 먹으로 갈 테니까, 잠깐 기다리고 있어."
 카토오는 간단히 그렇게 말했다. 지금, 강간하려고 하는 남자의 말
 이라곤 생각할 수 없을 만큼 냉정한 목소리였다.
" 그런 문제가 아니야!!"
 등에 매달리자, 카토오가 곤란한 얼굴을 했다.
" 되게 시끄럽네--, 세리 쨩은 늘…"
 난폭하게 날 끌어당겨서 귓가에 대고 속삭인다.
" …… 질투하는 거야?"
"------ 무슨…!!"
 웃기지마. 어째서 내가….!!
 그의 말에 뺨이 뜨거워 졌다. 나도 모르게 노려보자, 시선이 딱 마
 주쳤다. 먹이를 잡은 육식동물같은 강한  눈빛으로 뚫어지게 날 바
 라본다. 눈을 뗄 수가 없다. 공기가 희미하게 떨리는 순간----.
" …… 크..윽, 아하하하하."
 카토오가 당돌하게 웃기 시작했다. 무지 우습다는  듯이 웃으면서,
 일어나 내 팔을 잡아 당겼다.
" 밥 먹으러 가자. 밥!"
 카토오는 아연해져 있는 쯔바키모토와 창백한  카와하라를 무시하
 고 예배당에서 나왔다.



*           *            *



 식당에는 아무도 없었다. 하지만  카토오는 점심식사 준비를 하고
 있던 식당 아줌마에게 떼를 써 2인분의 정식을 부탁했다. 전망좋은
 창가에 진을 치자, 어쨌든 먹지 않아선 얘기가 되지 않는다는 듯이,
 기세좋게 먹기 시작했다. 변함없이  시선을 빼앗는 모습이었다.  그
 한없는 체력의 이유를 어렴풋이나마 이해할 수 있을 것 같았다.
" … 정말이지. 꾸물거리지 말고 먹으라구."
 카토오는 간장병을 들어 내 몫의 연어에 끼얹는다.
" 어이, 절인 연어에 간장을 치는 녀석이 어딨어?"
 당황해 밀어젖히자 카토오가 울컥한 듯이 말했다.
" 우리 집에선 그런단 말야!"
 어린애같이 삐진 표정이었다. 키는 크지만, 아직  15살 어린애라는
 당연한 사실을 떠올린다.
"---- 앞으로 어쩔 셈이야?"
 나는 반쯤 남은 된장국을  젓가락으로 휘저으면서 물었다. 카토오
 는 눈 깜짝할 새에 밥을 세 그릇이나 먹어치워버리고 있었다.
" 어쩌긴 뭘…"
" 이대로 고등학교 중퇴가 될거야….. 그래도 괜찮겠어?"
 카토오는 싱글거리기만 할 뿐이었다.
" 걱정 없다니깐!"
 카토오는 항상 이렇다. 연상도, 교사와 학생이라는 관계도, 그에겐
 무의미한 것이다.
" … 그런가."
 나는 쥐고있던 젓가락을 놓고 일어났다.
" 뭐야. 벌써 다 먹은거야?"
 카토오의 목소리가 내 뒤를 쫓아왔다.
" 밥 같은거 아무래도 상관없어. 난 여길 그만두고 나갈꺼야."
 말이 끝나기가 무섭게 팔을 잡혔다.
" 못 그만둬!'
 자신만만한 표정으로 웃는다. 나는 그의 손을 뿌리쳤다.
" 자신도 퇴학당할 처지에 그런 말 할 여유가 있어? 지금!"
 그래도 카토오는 요지부동!
" 얘기는 이미 끝났는 걸, 세리 쨩."
 그가 방을 나갈 때 했던 말이 생각났다.
- 시끄러워지기 전에 결판을 짓고 올께. -
 획실히 그렇게 말했다. 그건 어떤 뜻이었을까?
" 내가 여길 졸업한다는 것이 조건이란  말야. 세리 쨩을 그만두게
 하면, 나도 그만둘거라고  협박해 놨으니까…  나 졸업할 때까지는
 절대로 그만두게 하지 않을꺼라구."
" 뭐라고?"
 내가 되묻자, 카토오는 내 어깨를  껴안듯이 하고 귓가에 대고 말
 했다.
" … 날 졸업시키는 대신에, 학교 건물 하나를 기부한다는 것."
 학교 건물 하나라고? 졸업시키기 위해서 억 단위의 기부를 하다니
 그런 바보같은!
" 노.. 농담따위 그만둬!"
" 내가 뭐하러 농담을 해! 어차피  세금으로 뺏겨버릴 돈이니까 상
 관없는 거라구."
 그런 얘길 어떻게  믿냐. 그런  현실감 없는 거짓말을  믿을 바보
 가…
" … 거짓말…"
 믿어지지 않아.
" 세리 쨩. 카토오 쿄오지라고 알아?"
 어딘가에서 들은 적 있는 이름이었다. 뉴스인가 뭔가에서 들은 것
 같은…
" 그게 우리 아버지란 말야."
" …. !!!"
 녀석의 건방진 웃음에 겹쳐진 것은,  10년 쯤 전의 정계오직 사건
 에서 증거 불충분으로 불기소 처리된 남자의 얼굴이었다. 매스컴의
 비난 보도가 굉장했기  때분에 기억하고  있었다. 정제계를 뒤에서
 움직이는 야쿠자의 총재라고 소문났었던  남자가, 뜻밖에도 신사같
 은 분위기를 가진 단정한 남자였기  때문에 놀랐었던 기억도 있다.
 의지가 강해보이는 눈썹과 눈동자. 닮았다! 부자지간이라고 해도 전
 혀 손색없을 정도로.. 거짓말이 아니라고  알게 된 순간, 싸악 하고
 핏기가 가셨다. 설마, 카토오가 야쿠자의 아들일줄은…!
" 세리 쨩은 얌전하게 선생이나 하라구…"
 카토오는 내 턱을 들어올리고 싱글거리며 웃는다. 놀림 당하고 있
 는 걸 깨닫고는 뺨이 뜨거워졌다. 부친이 누구든지 간에 카토오 본
 인은 열 다섯 살의  어린애에 지나지 않는다.  싫다! 절대로 싫어!!
 이런 녀석하고.. 같이 있는다는 건…!
" 웃기지마! 난 그만둘꺼야."
" 그만두고 뭘 할껀데? 뭐 해서 먹고 살꺼야? 엉?"
"-----!"
 아픈 데를 찔려 말이 나오지 않았다. 급소를  찔린 느낌이었다. 그
 만두면 당장 내일부터 곤란해 진다. 스물  두 살이나 되서 무슨 낯
 짝으로 부모님께 손을 벌릴 수 있겠는가…
"' 선생'밖에 먹고 살 길 없잖아. 단념하라구."
 카토오는 내 넥타이를 갖고 놀면서  꽤 즐거운 듯이 말했다. 눈을
 드니 시건방지게 웃는 얼굴이 있었다. 노려보자  뺨을 붙잡는다. 그
 러더니 여전히 웃으면서 내 어깨에 팔을 둘렀다.
" 수업이 있잖아. 지각이라구, 세리 쨩."
 카토오의 페이스에 말려든 자신을 깨닫고 정신을 차렸다.
" … 저기, 잠깐 기다려!"
 나는 카토오게 질질 끌려가다시피 해서, 20분 늦은 수업을 시작한
 꼴이 되었다.


*


 간신히 하루의 수업을 끝내고 교사를 나왔다. 몸도 마음도 너덜너
 덜… 여기 있는한, 쉴 날은 없다. 그만두면 새로운  일을 찾지 않으
 면 안된다. 갓 졸업했을 때도 민간  기업에 취직이 되지 않았던 내
 가, 이 불경기 한  가운데에서 직장을 찾을 수  있을까? 교문에 막
 다다른 곳에서 저도 모르게게 한숨이 흘러나왔다.
" …… 늦었잖아~."
 갑자기 들린 소리에 얼굴을 들자, 교문에 기대서서 담배를 물고있
 는 카토오의 모습이 시야에 날아들어왔다. 으응?! 다, 담배?!!
"---- 카토오오!"
 이렇게 눈에 띄는 곳에서 담배를 피우다니.. 다른 보통 학생이라면
 즉각 퇴학이 돼도 이상하지 않을 상황이었다.
" 어디서 난거야? 그 담배."
" 오늘 아침, 학장실에 갔을 때, 옆에 있길래 가져 온거야."
 태연한 얼굴로 그렇게 말해젖힌다.
" 뭐라고!?"
 설마 학장실에서 훔쳐 왔다는 건가?
" 캐스터야. 싸구려… 뭐, 없는 것 보단 낫지만…"
 퍼렇게 되는 날 곁눈질하고, 카토오는 표연히 담배를 피고 있었다.
" 그만둬. 미성년 신분으로…!"
 담배를 뺏으려고 하자, 거꾸로 팔을 붙잡혔다.
" 미성년이라도 내 쪽이 더 크잖아! 세리  쨩은 하도 작아서  연상
 이라는 느낌이 전혀 안 든단 말야!!"
 내 머리를 통통 토닥이면서 말한다.
" 남이야, 작든 말든!"
" 아하하.. 그렇게 금방 열받기는… 정말 재밌어. 지루한 줄 모르겠
 단 말야."
 짧아진 담배를 밟아뭉갠 카토오가 두 번째 담배에 불을 붙히고 있
 었다. 그리고 가볍게 한 모금 빨고나서 내게 내밀었다.
" … 필래?"
" 필요없엇!"
 거절하자, 턱을 잡혀 강제로 키스 당했다.  불어넣어진 담배연기에
 콜록거리자, 카토오는 즐겁다는 듯이 웃었다.
" 됐어, 세리 쨩도 피웠지? 이걸로 공범이다."
 제멋대로라고 생각했다 카토오는 항상  그렇다. 내 의사따위 상관
 없이 자신만 좋으면 그만인 것이다. 그런데, 이 그늘없이 웃는 얼굴
 은 어째서일까… 카토오를 보고 있자니,  진심으로 화를 내는 내가
 바보같이 여겨졌다. 이 녀석은 그저 어린애일  뿐이다. 나를 장난감
 처럼 여기고 가버릴 것이 분명했다. 그 때까지 참으면 된다. 심각하
 게 고민할 일이 아니다.


*


 학교에서 기숙사까지는 걸어서 5분. 아침에  등교할 땐 오르막 길
 이라 조금 힘들지만, 귀가길은 원만한 내리막  길이다. 나무들이 늘
 어선 모습이 너무도 상쾌해서 눈의  피로를 씻어주었다. 신록이 풍
 기는 초여름의 향기도 기분이 좋았다.
" … 어이, 어린애처럼 한 눈 팔면서 걷지 말라구."
 카토오의 말에 놀라 나는 정신을 찾았다.
" … 하는 수 없네."
 카토오가 난폭하게 내 팔을 잡았다. 확실히 카토오는 나를 장난감
 처럼 갖고 노는 것  뿐일지도 모른다. 다른  장난감을 찾으면 나는
 해방될 수 있을 것이다. 그러나, 대신할 장난감이 안 나타나면 이대
 로 지내게 될 것도 마찬가지였다. 언제 해방될 지 모르는데… 내가
 약 먹었냐, 참고만 있게!
" 놔!"
" 못 놔!"
 어린애처럼 순진하게 웃는다. 제멋대로에 이기적이고 방약무인, 엉
 뚱한 녀석이라는 생각이 든다. 미워만 해도 끝이 없는… 죽여도 시
 원찮을 놈인데, 그래도 녀석의 꾸밈없이  웃는 얼굴이 미워하지 못
 하는 자신을 깨닫게 해 주었다.
 나는 길을 가는 도중에 잠시 하늘을 올려다 보았다. 처음 여기 왔
 을 때에도 올려다본 아름답고 맑은 봄  하늘이  펼쳐져 있다. 눈길
 을 돌리니, 노을 빛 하늘을 등 진 기숙사 문이 눈앞에 다가와 있었
 다.





 에덴을 멀리 떠나서 1권 1부 END
------------------------------------------------------

 이걸 번역한 게 언제였나 생각해보니 벌써 4년이 지났군요.
 기억도 가물가물하지만 그래도 보고 싶다는 분들이 계신다기에
 이렇게 올립니다.

. 란.




 역시 신(神)쪽이 좋아! (1권 2화) END

 대신 올리는 슬로진, 카토오가 더 좋은 슬로진입니다.
===========================================================================

 에덴을 멀리 떠나서
1-2

 제 2화  "역시 신(神)쪽이 좋아."

 에가미 사에꼬
 번역:  란


 멀리서 알람 소리가 들려온다. 눈을 감은 채 그 소리가 나는 쪽으
 로 손을 뻗었다. 손에 버튼이 닿는 감촉과 함께 소리가 그쳤다.
" 시끄러."
 으르렁거리는 듯한 낮은 음성에 정신이 확 들었다.
--- 설마?!
 싫은 예감이 뇌리를 스쳤다. 그리고 어젯밤 일을 떠올렸다. 분명히
 녀석을 내쫓고 문이 잠긴걸 확인한  후에 잤는데... 여기 있을  리가
 없다. 꿈이다. 이건 악몽이다. 그렇게 자신에게 들려주고 힘껏  눈을
 떴다. Oh.. My god~~!
" 왜 네가 여기 있는 거야!"
 깜짝 놀라 소리치자 카토오의 단정한 얼굴이  언짢다는 듯이 일그
 러졌다.
"... 시끄러.."
 카토오는 으르렁거리더니 갑자기 내 몸에 팔을 둘러 끌어당렸다.
"...... 마저 자라구."
 그렇게 말하고 내 몸을 품 속으로 끌어 넣는다. 나는 그 순간에 그
 가 실오라기 하나 걸치지 않았다는 걸 깨달았다.
".. 무슨.....!"
 당황해서 발버둥치지만, 등 뒤는 벽. 눈 앞은 185cm의 카토오라는
 벽이다. 이 상황에서 도대체 어쩌라는 거야!
" 난 벌거벗은 남자하고 끌어안고 자는 취미는 없단말야!"
 가까스로 잡은 귀를 당기자, 실눈을 뜬 그가 눈부시다는 듯이 나를
 본다.
" 시끄러... 확 범한다."
 카토오는 끌어안고 있던 내 몸을  깔아 눕혔다.(날 아주 으깨놔라,
 이 덩치!)
" 어이, 농담은 그만해!"
 내 저항에 아랑곳 하지 않고 카토오가 내 파자마 상의를 걷어올렸
 다. 귓볼에 혀를 감으며 상반신의 감촉을 즐기듯이 손가락을 미끄러
 뜨리고 있던 카토오가 돌연, 내 귓가에 대고 말했다.
"...... 잘래..."
 웅얼거리듯이 그렇게 말한 다음  순간에는, 이미 편안한  숨소리를
 내고 있었다. 이 상황에서 갑자기 '잘래'는 안 돼잖아!

 입학식에 불순한 일을 저질러  도내의 고교에서 쫓겨난  카토오는,
 야쿠자 부친의 돈과 연줄로 천왕사 학원에 편입해 왔다. 허나  천왕
 사에 오고나서도, 그 방약무인함은 그칠 줄을  몰랐다. 그에겐 교사
 와 기숙사장은 물론이고, 학장조차도 아무것도 아니었다. 그래서 양
 가의 도련님이 많은 천왕사의 학생들은  당연히 카토오를 두려워했
 다.
 그런데 어떻게 된 까닭인지, 그 카토오가 신임교사인 내게는 따`르
` 게` 되`고` 말`았`다`. 왜 나냔말야? 하는 내 의문과 불만에도 아무
 상관없이, 그는 자신의 방에 돌아가지 않고, 내 침대를 단골 여관으
 로 삼고있다.
" 어이, 카토오, 비켜!...... 놔!"
 나는 그의 밑에서 필사적으로  발버둥쳤다. 하지만, 그는  전혀 눈
 뜰 기색도 없이, 평화로운 숨소리를 내면서 자고   있었다. 그가 오
 고나서  내게, 평온이란 존재하지 않았다.

*              *
*

 그러저럭 간신히 카토오에게서 빠져나왔지만, 이미 아침 예배는 끝
 날 시간이었다.
- 사감인 세리자와 선생님이 예배에 안 나오면  학생들에게 본보기
 가 되지 않습니다.-
 정확히 탁상시계를 맞추고나서 잤는데, 이래서야 평소와 같지 않은
 가.
 예배당의 통용구로 살짝 안을 들여다보니, 목사가 폐회의 말을  하
 는 중이었다. 아침 햇살이 쏟아져내리는 스탠드글라스가 장엄한  분
 위기를 자아해 낸다. 교복을 입은 학생들. 매일 아침 반복되는 일이
 지만, 그 광경을 볼 때마다 70여년의 천왕사 학원의 역사의  무게를
 실감케 했다.
 그런 별 쓸모없는 생각을 하면서 단상쪽을 보던 나는 그만 놀라고
 말았다. 목사가 바뀐 것이다! 50대의 작은 체구의 일본인이, 유창한
 일어로 얘기하는 20대 후반의 늘씬하고 키 큰 금발이 되어 있다. 고
 개를 숙이고 있던 목사가 눈길을 든다. 녹색 눈이 인상적인, 금욕적
 이기까지 한 외모의 미남이었다. 서늘하고 침착해 보이는 백석의 얼
 굴, 금발, 그린 아이즈. 검은 법복에 감싸인 가는 몸에서 청렴한  분
 위기가 풍겼다.
 난 목사의 모습을 바라보면서 문득 생각했다. 똑같이 눈에 띄는 용
 모라고 해도, 방종 그 자체인 카토오와는 대조적이라고...

*

 그 날 저녁, 점호책을 들고 쯔바키모토의 방에 들렀다. 명목상으로
 는 사감이 기숙사의 책임자지만, 천왕사에선 학생에 의한 일종의 자
 주통치기관인 사회가 모든걸  총괄하고 있다. 그런  연유로, 사감이
 할 일은 아침 저녁의 점호  뿐, 일은 거의 없는  것과 같다. 사감은
 사회가 감당할 수 없을만큼 불순한 일이  일어난 경우에 책임을 지
 기위해 있는 것과도 같았다. 쯔바키모토의 방, 문 앞에서 노크를 하
 자 곧 반사가 있었다.
" 들어오세요."
 문을 열고 안에 들어간다. 보통 학생은 한 방을 셋이 쓰지만, 기숙
 사장은 혼자서 두방이 하나로 이어진 특별실을 쓴다. 문을 열자, 마
 호가니로 만든 팔걸이 의자에 앉은 쯔바키모토의 모습이 눈에 들어
 왔다. 테이블 위에는 왯지우드의 티 셋트. 즈바모토의 맞은 편 소파
 에  앉아있는 것은, 오늘 아침 예배당에서 본 목사였다.
" 점호책을..."
 쯔바키모토에게 내밀자, 그는 그것을 받아들고나서 일어섰다.
" 마침 잘 오셨습니다. 이번 달부터 우리 학교의 전임목사로 옥스포
 드에서 오신
 알프레드 그랜트 목사님입니다."
 그렇게 말하고, 쯔바키모토는 목사를 소개해  줬다. 목사가 일어나
 서 우아하게 인사한다.
" 처음 뵙겠습니다. 알프레드 그랜트입니다."
 나는 황급히 머리를 숙였다.
" 사감인 세리자와입니다. 잘 부탁드립니다."
 그대로 방을 나갈 수 있는 분위기가 아니라, 나는 두 사람의  이야
 기를 듣게됐다.
"... 일본어, 잘 하시네요?"
 말이 막혀 예의상의 인사를 하자, 목사는 기쁘다는 듯이  미소지었
 다.
" 말씀 감사합니다. 사실 이 일본어는 쯔바키모토 상에게 배운 겁니
 다."
".... 쯔바키모토한테?"
 이상하게 생각하고 묻자, 쯔바키모토가 말했다.
" 아뇨, 제가 아닙니다. 저희 숙부가  옥스포드에  유학해 있을 때,
 기숙사 룸메이트였던 사람이 그랜트 목사님이었던 거죠. 그  인연으
 로 이번에 천왕사로 와주시게 된 겁니다."
 그러고보니, 전에 있었던 목사가 쯔바키모토의 숙부하는 말을 들은
 일이 있다. 태도는 온화하지만 그림에 그린듯이 스토익한 성직자로,
 내가 카토오 탓으로 예배에 늦으면 그 때마다 엄한 주의를 잊지 않
 던 것이 떠오른다. 자신에게 엄한만큼 타인에게도 용서없는 점을 보
 면, 과연 피는 속일 수 없다는 말이
 실감이 났다. 그 후로 옥스포드를 자랑하는 얘기가 이어져 약간  지
 루해져가고 있는데, 쯔바키모토는 눈을 빛내며 목사에게 말했다.
" 우리 천왕사에, 목사님같이 훌륭하신 분이 와 주신걸 기쁘게 생각
 합니다."
 쯔바키모토가 손을 내밀자, 목사는 그 손을 잡고 반갑게 말했다.
" 나야말로, 모국에서 멀리 떨어진 이 일본에서  여러분들처럼 재기
 에 찬 젊은이들을 바른 길로 이끄는 것은 내게도 기쁜 일이죠.'
 인사치례의 견본같은 과장된 말투였다.
----- 이 두 사람은 똑같다. 아주 제법 썩 죽이 잘 맞지 않는가...
 인종, 국적을 뛰어넘어 의기투합한 두사람에게 얼마간 질려버린  나
 는, 자리에서 일어나기로 했다.
" 그러면, 나는 이만....."
 순간 쯔바키모토가 내 팔을 잡는다.
" 차를 한 잔 더  끓이고 있습니다. F&M의 다지링을  넣도록 했구
 요."
 그렇게 말하고 쯔바키모토가 손 근처의 벨을  울린다. 잠시 후, 노
 크 소리가 나고, 카와하라가 얼굴을 보였다.
"...... 부르셨습니까."
 그 때, 시계를 보고있던 쯔바키모토의 고운 눈썹이 실긋 올라갔다.

" ... 늦었어! 벨을 누르고 1분 이내에 오라고 했잖아!"
 카와하라가 꾸벅 고개를 숙인다.
" 네. 잘못했습니다."
 쯔바키모토는 가볍게 혀를 차고, 그에게 말했다.
"..... 다지링을..."
" 알겠습니다."
 부기숙사장인 카와하라는, 신경질적이고 성질 더러운 쯔바키모토의
 턱짓에 따르는 것이야말로 삶의 보람이라는 듯이 순종하는 -매조히
 스트- 남자였다.
" 할 일이 있어서..."
 나는 뻥을 쳤다--가 아니라, 거짓말을 했다. 이 이상 두 사람과 어
 울려 놀아주고 싶지 않았던 것이다.
" 일이고 뭐고, 잠 잘 일밖에 없으실텐데요.'
 쯔바키모토의 말에 울컥하고 열이 치솟았지만, 이런 일 정도로  화
 를 내는 것도 우습다는 생각이 들었다.
"... 그럼 이만 실례하지."
 그렇게 말하고 의자에서 허리를 든 순간, 책장에 팔을 부딛혀 책을
 떨구고 말았다.
" 괜찮으십니까?"
 입으로는 그렇게 말하면서, 쯔바키모토는 앉은 채 절대로 움직이지
 않는 남자였다.
"---- 미안."
 서둘러 책을 집어드는데, 그 중 하 권에서 사진 끝이 빼꼼히  나와
 있는게 보였다.
---- 저 쯔바키모토가 일부러 채갈피에 끼워넣어 두다니....
 호기심에 끌려 책을 돌려놓는  척하며 사진을 들여다보니,  거기엔
 청순해보이는 교복차림의 미소녀가 있었다. 어딘가에서 본 일이  있
 는 것같은 교복인데 생각나지 않는다. 스토익 그 자체인 쯔바키모토
 와, 책에 몰래 끼워져있는 미소녀의 사진.
 동생일까? 여동생의 사진이라면, 일부러 책 갈피에 넣어놓진  않는
 다. 연인? 아님, 짝사랑의 상대? 그런 바보같은...  하지만 아무리 금
 욕적이라고 해도, 쯔바키모토도  남자다. 절대로 있을  수 없다고는
 잘라 말 할 수 없는 것이다.  나는 그대로  방을 나왔다. 뜻밖에 쯔
 바키모토의 `비밀`을 들여다 본 것  같아서 왠지 모르게 뒤끝이 개
 운치 않았다.

*             *            *

 다음날 아침, 나는 운이 좋게도(?) 카토오에게 휘감기지 않고 잠을
 깸과 동시에 일어날 수가 있었다. 아침 일찍 깨어 예배시간에  맞춰
 참석하는 건 몇 달만일까?
" 안녕하세요."
 정렬해 나란히 선 학생들이 내게 인사를 한다. 스탠드글라스와  윤
 이 나는 모뉴먼트가 엄숙한 분위기를 풍겨왔다. 그리고  스탠드글라
 스를 통해 쏟아져내리는 아침햇살 속에 서있는 목사와, 그를 바라다
 보는 학생들의 모습은 한 폭의 그림같이 아름다웠다.
 그 광경에 눈길을 빼앗기고 있는데, 등 뒤에서 난폭하게 문을 여는
 소리가 났다. 윽... 저 방약무인한 발소리는...
" 어이. 이런데서 뭐하고 있는거야!"
 예배당에 가득 차있던 단정하고  엄숙한 정적을 깨부수는  목소리.
 설마-- 할 것까지도 없었다. 뒤를  돌아보자, T셔츠 자락을 내놓은
 채 교복을 걸친 카토오의 더 할 나위없이 너절한 모습이 있었다. 카
 토오는 예배중인 것도 아랑곳 없이, 성큼 성큼 인파를 헤치고  다가
 와, 내 팔을 거칠게 움켜쥔다.
" 밥 먹을 때는 꼭 깨우라고 했잖아!"
 굉장히 험악하다. 내가 슬쩍 빠져나온 것이 꽤 마음에 들지 않았나
 보다.
" 너, 내가 깨워서 일어난 적이 한 번이라도 있었어?"
 내 말에, 카토오는 눈썹을 치켜올렸다.
" 시끄럽네. 밥이다, 밥!"
 카토오는, 모든걸 `시끄러`로 물리친다. 그리고는 완력으로 질질 끌
 고 가려고 했다. 어린애랑 동물  쪽이 카토오보다도 말 귀를 더  잘
 알아들을 것 같았다.
"---- 기다리세요."
 갑자기 엄숙한 목소리가 울려퍼졌다. 그리고 카토오가 우뚝 걸음을
 멈추었다. 그를 불러세운 것은, 다름아닌 단상의 목사였다. 노여움으
 로 어깨를 들썩이고 있던... 뒤돌아 선  카토오는, 단상의 목사를 보
 고, 위혐적인 어조로 말했다.
"... 뭐야, 너. 처음 보는 낯짝인데.'
 그 목소리에 겁먹은 학생들이 입을 다문채 꼼짝도 않는다. 하지만,
 목사는 카토오에게 기죽는 일없이 뚜렷한 음성으로 말했다.
" 나는, 알프레드 그랜트라고 합니다. 지금은  예배중입니다. 멋대로
 구는 건 곤란합니다."
 카토오는 목사를 노려보고, 내뱉듯이 말했다.
"---- 웃기고 있네. 신 같은거 받들어서 뭐하겠다는 거야."
 카토오의 말에 목사의 아름다운 얼굴이 굳어진다.
" 카토오, 말 조심하세요!"
 그곳에 끼어든 것은, 쯔바키모토였다. 카토오와는 대조적으로 빈틈
 없는 교복차림으로 그의 앞에 나선다.
" 넌 잠자코 찌그러져 있어. 네까짖게 무슨 상관이야!"
 매섭게 그러게 말한 카토오의 박력에 쯔바키모토가 일순 움찔했다.
 싸움에선, 일순이라도 기가 죽은 쪽이 지는거다.
" 감히 누구한테 그런 말을...!"
 그러나 카토오는 쯔바키모토의 말을 무시하고 목사에게 말했다.
" 신 떠 받들 시간이 있으면, 그 시간에 sex하는 게 더 나아. 말 같
 지도 않는 소리 작작하라구!"
- 정말 대단한 놈이다.-
 그 순간, 목사의 안색이  창백하게 변했다. 심각한 얼굴이었다.  그
 는, 단상에서 내려와 카토오에게 성큼성큼  걸어  다가왔다. 목사는
 몸이 가늘다는 인상이 있었는데, 둘이 나란히 서 보니 체격은  거의
 다름이 없었다. 하지만, 일본인이고 15살인 카토오가, 가는 몸이라곤
 해도 앵글로 색슨계인 목사와  별 차이없는 체격이라는  걸 깨닫고
 놀랐다.
".... 카토오군.. 이라고 했죠?"
 목사가 말을 잇는다.
" 당신은, 어째서 신을 믿지 않는 건가요?"
 카토오는 목사의 진지한 물음에 코웃음 쳤다.
" 신이 뭘 해준다는 거야. 바보 아냐?"
 그렇게 말을 뱉어버리고 나서, 뒤돌아 내 팔을 잡아당겼다.
".... 어이, 세리 쨩. 밥 먹으러 가자.'
 지금까지 언쟁을 하고있던 목사와 쯔바키모토따위는 잊어버린듯한
 꾸밈없는 표정이었다. 한 걸음에 잊어버리는 카토오는 새  대가리인
 걸까, 아니면 측량할 수 없는 큰 인물인걸까....
*
 카토오가 무시무시한 것은, 잠 깰  때의 나쁜 버릇과 말투  뿐만은
 아니다. 먹는 양도 엄청났다.
" 세리 쨩, 이거 들어."
2 인분의 아침식사가 담긴 쟁반을 내게 건네고, 카운터를  들여다보
 는 카토오...
" 아줌마, 밥`통` 줘요."
 앞치마를 두른  식당 아줌마가  기다렸다는 듯이,  밥통을 내민다.
(*` 밥통`을 자기도 모르게 `밥그릇`으로 잘못 보지 마시길!)
" 자아, 먹고싶은 만큼 실컷 먹어요."
 아무래도 몇 그릇이나 퍼주는  수고를 덜기위해, 식당에서  카토오
 전용의 밥통을 준비한 듯 했다. 카토오는 언제나의 자리에 진을  치
 고, 밥통에서 밥을 수북이 퍼 담는다.
" 세리 쨩, 깨질락거리지 말고 제대로 먹어."
 그렇게 말하고 젓가락을 집어든 카토오는, 내가 한 그릇도 다 먹기
 전에 밥 세 그릇을 깨끗이 해치웠다.
" 세리 쨩, 이거 안 먹을거지? 나 줘.'
 카토오가 내 야채계란부침에 젓가락을 내민다. 카토오의  식사에는
 영역이라는 것이 존재하지 않는다. 남의 밥도  자기 것잊줄 아는지.
 당연하다는 듯이 내 반찬을 먹는 것이었다.
"... 아.'
 카토오가 집어올리다가 흘린 콩자반이 테이블 위를 데구르르 굴러
 갔다. 그는 그걸 쫓아가지만, 젓가락 쓰는게  서툴기 때문에 어떻게
 해도 집지를 못했다. 그는, 잘 흘린다. 그의 곤란한 점은, 식탁에 흘
 린 거라면, `3초 룰`이라며 아무렇지 않게 먹는다는 것이다.  결벽증
 인 쯔바키모토가 본다면 기절할지도 모른다.
" 떨군 것까지 먹지마!"
 내 말에 카토오가 불끈 했다.
" 아깝잖아!"
"... 그렇게 먹고 싶으면 이걸 줄게."
 난 할 수없이, 내 몫의 콩자반을 젓가락으로 집어 그의 그릇에  담
 아 주었다.
" 미안."
 전혀 미안해하지도 않으면서 그렇게 말한다. 카토오는, 내 몫을 마
 구 먹어치우고선 그래도 부족한지, 주방으로 갔다.  그리고 남은 반
 찬을 받아와서 또 먹는다. 오늘 아침은 가다랭이 양념구이가 마음에
 드는 듯, 가볍게 4인분을 해치워버렸다.
"... 그렇게 먹고도 용케 무사하구나."
 아무리 한창 자랄 때라고는 하지만, 카토오가 먹는 양은 내 이해의
 폭을 넘고 있었다. 카토오는 유부와 채소를 넣은 된장국을 마시면서
 나를 보며 말했다.
" 세리 쨩도 더 먹어야 키커."
 놀리는 듯한 어종 울컥해서 나도모르게 소리쳤다.
" 누가 너보고 걱정해 달랬어? 그리고 난 벌써 스물 둘이다!"
15 살인 카토오와 같은 수 있나. 이제 더는 안 큰단말이야.
" 세리 쨩, 170 될까 말까지?"
 나는 마른 탓인지 실제보다 작은 체구로 보이는 일이 많지만, 평균
 신장은 클리어하고 있다. 카토오에게 열등감을 느낄 필요는 없다.
" 깔보지마. 나는 172cm다."
 반론하자, 카토오가 코웃음쳤다.
" 헤에.... 나, 중학교에 입학할 때 이미 172cm였다구."
"----!!"
 카토오이 말이 나의 대단치  않은 프라이드를 박살냈다.  중학교에
 올라간 무렵이었다는건... 12살! 12살 때의 카토오와 똑같다니...
"20 살 지나서도 키 크는 녀석 있다잖아. 세리 쨩도 아직 포기하 필
 요는 없어."
 카토오는 손을 뻗어 내 머리를 통통 토닥인다.
" 시끄러워. 남이야 크든 말든!"
".... 어린애처럼 화내지 말라구."
 카토오는 싱긋 웃더니, 내 턱을 긴 손가락으로 어루만져 준다.
- 범한다.-
 그 소리가 내 귓가에 갑자기 떠올랐다.
 귓볼에 혀가 휘감기고, 단단한  이가 살짝 깨문다.  난폭하고 자기
 멋대로인 주제에, 카토오의 입술 감촉은 부드럽고,  더 할 나위없이
 다정하다.
"---- 누가 어린애야!"
 나는 얼굴을 붉히고 그의 손을 후려쳐 떨궈냈다. 젓가락도  제대로
 쓰지 못하는 15살 카토오에게 그런 말 들을 이유없어!!

 오늘은 오후 수업이 한 시간 비어있는 덕에, 식당 테라스에서 차를
 마셨다. 영국식으로 진하게 탄 밀크티와 스콘 2개.
 멀리 펼쳐진 풍경이  아름답다. 카토오에게  방해받지않고, 혼자서
 느긋하게 쉬는 건 오랜만이었다. 날씨가 좋은  탓인지, 주위의 테라
 스에서 공부하고 있는 학생들도 많다. 천왕사에서는 필수수업  외에
 출석자유의 선택수업이 있다. 요는 각자에 맞는 페이스로  공부해도
 좋은 성적만 받으면 되니까, 수업을 받고싶은 학생은 받고, 자습 쪽
 이 효율높은 학생은 도서관의 자습실과 식당 같은데서 책을 펼치고
 있다.
"---- 세리자와 선생님."
 뒤에서 불려 돌아보니, 쯔바키모토의 모습이 있었다.
" 지금, 시간 있으십니까?"
 얇은 입술 끝을 희미하게 올리고 그가 미소짓는다. 한 올 흐트러짐
 없게 교복을 차려입고, 단정한 이목구비는 불필요하게 움직이지  않
 는다. 그만큼 단정하다는 용사가 어울리는 남자는 없을 것이다.
"... 에... 응. 좋아."
 애매하게 대답은 했지만 오늘 아침의 소동을  떠올리고선 싫은 예
 감을 느꼈다.
" 잠깐 할 얘기가 있습니다."
 쯔바키모토는, 이의를 달 수 없게하는 어조로 말하곤, 나를 예배당
 으로 이끌었다.

"---- 그랜트 목사님."
 입구의 문을 열고, 쯔바키모토가 부른다. 잠시 후, 옆 방에서  목사
 가 모습을 드러냈다.
" 어. 쯔바키모토 군.... 세리자와 선생."
 나와 쯔바키모토를 보고, 목사가 빙긋이 웃는다.
" 마침 잘됐네요. 차를 끓일 참이었습니다. 같이 드시죠.'
 차라면 방금 마시고 왔고, 이 두 사람과 하고싶은 말 따위는  없었
 다. 하지만, 내게 거절할 틈도 주지않고 즈바모토가 말한다.
" 네, 고맙습니다."
 그런 연유로 우리는, 목사의  사실엣거 차를 마시게  되버렸다. 티
 포트를 다루는 목사의 침착한 손길은 과연 옥스포드 출신이라는 걸
 실감시켰다.
".... 드세요."
 진하게 탄 밀크 티를 한 모금 마신다. 그런 나를 보다 목사가 당돌
 하게 말했다.
"... 그런데, 세리자와 선생은 카토오 군과 친한 것 같더군요.'
 나는 입안의 홍차를 내뿜을 뻔했다.
"... 그... 그렇지 않습니다!"
 그 녀석이 멋대로 친한척 휘감겨 오는 것 뿐이다. 할 수 있다면 무
 관한 사이로 있고 싶은게 진심이었다.
" 나도 이런저런 사람을 봐 왔지만,  그런 인간은 처음이군요. 도대
 체 어떤 교육을 받으며 자란 걸까요."
 목사는 한숨을 쉬고 컵을 내려놓았다.
 카토오는 처음 만났을 때, 나도 그렇게 생각했었다. 카토오는, 카토
 오 코오지라는 경제계 야쿠자 꼭대기의 아들... 세간의 상식이  통용
 되지 않는 야쿠자의 도련님으로 자유방임 하에 자랐다고는 해도, 지
 금의 일본 사회에서 `시끄러. 범한다!`로  모든 뜻을 관철하는 카토
 오는 기적이라 할 수 있는 인간일지도 모른다.
" 부끄러운 얘깁니다만, 기숙사회에서도  그를 어떻게 다뤄야  할지
 고민하고 있습니다. 할장과  담판을 해도, 은밀한  이해관계가 얽힌
 듯 처치해 주지 않습니다. 방법이 없다...는게 정직한 심정입니다."
 쯔바키모토가 눈살을 찌푸리고 관자놀이를 누르며  고개를 수그렸
 다. 이전에 사회의 임원 5명이  카토오에게 린치를 가한 적이  있었
 다. 하지만 카토오는 린치를 당하면서도, 태연한 얼굴로 쯔바키모토
 의 얼굴에 침을 뱉었던거다.
"--- 난, 그 같은 인간을 볼 때마다 교육의 필요성을 강하게 느낍
 니다. 사람은, 태어나면서부터 인간이  아니라, 도덕과 교육에  의해
 인간이 되는 것이기 때문입니다."
 목사의 목소리는 뜨거웠고, 그린 아이즈가 진지한 광채를 띄고  있
 었다.  ---- 사람은 도덕과 교육에 의해 인간이 된다. 목사의 말이
 내 가슴을 쳤다.
 교사인 나를 세리 쨩이라고 부르는 것도, 식당의 줄에 아무렇지 않
 게 끼어드는 것도, 수업을 땡땡이 치는 것도,`범한다`고  입버릇처럼
 말하는 것도, 남자든 여자든  관계없이 상대의 처지도 생각지  않고
 맘대로 하는 것도, 모든 것은 카토오가 그것이 나쁜 거라고  학습하
 지 않은 탓인거다!
 나는 항상 카토오의 강인함과 완력에 끌려다닌 것 같은 기분이 들
 었다. 카토오에게 대하왜도  소용없다고 생각하고 포기하고  있었지
 만, 안되는 건 안되는다는  걸 깨우쳐주기 위한 노력을  게을리하고
 있었는지도 모른다. 아니, 그런거다. 틀림없는 사실이다.
" 난, 그의 황량한 눈을  봤을 때 느꼈습니다.  그에게 신의 양심을
 가르치는 것이 내게 주어진 사명이라는 것을요."
 목사가 진지하게 내 눈을 본다. 그것은 무서울 정도로 아름다운 눈
 이었다.
" 세리자와 선생도 협력해 주세요. 이건 카토오 군, 자신을 위한 것
 이기도 합니다. 예를 가르치고 안되는 일은 아된다고 가르쳐주는 것
 이 우리의 역할인 것입니다. "
 나는 목사의 한결같음에 마음이 움직였다.
"... 알았습니다."
 목사의 손을 움켜쥐고, 스스로도 놀랄만큼 강하게 나는 그렇게  대
 답하고 있었다...

 나는 기숙사의 방으로 돌아갔다. 그리고는 흐트러진 침대를 정리하
 고 방을 청소했다. 청소를 마치고 나서 후우하고 한숨을 쉬고  의자
 에 앉아 있자니, 난폭한 발소리가 들려왔다.
--- 카토오다!
 마음을 단단히 무장하고, 문이 열리길 기다렸다.
"---- 세리 쨩, 저녁밥 먹으러 안갈래?"
 헐렁헐렁한 T셔츠. 벨트를 차지않은  구멍 뚫린 리바이스. 맨발인
 채 실내화 뒤축을 밟아 찌그러뜨려 신고있다. 기숙사에서는  사복도
 자유지만, 이런 차림으로 아무렇지 않은 건 카토오 정도일 것이다.
"... 혼자 가."
 나는 책 정리를 하고있는 척하고 등을 돌렸다.
" 뭐야! 세리 쨩같이 느려터져선 혼자 가면 먹지도 못한다구!"
 느려터졌다는 말에 울컥했지만, 여기서 화를 내면 커토오의 페이스
 에 말려든다.
" 너하고 어울려 줄 시간없어. 바쁘단말야."
 등을 돌린채 대답하자, 카토오는 거칠게 내 팔을 끌어당겼다.
" 얘기는 먹고나서야. 밥이다! 밥!!"
" 놔!"
 내가 팔을 뿌리치자, 카토오가 눈살을 찌푸렸다.
".... 뭐야."
 낮은 목소리로 말한다. 그 목소리에 움찔했지만, 기죽어선 안된다.
" 뭐든지 자기 맘대로 된다고 생각하지마!"
 힘껏 소리치자 일순, 공기가 흔들렸다. 카토오가 코웃음쳤다.
"... 내가 언제 그랬다는 거야."
 내 귓가 바로 옆에서 힘껏 벽을 친다.
--- 맞는다!!
 반사적으로 몸을 굳혔지만, 카토오는 나를 때리지 않고 그대로  방
 을 나갔다.  심장이 두근두근 거렸다.  강하게 말해보긴 했지만, 그
 카토오가 이 정도로 물러서리라곤 생각하지 못했다. 전같으면, 내가
 무슨 말을 하든 완력으로 끌고갔을 것이다. 불안이 부풀어올랐지만,
 이미 뒤로는 물러설 수 없다고 생각했다.
*
 나는 카토오가 자리를 비울 시간을 노려서 혼자 살짝 식당에 갔다.
 카운터에서 쟁반을 받아들려고 하자, 아줌마가 밝은 목소리로  말했
 다.
" 어머, 선생님. 오늘은 마-도련님하고 따로세요?"
" 마... 도, 도련님? 그건.. 카토오를 말씀하시는 건가요?"
 놀라서 묻자 아줌마가 웃었다.
" 달리 누가 있겠어요. 뻔하죠."
 나는 항상 카토오가  쟁반을 받아 와  줬기 때문에(카토오는 줄을
 서지 않기 때문에 빠르다.) 카토오가 식당 아줌마한테서 편하게 `마
- 도련님`이라는 식으로 불리고 있었던걸 몰랐었던 것이다.
" 죄, 죄송합니다. 카토오가 늘 폐를 끼쳐서..."
 언제나의 습관으로 머리를 숙여버리고나서, 왜 내가 카토오의 뒷치
 닥거리를... 하고 깨닫고 얼굴을 붉혔다.
" 폐는 커녕, 남기지 않고 먹어주는 착한 애인걸요."
 순간 나는 절규했다.
---- 착한 애...
 그 방약무인 덩어리같은 카토오를 그렇게  생각하는 사람이 있다
 니..  밥을 먹는다. 어쨌든 먹는다. 보통이 아닌 양을... 나는 기가 막
 힐 뿐인데, 그것에 호감을 갖는 인간도 있는 것이다.
" 천왕사는 남기는 애가 많아요. 마-도련님같이 많이 먹어주는 애가
 있으면 기분이 좋은걸요. 늘 같이 오시다가 오늘은 왠일이세요."
 말을 이으면서 아줌마가 밥을 내밀었다.
"... 네... 오늘은 좀..."
 난 적당히 대답하고 그릇을 받아들었다. 카토오 마음대로 휘둘리는
 것이 싫어서 거절했다고는 말  할 수 없었다.  빈자리에  앉고나서,
 보통 이상으로 수북히 퍼담겨 있는 걸 알았다. 항상 카토오는  이런
 걸로 3~4그릇을, 똑같은 인간이라고는 여겨지지 않는 양을 먹어치운
 다.  아... 혼자 먹는 건 오랜만이다. 카토오에게 반찬도 뺏기지 않고
` 빨리 먹어`라고 재촉당하는 일도 없이, 자신의 페이스로 조용히, 느
 긋하게 먹는다.  - 그런데... 안도의 한숨을 쉬어야 할텐데.... 이것이
 정상일텐데... 왠지 모르게 마음 한구석이 허전했다.

 방에 돌아오니 잠궈놨을 문이 열려 있었다. 놀라서 안을  들여다보
 자, 목욕을 마친 카토오가 허리에 수건만 두른 차림으로 서 있었다.
" 아, 지금 오는거야?"
 뒤를 돌아보는 카토오의 입에 담배가 물려 있었다.
".... 문은 어떻게 연거야?"
 도대체 어떻게 들어온 걸꺄?
" 그런거.. 몰라, 난."
 카토오는 싱긋이 웃고 젖은 머리를 아무렇게나 쓸어올린다. 그리고
 내앞을 지나쳐 냉장고 문을 열었다.
" 세리 쨩, 맥주 마실래?"
 풀 톱을 따고 한 모금 마시고나서 내 눈앞에 디밀었다. 기숙사에선
 사감조차 담배와 술은 금지다. 나는 그의 손에서 맥주를 뺏었다.
" 미성년 주제에 도대체 어디에서 들여오는 거야!"
" 어디든 상관 없잖아!!"
 카토오는 내게서 맥주를 도로 빼앗고는 알몸인채로  낸 침대에 걸
 터앉았다. 그리고선 당연하다는  듯이 담배 연기를  내뱉는다. 고작
15 살 어린애 주제에 싫어질 만큼 이런 포즈가 어울리는 녀석이었다.
 이런 엉둥한 남자를 도대체 어디어세부터  어떻게 개심시켜야 할지
 짐작도 가지 않는다. 역시,  나로선 무리일까? 나도  모르게 한숨이
 흘렀다.
"... 세리 쨩.."
 돌연 불리워져 흠칫하는데 팔을 잡혀 끌어당겨졌다. 너무나도 갑작
 스런 일이었기 때문에 중심을 잃고 그대로 그에게 끌어안겨 버렸다.
 그는 나를 깔아눕히자 온몸을 어루만지면서  목덜미에 얼굴을 묻어
 왔다. 젖은 살갗이 뜨겁다.
" 그... 그만둬!"
 내가 발버둥치자, 카토오가 귓가에 대고 말한다.
"---- 하게 해줘."
 그 목소리를 들은 순간, 등줄기가 뜨거워졌다.
" 자... 장난하지마! 나는 남자라구!"
 내 외침에 카토오는 킥킥거리고 웃었다.
" 그래서 뭐 어떻다구."
 태연스레 말한다.
" 싫어!"
" 왜 싫다는 거야."
 나는 목줄기에 달라붙는 카토오를 밀어젖혔다.
" 원래 섹스라는 건 남자와 여자가 하는 거야! 남자가 남자를  범하
 다니... 정상이 아니란 말이야... 알고는 있는거야?"
" 하는데, 남자든 여자든 상관없어."
 카토오가 내 벨트를 푼다.  친숙한 손가락이 맨살에  닿자, 희미한
 쾌감이 등줄기를 따라 번져왔다. 이대로는 언제나와  같다. 나는 그
 의 손목을 꽉 붙잡아 눌렀다.
" 이...있어! 넌 상관없어도 나한테는 있다구.  난, 너한테 당하는 건
 싫단말야!!"
" 싫다고?"
 카토오가 말한다.
"--- 그래!"
 나는 카토오의 몸을 밀어젖혔다. 그러자 싱거울만큼 간단히 카토오
 가 내게서 떨어졌다.
"......"
 뜻밖의 일에 몸을 일으키자, 카토오는 벗어던졌던 청바지에 다리를
 꿰고 있었다. 평소의 카토오라면 내가 울부짖어도 완력으로  찍어누
 르고 강제로 범했을 텐데...
 왜, 오늘에 한해서...
" 왜... 왜 그만두는거야?"
 놀라서 묻자, 카토오는 내뱉듯이 말했다.
" 그쪽이 그만두라고 했잖아!"
 나를 정면에서 바라본다. 날카로운 시선이었다.  그의 시선에 사로
 잡혀 움직일 수가 없었다. 그런 식으로 서로를 바라본 채, 어느정도
 지났을까?
 갑자기 팽팽히 긴장되 있던 공기가 느슨해졌다. 카토오는 마치  부
 모에게 거부당한 어린애같은 표정으로 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"... 그렇게 하기 싫다면, 안해!"
 갈라진 목소리로 그렇게 말한 그는, 상반신은 벗은채 방을 나갔다.
 나는 망연히 구겨진 시트 위에 앉아 있었다. 그리고선 가만히  목덜
 미에 손을 대본다. 카토오의 입술  감촉이 아직도 생생히 남아있었
 다. 예기치 않게 재난은 피해가고 말았다. 그 카토오가 이렇게 선선
 히 물러나다니 믿어지지 않았다. 하지만 변덕이든 뭐든 오늘밤은 카
 토오에게서 벗어날 수 있었다고 생각하자 기뻐졌다. 나는  풀어헤쳐
 진 옷을 벗어버리고 샤워를 했다.  그리고 조용한 방에서 오랜만에
 느긋하게 책을 읽은 뒤 침대에 들어갔다. 하지만 내심, 언제 카토오
 가 돌아올지 모른다는 생각에 마음이 진정되지 않았다. 그리고...
---- 카토오는 돌아오지 않았다.

 이튿날 아침. 자명종 소리에 잠이 깼다. 어젯밤 일찌감치 잠들었을
 텐데 어째선지 몸이 무겁다. 눈을 감은채  돌아눕자, 침대가 이상하
 게 넓게 느껴졌다. 맘껏 팔다리를 뻗고나서  나는 깨달았다. 카토오
 가 없는 것이다. 잠을 깨면 언제나 그의 등과 얼굴이며 팔이 닿을만
 큼 가까이에 있었다. 그리고 왜 자기 침대에서 자지 않냐고 화를 내
 면 그는 항상 이렇게 말했다.
- 세리 쨩,  내 품에 딱  맞는게, 안고자면 굉장히  기분이 좋단말
 야.-
 스물 두 살의 남자를 끌어안고 기분이 좋다고 지껄이다니.. 도대체
 녀석은 무슨 생각을 하고있는 걸까... 눈을 감은채 멍하니 생각한다.
 카토오를 갱생시킨다느 목사의 말은 좋지만, 우선 나 자신이 똑바로
 생활하는 것이 우선이다. 나는 자신을 그렇게 납득시키고 무거운 몸
 을 일으켜 출근 준비를 시작했다.
" 세리자와 선생, 안녕하십니까?"
 목사가 나를 보고 더할 나위 없을 정도로 쾌활한 목소리로 말했다.
"... 아..., 안녕하세요."
 나도 덩달아 고개를 숙였다.
" 기분은 어떻습니까?"
 잠이 덜깬 머리에, 튕기는 듯한 목소리가 뚫고 들어온다.
" 하아... 덕분에...."
 나는 말의 의미조차 생각지 않고 애매하게 대답했다.
" 졸려 보이는군요."
 목사가 쿡하고 웃었다.
".... 아, 아니요."
 웃음소리에 정신이 들었다. 그렇다. 잠꼬대하고 있을 때가 아니다.
 학생들은 이미 정렬해 있었고,  곧 예배가 시작됐다.  아침 핵살이
 눈부신 예배당 안은, 장엄한 분위기에 감싸여  빛나듯이 밝았다. 나
 는 목사의 맑은 음성을 들으면서 눈을 감았다. 마음이 깨끗이  씻겨
 지는 것만 같았다.
---- 역시 카토오에게 휘둘려선 안되는  것이다. 똑바로 살자, 똑
 바로...
 상쾌한 아침 공기를 마시면서  진심으로 그렇게 생각했다.  그러나
 그 때 내 뇌리에 방을 나가기 직전의 카토오의 얼굴이 떠올랐다. 늘
 건방진 표정을 띄우고 내려보던 주제에  버림받은 어린애같은 눈으
 로 날 보고 있었다.

-... 그렇게 하기 싫다면... 안해. -

 안쓰러울만큼, 외로워보이는 얼굴로 그렇게 말했다. 키는 크고,  맹
 랑한 말을 내뱉지만, 녀석은 아직 15살 어린애라는 걸 생각하자, 가
 슴 속에 희미한 아픔이 느껴졌다.

*               *
*

 그러저럭 3일이 지났다. 카토오는  가끔 뒷모습을 보일뿐,  아침도,
 밤도, 낮의 학교에서도 내 앞에 모습을  드러내지 않았다. 평화롭다
 고 생각했다.
 카토오가 없으면 내 생활은 이렇게나 평화로운 것이다. 그런데 평화
 로운 생활을 기뻐하는 것과 동시에, 불안도 날과 더불어 크게  부풀
 어가고 있었다.
--- 저 카토오가 이대로 얌전히 있을 리가 없다!
 그런 확신이었다. 입학 이후 수 개월, 카토오에게 휘둘려 온  나의,
 절실한 만큼 분명한 획신이었다. 만약 달리 마음에 드는 사람을  발
 견했다면 좋다. 나는 더이상 쓸모 없다는 말이 된다. 그렇지만 그만
 큼 눈에 띄는 남자인데도 불구하고  그런 소문은 들려오지 않았다.
 욕망이 향하는 대로, 매일 밤같이 나를 갖고 놀던 그 카토오가  3일
 이나 얌전히 지내고 있다니, 도대체 무슨 일이 있었던 걸까?
 나는 수업을 끝내고 직원실로 돌아가는 길에  무의식 중에 한숨을
 쉬고 있었다.
"----- 어이."
 복도가 휘어진 곳을 도는데 갑자기 중정  쪽에서 카토오의 음성이
 들려왔다. 나는 가슴이 쿵해져서 걸음을 멈췄다.
 천왕사의 건물은 넓은 중정을 둘러싸고 있는 것처럼 세워져  있다.
 활짝 열려있는 복도의 창으로  살짝 중정을 들여다본면, 빨간  장미
 아치를 지나 조그만 분수가 있는게  보인다. 그 분수대 가장자리에
 앉아, 긴 다리를 아무렇게나 뻗고있는 카토오의 모습이 눈에 들어왔
 다.
 셔츠자락을 내놓은 채, 뒤축을 찌그러뜨린 끈 달린 까만 플랜토 가
 죽 신발을 발 끝에 걸치고 흔들고 있다. 그리고 카토오와 마주 보듯
 이 하고 이쪽에 등을 보이고 서있는 것은, 다름 아닌  부기숙사장인
 카와하라였다.
 순간 내 몸에 가벼운 충격이 뚫고 지나갔다.
---- 카토오와 카와하라가 어째서...!?
 카와하라는 쯔바키모토가 있기에 자신이 있다는 생활을 하고있는
 스토익한 남자였다. 그런 그가 왜  학원 제 1의 무제아인  카토오와
 같이 있는 걸까?
"......."
 카와하라가 카토오에게 무슨 말인가를 하고 있었지만, 소리가 낮아
 서 알아들을 수가 없었다. 카토오는 그의 얘기를 들으면서, 너무 길
 게 자라버린 앞머리를 긁어 올리고, 귀찮다는 듯이 눈을 가늘게  뜬
 다. 평소의 버릇이다.
"... 알고 있다구. 시끄럽긴..."
 놀랄만큼 친밀하게 들리는 목소리로 웃는다. 카토오가 이런 꾸밈없
 는 표정으로 누군가와 얘기하고 있는걸 본 건 처음이었다.
 카와하라의 옆 얼굴이 보인다. 쯔바키모토의 차가운 미모의 그늘에
 가려 눈에 띄는 일은 없지만, 꽤 고풍스런 콧날과 단단한 얼굴을 하
 고있다. 내 뇌리에서 카토오의 자신만만한 웃는 얼굴과  카와하라의
 또렷한 옆얼굴이 일순 하나로 겹쳐졌다.
 나는, 그 곳에 있는  것이 견딜 수 없어져  발길을 돌렸다. 심장이
 미칠듯이 높이 뛰고 있었다. 이대로 있다간 터져버릴 것 같았다.
---- 설마... 설마, 카토오와 카와하라가... !!
 있을 수 없는 일은 아니었다. 카토오는  남자든 여자든 맘에 들면,
 뭐든 상관않는 짐승같은 남자인 것이다. 카토오는 나를 범하면서 반
 드시 귓가에서 뜨겁게 속삭인다.
- 세리 쨩의 그 때 목소리, 굉장히 좋아...-
 귓가에 흘러드는 속삭임에 아무리 싫다고 생각해도 그냥 당해버리
 고 만다. 그는 그런 나를 끌어안고 추격을 가하듯이 킥킥 웃으며 말
 하는 것이다.
- 세리 쨩, 정말 좋아해..-
 몇 번, 그런 일이 있었을까.. 세리 쨩이라 불리우고, 반찬을 뺏기고,
 침대를 뺏겨 `하게 해줘`하는 한마디로 뜻대로 되버리고...
 천왕사에 오고난 후의 내  생활은, 비참할 수밖에  없었다. 하지만
 싫증을 잘내는 카토오니까 곧 다른 장난감을 발견할 것이 틀림없다
 고 생각하고 쭉 참아왔지 않는가...  이렇게 될 것은 누구보다도  잘
 알고, 예감했던 나인 것이다. 바랬던 일이기도 하고... 그런데 어째서
 난 이렇게 동요하는 거지?

*

"--- 세리자와 선생님, 그거 반대예요!"
 학생의 엄한 목소리에, 순간 정신을 차렸다.
"... 앗, 아아.. 미안.."
 나는 지금이 화학 실험 중이라는 걸  떠올리고 섬짓해졌다. A액을
B 액에 넣는다고 입으론 말하면서, 손을 그  반대로 움직이려 한 것
 이다.
 학생들이 아연한 얼굴로 나를 보고있다. 실험 수칙은 교과서에  적
 혀 있으니, 새삼 교사의 설명같은건 필요없는 것이다. 난,  시험관을
 제자리에 놓고 학생들에게 말했다.
"... 각 조별로 나눠서 실험해 주세요.'
 나는 창가에 놓인 의자에 앉아, 턱을  받쳤다. 눈부실 정도로 밝게
 빛나는 신록의 풍경이 눈에 물들 것만 같았다.
"---- 세리자와 선생님, 오늘 어디 몸이라도 안 좋으신 건가요?"
 창 밖을 멍하니 보고있자, 화난 듯한 음성이 날아왔다.
"--- 에?"
 놀라서 얼굴을 들자, 방금 내게 주의를 주었던 2학년 A반 반장 쿄
 므라가 서 있었다. 쭉 뻗은 콧날에 화사한 안경을 쓰고있다.
".. 그렇진 않은데...."
 나는 쓴웃음을 지었다. 머릿속이  묘하게 빙글빙글 돌고,  뭘 해도
 금방 의식이 날아가 버리는 것이다. 열이 있나해서 이마를 만져보지
 만 아무렇지도 않았다. 오히려, 평소보다 싸늘하게 느껴질 정도였다.
" 무슨 일... 있으신가요?"
 화가 난다는 듯이 쿄므라가 말했다. 그러고  보니, 카와하라도 2학
 년 A반이다. 천왕사는 선택수업이 기본이어서  극단적인 얘기로 같
 은 반이라도 아침, 저녁에만 얼굴을 마주치는 학생이 있을 정도다.
"... 카와하라라고.. 어떤 녀석이지?"
 내가 묻자 쿄므라가 놀란 얼굴을 보였다.
" 카와하라라면... 부기숙사장인 카와하라 마사유키 군, 말입니까?"
 나는, 그의 뒷 이름을 처음 알았다.
" 흐음... 마사유키라고 하나?"
" 샌생님, 그거하고 이게 무슨 상관이 있습니까?"
 가시 돋힌 목소리에 흠칫했다.
" 아니, 별로..."
 내가 서둘러 얼버무리자,  쿄므라가 쓴웃음을  지었다. 신참교사는
 한심스럽다는 듯한 표정이었다. 그러나,  그는 입매를 가다듬고나서
 사무적인 어조로 말했다.
" 카와하라 군이 쯔바키모토 상에게 심취해 있는건  유명합니다. 입
 학 당초부터 그랬으니까요. 그가 부기숙사장이 됐을 때도 `쯔바키모
 토 상에게 충성을 바치겠다는 일념에서  겠지..`라며 누군든지 수긍
 할 정도였습니다."
 그의 말이 전에 없이 무겁게 울려온다.
" 그런가.... 고맙다."
 나는, 의자에서 일어서 수업을 이었지만, 그 후도 미쓰(실수)의  연
 속이었다.

*

 수업이 끝나고 나서도, 난 혼자서 화학실 창가에 멍하니 앉아 있었
 다. 아무리 생각하지 않으려 해도, 떠오르는  건 카토오와 카와하라
 에 대한 것 뿐이었다. 카와하라는 싫은 소리를 듣고 얻어터지면서도
 일편단심 민들레로 쯔바키모토에게 봉사하고 있었다. 미안한 말이지
 만, 그들의 관계는 주인과 하인이라는 말이 딱 들어 맞는다. 그토록
 쯔바키모토에게 도취된 카와하라인데... 그런데 어째서 쯔바키모토가
 가장 싫어하는 카토오와 같이 있었던  걸까... 뭔가 의도가 있는  걸
 까? 아니면 쯔바키모토의 태도를 견디다 못해 반기를...?
"--- 젠장!"
 나는 뒤죽박죽이 된 머리를 쥐어 뜯었다.  뭘 고민하고 있는 거야.
 이걸로 된 거 아닌가. 이제 카토오에게 얽힐 일은 없다. 평화다.  그
 뿐이지 않은가... 그런데 어떻게 된걸까... 왜  이렇게 마음이 흔들리
 고 있는 거지?




*

 난 백의를 벗어버리고 학교 건물을 나왔다. 실내에 있으니  우울해
 져서 못 견딜 것 같았다. 문득 정신을 차리니 나는 예배당 앞에 와
 있었다. 아무도 없는 조용한 곳에서, 격앙된  감정을 진정시키고 싶
 었는지도 모른다.
 나는, 아무도 없기를 빌면서 예배당 문에 손을 댔다. 하지만 내 기
 대를 어기고 쯔바키모토의 주장하는 듯한 목소리가 들려왔다.
"---- 그러니까, 이데아라는 것은...."
 문 여는 소리에 쯔바키모토가 돌아본다. 그는 예배당 의자에  목사
 와 마주보고 앉아 있었다. 목사도 날 알아채고 말했다.
" 이건... 세리자와 선생.. 안녕하십니까, 무슨 일로 여길..."
 영국인 주제에 왠만한 일본 사람보다 훨씬 자연스레 경어를 쓴다.
" 죄송합니다. 계신 줄 모르고.. 실례했습니다."
 내 말에 목사가 미소 지었다.
" 천만예요. 모처럼 와 주셨는데요... 그렇죠? 쯔바키모토 군."
 목사는 반박할 수 없는 부가 의문형으로 쯔바키모토에게 말했다.
" 목사님이 그러시다면, 저는 상관없습니다."
 말을 그렇게 하지만, 표정과 목소리는 얼음 같았다.
" 세리자와 선생이 와  주시다니 별일  다 있군요... 뭔가  고민이라
 도?"
 마음이 덜컹한다. 말 해도 될지 어떻지 몰라서 목사를  올려다보자
 그가 부드러운 표정으로 말했다.
"---- 카토오 군, 때문인가요?"
 정곡을 찔린 나는 벌떡 자리에서 일어났다.
"... 아, 아닙니다! 왜 내가 카토오때문에 고민해야 합니까!"
 하지만 목사는 내 태도를 모두 이해한다는 듯한 얼굴이었다.
" 그렇군요... 지금은 마음이  흔들릴지도 모르지만,  당신의 행동은
 결코 잘못된 것이 아니예요. 변화를 위해서,  때로는 커다란 고통이
 다르는 것이죠."
 목사의 맑고 조용한 음성이 신기할 만큼 가슴에 물들어 왔다.
 나는 목사의 눈을 봤다. 이 세상의 것으로는 여겨지지 않을만큼 아
 름다운, 엷은 에메랄드 그린의 눈동자가 날 보고있었다.
" 한 때의 괴로움을 못 이겨서는, 지금까지 쌓아온 것이  모두 물거
 품이 됩니다. 인간은 갈등하기 위해 태어났다고 해도 과언은 아닙니
 다. 그러나, 갈등과 고독도 모두 신에게  기도하는 것으로 구원받을
 수 있어요."
 정적으로 가득 차게된 예배당 안에, 목사의 온화한 목소리만이  울
 리고 있다.
"---- 세례를 받으시지 않겠어요?"
 목사가 말했다.
".... 세례...요?"
" 신께 기도드리는 것으로 자신을 구하는 겁니다."
 목사의 검은 법복과 백석의 미모,  그리고 그 등뒤에 오후  햇살을
 가득 받는 스탠드글라스의 광채. 그것은 무서울 정도로 아름답고 장
 엄한 광경이었다. 마치 그로 인해  갈등으로 어두웠던 마음이 맑게
 개이는 것처럼 말이다. 나는 목사의 녹색 눈에 빨려드는 듯한  착각
 을 느끼면서 고개를 끄덕이고 있었다.
"---- 네."
 목사가 밝게 웃는 얼굴로 내 손을 잡았다.
" 이제야 알아 주시는 군요.'

 그 때였다. 돌연, 예배당 문이 난폭하게 열렸다.
"--- 어이!"
 그 음성에, 나는 심장을 덥썩  움켜잡힌 것처럼 놀라 뒤를  돌아봤
 다.
" 이런데서 무슨 딴 짓하고 있는거야!"
 카토오였다. 성큼성큼 걸어 다가왔나 했더니, 갑자기 내 턱을 잡아
 올렸다.
"---- 하자!"
"... 무슨....!"
 카와하라와 얘기하고 있던 그의 웃는 얼굴이 뇌리에 떠오른다.
---- 내가 아니어도 상관 없으면서!!
 하지만, 말이 목구멍에 걸려 나오지 않았다.
" 최근, 하지 않아서 쌓여있단 말야!"
 카토오가 내 뺨을 손가락 끝으로 어루만졌다.
"... 카토오 군!!"
 목사의 날카로운 음성에 정신을 차렸다.
" 뭐야.'
 카토오가 으르렁거린다.
" 세리자와 선생은, 지금 막 세례를 받고, 바른 길고 돌아가기로 결
 정했습니다!
 난폭한 행동은 그만두세요!"
 그 말에, 카토오가 큭큭거리면서 낮은 음성으로 웃었다.
" 바른 길? ... 웃기는군."
" 육욕에 빠지는 것은 잘못된 겁니다!"
 목사의 진지함을 비웃듯이, 카토오가 나를 바싹 끌어당겨 안았다.
" 지금, 여기에서 하는거... 보여줄까? 세리 쨩, 끝내주게  좋은 소리
 낸다구."
"... 그, 그만두세요!"
 목사는 안색이 변해 카토오의 팔을 붙잡았다. 두 사람이 서로를 날
 카롭게 노려본 순간, 불꽃이 튀긴 듯한 기분이 들었다.
" 이.. 이런 녀석은 갱생시키려고 해도 소용 없습니다.  죽어서 신의
 벌을 받아 지옥에 떨어질 게 분명하니까!"
 그때까지 분위기에 밀려 가만히 있었던 쯔바키모토가 목사에게 말
 했다.
" 천왕사의 학생을 구원하는 것은  신이 내게 주신 사명입니다.  신
 은, 쓸모없는 인간같은 건 결코 만들지 않으십니다."
" 아뇨! 카토오는 달라요!!"
 쯔바키모토가 소리치자, 카토오가 욱한 얼굴로 말했다.
" 이자식. 동정임포 새끼 주제에 입만 나불대고 있어."
 품안에 끌어안고있던 나를 놓아주고, 쯔바키모토의 멱살을 쥐는 카
 토오.
" 거친 행동은 그만두세요!"
 쯔바키모토가 강한 어조로 말했다.
" 시끄러워! 범한다, 너!"
 카토오는 맘에 안드는 인간이  있으면 바로 `범한다!`라고 말하고,
 곧장 실행한다. 나도 그런 식으로 카토오에게  당해, 지금에 이르게
 되었다.
" 완력으로 누르는 자신이 비겁하다고 생각지 않습니까?"
 이전의 쯔바키모토라면 `범한다`란 한마디로  말을 잃었을지도 모
 른다. 그러나 역시 익숙해졌는지, 말만으로는 꿈쩍하지  않게 된 것
 같았다.
" 싸움에 비겁은 무슨 빌어먹을 비겁. 이기기만 하면 되는거야."
 너무나도 카토오다운 말이었다. 뭘  하든 이기면 된다.  그가 여태
 뚫고 온 싸움이 어떤 것이었는지 짐작할 수 있는 말이었다.
 나는 바닥에 주너 앉은채, 그냥 세 사람을 올려다보고 있었다.
" 카토오 군. 인간은 대화로 의사소통을 할 수 있어요. 우리 진정하
 고 얘기를..."
 목사가 밀리는 기미의 쯔바키모토에게 가담한다.
" 시끄러워! 너희들 둘 다 한꺼번에 범한다!"(그럼 3P...? --;;)
 카토오가 우세였다. 2대 1의 불리함도 박력으로 밀어붙여 버린다.
" 사랑없는 성행위는 아무것도 만들어내지 않아. 하물며 남자끼리의
 성행위는.."
 쯔바키모토가 카토오에게 말했다.
" 그럼, 뭣 때문에 하는건데? 말해 보라구."
 희한할 만큼 순순히 카토오가 말한다.
" 종의 번식을 위해서..."
 하지만 카토오는 쯔바키모토의 말을 듣자마자, 요란하게 웃음을 터
 뜨렸다.
" 크... 아하하하하ㅎ, 바보같으니라구. 뭐가 종의 번식이야! 그런 잠
 꼬대같은 헛소리나 하고 있으니까, 네 여자가 딴 짓을 하고있는  것
 도 모르지."
 카토오는 쯔바키모토의 얼굴을 보고 거만하게 웃었다. 나는 내  귀
 를 의심했다.
---- 저 쯔바키모토에게, 여자?!
"S 여고의 하타케야마 카오리하고 하면,  변호사 딸인 주제에 `F컵
 의 카오리`라는 이름으로 더 유명하지, 엄청 남자를 밝힌다구."
 카토오의 말에 쯔바키모토의 안색이 변했다.
" 네가 어떻게 카오리 상을..."
 카토오는 반응을 예상한 듯한 얼굴로 계속 말을 이었다.
" 롯뽄기에서 날 꼬셨거든. 얼굴 반만큼도 재미없는 여자였는데, 부
 모가 정한 좋은 가문의 그 씨는 산구석의 남학교에 있는 시시한 동
 정녀석으로, 전혀 해주지 않는다고 했지, 아마?"
 그 때, 나는 언젠가 쯔바키모토의 방에서 본 여자애 사진을 떠올렸
 다. 그건 요꼬하마의 S여고 교복이었다! 고등학교 때, 친구가 S여고
 애와 사귀었기 때문에 기억하고 있었던 것이다.
" 거짓말 하지마! 카오리 상은 그런 여자가 아냐!!"
 쯔바키모토가 소리친 순간, 등  뒤에서 날카로운 목소리가  날아왔
 다.
" 쯔바키모토 상! 여자같은 거... 저속하다고... 입버릇처럼  말했잖습
 니까! 나는, 쯔바키모토 상의 말을 믿고  있었는데, 그런데... 환멸했
 습니다!"
 카와하라는 단숨에 그렇게 외치고 눈물(...--;)을 떠올린 채 예배당
 을 나갔다.
"--- 기, 기다려! 오해야. 내 얘길 들어줘."
 쯔바키모토가 안색이 바뀌어 카와하라의 뒤를 쫓아간다. 뒤에 남은
 것은, 목사와 카토오, 그리고 바닥에 주저앉은 채로의 나뿐이었다.

" 도대체..."
 목사는 나가버린 두 사람의 행동에 어안이 벙벙한 상태였다.
" 저런 동정임포 자식의 어디가 좋은지 모르겠지만,  카와하라는 쯔
 바키모토에게 반해있단말야."
 카토오가 큭큭 웃으며 머리를 쓸어올렸다.
" 설마....."
 목사의 안색이 변하고 있었다. 자신과 뜻을 같이해준 쯔바키모토와
 그 부하인 카와하라가 달갑지 않은 관계(비록 카와하라의 짝사랑이
 라고는 해도...)라는 걸 알고 놀란 것이다.
" 자, 그럼... 시끄러운 것들은 처리했고..."
 카토오가 씨익 웃으며 내게 말했다.  그 말에 흠칫해서 얼굴을  든
 순간, 와락 끌어안겼다.
" 엄청... 참았단말야."
 카토오가 내 귓가에서 속삭였다.
" 바...바보녀석! 장난치지마!!"
 코토오는 내 저항에 아랑곳 없이 목줄기에 달라붙어왔다.
" 괜찮잖아. 하게 해 달라구."
 그리고는 그대로 나를 밀어넘어뜨렸다. 완전히 평소의 페이스로 돌
 아온 것이다.
" 카토오군, 장난치는 것도 어지간히 하십시요!"'
 그 목소리에 확 나자신으로 돌아와 나는 반사적으로 그의 팔을 뿌
 리쳤다.
" 남 앞에서 끌어안는게 아냐! 장소를 가릴 줄도 알아야지.."
 카토오는 시니컬한 표정으로 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
"---- 흠, 그런가?"
 카토오는 싱글거리면서 내게서 떨어졌다. 역시 카토오도 남 앞에서
 할 리가 없다... 하고 생각하면서 안도하고 있는데, 카토오는 목사에
 게 다가가 갑자기 두 팔을 홱 잡았다.
"...... 무슨!?"
 목사가 경악의 표정으로 카토오를 마주봤다.
" 끝날 때까지 얌전히 있어!"
 카토오는 아연하다는 표정을 짓고있는 목사의 팔을 잡아 막무가내
 로 질질 끌어 고해실에 밀어넣었다. 그리고 문에 자물쇠가 없는  것
 을 깨닫고는 가볍게 혀를 차더니, 내게 소리쳤다.
" 세리 쨩, 막대기같은 거 찾아봐!"
 그말을 듣고, 나는 황급히 예배당 안을 둘러봤다. 목사의 사실에서
 청소용 몹을 찾아와 건네자 코토오는  문(좌우 양쪽에서 앞으로 당
 겨 열게 되어있는 문) 손잡이에 몹을 걸쳐둬 안 열리게 해 버렸다.
 문을 두드리는 소리가 들렸다.
"....... 이걸로 됐지?"
 카토오는 내게로 돌아와 꾸밈없는 표정으로 웃고 그렇게 말했다.
" 너, 무슨 생각을...!"
 엉뚱한 남자라고 생각했다. 눈 앞의  방해물은 실력으로 제거한다.
 너무나도 코토오다운 방식이었다.
 갑자기 카토오가 나를 밀어 쓰러뜨렸다. 체격이 비등비등한 목사를
 끌어가는 것에 비하면  신장은 13cm,  몸무게는 15kg(아니, 어쩌면
 더할지도 모른다.)이나 차이나는 나를  찍어누르는 것 따위야  식은
 죽 먹기일 것이다. 하지만, 어떠한 체격 차이가 있다해도 나는 남자
 다!
".... 그만... 해!"
 그만두라고 그만 둘 남자는 아니었다.
 카토오는 내 벨트를 만지는가 싶더니, 난폭하게 그 속에 손을 집어
 넣었다. 그의 어깨를 잡고 밀어젖히려 힘을 줬지만, 꿈쩍도 하지 않
 았다.
" 시끄러워."
 그의 능숙한 손가락이 대퇴부를 어루만지듯이 쓸고 내려간다. 오싹
 하고 등줄기가 떨렸다. 카토오는, 내 가장 약한  곳을 잘 알고 있었
 다. 분할 정도로 솔직하게 느껴버리는 곳을  알면서, 일부러 애태우
 듯이 닿아왔다.
" 전엔, 싫다고 하면 그만뒀잖아. 놔...!"
 안간힘을 써서 말을 쥐어짜자, 내 가슴에 입술을 미끄러뜨리고  있
 던 카토오가 귓가에 대고 즐거운 듯이 말했다.
" 저항하면... 범한다."
" 바.. 바보같은 녀석, 저항하지 않아도 하면서!"
 반사적으로 대답하는 내게, 카토오가 말했다.
" 알면 됐어."
 굴욕적이었다. 힘으로는 카토오에게 당해낼 수  없었던 것이다. 두
 번 다시는 이런 건 사양이라고 생각하고 있었는데, 또... 같다. 아니,
 더 심한 상황이 되어버렸다. 지금...
 카토오가 내 몸을 확인하듯이 입맞춰 갔다.
 다른 때는 대충대충, 난폭한 주제에 이럴 때만은 싫어질 만큼 다정
 하다. 곧, 그의 혀가 천천히 미끄러져 돌아다니며, 때때로  애태우듯
 이 끝만 가볍게 빨았다.
"--- 아.... 그만, 카토오...!"
 입맞춤에 의해 전신의 피가  그곳으로 집중해가는 것이  느껴진다.
 무릎을 오므리려고 하자, 카토오가 한 손으로 내 오른 발목을  붙잡
 았다.
"... 이런, 얌전히 좀 있어."
 몸이 움츠러들만큼 박력있는 목소리였다. 카토오는, 야생의 육식동
 물같은 남자다. 야생의 짐승은,  새끼 때부터 키워준  주인이라해도,
 경우에 따라서는 물어 죽인다고 한다. 나는,  그에게 너무 길들여져
 있어서 그의 `무서움`을 잊고 있었던 것이다. 하지만, 공포를 인식한
 순간, 비교할 수 없을 만큼 감미로운 쾌감에의 기대가 밀어닥쳐  왔
 다.
 카토오가 손가락을 움직이면서 능숙하게 혀를  휘감는다. 세게, 약
 하게, 내 쾌감을 가지고 놀면서 천천히 몰아부친다.
"--- 웃,... 응!"
 나는 숨결만으로 헐떡이면서 덮쳐드는 쾌감을 필사적으로 참고 있
 었다.
" 정말이지, 고집부리기는.."
 카토오가 화가 난다는 듯이 중얼거렸다. 나는, 입술을 꽉 깨물었다.
 목소리가 새나가지 않도록...
 잠시 그렇게 하고있자, 카토오는 내 가장 정직한 부분에  얽혀있던
 혀를 뗐다.
"....!"
 갈 곳을 잃은 `열`이 바람에 날린 불꽃처럼 격렬하게 흔들렸다.
 굴욕적인 일인데도, 내 몸은 쾌감을 원하고 뜨거워지고 있다. 순간
 머리 한 구석에 파멸적인 욕정이 스쳐지나갔다.
----- 이제, 어떻게 되든 상관없어....!
 하지만, 그것은 순간의 일로, 돌아온 이성이 나를 비난했다.
 무슨 생각을 하고 있는거야! 나는 남자다. 카토오의  뜻대로 될 수
 는 없는거라구.
".... 소리 내.."
 카토오는 초조한 듯이 그렇게 말하고, 내 발목을 붙잡았다. 그리고
 는 내 두 다리를 크게 벌리고 허벅지의 부드러운 살갗을 빤다. 그의
 뜨거운 입술이, 땀이 밴 내 살갗의 열기와 겹쳐져 불이 붙은 것처럼
 느껴졌다.
" 아---!"
 나도 모르게 몸을 움츠리자 반대로 다리가 벌려졌다.
"--- 카토오... 그만!"
 그는, 내가 원해 민감한 부분을 직접 애무받는 것 보다도, 그 주위
 의 곳을 간접적으로 애무받는 쪽에 더 느낀다는 걸 알고 있었다.
 허벅지에서... 무릎으로, 그리고 또 다리의 가장  깊숙한 장소로 돌
 아온다. 느낌으로 떨리는 부분에는 손도 대지않고,  그 주위만을 정
 성껏 애무하는 벨벳같이 뜨거운 혀와 입술.
".... 그만... 카토오! 아아... 아... 웃!"
 더이상 참지 못하고 소리를  내자, 카토오가 내  위에 올아타왔다.
 내 머리를 어루만지면서, 똑바로 바라본다. 앞머리가 흐트러져 이마
 에 드리워져있다. 그 사이로 들여다보이는 단단한 의지의 긴 눈썹과
 날카로운 눈동자의 아름다움에,  넋이 빼앗길 것만  같았다. 무서울
 정도로 맑은 눈이었다. 엉망진창인 남자인데 최저의 남자일텐데, 그
 의 눈은 오싹할만큼 투명하고 날카롭고, 그리고 두려울만큼  아름답
 다.
"---- 세리 쨩."
 흥분으로 낮게 갈라진 목소리가 내 빰에 닿았다. 그의 수려한 코끝
 이 내 꼬끝을 스치고, 입술이  닿는다. 키스를 거부하자, 턱을  잡아
 올려졌다. 계속 거절하자, 내 얼굴을 두 손으로  꽉 잡아 입술을 비
 집어 열고, 혀를 밀어 넣어왔다. 흡사 입술을  빼앗을 것만 같은 격
 렬함으로 나를 탐한다.  거센 입맞춤 사이사이로,  카토오가 애틋한
 목소리로 헐떡였다.
"... 하게 해줘."
 등줄기가 떨려오는 것만같은 목소리였다. 나는 마비된 듯이 움직일
 수 없게 되어있는 자신을 깨닫는다.
" 하고 싶단말야."
 강한 어조로 그렇게 말하고, 자신의  앞을 열면서 내 무릎에  손을
 걸쳤다. 그리고, 가슴 위로 올라오더니, 내 몸을 세게 끌어안고 밀어
 연다. 카토오는, 내 입술을 비집어 열어 자신의 손가락을 밀어 넣어
 왔다.
"... 핥아."
 나는 영문도 모르고 시키는대로, 그의 긴 손가락에 혀를 감고 빨았
 다. 곧 그는 손가락을 빼내고 입술을 겹쳐왔다. 손가락 대신에 혀에
 범해진다. 격렬한 키스에 정신없이 빠져있자니, 그의 손가락이 그곳
 에 미끄러져 들어왔다.
" 오랜만이니까, 적시고나서 넣어줄께."
 그렇게 말하고, 내 귓볼을 빤다. 그 감촉에 정신을 뺏기고 있자, 절
 묘한 타이밍으로 젖은 손가락이 침입해 왔다.
"---- 아...!"
 나도 모르게 소리를 내자, 카토오가  입술로 틀어막아왔다. 그에게
 혀를 세게 빨려, 자연히 하반신에서 힘이 빠져간다.
" 아... 아아...앗, 응....아...!"
 그의 입술에서 해방된 내 입술에서, 목소리가 도망쳐간다.
"... 세리 쨩."
 카토오가 헐떡인다.
 내 가슴에 겹쳐지는 젖은 맨살의 열기와 절묘한 손가락의 감촉.
" 소리만으로도 `갈 `것같아... 그런 소리 내지마."
 헐떡이듯이 흘린 목소리조차도 내  이성을 마비시킨다. 몸  깊숙한
 곳으로부터 쾌감이 부풀어 올라온다.  나는 이제, 자신이  남자이고,
 교사며, 게다가 고해실에 목사가 있는 것 조차도 잊고 그가  원하는
 대로 흘러가고 있었다.
"--- 아!"
 천천히 손가락이 빠져나가는 감촉에  소름이 돋았다. 나도  모르게
 매달리자, 그가 기쁘다는 듯이 웃음지었다.
" 정말, 좋아... 세리 쨩."
 그 말로, 모든 것이 녹아버릴듯이 뜨거워졌다.
"--- 아...웃."
 그가 닿는 순간, 몸의 심이 불타듯이  타올랐다. 카토오는 내 오른
 쪽 다리를 어깨에 걸쳐매자 그대로 밀고 들어오려 한다.
"---- 그...만..!"
 본증적으로 허리를 뒤로 빼자, 카토오는  내 몸을 꽉 찍어  줄어왔
 다.
" 하고싶지 않다는 둥 말해서, 애 태우지 말라구!"
 험악한 음성으로 카토오가 말한다. 움찔해서 몸을 굳히자 그는  내
 중심에 손을 뻗어 가장 뜨거운 곳을 움켜지고 말했다. 감사쥔  손가
 락 끝이 끈적하게 미끄러진다.
" 어디가 싫다는 거야. 이렇게 끝이 젖어있는데!"
 돌변해서, 즐거운 듯한 매끄러운 목소리로,  큭큭거리며 작게 웃는
 다. 카토오는 항상 그렇다. 싫다고 바둥거리면  험악한 목소리로 위
 협하고, 느끼기 시작하면 다정한 음성으로 야유한다.
---- 안돼....!
 울고싶은 심정으로 생각한다.
 끌려 내려가고 내려가고, 다시 끌어 올려진다.  몇 번이든 몇 번이
 든.  카토오는 그 반복에 의해 내 이성을  마비시켜갔다. 그런 식으
 로 내 쾌감을 자유자재로 조절하며 갖고논다.
".... 아, 초초하게 하지마, 세리 쨩이 하게 해주지 않아서, 참고 있었
 단말야."
 카토오는 안아 올린 내 무릎에 입맞추고 나서 어깨에 걸치고 나를
 밀어 연다. 성급했다. 싫다고 할 사이도 없었다.
" 아..... 앗!"
 카토오가 미끌어져 들어온다.
 고통에 소리를 지르자, 카토오가 끝만 삽입한 시점에서 딱 멈췄다.
 평소엔 내가 울부짖으며 싫다고 해도 막무가내로 하는 주제에...
"... 아파?"
` 얌전히 있어.`라고 혼 날 줄 알았는데, 뜻밖에도 걱정스러운  듯한
 목소리였다.
" 다.. 당연하잖아!"
 고통을 참으면서 간신히 대답했다.
" 그러니까, 역시 참았다가 하는  것보다 매일 하는 쪽이  편하다니
 까."
 눈물이 나올만큼 분해졌다. 그런 뜻으로 거부한게 아냐!
" 세리 쨩. 일부러 참아주지 않아도,  제대로 해 줄테니까 걱정하지
 마."
 카토오는 그렇게 말하고나서 천천히 허리를 밀어붙여왔다. 그가 침
 입해 오는 감촉은 아프다기보다 뜨거웠다. 그  열로, 통증때문에 식
 어가던 쾌감이 서서히 솟구쳐 왔다.
"--- 아... 그만...!"
 나는 무의식 중에 헐떡였다. 그 순간, 온몸을 꽉 끌어안긴다.  뻑뻑
 한 느낌이 들었다.범해지는 고통이 아니라, 무리한  체위 탓으로 몸
 이 삐걱거렸다. 나는 안아돌려진 한 쪽 다리를 끌어내려 그의  허리
 를 감았다. 그러자, 놀랄만큼 매끄럽게 카토오가 침입해 왔다.
" 아....ㅅ.!"
 내가 소리를 내자, 카토오는 허리에 감긴 내 허벅지를  어루만지면
 서 기쁜듯이 말했다.
" 간신히... 들어갔네. 아직 끝내지마."
 그 말로 녀석에게 범해지고 있다는 굴욕감이 돌아온다. 나는  필사
 적로 카토오의 몸을 밀어젖히려고 했다.
"--- 카토오... 비켜!"
" 시끄러."
 카토오는 내 팔을 자기 등에 두르게 하고선, 천천히 움직이기 시작
 했다.
"--- 아..., 아아...앗... 아.. ! 카토오.. 그만..!"
 그가 움직일 때마다, 고통으로 소리가 샜다.
----- 크다!
 나는 몸 속에 그의 단단함을 느끼면서, 전에 없는 저항감에 곤혹을
 느끼고 있었다. 오랜만이라서, 익숙하지 않기 때문에 빡빡한게 아니
 다.
- 세리 쨩이 하게 해주지 않아서, 참고 있었단말야. -
 그의 말이 떠올라, 땀에 젖은 살갗에 달아붙었다. 그 카토오가 4일
 이나 하지않고 있을 수 없을테니까, 다른 인간하고 하고 있는게  틀
 림없다고 생각하고 있었다. 그러나, 이 굶주린  듯이 격렬한 행위와
 크기가, 그의 말이 진실임을 무엇보다도 명확하게 증명하고 있다.
"--- 아아... 아...아..."
 머리로는 그를 거부하고 있는데, 그의 단단한 감촉을 느낄  때마다
 몸 속 깊은 곳에서 쾌감과 고통이 교차하며 솟구쳐 오른다.  범해지
 고 있는 것은 몸만이 아니다. 이성도 잠식되어 마비되고 있는  것만
 같았다.
" 굉장해... 좋은 소리야."
 카토오가 당장이라도 갈 것 같은  소리로 헐떡였다. 그 소리에  몸
 속에서 거센 욕정이 밀려 올라왔다. 아무리  저항해도, 쾌감에는 이
 길 수가 없다.
" 세리 쨩..."
 카토오가 내 흐트러진  머리를 쓸어 올려주면서  입술을 게걸스레
 탐했다.
"---- 응.."
 나는 스스로도 놀랄만큼 탐욕스럽게 그의 혀를 구하고 있었다.  입
 맞춤 사이로, 카토오가 말했다.
"... 아.. 한단말야."
 그의 말은 갈라져 들리지 않았다. 눈을 뜨자, 그의 코끝이 닿을 듯
 이 가까이에 있었다. 그는, 내 다리를 자신의 허리에 감게하자, 깊숙
 이까지 삽입해왔다.
"---- 아!"
 순간, 뒤로 젖혀진 내 목덜미에 입술을 밀어 붙여온다.
"---- 좋아한다구!"
 뚜렷한 음성으로, 그가 소리쳤다.
 그 말을 들은 일순, 내 몸에 전류가 흐른  듯한 기분이 들었다. 그
 리고 몸의 심부터, 머리부터, 손 끝부터, 엄청난 기세로 녹아 흐르는
 듯한 뜨거운 쾌감이 덮쳐왔다.

--- 좋아해!

 행위 도중에 그가 그렇게 말한 것은 처음이었다. 아니, 행위 도중
 이 아니라도, 말한 일 따위 없다. 그에게 나는 단순한  장난감으로...
 섹스는 해도 연애 대상으로서 인식할 리는 엇다고 생각하고 있었다.
 충동스런 욕정으로 나를 범하고 있다고 생각하고 있었는데,  갑자기
` 좋아해`는 안 돼잖아!!
- 사랑없는 성행위는 아무것도 만들어내지 않습니다.-
 쯔바키모토는 그렇게 말했다. 하지만, 이 녹을 것같은 쾌감과 충족
 감은 도대체 뭘까?
" 아아... 으..웃, 아..!"
 나는 끊이없이 소리를 내고  있었다. 그가 격렬히  움직일 때마다,
 몸이 흐물흐물해지는 드한 느낌이 들었다. 불현듯 카토오가  움직임
 을 멈췄다.
"--- 아... 카토오...!"
 내가 헐떡이자 카토오가 말했다.
" 너무... 좋아, 세리 쨩."
 카토오가 날 억세게 끌어안는다. 젖은 살갗이 겹쳐지자 차게  느껴
 졌지만, 곧 빨려들듯이 맞닿아, 끓는 듯한 열기로 변했다.
" 좋아한다구...."
 카토오가 헛소리를 하듯이 말한다. 그 말은,  나를 참을 수 없을만
 큼 뜨겁게 했다.
"--- 소리 내, 더!"
 마음대로 되지않는 것이 안타까워 참을 수  없다는 듯이 가라앉은
 목소리로 말한다. 이제 이 이상, 더 부끄러운 일은 없다고 생각하면
 서 굴욕을 참고 있는데, 내 몸은 항상 날 배반한다. 카토오는,  땀에
 젖은 내 몸을 사랑스럽다는 듯이 어루만지며 말했다.
" 세리 쨩 목소리... 좋아한단말야."
----- 목소리....
 나는 녹아가던 머리 한 구석으로 그의 말을 반추했다.
" 좋아. 세리 쨩이 갈 때 목소리가..."
 내 안의 격정이 빠져 나갔다.
---- 카토오가 좋아하는 건 내 목소리 뿐인거다!
 갑자기 벼랑 끝에서 밀려 떨어진 기분이 들었다. 기대하고 있었는
 데, 헛물을 켠것 같았다. 카토오가 남자인 내게 진심으로 반할 리가
 없지 않은가. 자신에게 그렇게 들려주고 마음을 지정시키다가  다음
 순간 나는 깜짝 놀랐다.
---- 어째서 내가 실망하지 않으면 안되는 거지!?
 우격다짐으로 엉망진창 당하고, 미워 죽겠다는 생각이 든 놈이라고
 했는데... 왜, 목소리만 좋아한다는 말에, 이렇게 맥이 빠지는 걸까?
 싸악-하고 핏기가 가시는 것 같았다. 그러나 카토오는 그런 내 기
 분도 모르고, 더욱 침입해 왔다. 몸 깊숙한 곳에서 굴욕적인 쾌감이
 밀어닥쳐 왔다. 달콤함따위 전혀없이 용서없는, 격렬하고 순순한 욕
 정이 넘쳐 흐르기 시작했다.
"---- 아...! 아.. 아."
 내가 신음소리를 내자, 카토오는 내 몸을 확 구긴다.
" 세리 쨩..!"
 진뜩 고조된 목소리로 카토오가 소리친다. 그리고 나를 더 세게 끌
 어안는다. 뼈가 부러져 버리는게 아닐까 두려워질 정도였다.
"... 아... 으..웃!"
 카토오가 내 위에서 크게 헐떡였다. 달아오른 욕정의 모든 것을 토
 해내는 듯한 목소리였다. 정직한 소리다.
 카토오가 절정을 맞는 목소리에 등줄기를 타고  전율이 퍼져 나갔
 다. 그가 내 몸 속에서 폭발한 감촉이  뜨겁게 느껴진 일순간. 좋다
 든가, 싫다든가, 무섭다든가,  분하다든가, 부끄럽다든가  하는 그런
 복잡한 감정들이 한데 뒤엉켰다.
 그리고 곧 그것들은, 머리  속이 새하얘지는 듯한 강렬한  쾌감으로
 뒤덮여버렸다.
"... 아--- 앗...!"
 나는, 이성을 잃고 정신없이 카토오에게 매달리고 있었다.


 ◇                 ◇

"... 쨩, 세리 쨩."
 뺨을 찰싹찰싹 두드리는 소리에 정신을 차리니, 카토오는 아직  내
 가슴 위에 있었다. 그의 이마에 땀방울이  솟아있다. 떨어져내린 앞
 모리칼 사이로 보이는 맑은 눈이 나를 응시하고 있었다.
" 괜찮아?"
 꽤 걱정스럽다는 듯이 눈쌀을 찌푸리고 그가 말한다. 머리 속이 머
- 엉하니 정신이 없다. 나를 배려하는 듯한 말이 튀어나오다니-- 생
 각도 못 해봤다. 놀라움으로, 숨이 막혀 말이 나오지 않았다.
" 엄청 좋았어...."
 카토오는 내 허벅지를 어루만지면서 한숨처럼 말을 내뱉었다. 그리
 고 그대로 내 몸을 뒤에서 뒤덮어온다. 흠뻑 젖은 살갗이  빈틈없이
 맞닿아, 뭐라 할 수 없는 정사의 여운을 느끼게 했다. 그의 혀가 내
 입술을 헤치고 들어온 순간이었다.
"--- 카토오 군, 그만 하세요!"
 세차게 문을 두드리는 소리와  함께, 목사의 날카로운  외침소리가
 날아왔다.
---- 아차!
 그 때, 나는 모든 것을 떠올렸다.
 여기는, 매일 아침 예배를 드리기위한 신성한 예배당. 카토오가 목
 사를 고해실에 가두고나서 `이걸로 됐지`하며 나를 범했던 것이다.
"... 젠장, 동정자식이... 시끄러워!"
 카토오가 난폭하게 소리치고 날 바싹 끌어안았다. 나는 그의  맡에
 서 발버둥 쳤다.
" 놔... 놓으라니까, 카토오!"
 하지만 카토오는 움직이지 않는다.
" 뭐야, 저런 녀석은 내버려두면 돼. 뭣하면 한 번 더 들려줄까?"
 카토오가 내 무릎에 손을 걸쳤다.
"--- 놀리지마!"
 내가 소리치자 카토오가 혀를 찼다.
" 쳇, 뭐야. 방금까지 그렇게 솔직했으면서."
 그 말로 뺨에 피가 몰린다. 그러나 여기서 화를 내면 카토오의 페
 이스에 휘말리고 만다. 나는 그의 몸을 밀어젖히고 힘겹게 몸을  일
 으켰다. 카토오는 셔츠 주머니에서 담배를  거내 입에 물면서 말했
 다.
".... 정말이지, 여운이라는게 없단말야. 세리 쨩은..."
 갑자기 쳐들어와서 `하게 해줘`하고 말해젖힌 카토오가, 그런 대사
 를 토해내다니 뜻밖이었다. 내가 말을 잃고있자, 카토오는 흐트러진
 머리를 쓸어올리면서, 약간  눈쌀을 찡그리고 담배에  불을 붙혔다.
 카토오는, 섹스가 끝나면 반드시 담배를 핀다.
"--- 카토오 군! 문을 여세요!"
 다시 문을 두드리는 소리와 함께 목사의 목소리가 났다. 나는 찔끔
 해서 돌아봤다.
" 시끄럽기는... 빌어먹을 목사가..."
 담배를 문 채로, 카토오는 셔츠 앞을 풀어헤친 모습으로  고해실로
 걸어갔다. 그리고는 그가 자물쇠 대신으로 해 놨던 몹을 빼내자  마
 자, 문이 쾅하고 열리더니 목사가 나왔다.
" 도대체... 어쩔 작정입니까!"
 파랗게 질린 얼굴로 카토오에게 덤벼든다.
" 하아?"
 그러나 카토오는 목사의 험악한 표정의 까닭을 모르겠다는 모습으
 로 목사의 말을 다시 묻는다.
" 신성한 예배당에서 하필이면...!"
 목사의 시선이 힐끔 내게 쏟아졌다. 나는.. 자신이 셔츠 한 장만 걸
 친 알몸이라는 걸 뒤늦게 깨닫고는 황금해 바닥의 옷을 끌어당겼다.
 변명할 길이 없는 맹렬한 자기혐오가 덮쳐왔다.
" 뭐야. 세리 쨩의 그 때 목소리, 공짜로 들여줬잖아."
 카토오는 태연히 그렇게 말해젖히고, 목사의 팔을 뿌리쳤다.
" 남자가 남자를 레이프하다니... 잘못된 겁니다!"
 목사가 외쳤다. 나는 마음 속으로  크게 고개를 끄덕였다. 그렇다!
 카토오가 알아 듣도록 설교해줘!
 하지만 카토오는 목사의 비난에, 표정하나 바꾸지않고 담배를 물고
 있었다.
" 사랑없는 성행위는 아무것도 만들어내지 못합니다!"
 목사는 그렇게 말하고 카토오의 어깨를 붙들었다. 카토오는 귀찮은
 파리를 쫓는 듯한 몸짓으로 목사의 손을 떨쳐냈다.
" 시끄러워. 나는 세리 쨩이 마음에 든다구. 불만 있어?!"
"---- !"
 카토오의 생각지 않은 고백에 나는 그만 말을 잃었다.
---- `세`리 `쨩이, 마음에 든다.
 섹스만 할 수 있으면 누구든 상관없는게 아니었다. 그것이  순간에
 충실한 충동적인 기분에 불과하다해도, 그는 자신의 의지로 나를 선
 택한 것이다!
 갑자기 가슴속이 뜨거워졌다. 마른 모래에 물이 스며드는 듯한  쾌
 감이었다. 그에게 침범당하는 육체적 쾌감보다도 훨씬  더 큰, 정신
 적 쾌감이 나를 감싼다.
" 세리 쨩. 일어설 수 있어?"
 카토오가 몸을 그부려 내게 손을 내밀었다. 나는 바닥에 퍼질러 앉
 은채 그를 올려다봤다. 풀어헤쳐진 셔츠 사이로 맨살이 들여다 보였
 다.
" 어린애처럼 멍청히 있지 말라구."
 손을 내민채로 카토오가 피식 웃는다. 7살이나 아래인  카토오에게
 그런 말을 듣다니, 장난이 아냐!
" 애 취급하지마! 난 교사다!"
 내가 그 손을 쳐서 떨구자, 코토오는 풋하고 웃어보리고는 내 머리
 를 콩콩 토닥였다.
" 어울리지 않게 선생 노릇하는군."
" 뭐라고!"
 머리에 피가 올라 노려보는데,  목사의 날카로운 목소리가  들려왔
 다.
" 세리자와 선생!"
 나는 어느샌가 카토오의 페이스의 휘말려있는 것을 깨닫고는 움찔
 했다.
" 세례를 받기로 약속하셨죠?"
 강한 어조로 목사가 말했다. 아까 그  때, 예배당의 장엄한 공기에
 마음을 씻기우면서 느꼈다. 자신은 신이라는 존재에 보호받고  있는
 것이라고. 그렇게 생각하자 커다란 안도감과 행복이 가슴에  가득차
 갔었다. 나는 그 쾌감에 저항하지 못하고,  세례를 받으라는 목사의
 말에 동의했던 것이다.
" 기억하고 계시겠죠."
 목사가 다짐을 하듯이 말한다.  하지만, 나는 말이 막혀  침묵했다.
 섹스는 종의 번영을 위해 있다는 목사와 쯔바키모토의 생각은 너무
 금욕적이고 비현실적이다. 나로선 따라갈 수가 없었다. 하지만, 하고
 싶을 때는 언제든지, 예배당에서 목사를 가둬놓고 억지로  섹스하는
 카토오는 비상식을 그대로 넘어 광기에 가깝다고 생각한다.어느  쪽
 인가를 택하라고 해도 너무 극단적이라 선택할 수가 없었다.
 어떻게 하면 되지?
 망설이고 있자, 돌연 뒤에서 셔츠 뒷덜미를 잡아왔다.
" 시끄럽게 말도 많네. 세리 쨩. 차 마시러 가자."
 카토오는 조금 허리를 구부리자 내 옆구리  밑에 팔을 끼워넣어왔
 다.
" 잠... 잠깐, 기다려, 야아!"
 아직 결론은 나오지 않았다. 여기에서  카토오에게 끌려가고 말면,
 원래대로 돌아가는 것 아닌가. 하지만 카토오의 완력에는 당해낼 방
 법이 없었다.
" 세리자와 선생! 세례를..."
 새파란 얼굴을 한 목사가 우리를 쫓아온다. 진지한 눈이었다.
---- 고민된다. 목사인가, 카토오인가.
 카토오는 걸음을 딱 멈추자 굉장히 험악한  얼굴로 목사를 노려봤
 다. 이를 드러낸 야생짐승같은  눈이었다. 나조차, 정면에서  똑바로
 노려봐오면 몸이 움츠러들고 말 것이다.
" 조용히 해! 범한다!"
 위협적인 큰 목소리로 카토오가 소리쳤다. 예배당의 유리가 깨질것
 만같은 목소리였다.
" 세리자와 선생. 그걸로 좋은 겁니까!?"
 목사의 한결같은 음성이 가슴에 울린다. 나는 카토오의  품에 안겨
 끌려가면서 반사적으로 소리쳤다.
"... 생... 생각할 시간을 주세요!"
 목사의 녹색 눈이 서글프게 흔들렸다.
 마음이 아프다. 물론 카토오를 선택할 생각은 없다. 하지만, 목사의
 말을 그대로 믿을 수는 없는 것이다.
" 방황하는 언긴을 구원하는 것이 내 역할입니다!"
 걸어나가는 우리의 뒤로 목사의 말이 쫓아왔다.
---- 죄송 -----
 나는, 카토오에게 끌려가면서 속으로 목사에게 합장을 했다.


 ◇      ◇


 알람 소리가 신경 거슬리게 귀에 달라붙는다. 나는 눈을 감은채 이
 불에서 팔만 내밀어 시계를 잡았다. 하지만,  실수로 시계로 그대로
 떨궈버렸다. 따콩하는 날카로운 소리와 함께 알람이 멈췄다.
"---- 아으..."
 낮은 으르렁 거림과 함께,  이불이 크게 움직였다.  나는 깜짝놀라
 눈을 떴다. 눈 앞 가득이 넓직한 벗은  등이 있었다. 내가 떨어뜨린
 자명종은, 그의 머리에 맞아 멈춘 것이다.  아침 햇살이 쏟아져내리
 는 속에서, 그는 몸을 뒤척여 네게 팔을 뻗어왔다.
---- 앗. 위험!
 하고 생각할 사이도 없이 `팔베개`를  당하고 만다. 좁은 침대. 잠
 깨는 버릇이 더러운 카토오에게 끌어안겨 바둥대는 나. 언제나의 아
 침이었다.
 간신히 잠이 깬 카토오는, 흐트러진 머리를 쓸어올리면서 느른하게
 불평했다.
"---- 으.. 뭔가.. 산뜻하지가 않아."
 금하게 넥타이를 매고 방을 나가려고 하는데, 카토오가 셔츠를  붙
 잡았다.
" 기다려."
 기다리란다고 기다릴 줄 알아?
 나는 강인하게 문으로 향했다. 그러자 그에게 붙잡힌 셔츠  자락이
 삐져나왔다. 더 강행동파를 시험하자 이번에는 팔을 잡히고 말았다.
" 기다리라고 했잖아!"
" 가게 해줘."
 애원해보지만 카토오는 내 말을 무시하고  확 끌어당겼다. 그리고,
 험악한 눈으로 나를 노려봤다.
"... 아까, 내 이마에 시계 떨어뜨렸지."
 흠칫 하자, 카토오가 한 손으로 이마를  어루만졌다. 한 대 때리면
 뼈를 부러뜨린다. 카토오는 그런 남자였다.
" 자, 잘못했어."
 맞을 거라고 생각하고 몸을 움츠린다.
" 그러면, 아침 목욕 같이해."
"---- !?"
 놀라 얼굴을 드니, 카토오의 `넌 나한테 못 당해`라는 웃는 얼굴이
 있었다.
 머리에 확 피가 몰린다.
 아.. 열받아. 또 속았어!


 ◇               ◇

 사감실은 욕실이 붙어있지만, 학생들은 전원 대욕탕을 쓰게되어 있
 었다.
" 입욕시간은 밤 6시부터 10시 사이잖아!"
 카토오는 익숙한 모습으로 옷을 벗고, 욕실 문을 열었다.
" 상관없어.'
 활짝 열린 욕실 창문 밖으로 겹겹이 펼쳐진  먼 산들의 풍경은 말
 로 표현할 수 없을 정도로 장관이었다. 아무래도 그가 항상  점심때
 쯤에야 등교해 오는건, 아침 목욕 때문인 듯 했다.
" 세리 쨩, 가늘구나. 더 많이 먹어야겠어."
 욕조에 몸을 담군 카토오가 내 몸을 빤히 쳐다보고 말했다.
 늘 내 반찬을 뺏어먹는 주제에...
 하지만 쏟아져내리는 아침 햇살아래 떠오르는 카토오의 몸은, 내게
 반론의 여지조차 주지 않는다. 떡 벌어진 어깨, 죽 뻗은 굵은 팔. 탄
 탄한 가슴과 배의 라인은 그의 오만한 젊음, 그 자체였다. 아침해는
 음영이 짙은 옆얼굴도 또렷이 그려낸다. 수려한  눈썹, 의지가 강해
 보이는 날카로운 눈, 팽팽히 당겨진 입가.
 성격이 드러운 것도, 방약무인함도 잊게 만든다.  눈을 빼앗길 만큼
 단정한 조각같은 남자였다.
"... 카와하라와 무슨 얘길 한거야?"
 나는, 가슴 속에 맺혀있던 의문을 놀랄만큼 솔직하게 토해내고  있
 었다.
" 카와하라?"
 카토오가 의문스럽다는 듯이 나를 본다.
" 어제, 학교 뜰에서 얘기했잖아."
 설명하자, 그거냐는 얼굴로 나를 봤다.
"... 아무것도 아냐."
 그렇게 말하고 시선을 돌리는 폼새가 신경에 거슬렸다.
" 아무것도 아니라면 말할 수 있잖아!"
 울컥해서 말하자, 카토오가 말했다.
"---- 남자끼리의 약속이란 말야."
 밀쳐버리는 듯한 말이었다.
 카와하라와 카토오 사이에 어떤 남자끼리의  약속이 있다는 걸까?
4 일아니 하지 않았다는 건 거짓말이고, 실은 카와하라와....
 이 거짓말쟁이에다 배신자, 장난이 아니다!
 분해져서 욕조에서 나가려고 하는데, 갑자기 카토오가 끌어당겨 안
 았다.
" 질투하는 거야?"
 내 귓가에서 놀리듯이 낮게 속삭인다. 그 말에 귀가 뜨거워졌다.
" 왜 내가...!"
 소리치자, 카토오는 화가 난 나를 달래듯이 타일 위에 쓰러뜨렸다.
"... 안심해. 아무하고도 안 했어.'
 카토오는, 내 목덜미에 키스하면서 부드러운 음성으로 말했다.
" 울 것 같은 얼굴 하지마. 귀엽잖아."
 카토오는 내 코 끝을 어루만지면서 킥킥거렸다.  나는, 그의 팔 안
 에서 깜짝 놀란다.
---- 놀림받고 있어!
" 바보, 누가...!"
 언제 울 것 같은 얼굴을 했다는 거야!
" 정말, 어린애 같다니까.. 세리 쨩."
 그가 웃는다. 어린애같이 솔직한 표정으로 웃는다. 어느 쪽이 어린
 애냔 말야.
" 놔!"
 그렇게 그의 팔 안에서 버둥거리고 있을 때였다. 욕실문이 열리고,
 청소용구를 손에 든 기숙사 청소부 아줌마가 보였다. 일시에 핏기가
 가시는 것 같았다.
"---- 어, 아줌마. 안녕."
 카토오는 알몸으로 부둥켜 안고있는 현장을 목격당한 것에도 아랑
 곳 없이, 자연스럽게 말한다.
"---- 방해했구나."
 아줌마는 안색 하나 바꾸지 않고 그렇게 말하며 문을 닫고 나갔다.
 나는 그녀가 멀어져가는 발소리를 들으면서, 뒤통수를 맞은듯한 쇼
 크를 느끼고 있었다. 왜 놀라지 않는거야!?  보통 정상이라면 `뭐하
 고 있는 거예요?!` 정도는 말해야 하잖아!
" 그럼... 할까?"
 당돌히 카토오가 그렇게 말하고 내 다리에 손을 걸친다.
" 바, 바보녀석.. 아침부터 무슨 생각하고 있는거야!"
" 세리 쨩.. 어디가 제일 맛있을까--- 하고."
 카토오는 즐겁게 그렇게 말하고 나를 바닥에 짓누른다. 케엑---
" 그만둬!"
 저항할 수록, 더 그의 뜻대로 되가는 듯한 기분이 든다. 완전 생지
 옥이다. 나는 카토오의 품 속에서 발버둥  치면서, 절망의 끝자락을
 베어 물었다. 내가 카토오에게 심한 꼴을 당하고 있어도, 아무도 도
 와주지 않는다. 울고싶은 기분으로 뼈저리게 실감했다.
---- 역시, 신(神)쪽이 좋아!!!
 하지만, 그런 내 심각한 생각도, 현실의  카토오의 완력 앞에선 무
 의미한 바램일 수밖에 없었다.





` 에덴을 멀리 떠나서... 제 2화 Fin`

----------------------------------------------------
 이때만 해도 카토오에 대해 별 느낌이 없었고
 이 소설에 매력도 느끼지 못했었습니다.
 그저 '씬만 잔뜩 있구나'...하고 생각했을 뿐. ;
 하지만 뒤로 갈수록 카토오와 세리짱이 귀엽게 느껴졌고
 지금은 좋아하는 소설 중의 하나로 자리잡고 있습니다.
 머리를 텅 비워놓고 읽을 수 있는 몇 안되는 소설이니까요.
 다 큰 토끼와 어린 늑대의 이야기. 마치 동화 같지 않나요?
( 이런 동화, 조카들에게 읽어줄 수는 없겠지만... ^^;)

. 란.


 세리짱, 시댁 식구 만나다(3권1화)


 에덴을 멀리 떠나서
3


 에가미 사에꼬
 번역:   란



 제 1화 얏호! 여름방학
 ∼도련님을 잘 부탁드립니다∼
 【세리쨩. 시댁(?!)식구 만나다】



" …노리, 카즈노리…."
 멀리서 누군가가 나를 부르고 있다. 카즈노리라는 것은 내 이름이
 지만, 이름으로 불리는건  오랜만이었다. 게다가 늘  세리 쨩이라고
 허물없이 불리고 있었기 때문에 자신의 이름같은 기분이 들지 않았
 다. 그러므로 난, 꿀처럼  달디단 얕은 잠에 몸을  내맡기고 이불을
 끌어당기며 돌아누웠던 것이다.
 그런데 --- 스르륵 내 몸이 미끌어져 떨어져 간다. 우응?
" … 으… 아파!"
 나는 바닥에 쿵하고 이마를 찧고나서  잠을 깼다. 눈을 뜨니 낯선
 바닥의 무늬가 시야에  들어왔다. 평소라면  벽에 머리를 부딛히는
 일은 있어도 바닥에 떨어지는 일은 없는데… 그렇게 생각하다가 머
 릿속이 확 깼다.
 난 천천히 몸을 일으키고 방을 둘러봤다. 6조의 방에 놓인 싱글베
 드에서 나는 혼자 자고 있었던 것이다. 집에 귀성중이라는 걸 떠올
 린 건 아무도 없는 텅`빈 침대를 보고 나서였다. 항상 세미더블에서
 둘이 자고 있었기 때문에  어느샌가 구석에 쪼그리고  자고 있었던
 것이다. 나혼자 자는데 왜 그랬는지 자문하고 있는데 쾅하고 문 열
 리는 소리가 났다.
" 캬즈노리, 밥 먹어라. 몇 번이나 말해야 알겠니!"
 방에 들어온 어머니가 짜증난다는 듯이 소리를 쳤다.






 찌는듯한 더위와는 아직 먼, 상쾌한 여름의 아침이다.
 나는 창문으로 멍하니 정원을  내다봤다. 듬성듬성 심어놓은 나무
 들의 초록이 눈에 들어온다.
 내가 교사겸 사감으로서 부임한 천왕사 학원은 B현의 산구석에 있
 는 기숙사제 명문학교다.  3학년 중  희망자에게는 여름방학이라도
 특별 강의가 있기 때문에, 3분의 1정도의  학생이 기숙사에 남는다.
 그 와중에 나는 여름방학 전반에 1주일간 하기 휴가를 얻어 요꼬하
 마의 집에 귀성해 온 것이다.
 요꼬하마라면 도회적인 인상을 기대하는 사람이  많지만 우리집이
 있는 토쯔까는 자연의  혜택을 받은  지역이었다. 그러니까 환경은
 결코 나쁜 편이 아니다. 하지만 내가 산의 맑은 공기에 익숙해져버
 린 탓인지, 하계의  공기는 어딘지  모르게 미적지근하고 가라앉은
 듯한 느낌으로 다가왔다.
 얼굴을 씻고 다이닝 키친에 들어가니, 테이블 앞에 앉아있던 누나
 가 어깨너머로 돌아보고 말했다.
" 안녕~ 카즈 쨩."
 세 살 위인 누나, 쥰꼬는  집 근처에 있는 무역회사에서 근무하는
OL 이다. 세미롱 헤어스타일에 청분홍 립스틱, 정말 요꼬하마의 OL
 이라는 느낌이다.
 나는 누나 옆에 앉았다.
 그 맞은 편에 있는 것은  시역소에서 일하는 부친, 진짜 공무원이
 라는 느낌의 은테 안경에 자색 수트.
 부친의 옆은 네 살 밑의 여동생  마미, 여동생은 올 봄부터 신 요
 꼬하마에 있는 부띠끄에서 일하고 있다. 메이크 업은 완벽, 롱 웨비
 헤어를 짙은 갈색으로 탈색했기 때문에 밝은 색의  의상이 잘 어울
 렸다.
" 안녕…!?"
 테이블 위를 보고, 나는 일순 눈을 의심했다. 가족은 다섯사람인데
 반찬은 1인분밖에 없다.
 카토오는 5인분의 반찬을 해치우기  때문에 큰 테이블로  가득 찬
 다. 아무래도, 그것이 보통이라는 식으로 세뇌당해 있었나보다. 아…
 정신차려야지…
" 좋네… 선생이라는건… 여름방학도 있고."
 파자마 차림의 나를 본 누나가, 부러운 듯이 말한다.
" 하지만, 카즈노리가 선생이라니… 믿어지질 않는걸."
 커피를 끓이고 있던 어머니가 쿡쿡하고 웃는다.
" 조금은 선생다워져서 돌아오나 했더니, 전~혀 변한게 없어."
 누나의 말투에 열이 올랐다.
" 무슨 뜻이야."
" 오빠는 동안이라서 선생같이 안보이는 걸. 어디… 어른스런  학생
 한테 얕보이지나 않으면 다행이지… !"
 여동생이 용서없는 어조로 말했다.
" … 무슨…!!"
 동생의 말은 내게 큰 쇼크를 주었다. 핵심을 찌른 것이다. 일곱 살
 이나 연하인 학생에게 나는 매일 휘둘리며 장난감이 되있었던 것이
 다.
- …정말이지, 하는 수 없네. 세리쨩은…-
 그렇게 말하고 내 머리를 토닥이던…  185cm의 단단한 몸과 단정
 한 얼굴을 가진 야만적인 남자, 카토오 마사오미. 교사인 나를 세리
 쨩이라고 부르고, 내 방에 들어앉아 패미콤, 담배, 맥주를 하는등 방
 약무인의 한계를 넘어, 결국에는 내  침대에 숨어들어 나를 곰인형
 삼아 잔다. 내가 불평을 하면 -시끄… 범한다!-로 처리해버린다.
 너무 힘겨워 사표를  제출했었지만 그것마저  폐기처분. 부임한지
 수 개월간, 나는 불행의 나락 끝까지 간 것이다.
 귀성하고 3일동안 집에서의 생활은 단조롭긴해도, 평화로왔다. `아
 무일도 없다`는 것이 이렇게나 행복하게 느껴진 일은  없었다. 기쁨
 으로 눈시울이 뜨거워지는 기분이었다.
" … 안 먹을거니?"
 어머니가 어깨를 두드리는 바람에 깜짝 놀란다.
" 아… 먹을거예요."
 나는 서둘러 젓가락을 손에 쥐었다.
" 왜 그러니, 전엔 그렇게 움찍움찔하지 않았는데."
 어머니가 의아하시다는 듯한 얼굴로 말한다.
" 아… 아무것도 아니예요."
 나는 힘껏 고개를 흔들었다. 본능에 따라 사는 짐승인 카토오에게
 서 몸을 지키지 않으면 안되는 힘겨운 일상이, 내 신경을 과민하게
 만들었다고는, 입이 찢어져도 말할 수 없다고 생각했다.
" 이상한 애네…"
 어머니가 곤란하다는 듯이 말한다. 욱씬, 가슴이 아팠다.




 그 날 오후, 나는 모친의 심부름으로 요꼬하마의 `소고오`에 갔다.
 여름방학 중이라서 모자(모녀)동반이나 고교생인듯한  커플이 많아,
 엄청 혼잡했다.
 환경 적응능력이 높은건지 낮은건지, 산속에서의 생활에 익숙해져
 버린 나는, 복잡거리는 사람들 속에  있는 것만으로 극도의 피로를
 느꼈다. 그런 이유로 쇼핑을 빨리  마치고 돌아갈 생각으로 가득차
 있는데, 문득 점잔빼는 아나운스 여자의 목소리가 귀에 들어왔다.
"-- 토쯔까구 토쯔까에서  오신 세리자와  카즈노리 씨, 일행분이
 기다리고 계십니다. 인포메이션 카운터로 와 주십시오."
 순간 나는 귀를 의심했다. `토쯔까구 토쯔까의 세리자와 카즈노리`
 라면 나 밖에 없지만, `일행분`같은건 없었던 것이다. 이 무슨 엉뚱
 한… 그런 생각을 하면서도, 난 아나운스 목소리를 따라 달려갔다.
 인포메이션 카운터에 가니, 늘신한 젊은 남자가 셋 서있는 것이 보
 였다. 잘 단련된 몸을 검정 수트로 감싼 남자들은, 자연스럽게 보이
 면서도 한 치의 빈틈도 없는 모습으로 모여있다.
 나는, 본능적인 위기를 느끼고 우뚝 걸음을 멈췄다. 나를 불러낸 `
 일행분`은 그들 같았지만, 전혀 본 기억이 없다. 누굴까… 생각하고
 있자, 그 중에서 제일  박력 있어 보이는  썬글라스의 남자가 흘낏
 이쪽을 봤다.
 내 모습을 발견하고 부하들(?)에게 눈짓으로  지시한다. 그러자 두
 남자가 민첩하게 달려왔다. 그리고는 내 양 옆구리를 착 눌러 달아
 나지 못하게 하고 나서, 조용히 물어온다.
" … 세리자와 선생님이시죠?"
 듣도 보도 못한 인간에게서 `세리자와 선생`이라 불릴만한 기억은
 없었지만, 그렇다고 `아니요`라고 거짓말을 할  수도 없다는 생각에
 고개를 끄덕였다. 그러자 썬글라스의 남자가 휴대폰을 꺼내들었다.
" … 나다. 출구에 차를 대놓도록!"
 짤막하게 말하자, 부하로 보이는 남자들에게 `가자`는 눈짓을 하고
 출구를 향해서 재빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 남자들은 내 양 옆
 에 착 붙어서 그 뒤를 따른다.
" 자,잠깐! 뭐야, 당신들은?! 놔줘~"
 나는 남자들에게 질질 끌려가면서  소리쳤다. 백화점 손님들이 놀
 란듯이 우리를 보고 있었지만, 박력에  압도당해서 입을 벌린채 지
 켜볼 뿐이었다.
 나는, 백화점 출구에 세워진  검은 리무진 안으로  밀어넣어 졌다.
 검은 복장의 거센 남자들,  창이 스모크칠 된 검은  리무진. 심상치
 않은 분위기였다. 카운터 앞에서 눈길이 마주친 뒤 차에 실릴 때까
 지 5분도 채 걸리지 않았다. 확연한 프로의  일처리다. 납치당한 나
 는, 남자들 사이에서 가늘게 떨고 있었다.
--- 설마. 유괴?
 내 뇌리에 어두운 공포가 스쳤다.
 차가 조용히 움직인다. 차 안은 무서울 정도로 조용했다.
" 나, 나같은거 유괴해서 어쩌겠다는 거야! 우리집은 재산이래  봤자,
 빚도 다 못 갚은 집뿐인 가난한 공무원 가족이라구!!"
 난 그들에게 호소했다. 사람을  잘못 본 것이길  바랬지만, 그들은
 정확히 나를 찾고 있었다. 일반시민을  유괴해야 할만큼 세상은 불
 경기인 걸까-- 라고 생각하면서 새파래져  있자, 조수석에 있던 썬
 글라스의 남자가 어깨 너머로 날 돌아봤다.
"-- 오랜만이군요. 세리자와 선생님."
 썬글라스를 벗은 남자의 얼굴을 본 나는, 앗  하고 소리칠 뻔했다.
 그는, 카토오가 천왕사에 올 때, 녀석을 차로  데리고 왔던 젊은 남
 자였다. 카토오를 경모해 뒤를 쫓아 전학해  온 타카하시로부터, 그
 남자가 카토오의 감시역이자 타카하시의  형이란 말을 듣고,  `그런
 남자를 위해 일하다니…`라며 동정했던 것을 떠올렸다.
 평온한 시선, 너무 높지도 너무 낮지도  않은 보기좋은 모양의 코,
 뚜렷한 입매. 그 균형잡힌 이목구비에서  풍기는 희미한 음영이 뭐
 라 표현하기 힘든, `좋은 남자`의 향을 발산하고 있다.
" 타, 타카하시 상. 어째서…"
 나는 간신히 말을 쥐어짜냈다.
" 거칠게 대한 점, 사과드리죠. 도련님이, 어떻게해서든 선생님을 만
 나고 싶다고 말씀하셔서…"
 타카하시 형이 곤란한 듯이 말한다. 순간 내 안에서 천왕사에서의
 괴로운 날들이 플래쉬 백했다.
- 정말이지, 못 말리겠군. 세리쨩은…-
 나를 가볍게 들어 올리고 대담무쌍하게 웃는 카토오…
- 빌어먹을, 얌전히 있지 못해!? 범한다!!-
 나를 참대에 깔아뭉개로 낮은 목소리로 위혐하고… 이런저런 악몽
 같은 천왕사에서의 나날이 바로 어제 일처럼 떠오른다.
" 싫어! 내려줘!! 왜 여름방학에까지 카토오를 만나야하냔 말야!"
 난 차 안에서 바르작거리면서 소리쳤다. 타카하시 형은, 내 동요따
 위 아랑곳 않는다는 얼굴로 부하에게 말했다.
" 야마다, 스즈끼. 세리자와 선생님을 꽉 붙잡고 있도록! 놓치면 도
 련님께 혼난다!"
" 넷, 타카하시상!"
 카토오 가를 위해서라면 목숨조차도 아깝지 않다는  듯한 덩치 큰
 남자들에게 양 옆구리를 잡혔다.
" 놔 줘, 부탁이야. 싫어엇!"
 쓸데없는 저항이란걸 알면서도, 나는  도움을 청해 소리치지 않고
 는 있을 수 없었다.
 귀성하고 3일. 모친이 `가끔은 바깥  바람도 좀 쐬라.`하며 귀찮아
 할 만큼 멍하니 있었지만, 난 행복했었다.
 지옥같은 천왕사를 떠나, 사막 한 가운데에서 간신히 만난 오아시
 스같은 행복을 느끼고 있었던 것이다. 글런데, 모처럼의 여름방학인
 데, 왜 카토오에게 잡혀야만 하는거야?






 항구 타카나와의 고급 주택가에 있는 카토오 가는 순 일본풍의 집
 이었다. 위엄있고 어마하게 큰 대문을 지나, 지하 주차장에 차를 세
 우자 마자, 안에서 젊은 남자들이 달려 나왔다.
" 타카하시 상, 돌아오셨습니까!"
 문을 연 남자들이  꾸뻑꾸뻑 몸을 숙인다.  타카하시 형은 카토오
 가의 젊은 무리들을 총괄하는 역인 것 같았다.
 타카하시 형은 벙쩌있는 내 팔을  잡고 차에서 끌어내자, 2미터는
 되 보이는 큰 남자에게 말했다.
" 이 분, 도련님의 귀중한 손님이니까, 객실로 안내하도록!"
" 알겠습니다!"
 남자는 고막이 찢어질 것 같은 목소리로 외치고, 내 팔을 꽉 붙잡
 는다.
" 이, 이거 놔! 난 돌아가겠어."
 그러나 자신의 두 배는 되보이는 거센 큰 덩치의 남자에게 대항하
 는 건 어렵다. 나는 그에게 끌어안기다시피 해서, 카토오 가의 현관
 으로 질질 끌려 들어갔다.
 결국, 내가 운반된 곳은, 토코노마(*일본식 건물의 객실 상좌에 바
 닥을 조금 높여 꾸민곳. 벽에는 족자를 걸고 꽃이나 장식품을 놓아
 둠)가 있는 30조 정도의 꽤 넓은 방이었다. 본 적도  없을만큼 굵은
 기둥이 있는 그 방에는, 화려한 꽃꽂이  꽃과 무슨 글인지 모를 글
 자가 휘갈겨 써진 대담한 족자가 있었다. 기둥만으로도 내 연간 수
 입과 맞먹을 것 같았다. 복도는 번쩍번쩍 빛나게 닦여져 있고, 유리
 는 지금 막 닦아놓은 것처럼 맑고  투명하다. 이 정도의 고급 저택
 을 이렇게까지 청결하게  유지하려면, 얼만큼의  일손의 필요한 걸
 까?
 나는 문득 창밖으로 눈길을 돌렸다. 도쿄에서도 제일 비싸다는 일
 등지를 차지한 넓디 넓은 일본 정원이었다. 잘 손질된 정원, 연못에
 는 멋진 비단잉어.
 언제던가 야쿠자 영화에서 본 듯한,  악취미에 가까운 호사스런 경
 치가 눈 앞에 평쳐져 있었다.
 왜 난 여기에 있는걸까… 하고  멍하니 있는데, 복도 쪽에서 쿵쿵
 거리는 난폭한 발소리가 들여왔다. 움찔 놀라 뒤로 도는 순간…. 웃,
 갑자기 내 머리를 쓰다듬는 손이 있었으니….
" 와하하하. 세리 쨩! 정말 오랜만이다!!"
 내 머리를 마구 헝크는 커다란 손, 무례한  말투, 순 일본풍의 배경
 에 어울리지 않는 구깃구깃한  T셔츠에 구멍뚫린 진즈.  그리고 그
 청바지에 감싸인 긴 다리.
 난 목소리의 주인을 올려다봤다. 언제나  변함없이, 가식없이 웃는
 얼굴이 거기에 있었다.
" … 카, 카토오…"
 나는 카토오의 웃는 얼굴에 크게 안도하고 있었다. 카토오 같은거
 만나기 싫었었지만, 모르는 낯선 집에  납치되 와서 불안했던 것이
 다.
" 정장차림이 아니니까 정말 어린애네…"
 카토오는 그렇게 말하고 내 얼굴을 들여다본다. 난 뺨이 화악하고
 달아오르는 기분이 들었다. 오늘은  스트라이프 무늬의 코튼셔츠와
 스트레이트 진즈라는 극히 평범한 차림을  하고 있는데, 얼굴이 동
 안인 탓인지 `소고오`에서도 고교생으로 오해받고 말았던 것이다.
" 마침 잘됐다. 우리, 지금 간식시간이거든. 이리와. 이리…"
 카토오는 내 팔을 휙 잡아 당긴다. 난 핫-하고 카토오를 올려다봤
 다.
" 앗, 이거 놔! 어쩔 작정이야!?"
 나는 카토오에게 물었다. 막무가내의 방약무인에다가 자기 멋데로
 인 카토오. 내 뜻따윈  완전 개무시. 완벽하게 평소의  자기 페이스
 다.
" 놔! 카토오, 아프단말야!!"
 내가 비명을 지르자, 카토오는 쳇하고  혀를 차고 나를 어깨에 둘
 러매 버렸다.
" 내려놔. 그만해. 카토오! 야!!"
" 으… 시끄러. 계속 쨍알거리면, 먹어버린다."
 카토오가 큭큭거리며 웃는다. 그가  평소의 페이스로 있으면 있을
 수록 난 부끄럼으로 얼굴이 뜨거워졌다.  집에서도 나를 장난감 취
 급할 생각인거얏!?





 카토오가의 거실은 15조쯤 되보이는  남향의 일본식 방이었다. 카
 토오는 흑단의 큰 챠부다이(*다리가 낮은 식탁)앞에 털썩 책상다리
 를 하고 앉았다.
" 어이, 세리 쨩 몫도 가져와!"
 카토오가 온 저택에 울릴만한 목소리고 소리친다. 옆에 있던 나는,
 그 소리만으로도 움찔거리게 된다.
" 뭣 하고있어!? 앉아!"
 카토오가 큰 소리를 내는  바람에, 할 수  없이 그 곁에 다소곳이
 정좌했다. 곧 보리차가 놓인 쟁반을 든 타카하시 형이 다가와서, 테
 이블 앞에 단정하고 예의바르게 앉는다.
" 도련님. 오늘 3시는  경단과 크즈키리입니다만,  진상으로 들어온
 메론과 수박도 있습니다."
` 선물`이 아닌, `진상`이라는 고풍스런 말이  순 일본식 집에는 잘
 어울렸다.
" 흐음…. 그래?"
 카토오는 아무래도 상관없다는 얼굴로,  타카하시 형이 내민 보리
 차 컵을 입으로 가져갔다. 그러자  그걸 기다렸다는 듯이 앞치마를
 두른 남자(!)들이 쟁반을 날라왔다.
 카토오 가의 `간식`은 내 상상을 초월한 양과 규모였다. 커다란 접
 시에 수북히 담긴 경단, 유리 사발에 물이 찰랑찰랑할 정도인 크즈
 키리, 큼직하게 자른 머스크 메론과 수박.
 카토오가 경단에 손을 뻗는다. 한 개, 두 개, 세 개…. 변함없는 하
 이 페이스, 호쾌하게 먹어갔다.
 카토오의 식욕에 새삼 놀라고 있자니. 타카하시 형이 말했다.
" 세리자와 선생님, 사양마시고 어서 드시죠."
" 하아…"
 간식을 먹을만한 기분은 아니었지만,  먹지 않으면 카토오에게 또
 깔릴 것 같은 기분이 들어 손을 뻗었다.   내가 경단을 한 입 베어
 물자, 타카하시 형이 빈 카토오의 컵에 보리차를 따르면서 말했다.
" 맛이 어떻습니까? 저희는 도련님이 드실 것은  전부 손수 만들거
 든요."
" 그, 그렇습니까…"
 난 우물우물 입을 움직이면서  애매하게 대답했다. 간식 먹여주려
 고 나 납치한거야? 라고 말해주고  싶었다.  아무리 맛있는 음식이
 라도, 내 집에서 편하게 인스턴트를 끓여먹는 것보다 낫진 않다.
" 재료도 엄선해서 도련님 몸에 좋은 것으로 항상 신경쓰고 있습니
 다."
 타카하시 형은 카토오가 사랑스러워 죽겠다는  표정으로 자랑스레
 말했다. 카토오가 이렇게 커진 것은, 타카하시 형이  좋은 `사`료`를
 주면서 애지중지 키운 탓일까?
" 쳇, 먹을 때는 시끄럽게 하지마!"
 경단을 모두 먹어치운 카토오가 크즈키리를 마시면서 짐승처럼 으
 르렁거렸다.
" 앗, 실례했습니다…. 그럼, 마음껏 드십시오."
 타카하시 형은 미소를 띄우고 조용히 방에서 나갔다.   난 보리차
 를 마시면서 생각했다.
- 타카하시 형은 나와 카토오를 어떻게 생각하는 걸까?
` 도련님이 어떻게든 만나고  싶다고 하셔서…`  라는 이유로 나를
 납치해 왔지만, 단순한 담임교사라고  생각하고 있는 걸까? 아니면
 동생에게 이야기를 들어 모두 알고 있는 걸까?
" 세리 쨩, 안 먹을꺼야? 이렇게 좋은  메론, 엔간해선 구하기 힘든
 거니까 많이 먹어둬."
4 등분한 머스크 메론을 한 손에 든  카토오가 말한다.  난 자신에
 게 놓인 상황을 퍼뜩 떠올렸다.
" 메론따위 관심없어! 너, 여름방학인데 어쩔 작정으로…"
 난 카토오게게 몸을 돌려 앉았다.
" 흥, 어차피 보나마나, 집에서 아무것도 하지않고 머엉하니 있었을
 텐데… 뭐."
 급소를 찔려 가슴이 덜컹했지만, 긍정할 수는 없었다.
" 내, 내가 뭘 하든, 너하고 상관없잖아!!"
 카토오는 메론즙으로 더러워진 손가락을 물수건으로  닦으면서 말
 했다.
" 세리 짱도 참… 모처럼 속세에 내려왔는데, 여자라도 하나 꼬셔보
 지 뭐하고 있었어? 응?"
 카토오는 그렇게 말하고 내 코끝을 간지르며 싱글거렸다.
 이전에, 여자하고 하면 패주겠다는 둥, 무섭게 협막한게 어디의 누
 군데!!
 나한테는 그럴 주변과 패기도 없다고 깔보는 듯한 어조에 그만 울
 컥하고 무언가가 치밀었다.
" 너야말로 어떻게 된거야?  모처럼 산 속에서  나왔으면서 나같은
 걸 불러내고!"
 내, 싸움을 거는 듯한 말에 카토오가 대답했다.
" 흥, 여자따위, 질릴만큼 했단 말야."
 여유만만한 자세로 그렇게 말한 카토오의 세리프는, 내게 큰 쇼크
 를 주었다. 질릴만큼 했다니… 여름방학이  시작된지 이제 10이 겨
 우 지났는데…
" 저… 정말?"
 내가 묻자 카토오는 시건방지게 웃었다.
" 거짓말이든 아니든. 남이사."
 카토오는 그렇게 말하고 내 턱을 잡아 끌어올렸다. 아무렇게나 자
 란 부드러운 앞 머리칼 사이로 정갈한 눈동자가 날 바라보고 있다.
 절묘한 곡선을 그리는 의지적인 강한 눈썹, 오똑 솟은 단정한 콧날,
 각이 날카롭게 치켜올라간 오만해 보이는 입술.
- 이런 성격 더러운 녀석에게 어째서 신은…-
 하며 발을 구르고 싶어질 만큼 아름다운 얼굴이었다.  카토오만한
 남자라면, 질릴만큼 여자하고  한다는 것도  결코 불가능하진 않을
 것이다. 하지만, 언제였던가 `세리 쨩  말고는 서지 않아`하고 나한
 테 말한 주제에, 속세에 내려오자마자 그런건가  하고 생각하니, 노
 여움이 솟구쳐 올라왔다.
" 놔… 놓으라구."
 내가 눈길을 돌려버리자 카토오는  내 어깨를 끌어당겨 안아왔다.
 피할 새도 없이 그만 다다미 위에 깔아뭉개졌다.
" 무, 무슨 짓을…!!"
 놀라서 올려보자, 카토오는 짖"쑡?표정으로 빙긋 웃었다.
" … 오랜만이잖아."
 그 말로 나는 카토오가 뭘  하려고 하는가를 이해하고, 큰 쇼크를
 받았다.
" 자, 장난치지마!"
 나는 소리쳤다. 이건 장난이 아니다! 학생의 집에 납치된 끝에, 한
 술 더 떠서 대낮부터 거실에서 강간을 당하다니…!
" 장난하는거 아냐. 하자구!!"
 입으로는 그렇게 말하면서 절박한 느낌도 없이, 전에 없는 여유를
 보이며 킥킥거리고 있다. 어디까지 진심인지는 모르겠지만, 농담 치
 고는 상황이 너무 위태하다고 생각했다.
" 비, 비켯! 낮부터 이런 곳에서!!"
 난처한 나머지 그렇게 말하고나서, 이건  마치 '밤에 침대속에서라
 면 O.K' 라고 말한거나 똑같다는걸 깨달았다.  우왓 크일났다. 어떡
 해!
" 밤이든 낮이든 상관없어."
 카토오는 그렇게 말하고 내  목덜미에 입술을 밀어붙혔다. 가볍게
 빨리우자, 몸 속 깊은 곳이 뜨거워졌다.  그것은 쾌감이라 부르기엔
 너무나도 허전한 감각이었지만, 나를  동요시키기엔 충분한 열기였
 다.
-- 무, 무슨 일이야!?
 나는 스스로도 믿어지지 않아 멍해지고 말았다.  카토오따위 그저
 단순한 짐승이라고 생각하고 있는데… 몸은 카토오를…. 헤엑… 설
 마?
 당황한 틈을 노린 카토오가  내 셔츠 단추를  풀려고 한, 바로 그
 때의 일이다.
 스윽, 하고 문 열리는 기척이 났다.
" 마사오미 상, 차를 한 잔 더…"
 부드러운 소프라노 목소리가 들려온  순간, 놀란 나는 반사적으로
 카토오를 밀쳐내고 있었다.
" … 웃, 아프잖아!"
 카토오가 내 가슴 위에서 으르렁거린다. 밀쳐냈다는 건, 내 생각뿐
 이고 카토오에겐 그저 평소보다 조금 난폭한 저항에 지나지 않았던
 듯 하다. 난 가슴위에 타  올라있는 카토오의 어깨너머로 목소리의
 주인을 훔쳐봤다.
 연령은 24~5, 물오른 관능미를 풍기는  미녀가 문 앞에 앉아 있었
 다. 화려한 물빛 천으로  된 기모노에 은빛 띠,  느슨하게 묶어올린
 머리칼 사이로 흘러 떨어질 듯한 지줏빛 피어스.
" 마사오미 상이 늘 신세지고 있습니다."
 셔츠 앞이 벌어진 모습으로 카토오에게  깔려 있는 날 향해서, 바
 닥에 손을 짚고 공손히 우아하게 절을  한다. 이 상황에서 저 침착
 함… 보통사람은 아니라고 생각했다. 조금도 닮은데는 없지만 어쩌
 면 누나일지도 모른다고 생각하고 있자, 카토오는 별 수 없다는 듯
 이 내게서 떨어졌다.
" … 세리쨩, `이`거 지금 엄마."
 카토오의 말에 그녀가 생긋 웃었다. 순간 난 귀를 의심했다.
" 엑? 누, 누님이 아니라?"
 내가 묻자, 그녀가 후웃하고 웃었다.
" 아녜요. 모친이예요. 이제 겨우 2년째 되지만요."
 후처라는 걸 알고 안도한다.  카토오와는 피가 이어져있지 않으니
 까 안 닮은게 당연하다.
" 그렇다고 쳐도, 굉장히 젊어…."
 자신의 동안을 제쳐놓고, 카토오의 모친을  관찰하고 있는데, 카토
 오가 뒷 목깃을 붙들었다.
" 어떻든 상관없잖아?"
 카토오는 나를 무릎 위에  앉히다시피해서 끌어안았다. 모친 앞에
 서 무슨 짓을, 하고  놀라서 저항하지만, 카토오의 단단한  팔은 내
 저항을 허락하진 않았다. 그 모습을 본 그녀는, 차와 센베과자가 담
 긴 쟁반을 밀어넣으면서 곤란한 듯이 말했다.
" 인사를 드리고 싶었을 뿐이에요…. 방해해서 죄송합니다. 그럼 푹
 쉬세요."
 그대로  조용히 문이 닫힌다.
" 무슨… 아, 아닙니다!"
 내 반론을 반도 듣지않고 가버렸다.
 나는 문을 바라본채 새하얗게  되있었다. 양아들이 훤한 백주대낮
 부터 남자를 쓰러뜨리고 있는데, 얼굴색 하나 바꾸지  않다니! 카토
 오 가는 도대체 어떻게 생겨먹은 곳이야?
" 카, 카토오… 방금 그 사람은…"
 난 카토오 쪽으로  몸을 돌렸다. 카토오는  전혀 개의치 않는다는
 모습으로 담배를 꺼내 불을 붙이고 있다.
" 지금 엄마라고 했잖아."
 카토오가 귀찮다는 듯이 대답했다.
" … 그게 아니라, 저기…"
 물어는 봤지만, 뭐라고 말해야 좋을지 몰라 우물쭈물하고 만다.
" … 우리 아버지, 젊은거 좋아해서, 지금 엄마로 6명째인가…?"
 카토오는 담배연기를 내뿜으면서 씁쓸한 어조로 말했다.
"6 명?"
 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯한 기분이 들었다. 후처라고 해도  그
 냥 평범한 후처가 아니었던  것이다.  이 정도의  저택을 소유하는
 야쿠자 오야붕이다. 영웅호색이라지만, 과연 카토오의 부친이다.  캄
 탄해야할지, 동정해야할지 몰라서 대꾸에 곤란해 있자, 카토오가 불
 쑥 말했다.
" 우리집 형제들은 전부 배가 달라."
" …. 에?"
 형제가 있었다니… 처음 들은  소리다. 하긴, 나는  카토오와 알게
 된지 3개월 이상이나 지났는데, 카토오에 대해 무엇하나 알고 있지
 않은 자신을 뒤늦게 깨달았다.
" 형이 셋, 누나 하나. 호적 상으로는 지금 현재 내가  막내지만, 밖
 에 몇을 만들어놨는지는 모르는 일이니까…"
 카토오는 그렇게 말하고  재떨이를 끌어당겼다.  손끝으로 담배를
 갖고 노는 침착치 못한 몸짓이, 전에 없이 어린애처럼 보였다. 그리
 고 그런 그의 모습에 왠지 가슴이 아파왔다.
 체구가 좋고, 건방지지만,  카토오는 아직 15살,  어린애인 것이다.
 왜 이렇게 성격이 나쁠까… 생각하고 있었지만, 모친 6명이라는 복
 잡한 가정환경에서는 어쩔 수 없는  걸지도 모른다. 야생의 짐승처
 럼 자유롭고 그늘없이 아무 고초도 모르고 자랐다고 생각하고 있었
 는데, 실은 말할래야 할 수 없는 고초도 있었음에 틀림없었다.
" 어이."
 침울한 분위기 속에서 카토오가 나를 부른다. 슬적 곁눈질로 카토
 오를 보니, 그는 어린애처럼 활짝 웃고 있었다.
" … 뭘 그렇게 비참한 얼굴을 하고 있는거야?"
 나는 카토오에게 가슴 속을 내보인 듯한 기분이 들어 두근!했다.
" 시, 시끄러. 사람 우습게 보지마!"
 난 일부러 난폭한 어조로 대꾸했다.  동정이나 연민만큼 카토오에
 게 어울리지 않는 감정은 없다고  생각했던 것이다. 그걸 알았는지
 어쨌는지, 카토오가 생긋이 자신만만한 웃음을 돌려준다.
" 패미콤(*플스같은 가정오락기)하자. 패미콤!!"
 카토오가 내 팔을 잡는다.
" 나는 패미콤같은거 안해!"
" 괜찮잖아~"
 난 카토오에게 팔을  잡힌채 다른 방으로  납치되어 버렸다. 10조
 정도의 방은 텅빈 채, TV와 패미콤 소프트,  그리고 재떨이밖에 없
 었다.
" 여기가 네 방이야?"
 확실히 해두기 위해서 물어본다.
" 그럴 리가 없잖아!"
 카토오는 즉각 대답했다. 아무래도 여긴 카토오의 패미콤 전용 방
 인 듯 했다. 좁은 건매주택에서 자란 내게는,  이런 식으로 방을 쓴
 다는 건 믿어지지 않았다. 이만큼 넓은  집에서 자유로이 자랐는데,
 어째서 일부러 좁은 내 사감실에서 지내는  걸까? 카토오의 성격이
 라면 다른 룸메이트를 쫓아내고 넓은 방을 평연히  자치할 것이 틀
 림없는데…
" 어이, 넋놓고 있지말고 앉아!"
TV 앞에서 완전히 전투태세에  들어간 카토오가 초조하게  소리쳤
 다.
" 혼자해!"
" 혼자서 하는 거… 질렸단 말야."
 카토오는 그렇게 말하고 입을 내민다. 뿌루퉁하게…
" … 너, 설마 오락하자고 날 부른건 아니겠지?'
 내가 물어도, 카토오는 그저 흐으응~  하고 애매하게 웃고 무시한
 다.
" 어찌됐든 괜찮잖아."
" 안 괜찮아!!"
 나는 카토오에게 의사표시를 했다.  그러자 무시하고 있던 카토오
 가 어깨너머로 나를 노려봤다.
" 되게 시끄럽네. 그럼, 범한다!"
 그 말에 반사적으로 움찔해 버렸다. 범한다는 한마디로 내 저항을
 봉쇄하는 카토오가 밉다고  생각했다. 단순한 위협이  아닌 것이다.
 카토오는 한다고 하면 무슨 일이  있더라도 하고야 마는 남자였다.
 천왕사에 있을 때도, 내  저항 같은건 아랑곳  없이 언제든 자신의
 의지를 관철시키던 남자였다.
" …………"
 도저히 돌아가겠다고 말할 수 있는  분위기가 아니었다. 저 몸 밑
 에 깔리는 것보다는 차라리 패미콤 상대를 하는  편이 낫다고 스스
 로를 타이르면서, 나는 카토오의 옆에 앉았다.





 패미콤에도 질려 방에서 빈둥빈둥거리고 있던  카토오가 돌연 으르
 렁거렸다.
" …. 으, 왠지 배고픈데. 몇 시야?'
 카토오는 뱃속의 시계로 행동하는  녀석이었다. 난 힐끗 손목시계
 를 봤다.
"5 시 반이 다 되가. 이제 슬슬…"
 돌아가겠다… 라고 말하려 하는데 카토오가 집이  흔들릴 것 같은
 큰 목소리로 소리쳤다.
" 타카하시! 밥 아직이야!!?"
 순간, 내 의지는 카토오의 목소리에 지워져 버렸다… T_T
10 초 쯤, 지나자 스윽 문이 열렸다.
" …… 도련님, 부르셨습니까?'
 단정한 외모의 타카하시 형이  얼굴을 나타낸다. 갑자기 불렀는데
 도 숨결하나 흐트러지지 않았다. 도대체 어디에  있었던 걸까… 하
 고 불가사의하게 생각하고 있는데, 카토오가 말을 꺼냈다.
" 밥은 어떻게 된거야. 벌써 다 되어있을 때잖아."
 약간 얹짢아 보이는 카토오다.
" 죄송합니다. 조금 트러블이 있었기 때문에…"
" 아앙?"
 카토오의 눈빛이 짐승처럼 험악해지는 것이 보였다.
" 도련님의 밥통을 뒤엎은 녀석이 있어서… 서둘러 다시 하고 있습
 니다."
 내 등줄기가 써늘해졌다. 공복의 카토오만큼 두려운 것은 없다. 난,
 카토오가 `그`녀`석을 끌어다 놓고 묵사발을 만들어 버리는게  아닌
 가 하고 겁을 먹었다.
" …. 쳇, 하는 수 없지."
 카토오가 짜증스럽다는 듯이 가볍게 혀를 찬다. 내 예상을 뒤집고
 꽤 냉정한 반응이었다. 그 녀석을 묵사발로 만들어봤자 배만 더 고
 파질 뿐이라고 생각한 걸까?
" 그 대신에 먼저 목욕부터 하시는 건 어떨까요? 등을 씻어 드리겠
 습니다."
 타카하시 형은 카토오에게 대안을 제시했다.
" 그렇네…"
 카토오가  고개를 끄덕인다. 과연…. 이라고  생각된다.  카토오를
 돌본지 10년이라는 캐리어는  역시 보통이  아니다. 카토오는 쓰윽
 일어나서 복도로 나가려고 하다, 문득  생각났다는 듯이 뒤를 돌아
 봤다.
" 내친김에 세리 쨩도 들어오지 않을래?"
 당연하다는 듯이 그렇게 말한 카토오의 제안을  나는 온몸으로 거
 부했다.
" 시, 싫엇! 절대로 싫어엇!!"
 카토오와 목욕하게 되면 무슨 일을 당할지 모를 일이다. 아무것도
 않는다는 말을 믿었는데, `하`자 하고 갑자기 깔아뭉개진 일이 도대
 체 몇 번이었는지… 무슨 일이 있어도 절대 싫다고 생각했다.
" 흐음… 그럼 관둬."
 카토오는 따지지도 않고 선선히  물러났다. 그리고는 그대로 복도
 로 나가는 소리가 들렸다.
" 도련님, 오늘은 `초원의 태양`으로 해 봤습니다."
 타카하시 형이 카토오를 따르면서  말한다. 카토오가 목욕하는 사
 이에 달아날까 했지만, 도망쳐도 끌려 돌아와 심한 꼴을 당할지 모
 른다고 생각하자, 달아나는 것도 할 수 없었다.
 잠시 후 복도에서 발소리가 들려왔다.
" …. 하, 덥다. 더워!"
 카토오의 목소리다. 벌써 끝났나…  하고 생각하고 있는데 갑자기
 드르륵 문이 열렸다. 카토오는…. 전라였다.  전신에서 물방울을 떨
 구면서, 앞을 가리려고도 하지않는 카토오에게 내 쪽이 눈 둘 곳이
 난처해 얼굴을 돌리고 말았다.
" 으… 극락, 극락…"
 카토오는 쿨러(*에어컨)를 활짝 열고 찬바람을 쐬고 있었다. 이 남
 자에게는 `부끄럽다`는 감정이 전혀 없는 걸까?
" 도련님… 타월을…. "
 타카하시 형이 타월을 들고 카토오를 쫓아왔다. 그리고 쿨러 앞에
 떡 버티고 서 있는 카토오의 몸을 닦아간다. 마치 시대극의 대감마
 님과 몸종같았다.
" 자, 도련님. 이제 소매를…"
 타카하시 형은 알몸의 카토오에게  유카타를 입혀갔다. 끝으로 허
 리띠를 다 묶은 타카하시 형이 한숨처럼 중얼거렸다.
" … 도련님. 정말 잘 어울리십니다."
 키가 큰 카토오에게 길다란 유카타는 잘 어울렸다. 과연 야쿠자의
 아들이랄까? 15살인 주제에 위압감, 혹은 관록같은 것이 눈에 보였
 다. 평소의 카토오는 대충 걸친  교복이든지, T셔츠와 구멍뚫린 진
 즈가 아니면…. 알몸… 이라는 가당찮은 차림이었기 때문에 그것은
 상당히 신선한 볼거리였다.
" 왜 이런걸 입어야 하는거야! 더워 죽겠어!!"
 카토오가 울컥한 얼굴로 말했다.
" 미유리 님이 모처럼 도련님을 위해 만들어 주신 겁니다."
 타카하시 형이 카토오를 달래듯이  부드러운 목소리로 말했다. 카
 토오는 어린애처럼 삐진 얼굴을 하고 있다가,   갑자기 내 쪽을 보
 고 말했다.
" 타카하시, 세리 쨩도 목욕하게 해줘."
 딴소리 못하게 하는 박력만점의 어조였다.
" 나… 나는…"
 필사적인 마음으로 `돌아갈꺼야`라고  말하려고 했지만,  타카하시
 형의 행동이 더 재빨랐다. 내 팔을 꽉 잡고나서 카토오에게 가볍게
 몸을 숙인다.
" 알겠습니다."
 나는 복도로 질질 끌려나가면서 타카하시 형에게 호소했다.
" 타카하시 상, 제발 부탁이니까 이제 돌아가게 해주세요!"
 그러나, 타카하시 형에게 카토오의 의사는 절대적인 것이었다.
 방들과 정원에 뒤지지 않게, 욕실도 굉장했다. 큰 유리창으로는 단
 정된 정원이 보이고, 5명쯤 같이  들어갈 수 있을 것같은  욕조 등,
 좀 세련된 온천 숙소 내의 욕조같은 안정된 풍경이다. 카토오가 같
 이 하자고 한 말에 욕실이 클 거라고는 생각했어지만, 이만큼 넓으
 면 무슨 짓을  당할지 모를 일이니  `물론 좁아도 당하지만…  --;`
 역시 같이 들어오지 않은 것이 잘한 일이라 생각했다.
 씻는 곳의 거울 앞에서 몸을  닦기 시작하자, 소매를 걷어붙힌 타
 카하시 형이 얼굴을 드러냈다.
" 등을 씻어 드릴까요?"
" ….!! 와앗!!"
 나는 무의식 중에 수건으로 앞을 가렸지만, 보이고 말았다는 창피
 함으로 얼굴이 화악  뜨거워졌다. 남자끼리라고는 해도,  아니 같은
 남자니까 더 창피한 것이다.
" 괘, 괜찮습니다!"
 난 고개를 흔들었다.
" 사양하지 말아주세요."
 으아~하고 울음을 터뜨릴 것 같은데,  타카하시 형은 욕실에 들어
 와 내 뒤에 무릎을 꿇었다.
 거울 속에서 눈이 마주친다. 타카하시 형은 기쁘듯이 싱긋 웃었다.
 이런 얼굴로 웃어주면 거부할 수 없게된다.
 하는 수 없이 고개를 수그리고 있자, 타카하시 형이 말했다.
" …세리자와 선생님에 대해선 동생에게서 자주 듣고 있습니다."
 도대체 어떤 보고를 받고 있는 걸까? 하지만  생각하는 것도 무서
 워서 대꾸조차 못하겠다. 입을 다문채  가만히 있자 타카하시 형은
 말을 계속했다.
" 처음, 도련님을 천왕사에 맡겼을  때는 너무 걱정이 되서…  밤에
 한 숨도 잘 수 없었습니다. 그러던 차에, 동생한테서 세리자와 선생
 님의 얘기를 듣고, 정말로 마음이 놓였죠.  도련님께 잘 해주신다더
 군요."
 타카하시 형이 수건에 비누를 묻혀 내 등을 부드럽게 닦기 시작한
 다. `잘해주시고 있다'는 말을 들으니, 등줄기가 근지러워졌다.
" 아, 아니요. 그런 거…."
 카토오는 좋을지도 모르지만,  나는 심한 꼴을  당하고 있단 말예
 요!… 라고 소리쳐 주고는 싶었지만, 그런 말을 할  수 있는 분위기
 는 아니었다.
" 제가 도련님을 돌보게 된 것은 도련님이 5살 때부터입니다.  도련
 님은… 도련님의 어머님은 도련님이 7살 때에 병환으로 돌아가셨지
 요."
 차분한 목소리로 타카하시 형이 말한다.
" 에…에엣?"
 나는 작게 소리쳤다. 불현듯 카토오의 말이 떠오른다.
- 지금의 엄마… 6명 째인가… 우리 아버지는 어린거 좋아해서…-
 나는 6명의 모친이라는 대사에  기가 막혀 카토오의  친모에 대해
 묻는 걸 놓치고 말았었지만, 설마… 설마 죽었다니!  그러고보니 카
 토오는 모친에 대해 한 마디도 한  적이 없었다. 나도 물어본 일이
 없었지만…
" 도련님의 어머님은, 굉장히 아름다운  분이셨죠. 결혼하기 전까지
 여배우로 활동하셨었는데, 도련님을 위해 은퇴하게 되셨던 겁니다."
 카토오의 모친이니까 보통은 아닐거라고 생각하고는 있었지만, 하
 필이면 여배우라니! 하지만, 뭔가  납득되는 부분이 있었다. 카토오
 의 미모와, 동생이  맹목적으로 심취하는 카리스마.  그건 틀림없이
 모친에게서 물려받은 것일거다. 확실히 그… 사람을 사람으로 여기
 지 않는 교만함은 걸물이라고 생각한다.
" 전 5살인 도련님을 만나"쑡?때, 정말 놀랐었습니다. 날카로운 감
 성과 곧은 기질. 그리고 무슨 일이 있어도 움직이지 않는 배짱을…
 어린 나이에도 불구하고 지니고 계셨죠. 7살 때, 모친이 돌아가셨을
 때도, 어쩔 줄 몰라하고 있었던 건 오히려 제 쪽이었습니다. 도련님
 은 슬퍼하면서도 의연한 태도로 모친의  죽음을 받아들이시고… 전
 그 때, 도련님은 `진`짜라고 생각했습니다."
 타카하시 형은, 거기까지 말하고 조금 눈물지었다.
" …… 세리자와 선생님…"
 갑작스레  불리워 가슴이 덜컹, 한다.
" 아, 네?"
 당황한 목소리가 나와 버렸다.
 타카하시 형은 다 씻은 내 등에 따뜻한 물을 부으면서 불쑥, 그러
 나 무거운 어조로 말했다.
" 도련님을, 잘 부탁드리겠습니다."
 그 말을 들은 순간, 온몸에 닭살이 돋았다.
 잘… 이라고? 잘 부탁한다니, 어떤 뜻이냐구!?
" 바… 바보같은 농담은 그만두…!"
 내가 끝까지 외칠 사이도 없이,
" 그럼 잠시… 곧 저녁식사 시간이기 때문에…"
 할 일을 끝낸 타카하시 형은 바람처럼 욕실을 나갔다.
 욕실에 혼자 남겨진 나는, 어안이  벙벙해 입을 다물지 못하고 있
 었다.
 카토오의 모친 얘기는 쇼크였지만, 그런 것 보다도 `동생에게서 자
 주 듣고 있다'는 타카하시 형에게  `도련님을부탁한다'는 말을 듣게
 되버린 쪽이 몇 배나 더 쇼크였다.
 타카하시 형은 나를 도대체 뭐라고 생각하고 있는걸까!!?
 나는 카토오의 천왕사에서의 장난감일뿐, 속세에 돌아가면 나같은
 건 필요로 여기지 않을 거라고 생각했는데…
` 오락하려고 날 부른거야?` 라는 내 말에 그저 싱글거리고만 있던
 카토오. 친구가 없는걸까? 아니, 타카하시 동생도 귀성해 있을 테니
 까, 타카하시 형제와 놀면 되잖아. 그런데 어째서…?
 생각해봐도 이유는 모르겠다. 뜨거운  습기로 멍해진 머리가 휘잉
 하고 도는 걸 깨닫고 생각하는 걸 그만뒀다.  잘 부탁한다는 건, 담
 임인 나를 향한 예의상의 인사같은 걸꺼다. 그렇게 결론짓고, 난 욕
 실에서 나와버렸다.






 세리짱, 시댁 식구 만나다. END






" 늦었잖아!"
 문을 열자마자 카토오의 큰 목소리가 날아왔다. 힐끗 방을 들여다
 보니 큰 좌탁 위에 요리가 차려져 있었다.  그리고는 그 앞에 체격
 좋은 남자만이 턱하니 앉아있었다. 나는  그 박력에 놀라 뒷걸음질
 치는데, 안쪽에서 상냥한 목소리가 들려왔다.
" 마-군도 참, 손님께 실례잖니."
 어린 목소리지만, 모친은 아닌 것 같았다. 얼굴을 내밀고 들여다보
 니, 토코노마 앞에 유카타 차림의 카토오, 그리고 그 옆에 연홍색의
 키모노를 입은 여자애가 앉아 있었다. 찰랑거리는  긴 머리결, 비칠
 듯이 투명한 흰 피부, 촉촉이 젖은 듯한  큰 눈이 인상적인 여자다.
 귀엽다… 라고 무의식중에 넋을 잃고 쳐다본 나였다.
" … 어이, 세리 쨩, 여기 앉아."
 카토오가 자기 옆자리를  가라키며 말한다.  두근거리는 가슴으로
 카토오의 곁에 앉았다. 아무래도 내가 오길 기다리고 있었던 것 같
 았다.
" 자, 드세요."
 내 눈 앞에도 김이 오르는  밥과 된장국이 공손이 놓인다. 저녁식
 사를 `드실' 마음따윈 없었지만, 이  상황에서 돌아가겠다고는 말하
 기 곤란하다.
 카토오 가의 저녁식사는 멧돼지 고기와 소금에 절인 매실즙, 닭새
 우 치즈구이, 쇠고기 팔보채,  두부 튀김, 시기야키(*가지를  기름에
 볶아 된장을 바른 요리), 감자와 시금치 샐러드.
 천왕사도 부잣집 도련님들의  학교라 결코 식사가  빈약하지 않은
 데, 카토오 가의 저녁식사는 반찬 종류도 메뉴도, 비교가 되지 않을
 만큼 호화롭게 펼쳐져 있었다.
" … 한 그릇 더!"
 잽싸게 한 그릇을 비운 카토오가 소리친다.
" 넷!"
 밥통을 들고 쉭  나타난건, 일본식 앞치마에  삼각건을 꽉 조여맨
 타카하시 동생이었다.
" 타, 타카하시! 뭘 하고 있는거야!?"
 급식 당번같은 차림새의 타카하시에게  놀라 묻자, 타카하시는 카
 토오의 밥을 퍼담으면서 자랑스럽다는 듯이 말했다.
" 카토오 상이 좋아하는 요리를 마스터하기 위해 수업중입니다."
 아무래도 타카하시 형제는, 카토오 가에서 거의 먹고 자며 카토오
 를 보살피고 있는 듯 했다.
" 그, 그래…?"
 나는 애매하게 대꾸하고 눈길을  돌렸다. 아무리 카토오를 위해서
 라고는 해도, 왜 요리까지…
 의문이지만, `카토오 교'의 `열성신도'인 타카하시 동생에겐 그다지
 깊이 상관하지 않겠다고 강하게 다짐했다.
 요리에 젓가락을 대고  동요를 얼어무리고 있자,  맥주를 든 하얀
 손이 스윽하고 뻗어왔다. 얼굴을 드니 예의 그 귀여운 여자애의 웃
 는 얼굴이 있었다.
" 마-군이 늘 신세지고 있어요."
 쾌할한 목소리다.
" 에… 앗, 저야말로…"
 긴장해서 제대로 대답할 수가 없었다. 이런 귀여운 여자애를 만난
 건 오랜만이었던 것이다.  도대체 누굴까…  생각하고 있는데 카토
 오가 퉁명스럽게 말했다.
" 내 누나."
" 에엑!!?"
 카토오의 말은 내게 큰 충격을 주었다. 이렇게 귀엽고 착해보이는
 여자애가 카토오의 누나라니!! 모친 6명의 복잡한 가정에서  자랐다
 고는 도저히 생각할 수 없는, 부드럽고 청초한 분위기를 풍기는 여
 자애였다.
" 미유리라고 해요. 마-군과는 딱 10살 차이예요."
" 에에?"
 난 귀를 의심했다. 카토오와 10살  차이라는 것은… 나보다 3살이
 나 연상인건가? 나는 그녀를  뚫어지게 쳐다봤지만, 20세가 될까말
 까로밖에 보이지 않았다.  15살 주제에  나보다 어른스러워 보이는
 카토오도 상당하지만, 10살 아래인 동생보다 어리게 보이는 누나도
 굉장한 것이다.
" 미유리 상은, 굉장히 재주가 많아요.  마사오미 상의 유카타도 미
 유리 상이 만든 겁니다."
 미유리 상의 엎에 있던 모친이  하는 말에, 그녀는 희미하게 빰을
 붉혔다.
" 아녜요. 일복식을 배우고 있는데, 마-군에게 어울릴 것 같기에 그
 냥… 부끄럽네요."
 이 겸허함. 방약무인에다 오만한  카토오와 반이라도 피가 이어져
 있다고는 여겨지지 않는다.
" 저… 그럼 집에서 일복식을 하고 계신 겁니까?"
 이만큼 유복한 집이니까 가사를 돕는 것도 이상하지 않다. 그렇게
 생각하고 물었는데 그녀의 대답은 뜻밖의 것이었다.
" 아뇨, A사의 경영기획과에 있어요."
A 사라면, 외자계의 대수 종합경영  콘설턴트 회사다. 이렇게 청초
 한 여자애가 일할 수 있을만한 곳은 아니다.
" 저, 정말입니까?"
 뭔가 잘못 들은 거겠지… 하고  되묻자, 그녀는 더 놀랄만한 말을
 꺼냈다.
" 네. 저… 하버드 대학에서 경영학을 배웠기 때문에…"
" 에에에엑!!!"
 갑자기 따귀를 맞은 듯한  기분이 들었다. 동대도  경대도 아니다.
 엄청나다!!
" 우리 형제 중에서, 미유리가 제일 공부 잘했어."
 우물우물 입을 움직이고 있던 카토오가 돌연 말을 꺼냈다.
" 그러고보니 다른 형제는…?"
 나는, 배다른 형이 셋 있다던 카토오의 말을 떠올리고 물었다.
" 제일 윗 형인 카쯔오미는  대장성의 간부로 지방에 날려가  있고,
 그 밑은 쌍둥이 인데, 하르오미는  체육대 농구부라 기숙사에 들어
 가 있어. 아키오미는 배우가 되겠다면서  갑자기 고교 중퇴하고 헐
 리우드로 가버렸는데,  영화인지 뭔지하는  일하면서 흑인여자하고
 동거중이야."
 카토오는 별 일 아닌 듯이 그렇게 말했지만, 나는 벙쪄 있었다. 카
 토오의 형제니까… 라고 각오는 하고 있었지만, 내 상상을 훌쩍 넘
 은지 오래였다.
" 괴… 굉장한 형제들이구나."
 나는 무의식 중에 그렇게 중얼거리고 있었다.
" 앙?'
 카토오는 그런거 아무것도  아니라는 듯이 고개를  갸웃하고 있었
 다. 형제들은 모두 각자 빼어나지만, 카토오는  도대체 앞으로 어떻
 게 될 것인가. 타카하시 동생은 `백년에 하나  날까말까한 카리스마
' 라는 둥 공언하고 다니지만, 내게는 카토오가  갈 끝은 `백년에 하
 나 날까말까한 범죄자'로 밖에는 보이지 않았다.
 나는, 문득 주위를 둘러봤다. 젊은 남자만 10명 쯤 묵묵히 밥을 먹
 고 있었다. 여자는 미유리 상과 모친뿐이다. 난, 남자뿐인 광경에 조
 금 지겨워져 있었다. 모처럼 속세에  있는데 이래서야 천왕사와 별
 차이 없잖은가.
" … 이렇게 집이 큰데, 여자 손이 꽤 가겠군요."
 나는 모친에게 물어봤다.
" 아뇨. 그렇지도 않아요. 카토오  가에선 누구든 최초 3년은  요리,
 세탁, 청소 등의 생활잡무와 예의범절을 배우게  되어 있거든요. 남
 자라도 최소한의 일은 할 수 있어야 한다는 것이 선대 대대로의 방
 침이예요."
 남존여비 시대부터 `남자라도 최소한의  가사를` 이라는 사고방식
 을 지녔다는 건 대단한 일이 아닐 수 없다.  그런데 어째서 카토오
 는 저 모양일까~ ?  의문부호를 떠올리고 있자  카토오에게 맥주를
 따르고 있던 타카하시 형이 말했다.
" 도련님께는 우리 형제가 있으니까, 그럴 필요는 없습니다만…"
 너무나도 자신에 찬 말투… 황당하군.
" 하…… 아아."
 뭔가가 틀린 것 같았지만, 반론할 수 없었다.
 미유리 상이 내 컵에 맥주를 붓는다.
" 돼… 됐습니다. 저는 술을 전혀 못하니까…"
 나는 서둘러 말했다. 예의상 컵의 반쯤을 마셨던  거지만, 이 이상
 더 마시면 일어나지 못하게 될지도 모른다.
" 괜찮아요. 댁까지 모셔다드리도록 할테니까요."
 미유리 상이 활짝 핀 웃는 얼굴로 말한다. 넋을 잃고 보고있자, 카
 토오가 그녀의 어깨를 확 끌어당겨 안았다.
" 어이, 아직 버진따윌 갖고 있는거야?"
 친누나에게 그런 말을 해대는 카토오를 보고 순간 기가 막혔다. 취
 했나 싶었지만, 맥주 정도로 취할 놈이 절대 아니다!
" 마-군도 차암…. 선생님 앞에서…"
 미유리 상의 하얀 뺨이 아련하게 붉어져 갔다. 갓 피기 시작한 꽃
 처럼 수줍어하는 그 자태에 농담이  아닌걸 알았다. 어린애 주제에
 여자든 남자든 상관없이  고성능의 테크닉을  구사하는 카토오와는
 너무나도 대조적이라고 생각됐다.
" 한심하네. 얼른 떼버리라고 했잖아…  뭣하면 내가 한 발  쳐넣어
 줄까?"
 청초하고 가련해 보이는 미녀가, 정갈한 미모를 가진 장신의 남자
 에게 어깨를 끌어안겨 있다. 아름다운 그림이었다.
 도저히 남매라고는 생각할  수 없을만큼 야릇한  분위기가 풍기고
 있었다. 그것은 결코 허용될 수  없는 것임에도 불구하고 너무나도
 아름다웠다. 그런데, 순간 그런 아름다움이 내  가슴에 질투를 불러
 일으켰다.
" 너! 호모만이 아니라, 근친상간까지 할 작정이냐!!"
 그렇게 소리쳤을 때, 타카하시 형의 관자놀이가 파르르 떨린 것을
 내 눈은 놓치지 않았다. 카토오는 훗하고 코웃음 치며 미유리 상에
 게서 떨어져 내 몸을 잡아채 끌어당겨 안았다.
" 농담이 안 통한다니까…. 역시 어쩔 수 없어. 세리 쨩은…  자, 맥
 주나 마셔."
 카토오는 내 코를 잡아올려, 절묘한 타이밍으로 목구멍 안에 맥주
 를 흘려 넣었다. 입으로 옮겨 마시게 하지 않는 것만으로도 다행인
 지도 모르지만, 모두의 앞에서 장난감  취급을 받는 건 굴욕적이었
 다.
" 그… 그만해! 카토오!!"
 맥주 한 컵을  억지로 마시고나서, 나는  자신이 엉뚱한 세리프를
 뱉어낸 것을 뒤늦게 깨달았다.
" 마-군도 참… 그만하세요. 불쌍하게시리…"
 미유리 상이 카토오에게 말했다. 악마같은  카토오에 비해, 미유리
 상은 천사처럼 고결해 보였다. 이렇게  귀엽고 머리가 좋은데 겸허
 하기까지… 게다가 `처`녀. 머릿속이 빙글빙글  돌 것 같았다. 카토
 오의 누나와 어떻게 되고 싶은 건 아니지만- 그런  일을 하면 뒤가
 두렵다…-귀여운 여자애에게 알려지는 것은 절대로 싫었다. 모른다
 고 해서, 간단히 남자에게 강간당해 버리는  한심, 비참함이 사라지
 는 건 아니다. 하지만, 그건 나의 남자로서의 최후의 소박한 프라이
 드였다.
 나는 강제로 마신 맥주 탓으로 완전히 취하고 말았다. 한 잔의 맥
 주로 휘청거리는 내게 3잔이나 마시게 하다니… 나쁜놈!
 눈 앞이 핑핑돌고 있지만, 아직 이성은 남아있다.
" 도… 돌아갈래! 이런 곳에서 더는 못 있겠어!!"
 난 소리쳤다. 내 최후의 이성이 카토오에의 공포를 기억하고 있었
 던 건 다행이었다.
" 돌아겠다구~? 제대로 서지도 못하면서? 어이, 타카하시…  잠자리
 좀 펴줘…"
 카토오의 목소리가 점점 멀어진다.  나는 취기로 마비되가는 머리
 한 구석으로 `돌아갈꺼야. 돌아갈꺼야.  기어코 돌아가 줄거다`라고
 중얼거리고 있었다.





 누군가가 내 곁에 있다. 인기척으로 나는 핫 하고 눈을 떴다. 어슴
 프레한 방에 희뿌연 족자가 떠올라 보인다.
" 어이, 괜찮아?"
 나는 천천히 눈을 들었다. 한 쪽 무릎을 세우고 벽에 기대있는 카
 토오의 모습이 눈에 들어왔다. 그의 오른손엔 불 붙힌 담매가 들려
 있었다. 희미한 불빛에 감싸인 방 안에서, 카토오가 피우는 빨간 담
 뱃불이 섬짓할 만큼 요염하게 빛나고 있었다.
" 지금 몇시야?"
 나는 몸이 무거워서 일어날 수가 없었다.
"10 시 쯤 되가나? 세리 쨩, 식사 뒤부터 줄장 자고 있었어."
 마비된 머리구석에서 타카하시 형제, 카토오의  모친, 미유리 상들
 의 얼굴이 후레쉬 백한다.
 내 이성이 말했다.
" … 돌아갈래."
 나는 납덩이처럼 무거운 몸을  간신히 일으켰지만, 바로 어지러워
 서 쓰러지고 말았다.
" 자고 가."
 카토오는 내 몸을 요에 밀어붙이듯이 하고 귓가에 속삭인다. 카토
 오의 달콤한 목소리가 얼근한 취기의 불에 기름을 붓는 것 같았다.
 난 카토오에게 끌어안긴 몸이  타오르듯이 뜨거워 지는  것을 느꼈
 다. 카토오는 내 몸을 밀어 누른채 재빨리 유카타의 끈을 풀었다.
" 돌아갈래… 돌아갈꺼야."
 난 눈을 꽉 감은채, 잠꼬대처럼 몇 번이나 되풀이했다.
" …… 돌려보내지 않겠어."
 카토오의 목소리가 귀에 뜨겁게  전해졌다. 무언가 두려워져서 몸
 을 팽팽히 굳힌 순간, 팔을  붙잡혔다. 놀라서 눈을 뜨니,  카토오의
 단정한 얼굴이 코 앞에 다가와 있었다. 그리고는 입술이 가까워 온
 다.
 전에 없이 농후한 키스 사이사이로, 카토오가 애절하게 속삭였다.
" 이대로 돌려보낼 수 없어…. 못 참겠단말야."
 카토오는, 그렇게 말하고 내 무릎에 손을 걸쳤다.
" 하게 해 줘."
 카토오의 탄탄한 몸에 압도당한다.  맨살이 밀착되는 감촉에 오싹
 전율이 일었다.
" 아……."
 나는 카토오의 무게를 가슴에 느끼고 나서, 자신이 팬티 한 장 뿐
 인 알몸으로 카토오에게 눌려있는 걸 깨닫고 쇼크를 받았다.
" 왜 알몸인거야!?"
 나는 카토오의 어깨를 밀어 젖히면서 물었다.
" 옷 입은 채로는 잘 수 없잖아!"
 카토오가 당연하다는 듯이 말했다. 물론! 카토오에겐  전라로 자는
 것이 당연할지도 모르지만,  그렇다고 해서  어째서 나까지 벗기는
 거야!!
 술기운으로 마비되 있던 이성이 조금씩 돌아오는 기분이었다.
" 싫… 싫어. 왜 내가…!"
 나는 소리쳤다. 집에 돌아온 여름방학, 나는 카토오가 없는 행복을
 절실하게 맛보고 있었다. 카토오도, 속세에 내려와서  제 맘대로 실
 컷 놀고 있었을 것이다. 나는  천왕사에서의 장난감에 지나지 않을
 텐데…!
" 낮에 엄마한테 방해받아서 하려다 말아잖아."
 평소의 카토오라면 관람객이 있어도  상관없이 속행했을 것을, 모
 친 얘기를 하다가 침울해져서 `오락하자`로 바뀐 것이 떠올랐다. 아
 무리 카토오라도 계모에 대해선  그렇게까진 마구 할순  없었던 걸
 까…
" 놔… 놔!!"
 나는 발버둥쳤다. 갑자기 카토오의 말이 떠오른다.
- 여자같은거 질릴만큼 했단말야.-
 그렇다고, 심심풀이 땅콩 캬라멜같은  기분으로 나하고 하자는 거
 야? 그런거 농담으로도 싫어!!
" 오랜만이니까 좋잖아. 세리 쨩도 안했지?"
 순간 나는 그 말에 참을 수 없는 부끄러움을 느꼈다. 분명히, 나는
 천왕사에서 카토오와 헤어지고나서 아무하고도 하지 않았다. 딱 한
 번, 자신의 손으로 했을 뿐… 그치만, 욕구불만이라니! 절대로 절대
 로… 죽어도 말하고 싶지 않았다.
" 싫어… 엇!"
 혐오감으로 몸이 뻣뻣해진다. 팬티를  벗기우지 않으려고 몸을 웅
 크리자, 카토오가 갑자기 다리를 붙들었다.
" 가끔은 스스로 벗을 줄도 좀 알라구…"
 카토오는 그렇게 말하고 순식간에 내 팬티를  무릎 아래까지 끌어
 내려버렸다. 민감한 하복부가 카토오의 맨살과 스치운다. 허리를 뒤
 로 빼려고 했지만, 팬티가 다리를 감아 움직일 수가 없다. 카토오는
 그 틈을 노렸다는 듯이 내 중심에 손을 밀어넣어왔다. 카토오의 긴
 손가락이 살아있는  무엇처럼 휘감겨왔다.  부드럽게 움켜쥐어지는
 순간, 등줄기에 작은 떨림이 달린다. 카토오가  손끝으로 나를 갖고
 놀고 희롱하고 있었다. 능숙한, 너무나도 낯익으면서도 익숙한 손가
 락의 움직임.
 가장 민감한 부분을 그런 식으로  만져지는 것은, 간지러운 것 같
 기도 하고 아픈 것 같기도 해 묘한 기분을 들게 만들었다.
" 비… 비켜… 카토오…!"'
 나는, 달아나지도 못하고, 몸을 비틀고 있었지만, 카토오의 손길 아
 래에서 서서히 몸 속이 뜨거워지기 시작하고 있었다.
" 그… 그만!!"
 나는 카토오의 밑에서 가늘게 헐떡였다. 그러자 카토오는 내 귓가
 에서 기쁜 듯이 말했다.
" 흠… 꽤 많이 쌓인 것 같은데?"
 나는 흠칫해서 카토오를 노려봤다.
" 바… 바보같은 말 하지맛!"
 카토오는 코끝이 마주칠만큼 가까운  거리에서 나를 바라봤다. 그
 리고는 가볍게 내 입술을 빨면서 세게  훓자, 몸 깊숙한 곳이 아플
 만큼 죄어졌다. 낮에, 목덜미를 빨렸을 때에  느꼈던 욕정의 여운이
 솟구쳐 올라온다.
 카토오는 비어있는 손으로 내  몸을 어루만져가며, 가슴을 입술로
 쓸어내리면서 불현듯 부드럽게 깨물었다.
" 아…ㅅ!"
 머리로는 절대로 싫다고 생각하고  있는데, 몸이 떨리고 반응하고
 마는 것이다. 평소라면 조금  더 참을 수  있을텐데… 하고 입술을
 깨무는데, 카토오가 짜증난다는 듯이 욕을 했다.
" 제길, 이 정도로 흐물흐물 녹아버릴만큼 쌓인거야!?"
 반론할 수 없는 자신이 분했다. 술기운 탓으로,  욕정이 이성을 능
 가해버린 것이다. 나는, 스스로도 놀랄만큼 솔직하게 카토오의 애무
 에 응하고 있었다. 카토오는 완전히 딱딱해진 나를 움켜쥐고, 손 안
 에서 애태우듯이 흔들면서 말했다.
" 정말이지… 어쩔 수가 없다니까.  내가 이렇게 해주지 않으면  못
 하는거야?"
 그것은 저질스럽다기 보다도, 마치 부모가 아이를 달래는 듯한 다
 정한 어조였다.
 나는 놀라서 카토오를 봤다. 아무렇게나 자란 앞머리 사이로, 야생
 짐승 같은 미모가 들여다 보이고  있었다. 어쩌면 이렇게나 아름다
 운 남자인 걸까… 내가 넋을 놓고  바라보고 있자, 엷은 불빛 속에
 서 두 시선이 한 데 뒤얽혔다.  나를 뚫어지게 바라보고 있던 카토
 오가 희미하게 표정을 누그러뜨린다.
" 하지만… 무지 귀여워."
 카토오의 솔직함이 내게 부딛혀  온다. 무슨 남자가  이럴까. 그런
 얼굴로 말하면… 평소처럼 `웃기지마!`라고  화를 낼 수 없게  되잖
 아! 나는 남자라구  게다가 7살이나 연상인  교사고… 너한테 이런
 식으로 당하고 느끼고 마는 것이 분하고 한심해서  죽고 싶을 정도
 인데.
" 비켜…!"
 나는 참을 수  없어져 눈을 꽈악  감았다. 카토오에게 끌려가버릴
 것만 같은 자신이 두려웠던 것이다.
 난 카토오처럼 `기분만 좋으면 그걸로 O.K` 라는 식으로 처리해버
 릴 수 있는 인간이 아니다. 머리와 몸이  따로 따로인채, 질질 끌려
 관계를 계속해가다니 절대로 싫다!
" 왜 그러는 거야!?"
 카토오가 내 몸을 끌어 당긴다.
" 싫은건 싫은거야. 놔…!"
 카토오를 밀어젖히려고 했지만, 취기와  욕정으로 마비된 몸은 생
 각대로 움직여주지 않는다. 아마도  카토오의 시각으로는 형식적이
 고 무의미한 저항으로밖에 보였는지도 모르겠다.
" 시끄럽네, 정말… 이렇게 되놓고도 싫다는 잠꼬대가 나와!"
 카토오는 그렇게 말하며 내 무릎에 손을 걸치고 팬티를 완전히 벗
 겨냈다.
" 그만…ㅅ!"
 나는 완전 무방비해져버린 몸을  감추려고 옆으로 틀었지만, 카토
 오에게 두 무릎을 꽉 붙들려  다리가 벌이지게 됐다. 설마-하고 생
 각할 사이도 없이, 카토오는  내 욕정에 입술을 댔다.  뜨겁게 젖은
 입술과 혀가 내 쾌감을 감싼다.
" 아.아… ㅅ!"
 몸을 비틀었지만, 카토오의 단단하고  힘센 팔에 눌려있어서 움직
 일 수가 없다. 어정쩡한 자세로 나는 카토오의 뒤통수를 껴안은 듯
 한 꼴로 다리를 한껏 벌리고 있었다. 카토오는 아플만큼 세게 빨아
 올리나 싶으면, 놀리듯이 부드럽게 혀끝으로 공격해  온다. 몸 깊숙
 한 곳에서 타는 듯한 쾌감에 고조되어 간다.
" 아…… 아아…ㅅ, 그만…!"
 애무받는 쾌감에 소리를 내면서 나는 울고 싶어졌다. 너무 심하다
 고 생각했다. 카토오는 능숙하다. 분할 정도로  교묘하게 내 쾌감을
 자극한다. 이런 식으로 당한다면, 어떤 남자라도  버티지 못할 것이
 분명하다. 힘 뿐만이 아니라, 테크닉으로도 나를 굴복시키는 카토오
 가 얄미웠다.
" 아… 응, 아아…. 아….ㅅ!"
 견디다 못한 내가 끊어질 듯이 헐떡이자 카토오는  내 허벅지의 안
 쪽 깊숙한 곳에 입을 맞추면서 말했다.
" 젠장, 정말 참기 힘들어지네… 그런 목소리 내지마."
 어째서 카토오는 내 목소리가 그토록  좋다는 걸까. 이 소리가 카
 토오에겐 자극이 되는 소리인 걸까? 그렇게 생각하고 나서, 얼굴이
 화끈하니 뜨거워졌다.
 바보같은… 그런거 강간당하고 있는 남자가 할 생각이 아니다. 애
 무가 잠시 느슨해진 틈에 돌아왔던  약간의 이성은, 행위의 전개에
 따라 찔끔찔끔 쓰러져 갔다.
" 아…ㅅ, 그만…. 카토오."
 나는 곧 느껴질 것 같은 절정을 참기위해 카토오의 목줄기를 껴안
 고 입술을 깨물었다. 평소엔 절정을 맞기 직전까지 나를 농락해 놓
 고, 이성은 마비시키고 나서 뒤를 범한다. 카토오에게 애무란,  내몸
 을 유연하게 만들기 위한 준비에 지나지 않을텐데…
 눈 앞까지 도래한 절정을 억누를  때마다, 온 몸의 마디마디가 저
 려오는 듯한 묘한 간지러움이 등줄기를 관통했다.
 몇 번째인가의 산을 넘고, 이젠 한계라는 시점에서 카토오가 슬쩍
 나를 봤다.
- 삼켜줄게. -
 카토오의 눈은 그렇게  말하고 있었지만, 그런  걸 당할 정도라면
 뒤를 침범당하는 편이 낫다고 생각한다…. 하지만,  내 오기로 버티
 는 인내는 최후까지 관철된 적이 한번도 없었다.
 카토오가 손끝으로 뿌리끝을 짜내듯이 세게 훑는 순간, 내 안에서
 뜨거운 쾌감이 터지듯이 넘쳐 흘렀다.
" 웃… 아아…ㅅ!"
 카토오의 목 속, 깊이 쾌감이 삼켜져 가는  것이 느껴졌다. 그리곤
 몸에서  스스르 힘이 빠진 나는 가만히 눈을 감았따.
 두근두근하며 심장이 높게 뛰고  있다. 방출을 한…  아니, 방출을
 당한 뒤에는 아무것도 생각할 수가  없었다. 그러다 쾌감의 여운이
 가라앉음에 따라  슬슬 이성이 돌아온다. 그  순간 카토오가 내 가
 슴위로 올라와서 귓가에 대고 속삭인다.
" 세리 쨩 거… 보통이 아냐. 아주 진했어."
 진하다는 직접적인 말이 내 이성에 들어 붙는다. 카토오의 지나치
 게 노골적인 말은 항상 나를 곤혹스럽게 만들었다.
 부끄러워서 말없이 가만히  있자, 카토오가 내  손을 잡아 자기의
 분신으로 이끌었다. 전에 없이 큰 감촉이 내 손 안에서 헐떡이듯이
 부풀어 있었다.
" 오랜만이니까… 그냥 쑤셔넣고 힘껏 내버리고 싶지만, 들어가자마
 자 끝나버려선 안되잖아…"
 카토오가 헐떡이듯이 속삭인다. 나는, 카토오의 큰 손에 감싸인 채
 로 그의 단단한 것을 움켜쥐고 있었다. 끝이 젖어 있었다. 평소에는
 여유롭게 나를 범하는 카토오가 이렇게 되어 있다니 믿기지가 않았
 다.
" 여자하고… 하고 있었잖아? 질릴만큼."
 카토오에게 말했다. 미녀들 중간의 `심심풀이 땅콩 캬라멜`로 대하
 는 것 치고는 너무나도 격렬하다고 생각했던 것이다.
" 질려버렸단 말야."
 카토오가 웅얼거리듯이 소리를 낸다.  식기 시작한 내머리가 카토
 오의 말에 `?`을 떠올린다.
" 무… 무슨 뜻이야?"
 내가 묻자, 카토오는 참을 수 없다는 듯이 나를 끌어안았다.
" 뜻은 무슨 빌어먹을 뜻!"
 카토오는 그렇게 말하고 내 무릎에 손을 걸쳤다. 넓적다리에 딱딱
 하게 굳은 것이 밀어붙여졌다…. 두려웠다.
" …. 하지마앗!"
 나는 카토오의 손을 밀쳤다. 이런  상태로 갑자기 당하는 건 곤란
 하다.
 몸을 굳히자 카토오가 작게 혀를 찼다. 날 껴안은 채 몸을 일으킨
 다. 그리고는 내 목을 잡아 확 끌어당긴다. 맞는 줄 알고 눈을 감는
 데, 뜨거운 감촉이 뺨을 스쳤다.
" 뒤가 싫으면 입으로 해."
 명령조로 카토오가 말한다. 설마…  하고 있는데, 갑자기  그가 내
 코를 잡더니 손가락으로 입술을 헤집어 벌렸다.
" 깨물면 맞을 줄 알아!"
 말과 함께 커다란 것이 밀고 들어왔다. 괴로워서 뱉어내려고 하자
 더 속까지 밀려들어온다.
" 응… 우…ㅅ!"
 나는 카토오 때문에 항의의  목소리조차 빼앗기고 있었다. 울음이
 나올 것 같았다. 정말이지 나는, 뒤로 당하는 것도, 입으로 봉사하는
 것도 싫다.
" 나한테 그만큼 시켜놓고… 못 하겠다는 거야?"
 위협적인 목소리로 카토오는 으르렁거렸다. 무서웠지만, 싫은건 싫
 은거다. 시키지도 않았는데 자기가 멋대로 했으면서,  왜 나한테 강
 요하는 거야!
 나는 눈만 들어 카토오를 올려다봤다.
 그가 내뺨을 두드리면서 싱~긋 웃는다.
" … 흐음, 애교 떨지 말라구."
 그 대사로 머리에 피가 올랐다.
 농담하냐!? 나는 남자한테 이런 짓  하고 기뻐하는 변태가 아니란
 말야! -- 라고 빽 소리라도  질러주고 싶었지만, 입안을 가득  채운
 그것에 막혀있기 때문에 그것조차도 맘대로 되지 않는다.
" 제대로 할 때까지 안 놔줄꺼야."
 카토오가 엄한 목소리로 말한다.  카토오가 이렇게 될만큼 욕정적
 이었으면 그에게서 무슨 일을 당할지 모른다. 그걸 생각만 해도 등
 줄기에 식은땀이 흘렀다.  카토오는 자기가  만족할 때까지는 무슨
 일이 있어도 나를 놔주지 않을 것이다.
" ……"
 나는 단념하고 혀를 휘감기 시작했지만,  너무 커서 잘 되지가 않
 았다. 어떻게 하나 생각하고  있자, 카토오가 내 목을  누르고 있던
 손의 힘을 늦추었다. 그러더니 내  앞머리를 손가락 끝으로 벗어넘
 기면서 목덜미를 어루만진다.
 강제로 입에 물려놓고, 어중간히  부드럽게 구는 카토오를 비열하
 다고 생각했다.
" 좋아…. 그래, 더 세게 빨아봐."
 카토오가 웅얼거리듯이 말한다. 이제  될대로 되라는 막가는 심정
 이었다. 눈을 감은채 필사적으로 혀를  움직이고 있는데 갑자기 홀
 연 카토오가 몸을 부르르 떨었다.
" … 응… 우웃."
 숨이 끊기는 듯한 애절한 헐떡임과 함께, 카토오의 쾌감이 목구멍
 속으로 방출되었다. 입 안에 가득찬 숨막힘과 독특한 냄새. 나는 카
 토오처럼 그것을 삼키는 짓따위는 할  수 없었다. 반사적으로 얼굴
 을 돌리고 손바닥에 뻬爭쩝嗤? 손가락에  휘감겨 묻은 그것을 본
 순간, 말할 수 없는 혐오감이 밀려 올라왔다.
" 미안, 안에서 할 작정은 아니었는데, 뺄 틈이 없었어."
 카토오는 그렇게 말하고 베겟머리의  티슈 상자를 끌어당겼다. 내
 입가와 손가락을 닦고나서 나를 옆구리 사이에 안  듯이 해서 밀어
 쓰러뜨린다.
" 놔… 놔!!"
 나는 카토오의 품안에서 발버둥쳤다.  하지만 카토오는 전혀 신경
 쓰이지 않는다는 듯이 내 쇄골을 지나 가슴에  입을 대고 빨아올린
 다. 방금 막 사정을 끝냈다고는 여겨지지 않는 농후한 입맞춤.
" 더… 더 할 생각인거야?"
 나는 카토오의 얼굴을 밀어젖히면서 물었다.
" 시끄럽네. 지금부터가 진짜잖아."
 카토오가 당연하다는 듯이 말한다. 카토오는 내 저항에 아랑곳 않
 고, 가슴을 세게 빨아올리고 이를 박는다. 몸을 떨자 하복부를 어루
 만졌다. 순간적으로 다리를 오므렸지만, 카토오의  손가락이 미끌어
 져 들어오는 게 더 빨랐다. 뿌리  끝부터 꽉 죄듯이 손가락을 움직
 인다. 끝부분을 세게 훑는 그의 손길에 뜨거운 핏줄기가 역류했다.
" 그… 그만!! 아… 아앗…… "
 나는, 카토오의 손가락에 의해 몸의 중심이 흐물흐물 녹아 무너져
 가는 것을 느꼈다. 아까 그의 입으로 절정을 맞았었는데, 전에 없이
 격렬한 욕정이 내 손끝, 발끝까지 가득 차 오른다. 믿어지지 않았다.
 나는 원래 담백한 편이었는데…
 가장 성욕이 왕성하다고 일컬어지는 고등학생 때도, 한 번 사정하
 면 4~5일은 아무렇지 않았었다. 카토오에게  이렇게 당하기 전에는,
 하룻밤에 2번이나 하다니… 생각해본 적도 없었다. 그런데…
" 정말… 좋아."
 카토오가 기막히다는 듯이 말한다. 그 음성이, 손가락이… 내 몸을
 흥분시킨다.
" 응…… 앗!"
 얼굴을 돌리면서 헐떡이는데, 갑자기 입술을 가로막혔다.
 카토오는 능숙하다. 입 맞추면서 손가락을  움직인다. 희미한 풋내
 가 혀 끝에 감겨왔지만,  둘 중 누가 방출한  것의 냄새인지 알 수
 없었다.
" 자… 안에 사정하게 해 줘."
 키스 사이사이로 카토오가 속삭인다.
" 바, 방금 막 했잖앗!"
 카토오의 맛은 아직 희미하게 남아있다. 혀가 저릴만큼 쓰고 괴로
 웠다. 그런 거, 두 번 다시 하긴 싫었다. 카토오는 내 말을 무시하고
 베갯머리에 손을 뻗었다.
" …이부자리만 준비하라고 했을 뿐인데,  타카하시 녀석, 알고 있
 었잖아."
 카토오는, 만족스럽게  중얼거린다.
 나는 그 말에 뒤통수를 둔기로 얻어맞은 듯한 쇼크를 느꼈다.
` 도련님을 부탁드립니다' 라는 것은, 그저 담임으로서의 나에 대한
 인사라고 생각했는데, 윤활제를 준비해 두다니 어떻게 된 일이야!?
" 얌전히 있으라구…"
 카토오는 그렇게 말하고 내 속에 손가락을 밀어 넣어왔다.
" 아……!"
 내가 소리를 낸 것과 카토오의 손가락이 침입해  온 것은 거의 동
 시였다. 조심스레 더듬듯이  입구를 두루 어루만지고  나서, 천천히
 손가락을 꿈틀거린다. 절묘한 그 움직임이  뜨거운 것을 불러 일으
 켜, 달콤한 쾌감이 내 저항을 잡아눌러 간다.
" 아…, 아아…ㅅ, 카… 카토오."
 참지 못하고 가볍게 손톱을 세우자, 카토오가 말했다.
" 응. 좋아…. 하나 더 넣는다."
 나는 흠칫했다. 두 개라니… 절대  무리다! 하지만 카토오는, 일단
 빼낸 손가락에 윤활제를 흠뻑 묻히고  느릿느릿, 파고들 듯 밀어넣
 고 있었다. 결코 굵지는 않지만, 그래도 남자의 손가락이다,  아무리
 적셔도 아프지 않을 리가 없었다.
" 싫어…ㅅ. 아, 아파!"
" 손가락으로 넓혀두면 나중에  편하다구. `그`거보다는  안 아프잖
 아."
 그것은 나에대한 배려인건가,  아니면 자신의  쾌감을 위해선가…
 어느 쪽이든, 카토오의  손가락에 파헤쳐지는  굴욕이 사라지는 건
 아니다. 두 개의  손가락이 움직이기 시작하자,  고통의 밑바닥에서
 욱씬거리며 안타까움이 아우성친다.
" 아… 아앗. 으…. 아앗."
 내가 몸부림치자, 안을  휘젓듯이 손가락을  움직인다. 손가락으로
 공격당할 떼마다 몸 속 깊은 곳에서 뜨거운  쾌감이 요동치고 있었
 다. 두 개의 손가락이 민감한 곳에서 꿈틀거리는 감촉은, 애가 타는
 듯한, 개운치 않은 쾌감이었다. 기분 좋지  않다고하면 거짓말이 되
 겠지만, 카토오의 손가락에 찔려서 끝을 보다니 싫었다.
" 그만… 그만햇!"
 내가 몸을 흔들자, 카토오는 손가락을  빼냈다. 손가락으로 끝까지
 가는건 싫었지만, 이대로 당하는 건 더 싫다.
" 카…. 카토오…"
 견디지 못하고 카토오의 등에 팔을 두르고 매달린다.
" 빌어먹을, 울먹이지 좀 말라구! 그렇게 가고 싶은거야?"
 카토오는 안타까운 듯 소리치고 내 다리를 난폭하게 벌렸다. 손가
 락과는 비교도 되지않을 만큼 크고 단단한 것이  입구에 밀어 붙여
 졌다.
" 아……!"
 나는 카토오의 등을 있는 힘껏 끌어안았다. 카토오가 들어오는 감
 촉으로 몸의 힘이 빠져나가는 기분이  들 정도였다. 분명히 고통스
 러운 것이 당연할텐데, 어쩐 일인지  크나큰 안도감이 나를 감싸들
 고 있었다. 축축하고 뜨거운 것이 하나 가득  채우는 그 감촉. 이러
 니 저러니 말은 많은 주제에,  서먹서먹한 손가락보다도 좋다고 생
 각했다.
" 아…… ㅅ, 아아…… 아앗!"
 저항할 수 없는 쾌감이 몸  속 밑바닥에서부터 기어올라와, 내 이
 성과 몸을 녹여간다.  신기하게도 고통은 없었다.  손가락으로 길이
 든 몸은, 뜻밖일만큼 순순히 카토오의 크기를 받아들이고 있었다.
" 좋아… 세리 쨩…"
 카토오는 내 목덜미에 입을 맞추고 만족스럽게 중얼거렸다. 그 동
 안에도 허리를 움직인다. 카토오의 목소리와 감촉이 달콤한 꿀처럼
 내 오감을 마비시킨다.
" 아…!"
 나는 눈을 감았다. 깊숙이 쳐박힌 쐐기로부터, 저린듯한 쾌감이 전
 해져왔다. 소용돌이치며 끓어오르는 듯 한 욕정에  취해만 간다. 카
 토오는 내 얼굴을 두 손으로 꼬옥 감싸안고 입술을 겹쳤다.
 빨려들 것같은 아름다운 눈이 나를 바라보고 있었다.
" 역시 좋아… 세리 쨩."
 울먹이는 소리로 속삭였다. 오만불손하고 짐승같은 카토오. 방약무
 인에 자기멋데로인 카토오.
- 여자같은거 질릴만큼 하고 있단말야! -
 갑자기 그런 카토오의 말이 떠올라  나를 뜨겁게 했다. 다른 여자
 들과도 이렇게 격렬하게 끌어안는 걸까…….?
" 웃, 아아…… 카토오…ㅅ"
 내부 깊숙이까지 파고들어와  떨고있는 카토오의 몸이  내 중심을
 뜨겁게 한다. 그것이 참을 수 없을만큼 기분이 좋아서 몸을 움츠리
 자, 카토오가 허리를 때렸다.
" 어이, 조이지 말라구! 금방 끝나버리잖아!!"
" 흐윽…. 카토오… 카토오…"
 찔러 올려질 때마다  그와같이 용솟음치는 쾌감에  소리를 흘리면
 서, 나는 카토오의 두터운 가슴에 힘껏  매달렸다. 그러자 카토오는
 내 다리를 허리에 감게하고 딱 움직임을 멈췄다.
 카토오가 작게 떨고 있다.
" 제기랄! 방금 집어넣었을 뿐인데…. `갈`것`같`아! 어째서냔 말얏!"
 그리고는 사정욕구를 억누르려는 듯이  이를 악문다. 카토오의 감
 정이 직통으로 부딛혀 왔다. 솔직한 남자라고  생각했다. 이토록 스
 트레이트로 감정을 방출할 수 있는 인간을 나는 본적이 없다.
" 세리 쨩….!"
 카토오가 소리친다.
 전에 없이 난폭하게 찔러올려지고  있는데, 카토오의 격정에 부드
 럽게 감싸여 녹아버릴 것 같은 기분이 들었다.
" 아아…… 응, 카토오…"
 나는 온몸으로 카토오를 느끼고  있었다. 지금이라도 당장 넘쳐흐
 를 듯이 고조된 쾌감이 내 몸안에서 애타게 헐떡이고 있다.
" 제길, 음탕한 소리나 내고!"
 카토오는 내 왼쪽 다리를 어깨에  올려매고, 더 깊이 밀고 들어왔
 다.
" 으읏…. 아응, 아아…ㅅ!"
 내가 등을 뒤로 젖히고 그의  등에 손톱을 세우자, 카토오가 헐떡
 이듯이 말했다.
" 이런… 엄청나게 기분좋아 보이잖아. …. 좋아? 내가 이렇게 해주
 는게 그렇게 좋은거야?"
 이젠 어떻게 되든 상관없다고 생각했다. 카토오의 열기를 몸 속에
 느끼면서 가고 싶었다.
" 응…. 조, 좋아…. 카토오… 아…… 아앗!!"
 카토오의 품속에서 욕정을 세차게 내뿜고  말았다. 나는, 기분좋은
 피로와 함께 사라져가는 의식 한  켠으로, 아련하게 카토오가 절정
 을 맞는 소리를 듣고 있었다.





"--- 상, 카토오 상…"
 멀리서 누군가의 목소리가 들린다.  나는 이불을 끌어당기고 돌아
 누웠다.
" 응…. 시끄럽네."
 목소리와 함께 단단한 팔에 끌어안긴다. 그 감촉이 기분좋아서 스
 르르 잠이 깊어졌다.
" 식사 시간입니다, 카토오 상!"
 미닫이 문이 열리는  소리와 함께 생기에  찬 목소리가 들려왔다.
 그 소리에 나는 파박 눈을 떴다. 카토오의  넓은 어깨 너머로, 앞치
 마 차림의 타가바시 동생이 눈을 휘둥그레 뜨고 서 있었다.
" 아, 안녕하세요. 죄송합니다… 바쁘신줄 모르고…"
 사삭하고 미닫이 문이 닫힌다. 바빠…? 뭐가?
 나는 벌덕 몸을 일으켰다. 엉망으로  구겨진 요 위에 실오라기 하
 나 걸치지 않은 카토오의 모습이 있었다. 이불 대신으로는 마구 벗
 어던졌던 옷과 뭉쳐진 티슈가 어지럽게  흐트러져 있었다. 나는 어
 젯밤을 떨올리고 단숨에 창백해졌다.
 술에 취해 잠들어 버리고, 돌아가겠다고 투덜거렸는데도 불구하고,
` 오랜만이잖아.`라며 밀어 쓰러뜨려져서 그대로…… 최악이다. 더욱
 이 아침까지 쓰러져자다니!
 어떡하지.
 머리를 끌어안고 있는데, 미닫이  저쪽에서 조심스런 음성이 들렸
 다.
" … 저어, 사장님께서  아침식사를 같이  드시고 싶다고  하십니다
 만… 어떻게 할까요?"
 나는 서둘러 카토오를 흔들어 깨웠다.
" 뭐어야. 이제 안 한다구!"
 카토오가 기분 언짢다는 듯이 으르렁거리면서 내  어깨를 당겨 안
 는다.
" 바, 바보… 놔!"
 나는 발버둥쳤다. 여기가 카토오의 집인 걸 빼면, 언제나의 아침과
 다름없었다.
 아침 잠이 질긴 카토오는 잠을  깨우려면 꽤나 힘이 든다. 간신히
 일어난 카토오는 하품을 하면서 복도를 터덜터덜 걷는다.
" 아버지가 뭐라고 했다는 거야?"
 타카하시 동생의 말에 어떤 얼굴을 하고 만나라는 거야!?
 저는 아드님의 강간 피해자입니다  - 라고 정직하게  고백해야 할
 까, 말아야 할까로 망설이고 있는데  복도가 휘어진 곳에서 날씬한
 여자와 맞닥뜨렸다.
 꽉 물어올린 머리, 빈틈없는 단정한 베이지  메이크 업, 당당한 팬
 츠 수트. 진짜 캐리어 풍의 재기가 넘치는 미녀다. 도대체 누구지?
" 어머, 안녕하세요. 어젯밤은 잘 주무셨나요?"
 온화하고 부드러운 목소리. 나는 앗 하고 소리칠 뻔했다.
" 미, 미유리상? …그런데 어젯밤하고 꽤 느낌이…"
 내 말에 그녀는 방긋 웃었다.
" 일 할 때는 항상 이런걸요."
 어젯밤은 하버드 대에서 경영학을 배우고 A사에 근무하고 있다는
 말이 믿기지 않았었지만, 속아도 너무 속았다.
 망연히 서 있자, 카토오가 팔을 잡아당겼다.
" 미유리. 세리 쨩은 말야, 뒤로는 금방 뻑 가지만, 여자하고는 기승
 위밖에는 못 한다구."
 카토오는 그렇게 말하고 내 허리를 당겨 안는다. 과격하다기 보다
 너무 노골적인 말에 얼굴이 뜨거워졌다. 그렇다고  해도 그렇지, 하
 필이면 처녀인 누나에게 무슨 말을 하는거얏!
" 호호호… 싫어라~ 걱정하지마, 마-군 꺼  뺏으면 뒤가 무서워 지
 는걸."
 내 걱정과는 반대로 미유리 상은 처녀라고  여겨지지 않는 시원한
 말투로 웃는다. 입은 게 바뀐 것만으로, 사람은 이렇게나 달라질 수
 있는 걸까… 여자란 정말 알 수가 없는 존재다.
" … 사장님. 선생님과 도련님 모셔왔습니다."
 미닫이문 앞에서 타카하시 동생이 말한다. 그리고는, 그 앞에 꿇어
 앉아, 스르르 조용히  문을 열고 카토오에게  들어가라고 묵례했다.
 카토오는 당연하다는 듯이 문지방을 넘는다.
" 마사오미, 그리고 선생님… 이쪽으로…"
 침착하고 낮은 목소리가 우리를 재촉한다. 나는 토코노마 앞에 앉
 아있는 카토오의 부친을 본 순간, 가슴이  덜컹했다. 카토오와 너무
 나 닮았다고 생각했다. 단정한 콧날, 남자다운 눈썹, 팽팽히  죄어진
 보기 좋은 입술은 카토오와 아주  비슷했지만, 날카로운 눈빛에 그
 러면서도 온화한 조용함과 엄숙함을 풍기는  눈매는 카토오에겐 없
 는 것이었다.
 흰머리가 섞인 숱많은 머리를 완벽히 다듬고, 필요없는 살이 없는
 떡 벌어진 장신을 명주 기모노로 낙낙히 감싸고 있었다.
- 카토오 쿄오지라고 알아? 그거, 우리 아버지란 말야.-
 칸토오의 정제계를 한 손에  쥔 경제, 야쿠자의  거물. 언제였던가
TV 뉴스에서 그를 봤을 때, 너무나  단정한 외모에 놀랐던 것을 떠
 올렸다. TV로 봤어도 예삿사람이 아닌 관록을 풍기고 있었지만, 실
 물은 직접보고 알아야 한다는 말이 이런 것일거다.
 이 정도의 남자라면, 부인 6명, 첩은 불특정 다수라는 것도 수긍할
 수 있을 것 같았다.
" ….어이."
 넋없이 바라보고 있자, 카토오가  옆구리를 쿡 찔러왔다.  핫 하고
 정신을 차린 나였다. 카토오가 분한듯한  눈으로 나를 노려보고 있
 었다.
 우리는 카토오의 부친 바로  옆자리에 앉았다. 그가  있는 탓인가,
 좌석 앞에 늘어선 남자들의 얼굴은 어젯밤과는 비교도 되지 않을만
 큼 긴장되어 있었다.
" 어이. 밥 갖고 와. 밥!"
 좌석 앞에 책상다리를 하고 앉자마자, 굶주린 카토오는 성질 급하
 게 소리친다. 부친은, 그런 카토오를 다정한 눈길로 한 번 바라봤다.
" ……. 처음 뵙겠습니다. 마사오미의 애비 됩니다."
 그 앞에선 정치가조차 머리를 들지 못한다는  남자가 내게 정중히
 고개를 숙이고 있다. 두려워서 닭살이 돋는 줄 알았다.
" 세, 세리자와라고 합니다…"
 나는 가슴이 벌렁거려서 그것밖에 말할  수 없었다. 그는 내 동요
 를 부드럽게 받아들이듯이 온화한 어조로 말을 이었다.
" 세리자와 선생께서, 항상 카토오를 돌봐주신다고 들었습니다."
 그 말에 나는 꺄아~하고  소리칠  뻔 했다. 나는 카토오를 `돌보는
 일'따윈 하고있지 않다. 어젯밤도…… 어젯밤의 생생한 기억이 뇌리
 에서 빙글빙글 돌기 시작한다.
 어떤 식으로 대답하면 되는 걸까… 하고 고민하고 있는데 그가 후
 웃하고 웃었다.
" 마사오미는 자기밖에 모르는 철부지라서, 선생님도 꽤 힘드시죠?"
 덜컹!
- 그는 나와 카토오의 일을 어디까지 알고있는 걸까?
" 에… 저어…"
 우물쭈물하고 있자, 밥을 입안에  넣고있던 카토오가 으르렁 거렸
 다.
" 시끄럽네. 가끔 어쩌다 돌아오는 주제에  아버지 티내지마!"
 나는 핏기가 싸-악 가시는 것 같았다. 부친에게까지 그런 말을 하
 다니!
" 보시는 바대로의 애라서…  옛날부터 마사오미에겐  정말 많이도
 애를 먹어 왔습니다."
 아랫자리에 앉아있던 타카하시 형이 감개무량하다는 듯 고개를 끄
 덕인다.
 그 모습에서 카토오의 감시역 10년의 노고가 엿보인다.
" 저 애의 애미도 상당했지만, 마사오미는 또 각별해서…"
 부친은 그렇게 말하고 쓴웃음을  지었지만, 그런 아들이 귀여워서
 죽겠다는 얼굴이었다. 카토오는 모친을 병으로 앓고,  몇 명치나 되
 는 계모 사이에서 고생해 왔는지도  모르지만 부친에게서는 사랑받
 고 자란 것 같았다.
" 천왕사에 넣어놓긴 했지만, 이 성격이니, 3일도 안 지나서 뛰쳐나
 와버리는 건 아닌가 하고 내심  조마조마 했었습니다. 그런데 선생
 님 덕분에 어떻게든 무사히 지내고 있다니… 감사고 있습니다."
 부친의 말에 나는 크게 고개를 저었다.
" 아. 저어… 아닙니다. 아녜요."
 하지만 뭐가 어떻게 아닌지는 도저히 말할 수 없었다. 만장일치의
 감사와 경외가 내게 쏟아지고 있었던 것이다. 그런 속에서 `나는 카
 토오에게 강제로 `심`한`일을 당하고 그래서 난처해 하고 있습니다`
 라고 말할 수 있을까?
 소심자인 나로선…. 도저히 말할 수 없었다.





 나는 그날 오후에 간신히 집에 돌아갈 수 있게 됐다.
" 세리자와 선생님. 피곤해 보이시는군요."
 너무나도 강렬한 카토오 가의 인간들에 넋이 나가 축 늘어져 있는
 나를 본타카하시 형이 걱정스레 그렇게 말한다.
 어젯밤, 이부자리 베갯머리에 윤활제까지  준비해 놓은 인간이 그
 런 말을 하냐-라고  얄밉게 생각했지만, 지쳐  떨어진 내게는 이미
 대꾸할 기운도 없었다.
" …… 카토오가 어째서 그렇게 됐는지, 조금은 알게됐습니다."
 다소의 비아냥을 담아 그렇게  말했는데, 타카하시 형은 자신만만
 하게 대답한다.
" 네. 도련님은 우리들의 자랑입니다."
` 자랑`이라고까지 잘라 말할 수  있는 타카하시 형에게 놀라면서도
 여태 궁금했던 것을 물어봤다.
" 저어… 카토오가 나를 이런 식으로 다루고 있어도, 아무렇지  않
 게 생각하는 겁니까?"
 나는 집에서 보낼 귀중한 여름방학에 카토오 가에 납치당해, 패미
 콤 상대는 물론이고, 술을 강제로 마시게 된 끝에 밀려 쓰러뜨려지
 고, 엉망진창이 되었다. 왜 내가 이런 꼴을 당해야만 하냔말야!
" 도련님이 그렇게 하시고  싶으시다면, 우리는 전력으로  도와드릴
 생각입니다."
 나는 그 말에는 당연히 열 받았다.
" 카토오는 하고싶어도 나는 하고 싶지 않단 말이에요!" 라고  말하
 자, 타카하시 형은 뜻밖이라는 얼굴로 나를  본다. 운전중이라 잠깐
 의 일이었지만.
" 도저히 그렇게 보이지는 않았습니다만…"
 그 대사로 나는 수치와 노여움이 솟구쳐 올라, 일순이지만 얼굴이
 뜨거워졌다. 타카하시 형이 불쑥 말한다.
" …. 행복해보여서, 부러웠습니다."
 순간 나는, 내 귀를 의심했다.
 무, 무슨 뜻이야? 카토오의 장난감  노릇을 하고있는 게 부럽다는
 거라면, 언제든지 바꿔줄 생각은 있다. 나는 이런 생활이 딱 질색이
 니까!
" 타카하시 상은, 결혼하지 않을 겁니까?"
 지나가듯 묻자, 타카하시 형이 희미하게 얼굴을 굳혔다.
" 나는 도련님께 봉사하는 것이 일이니까요."
 나는 그 때, 타카하시 형에게는 좋아하는 사람이 있음에 틀림없다
 고 문득 생각했다.
" 일과 결혼은 관계없는 것이 아닐까요?"
" 됐습니다."
 자신에게 들려주듯이 그렇게 말한 그의 옆얼굴에는  길 아닌 사랑
 에 괴로워하는 남자의 희미한 그늘이  드러나 있었다. 나는 카토오
 가 `내가 해줄까?`하고 미유리 상에게 말했을 때, 타카하시 형이 움
 찔했던 것을 떠올렸다.  카토오가 하는  일이라면 뭐든 받아들이는
 그가, 그 때만은 평온한 표정 밑에 희미한 반박을 나타내고 있었던
 것이다. 어째서?
 하지만, 그런 걸 물을 수 있는 분위기는 아니었다. 나는, 그걸 사슴
 속에 묻어놓고 창 밖으로 눈길을 돌렸다.





" 어머, 카즈노리…"
 거실에 들어가자, 차를 마시고 있던 모친이 놀란 듯이 나를 봤다.
" 물건사러 간 길에 돌아오지 않아서 걱정했잖니. 어디서 잤어?"
 모친의 아무것도 모르는 물음이 내 가슴을 찔러온다.
" 으응…. 친구 집…^^;"
 나는 거짓말을 했다.  사실을 말했다가 꼬치꼬치  캐물어 올 것이
 두려웠던 것이다.
" 아아… 그런거야?"
 모친은 그다지 관심 없다는 모습으로  TV로 눈을 돌린다. 누나나
 동생이 외박하면 시끄럽게 잔소리를 하지만, 나는 상관없는 듯하다.
" … 그러고 보니, 어제 타카하시 상이라는 사람이 전화 했었어."
 우리집에 전화해서 내가  어딜 갔는지 물었을  것이다. 과연 하는
 일에 빈틈이 없다.
 그런 생각에 벙쪄 있다가 문득,  헤어질 때 타카하시 형한테서 받
 은 꾸러미를 떠올렸다. 과자라면 얼른 먹어버리지 않으면 곤란하다.
 나는 계단을 오르면서  종이봉투 안의 꾸러미를  꺼내서 포장지를
 벗겨냈다. 고가로 보이는  오동나무 상자를  열고 속포장지를 펼친
 나는, 내용물을 본 순간, 계단에서 굴러 떨어질 뻔했다. 발치에 떨어
 진 것은, 만두도 양갱도 아닌 끈에 묶인 만엔짜리 지폐다발이었다.
" 우왓!!"
 나는 서둘러 그걸 집어들었다.
" …… 왜 그러니, 카즈노리?"
 거실에서 모친의 멍청한 목소리가 들린다.
 나는 충격으로 몸이 부들부들 떨려서 목소리도 나오지 않았다.
- 도련님이 늘 신세지고 있다고  하시면서, 사장님께서 드리는 백
 중(*칠석날)선물입니다. -
 곤란하다고 몇 번이나 거절했건만, `받아주시지 않으면  제가 사장
 님께 혼납니다.`라며 간청을 하는 바람에  할 수 없이 받아든  꾸러
 미. 무거운 걸로 봐서 물양갱이나 아라레(*주사위 모양의 쌀과자)이
 겠거니~ 했는데, 백만엔 다발이 3개…. 우리집은  수수한 공무원 가
 정이었다. 해서 이런 큰 돈을 볼 일도 없었다.
 나는 전에 가르쳐  준 전화번호를 떠올리고  곧장 전화를 걸었다.
 전화를 받은 타카하시 형은 `이러시면 곤란하다`는 내 호소를 가볍
 게 흘러넘겼다.
[ 그냥 사양 마시고 받아주세요. 사장님의 마음이니까…]
 카토오의 부친이 천왕사에 얼마를  기부하든 관계없다. 하지만 나
 는 단순한 담임일 뿐이다. 가다랭이  포나 홍화기름 세트까지 거절
 할만큼 청렴결백하진 않지만, 그래도 고작해야 담임인 내게 현금으
 로 300만 엔의 선물이라는 건 너무나도 비상식적이었다.
" 곤란합니다!!"
 나는 울고 싶은 심정으로 호소했다.
[ 선생님께는 도련님이 이만저만이  아닌 폐를 끼치고  있으니까요.
 앞으로도 잘 부탁드린다는 의미도 담아서…]
 의미가 깊은 어조로 타카하시 형이  말한다. 나는 온몸의 피가 역
 류하는 듯한 부끄러움에 사로잡혔다.
` 이만저만이 아닌 폐`라는 것은 역시  담임으로서 뿐만 아니라 카
 토오의 섹스 상대까지도 하게 되버린 나에 대한 `위자료`라는 것일
 까?
 하지만 나는 좋아서 그렇게 당하고 있는게 아니다! 지금까지 감사,
 앞으로도 부탁-이라며 돈 따윌 받으면 금후엔 강간이  아니라 매춘
 이 되어버리는 것이 아닌가. 나도 남자다! 누글 뭘로 아는 거얏!!
" 곤란합니다! 나는 다달이 학교에서 월급을 받고 있으니까."
 내가 꼿꼿하게 버티자, 다카바시 형이 입을 다물었다. 그리고는 침
 묵뒤에 감개에 찬 듯이 중얼거린다.
[ …… 감격했습니다. 과연 도련님이 눈독 들이실만 하군요. 여태까
 지의 분들은 이쪽이 선물을 내밀면  체면치레로만 사양할 뿐, 마지
 막엔 꼭 받아들였었습니다. 하지만 선생님은 다르시군요. 정말 진심
 으로 도련님을….]
 타카하시 형의 말이 내 사고능력을 순간동결해 버렸다.
-- 설마…. 설마! 내가 좋아서 카토오와 그렇게 됐다고 생각하고 있
 는거야!?
 아냐 아냐 아냐 아냐… 하고 백만번을 외쳐대도 아직 부족할 정도
 였지만, 노도같은 감정의 물결에 휩쓸린 나머지 말이 목에 걸려 나
 오지가 않았다.
[ 무례한 일을 해버려서 정말로 죄송합니다]
 타카하시 형의 목소리를 들으면서  빈사의 사고가 돌아온다. 뭐가
 어떻든 돈만을 돌려줄 수 있겠다.
-- 다행이다. 이걸로 `매춘`은 되지 않겠구나….
 안도의 한숨을 내쉰 머리 한 구석에서 이과계열의  나는 이 3개월
 동안 카토오에게 당한 횟수를 계산하고 있었다.
--- 카토오가 천왕사에 온 것이 4월 중순, 그로부터 적게는 일주일
 에 3번, 많게는 4번… 하면 1발당 얼마가 되는거지….?
 암산으로 금액을 산출하고 `뜻밖에  비싸구나…`하며 납득하고 나
 서, 핫! 하고 제정신으로 돌아왔다.
--- 무슨 생각을 하고 있는거야! 나는!!
 어느샌가 타카하시 형의 페이스에 휘말려들어 이성을 잃고있던 나
 는, 일순이라고는 해도 가당찮은 생각을 해버린 자신에게 경악해서
 머리를 쥐어뜯었다.
" 아냐. 아닙니다. 오해예요. 난 그런 생각이….!"
 나는 수화기에 대고 소리쳤지만, 그의 휴대폰은 이미 끊겨 있었다.
 뚜우-뚜우-하는 퉁명스런 기계음이 나를 조소하고 있는 것만  같았
 다.
--- 최악의 여름방학이다… 이건……




3-1  END

-----------------------------------------------------
 오래 되어서 기억도 희미하지만 이걸 번역하며 웃었던 것만은 생각
 나네요.
. 란.


 전설의 남자 히야마 부활 (3권 2화)


 에덴을 멀리 떠나서
3



 에가미 사에꼬
 번역:   란



 제 2 화   전설의 남자 히야마 부활!
 「승부 할 마음 있으면 덤벼 봐!」




 창밖으로 초가을의 기척을 풍기는 서늘한 산등성이들이 보인다. 천왕사
 학원 교사(校舍)의 창으로 흘러드는 바람은 벌써부터 잔잔하고 서늘하다.
 산의 가을은 빠르다. 집에 돌아가 있을 때는 아직 한참 더워서 선풍기를
 돌리고 있었는데…….
 나는 경치를 바라보면서 단조롭지만 평화로웠던 집에서의 생활을
 떠올리고 있었다. 잠도 혼자 자고 반찬도 뺏기지 않고, 멍하니 있어도
 바보 취급당하지 않는다. 그런 당연한 일이 행복인 자신이 한심했지만,
 지금 생각하니 그것이야말로 행복이었던 것이라고 입술을 깨물고 싶은
 심정이었다.
 하지만 행복했던 나날들과 함께, 믿을  수 없는 돌발적인 숱한 나날들이
 내 뇌리를 스치고 지나갔다.
 ――카토오…….
 나는 속으로 독살스레 뇌까렸다.
 갑자기 내 가슴에 불길하고 불온한 남자의  건방진 웃음이 떠올랐다. 야
 수처럼 사납고 악마처럼 성격이 뒤틀린 사상  최악의 남자. 내 인생 최대
 의 적.
 오늘부터 새 학기가 시작된다.
 지금 이 기숙사에는 여름 방학 중에 행해지는 특별강의를  들으려는 3학
 년들이 상당수 남아 있다. 나는 3학년  담임은 아니지만 사감이라는 입장
 상, 학생과 똑같이 여름 방학을 홀랑 까먹을 순 없다.
 때문에 일주일간의 여름 휴가를 보내고 나는 천왕사로 돌아 왔다.
1, 2학년이라도 특별한 사정을 인정받아  남도록 허락을 얻은 학생도 몇
 명인가 있다. 산 속의 여름은  쾌적하기 때문에 자습도 잘  되는 듯 남길
 바라는 희망자는 뜻밖에 많다.
 하지만 수업이 없을 뿐, 이곳이 외진 산 속이라는 것에는 변함이 없다.
 카토오는 타카하시와 함께 집에 갔었는데, 일단 동경으로 돌아가면 이제
 두 번 다시 여기로는 돌아오지 않는 건 아닐까-하고 나는 마음 속 어딘가
 에서 그런 기대를 품고 있었다. 그러나 카토오는 돌아왔다.
 감시역인 타카하시 형이 운전하는 차로  밤늦게 돌아 온 카토오는, 자신
 의 방으로 가지 않고 내 방으로 직행해 왔다. 그리고는 파자마 차림의 내
 어깨를 확 잡자마자, 인사고 뭐고 아무 것도 없이 갑자기,『하자』더니 나
 를 강제로 범했던 것이다.
 그것이, 여름 방학이 끝나기 일주일 전의 일이었다.
 동경의 타카나와라는 최고급 주택가에서 자란 카토오가, 어떻게 이런 산
 속에서 아무렇지 않게 지낼 수 있는 걸까. 돌아온다고  해도, 다른 학생들
 처럼 개학식 전날이면 될텐데.
 타카하시의 말에 따르면, 여름 방학에  나를 납치 감금했던 그  날 이후,
 남아도는 시간을 주체 못한  카토오는  타카하시 형제와 함께  괌(별장이
 있다는 말에 놀랐다)에 갔었단다. 하지만, 카토오는  일주일도 안 돼서 외
 국의 식사에 질려버렸다나.
 『그럼, 국내는 어떻습니까. 오키나와나, 홋까이도,  뭣하면 카르이자와라
 도.』
 타카하시 형은 카토오에게 생각을 말했다. 그러나, 오키나와는 더워서 싫
 고, 홋까이도도 나쁘진 않지만 마음이 썩 내키지 않는다, 관광객이 북적거
 리는 카르이자와라면 여름 방학인 천왕사  쪽이 조용해서 좋다--라는 잘
 모를 이유로 카토오는 천왕사로 돌아왔단다.
 그렇게 해서 천왕사에 돌아온 카토오는,  날씨 좋은 날은 풀에서 수영을
 하고 일광욕을 한다. 가끔은 속세에 내려가면 좋을 텐데, 카토오는 외국인
 바캉스 상태로 빈둥빈둥 거리고 있다.
 빼어난 경치에, 공기는 깨끗하고 시원하다.  밥은 그런대로 먹을만 하고,
 뭐니뭐니해도 인간이 적다. 풀 같은 거는 거의 카토오의 전세다. 익숙해져
 버리면 아무런 느낌이 없지만, 여름의 천왕사는 관광지 뺨치는 환경이다.
 실은, 그만큼 시골이라는 말도 되는데, 카토오는 왠지  기분이 아주 좋아
 보인다.
 방학 동안은 청소부 아줌마가 쉬기 때문에, 나는 계속 기숙사 청소를 하
 고 있었다. 내가 청소로 나날을 보내고 있는 동안,  풀 싸이드에서 빈둥거
 리고 있던 카토오는, 하와이에서 놀다 왔다고 해도 통할만큼 살갗이 보기
 좋게 그을어 있었다.
 그리고 낮엔 바캉스 지내러 온  부잣집 도련님의 분위기인데, 밤만 되면
 야생 짐승으로 변해서 나를  덮친다. 밥과 태양, 광합성으로  정력을 쌓은
 것일까(설마……). 카토오의 원기는 보통이 아니었다.  두 번을 빼도 아직
 남았다며, 녹초가 된 나를 깔아뭉개는 것이다.
 『나,나는 너의 뭐냔 말야!』
 그렇게 소리친 내게 카토오는 말했다.
 『뭐든 상관 없잖아.』
 나를 짓누른 채, 카토오는 기쁜 듯이 씨익 웃었다. 죽고  싶을 만큼 분한
 상황하에 있으면서, 나는 아주 일순이지만 녀석을 넋을 잃고 바라보았다.
 카토오의 해에 그을린 단정한 얼굴에, 오만만큼 어울리는 표정은 없다.
 카토오는, 속세의 떠들썩함과 에어콘 바람의 시원함보다도 천왕사에서의
 조용한 피서를 택한 건지도 모르지만, 모처럼의 여름 방학을 뭐라고 생각
 하는 거야?
 젠장. 복도 없지. 여름 방학 정도는 카토오 없이 지내고 싶었는데……….
" ―――세리자와 선생님."
 직원실의 책상 앞에 멍하니 있던  나는, 뒤에서 부르는 소리에 반사적으
 로 돌아 봤다. 그곳에 있던 것은, 수수한 회색 양복을 입은  수학 교사 모
 리카와 선생이었다.
" 아…, 모리카와 선생님이시군요."
 나는, 후유 하고 가슴을 쓸어 내렸다.
" 어떻습니까, 같이 점심이라도……"
 모리카와 선생이 미소 짓는다.
 나는 귀를 의심했다. 내가 문제아인 카토오의 마음에 든 것에 관해서, 다
 른 선생들은 '보고도 못 본 척' 하는 일이 많았다.
 다른 화학 선배 교사와도 얘기는  하지만, 역시 예의범절 인사치례의 도
 를 넘지 않는 대화일 수밖에 없었다. 직장, 특히 진학교라는 것은 이런 건
 지도 모른다고 생각하면서도, 쓸쓸함을 느끼고 있던 참이었기  때문에, 모
 리카와 선생의 말은 믿기지 않을 만큼 기쁜 것이었다.
" 정말입니까?"
 무심결에 되물은 내게, 모리카와 선생이 불안해 보이는 얼굴로 말했다.
" 시, 싫다면 굳이 강요는……."
 그 목소리에는, 명확한 두려움이 배어있었다. 그러나, 그건 나 자신이 아
 니라, 내 배후에 있는 더 큰 그림자에 대한 공포인 것 같았다.
" 싫…싫지 않습니다. 굉장히 기쁩니다!"
 나는 서둘러 고개를 저었다. 모처럼 청해 주었는데  거절하면, 이런 기회
 는 두 번 다시 오지 않을 것이다.
" 그렇습니까."
 모리카와 선생은 안심한 듯이 웃었다. 그리고, 우리는  같이 식당으로 향
 했다.
" 한 학기가 지났는데 어떤가요, 천왕사는."
 복도를 걸으면서, 모리카와 선생이 말했다.
" 아……. 조,좋은 학교지요."
 풍경하고 공기만--이라는 말은 삼켰다.
" 하지만, 세리자와 선생 같은 젊은 분이  사감이라니. 고초가 많으시겠어
 요."
 모리카와 선생이 분명하게 동정을 나타내는 어조로 조용히 말했다.
 친절한 말을 건네 받은 것이 어언 몇  달 만일까. 나도 모르게 눈시울이
 뜨거워졌다.
" 아, 네……."
 감격으로 떨며 말도 하지 못하는 내게 모리카와 선생이 말했다.
" 그러잖아도 깊은 산 속인데, 답답하고 지루하시죠?"
 내 가슴에 서글픈 감정이 끓어올랐다. 산  속 남자 학교에는 지긋지긋해
 하고 있었지만, 지루했던 적은 없었다. 지루해 할 틈 같은 게 없었던 것이
 다. 카토오에게 휘둘려, 마음 편할 날조차도…….
 그런 생각에 입술을  지긋이 깨물었을 때였다.  뒤에서 난폭한 목소리가
 들려왔다.
" 어이!"
 나는 움찔해서 걸음을 멈추었다. 어깨너머로 돌아본 모리카와 선생의 얼
 굴이, 순식간에 창백해졌다.  돌아볼 것까지도  없이 카토오였다. '설마'의
 전개에 목소리가 나오지 않았다.
 왜 여기에…….
" 뭐 하고 있는 거야. 밥 먹어야지, 밥!"
 카토오가, 큰 걸음으로 우리들에게 다가온다. 미간에 심기 사나워 보이는
 주름이 새겨져 있는 걸 보아하니, 분명히 굶주려 있다.
" 카…카토오."
 나는, 난입자의 모습을 올려다봤다.
185 센티의 단단한 몸, 정갈한  얼굴 생김새, 교복 와이셔츠를  입지 않고
T- 셔츠 자락을 헐렁하게 내 놓은 채의  불손한 태도. 언제나의 카토오다.
 현기증이 일 만큼 카토오다운 카토오다.
" 쳇. 정말 신경 쓰이게 하네.  멍해 있나 싶으면, 들고양이처럼 어슬렁거
 리면서 돌아다니고 말야."
 카토오는, 내 팔을 잡고 끌어 당겼다. 그리고, 경직 되 있는 모리카와 선
 생을 무시하고(카토오는 자기가 관심 있는 인간만 시계에 드는 습성이 있
 다) 걷기 시작했다.
" 잠……,잠깐, 기다려! 난 모리카와 선생님하고……"
 나는 발버둥치면서 모리카와 선생을 바라봤다.
" 세리자와 선생님……."
 모리카와 선생은, 우주인에게 납치 당하는  인간을 보는 듯한 얼굴로 나
 와 카토오를 쳐다보고 있었다. 도와달라는 건 아니지만,  망연히 지켜보는
 것도 곤란한 일이다.
" 시끄러워. 밥 먹으라면 밥 먹는 거야."
 카토오는, 내 반론 따위 전혀 개의치 않는  모습으로 으르렁거렸다. 공복
 의 카토오에게 이길 수 있는 인간이  없다는 것은 자명한 사실이지만, 그
 렇게 배가 고프면 나 같은 거 내버려 두고 혼자 먹으러 가면 되잖아.
" 놔. 식사 정도, 혼자서 할 순 없냐."
 나는 그렇게 말하고  카토오를 노려보았다. 그러자  그는 사뭇 지긋지긋
 하다는 듯이 소리쳤다.
" 남 말하지마! 그건 세리쨩 쪽이잖아!"
" 무…슨…!!"
 그것은 너무나도 심한 억지 주장이었다.
 언제 내가 너한테 그런 거 해달라고 부탁했냐!
 제멋대로 보살피고 먹이를 주고 나서, 맘 내키는 데로 갖고 놀고는.
 카토오에게, 나는 개나 고양이 같은 것일까.
" 야. 놔, 카토오!"
 이치에 닿지 않는 분노를 느끼면서도,  공복의 카토오를 거스를 수 없는
 나는, 질질 끌려가는 것이었다. 모리카와 선생의 연민의 표정이 멀어져 갔
 다.




 ＊＊＊


" 알콜과 오키소산에서 물이 나와 축합한 구조를 갖는 화합물을 에스텔이
 라고 합니다."
 나는 설명하면서 교실을 둘러 봤다. 초가을의  내음이 물씬 풍기는 경치
 와는 반대로, 학생들의 반소매 셔츠 밖으로 드러나 보이는 햇빛에 그을린
 팔이 여름의 흔적을 느끼게 했다.
 오후 수업은, 카토오가 있는 클래스였다. 천왕사의 수업은 기본적으로 선
 택제이기 때문에, 같은 반 학생이라도 받는  수업은 전혀 다른 경우가 적
 지 않다. 지금 내가 담당하는 이 수업도, 카토오가 있는 1학년 E반과 D반
 이 섞여 있다.
" 이 에스텔을 산 또는 염기와 함께 가열하면, 가수분해를……."
 나는 창가의 '특등석'으로 눈길을 던졌다.  카토오가 자고 있었다. 교실에
 서 가장 많이 살갗이 탄 것은, 당연하게 카토오였다.  그 바로 옆자리에는
 알맞게 그을린 타카하시 동생이 앉아 있다. 타카하시는 카토오와 함께 있
 었지만, 피부가 원래 희기 때문에 그처럼 타지 않은 것으로 보인다.
 점심으로 5인분을 해치우고  허기를 채운  카토오는, 책상에  엎드린 채
 사뭇 기분 좋게 자고 있다. 순진해 보이는 자는 얼굴이었다.  자는 아이는
 자란다고 하지만, 그렇다 쳐도…….
 나는 저도 모르게 한숨을 내쉬고 칠판을 향했다.
 바로 그때, 부릉부릉 거리는 요란한 굉음이 들려  왔다. 천지를 뒤흔드는
 듯한 굉장한 소리였다.
" ――무……, 뭐야?"
 나는 놀라서 교과서를 떨어뜨리고 말았다.
 가장 먼저 창문 앞에 달려 든 것은, 어쩐 일인지, 자고 있던 카토오였다.
 짐승 같은 반사신경으로 뛰쳐 일어나 창문에 달라 붙는다.
" 와아! 할리잖아!" (역자 주: 할리 데이비슨-오토바이)
 기뻐하는 카토오의 목소리에, 나도 서둘러 창가로 달려간다.
 이 교실은 정면  현관 바로 위에  있어서, 로터리로 되  있는 현관 포치
(*PORCH: 현관 앞 차 대는 곳)가  잘 보인다. 그곳에 있는 것은,  요란한
 오토바이에 올라탄 키 큰 남자였다. 남자가 헬멧을 벗자,  긴 갈색 머리칼
 이 화르르 쏟아져 내렸다. 얼굴은 보이지 않지만, 밝게  염색한 머리도 그
 렇고, 검은 가죽 상하의에 감싸인 단단한 체구도 그렇고, 도저히 일본인으
 로는 보이지 않았다.
" 어이, 할아범!  나 여기 왔다구!"
 온 학교 안에 울려 퍼질 듯한 목소리. 그 난폭한 말투는, 일본인 그
 자체였다.
 남자는, 오토바이의 엔진을 켜 놓은 채, 담배를 입에 물고 정면 현관을
 향해 성큼성큼 걸어갔다. 그리고, 튼튼해 보이는 부츠로 현관 유리문을 뻥
 찼다. 일순 간담이 서늘해 졌지만, 역시 싸구려는 아닌 듯  유리문은
 깨지지 않았다.
" 어이. 나와! 할아범!"
 남자는 발로 현관을 탕탕 걷어차면서 고함을 친다. 그 목소리가 돌로 지
 은 학교 건물에 쩌렁쩌렁 울린다. 강도, 아니면 강매  잡상인인가 하고 겁
 을 먹은 내 등뒤에서 떨리는 음성이 들렸다.
"-------- 히야먀 선배다……."
 흠칫해서 어깨 너머를 돌아보니, 그  말을 한 학생의 얼굴은,  더할 나위
 없이 창백해져 있었다.





" 카토오상, 짐 들겠습니다!"
 타카하시가 카토오에게 말한다.
" 세리쨩 거나 들어 줘."
 카토오가 턱짓을 한다. 맨 손으로 등교하는 카토오의 짐은 『나』뿐이었
 다.
 기숙사까지 단 5분의 길이다. 기다리고 있을 시간에 돌아가면 될텐데, 어
 째선지 카토오는 수업을 끝낸 나를 납치하러 오는 것이었다.
 카토오와, 그에게 팔을 잡힌 나, 그리고 짐을 든 타카하시. 이런 순서로
 나란히 기숙사로 돌아오니, 마침 그때 할리가  요란한 소리를 내면서
 달려오더니 문 앞에 멈춰 섰다. 검은 상하의. 아까 그 오토바이가
 틀림없었다.
" ……어!"
 카토오의 눈이 빛났다. 쥐를 발견한 고양이 같은 표정이었다. 다음 순간,
 잡고 있던 내 팔을 놓고 남자에게 다가간다.
" 야."
 카토오의 목소리에, 헬멧을 벗은 남자가 어깨 너머로 돌아본다.
 나는 일순 눈을 의심했다. 엄청난 미형(美形)이었다. 엷게 탄 카페오레
 같은 빛깔의 매끄러운 살갗에, 뚜렷한 이목구비가 절묘한 발란스로
 조각되어 있다. 검처럼 날카로운 눈빛에는, 궁지로 몰린 상처 입은 짐승이
 갖는, 슬플 정도로 날이 선 칼 같은 것이 느껴졌다. 보통 인물이 아니라고
 생각했다. 카토오 하나로 넌더리가 나 있는 내게는, 그 남자의
 위험스러움이 끔찍할 만큼 잘 느껴졌다.
 나는, '핫'하고 카토오를 봤다. 지금까지 카토오보다  엉뚱한 녀석을 만난
 적은 없지만, 이 남자는 타입이야 달라도 그에 비견하는 『공포』를 느끼
 게 한다. 흡사, 사자가 같은 우리에서 얼굴을 맞댄 듯한 상황이었다. 창백
 한 낯빛을 하고 있는 나를 힐끔 쳐다보고, 카토오는 남자에게 다가갔다.
" 좋은 오토바이구나."
 어린애가 친구에게 말을 거는 듯한 말투로 카토오가 말했다.
 일단은, 다짜고짜 싸우게 되지 않은 것에 안도의 한숨을 쉬고 있는데, 남
 자는 뭔 놈이냐는 얼굴로 카토오를 위아래로 훑어봤다.  남자는, 카토오와
 별 차이 없이 불량스럽게 보였지만, 자세히 보니 머리 스타일, 피어스, 옷
 에 이르기까지 상당히 유행을 의식하고 있는 것을 알 수 있었다.
" ――흥."
 남자는 코웃음 치고 기숙사 문을 통과한다.
" 뭐야, 저 녀석."
 카토오가 낮게 으르렁거린다.
 카토오의 제멋대로 자란 머리칼과 칠칠맞게 입은 T-셔츠, 운동화가 보기
 흉하다는 듯한 남자의 태도에는, 나 역시도 울컥하고 치민다.
 카토오는 옷차림에 그다지 연연해하는 모습은 보이지 않지만, 실은 「편
 하고· 입기 쉽고· 튼튼하고· 디자인이 요란하지 않은 것」이라는 강력
 한 신조를 갖고 있는 것이다. 알몸으로 있어도 위화감을 느끼게하지 않는
 훌륭한 몸을 자랑하는 카토오에게, 경박하게 변하는 세상 유행 따위는 거
 의 관계없다고 해도 좋다.
 불안감이 끓어오른다. 대개의 인간은 카토오의 체구와,  나이에 어울리지
 않는 관록에 벌벌 떠는데, 그런 그에게 코웃음친 인간은 처음이었다.




 카토오는, 사감실에 들어가자마자 늘 하던 데로 게임을 시작했다.
" 세리쨩, 차. 옥로(최고급 녹차) 진한 걸로 타."
 카토오가 당연하다는 듯이 말한다. 자신의 방이 따로 있는 걸 알고 있는
 것일까.
 왜 내가 불법침입자인 카토오를 위해 차 따위를!
 그렇게 생각하며 무시하고 있자, 험악한 음성으로 카토오가 소리쳤다.
" 차 달라고 했잖아! 범한다!"
 그 목소리에 움찔하고 마는 자신이 한심했다.
 부엌에 들어가 렌지에 물을 들여놓고 나서, 내  방에는 녹차 같은 거 없
 다고 생각하고 있는데, 노크소리와 함께 타카하시가 들어왔다.
" 실례하겠습니다."
 그렇게 인사한 타카하시의 손에는 옥로라고 쓰인  캔이 들려 있었다. 놀
 란 나머지, 꺄아-하고 소리칠 뻔했다.
" 타, 타카하시. 어떻게……."
 텔레파시라도 쓰는 거냐고 말하려 하는데 타카하시가 생긋 웃었다.
" 형이 새차를 보내 왔습니다. 들어주세요."
 우연으로 쳐도 너무 굉장하다. 하지만, 일단은 살았다.
 그렇게 생각하고 있자니 타카하시가 말했다.
" 세리자와 선생님, 기숙사장(*이후 '사장'으로 통칭)이……. 아니, 전 사장
 이  사장실로 와 주셨으면 좋겠다고 하던데요."
" ……쯔바키모토가?"
 등줄기가 서늘했다.
1 학기말로 츠바키모토는 사장  자리에서 은퇴했지만,  전 사장의 권한은
 결코 사라지지 않고 있는 것이다.
 츠바키모토는 타카하시의 총명함을 알아보고, 차기 부사장감으로 탐내고
 있었다. 그래서 현 사장인 카와하라와 사회 멤버로 명하고,  갖은 수를 다
 써서 강력한 설득을 펼쳤지만, 타카하시는  『난 카토오상을 보살펴 드리
 기 위해 여기에 온  겁니다.』하고 주장하며 그것을 거부했던  것이다. 결
 국, 부사장은, 입학시험에서 톱의 성적을 얻은 사카이라는 1학년으로 결정
 이 났다.
 끝난 얘기라고 알고 있어도, 싫은 예감이  든다. 그 얘기가 아니라 해도,
 츠바키모토가 나를 부를 땐 별 볼일이 없는 것이다.
" 내가 카토오상의 차를 탈 테니까, 어서 가세요."
 타카하시는, 우리들의 대화를  훔쳐듣고 있었던 것은  아닌가 싶을 만큼
 눈치가 빠삭했다. 카토오를 위해서 차를 타는 것도,  츠바키모토를 만나는
 것도 싫었지만, 츠바키모토는  실컷 비아냥거리는  정도로 실제적인 해는
 없다. 교사인 내가 학생에게서 호출 받는 것은 납득이  가지 않지만, 용건
 이 있는 것은 확실할 테니까 사장실에 가기로 했다.




" ――들어오세요."
 노크를 하자 츠바키모토의 대답이 들려 왔다.
 은퇴한 주제에 거만하게 굴지마. 그렇게 생각하면서 문을 열었다.
" 아――."
 나는, 그곳에 있는 인간을 본 순간, 경직되고 말았다. 츠바키모토의 맞은
 편에, 어떻게 된 영문인지 갈색 머리의  오토바이 남자가 앉아 있었던 것
 이다.
" 앉으시죠."
 츠바키모토가 관대한 어조로 말한다. 나는, 그들로부터 가능한 멀리 떨어
 진 입구 쪽 자리에 다소곳이 앉았다. 카와하라가 차 준비를 하고 있는 것
 이 눈에 들어온다.
" 사장, 내가 할 테니까……."
 사카이가 카와하라에게 말했다. 새로 부사장이 된  사카이는, 츠바키모토
2 호라고 할만큼 예리한 외모의 소년이었다.
" 아니."
 말 수 적은 카와하라가 고개를 흔든다.
 사장으로 승진했는데, 츠바키모토의 홍차만은  자신이 타지 않으면 성이
 안 찬다는 듯이 부지런을  떨고 있었다. 일을  뺏긴 사카이는 불만스러워
 보였다.
 그 녀석은, 좋아서 츠바키모토의 노예 노릇을 하고  있는 거니까, 내버려
 두라고.
" ……소개해 드리죠. 이쪽 히야마 미키히꼬군. 이사장님의 아들입니다."
 츠바키모토가 사무적인 어조로 말했다.
 이사장의 아들이라는 것은…….
" 엣. 그럼, 여의사님의 동생!?"
 츠바키모토가 눈짓으로 끄덕인다. 남자는 꼼짝도 하지 않고 표정도 허물
 지 않는다. 그 단정한 얼굴생김새는 레나꼬상과 닮았지만, 햇빛에 탄 그의
 거친 분위기는, 우아하고 품위 있는 그녀와 전혀 비슷하지도 않은 것이었
 다.
" 히야마군은 1학년으로 편입할 겁니다만,  원래는 나와 같은 학년이었습
 니다."
" 같은 학년이라고……?"
 이상하게 생각하고 묻자, 츠바키모토의 표정이 흐려졌다.
" 한때 히야마군은 내 좋은 라이벌이었습니다. 그런데,  그는 비행 청소년
 이……."
 츠바키모토의 말을 자르듯이, 히야마가 탁자를 발로 걷어찼다. 탁자 위의
 컵이 흔들리고 홍차가 엎질러졌다.
" ――왓!"
 그 기세에 놀란 나는, 손에 들고 있던  뜨거운 홍차를 무릎 위에 쏟뜨릴
 뻔했다.
" 거 되게 시끄럽네. 계집애처럼 쫑알쫑알 대지 말라구. 내가 미쳤다고 너
 희들 같이 마냥 착한 애 노릇을 하냐!"
 사자가 포효하는 듯한 험악함이었다. 카와하라와 사카이는,  탁자에 쏟아
 진 홍차를 치우면서 허둥거리고 있었다. 나는 두려운 나머지 목소리도 나
 오지 않았지만, 과연 츠바키모토는 잠자코 있지 않았다.
" 뭐 하는 겁니까!"
" 나도, 좋아서 일본에 돌아 온 건 아니란 말야!"
 히야마는, 당장이라도 발광할  듯한 기세로  고함쳤다. 얼굴은 닮았지만,
 이것이 레나꼬상의 동생이라니 도저히 믿기지 않았다.  그는, 어떻게 봐도
 심지가 강하고, 카토오와 필적할만한 문제아임에는 틀림없었다.
 천왕사 학원은, 현에서 명문진학교가 아니었던가. 그런데, 카토오도 그렇
 고 히야마도 그렇고, 어째서 이런 불량만…….
 나는 무의식중에 머리를 쥐어뜯었다.
 ――도데체 어떻게 된 거야!?




" 세리자와 선생님, 잠깐 괜찮으신가요?"
 아침의 교무실에서 나를 모리카와 선생이 불러 세웠다.
" 아……, 어제는 죄송했습니다."
 내가 고개를 숙이자, 모리카와 선생은 심각한 표정으로 말했다.
" 저어, 실은, 히야마 미키히꼬군의 담임이 되 버려서……."
 심상찮은 동요이다. 품위있는 도련님 학교로 알고 근무해 왔는데, 갑자기
 히야마의 담임이라니 당황되기도 할 것이다.
" 큰일이군요."
 나는 진심으로 동정을 담아  말했다. 카토오에게 휘둘리고  있는 나로선,
 불량 학생을 떠 안게 된 모리카와 선생의 괴로움이 아플 만큼 느껴졌다.
" 그런 정도로 끝나는 일이 아닙니다……."
 한숨 섞인 목소리로 모리카와 선생이  말한 히야마의 배경은, 내 상상을
 훨씬 뛰어넘는 것이었다.
 히야마는, 중등부 무렵은 츠바키모토와 수위를 다툴 정도의 수재로, 운동
 도 잘 한, 우리 학교의 자랑으로 불리웠던 훌륭한 학생이었다. 그런데, 중
 학 3학년 봄에 이사장실 에서 기부금을  훔쳐 가출했다. 1년 뒤에 동경에
 서 찾았을 때는 이미 손 쓸 수 있는 상태가 아니었다.  그래서 결국, 이사
 장의 아들을 소년원에 보내는 것은 학교 명예를 훼손하는  일이라고 해서
 로스앤젤레스로 유학을 시켰다. 그러나, 그곳에서도 불량 그룹을 만들어서
 소란을 일으키는 바람에 마침내 쫓겨나 일본으로-천왕사로 돌아오게 되고
 만 것이다.
" ――설마……."
 나는, 아연했다. 그 카토오에게  겁먹지 않는 남자니까  상당한 불량임에
 틀림없다고는 생각했었지만, 외국 학교에서  쫓겨나 왔다니! 고교  입학식
 날 3P를 하다가 교사한테 들킨 끝에 그 교사를 때려서 즉각 퇴학이 되 버
 렸던 카토오보다, 아니 카토오는 일본 국내의 불량이다. 히야마는, 미국에
 서 문제를 일으키고 쫓겨난 거니까, 어쩌면 카토오보다 더 처치 곤란일지
 도 모른다!
" 하지만, 아무리 이사장 아드님이라고 해도……."
 내 말에, 모리카와 선생이 눈가에 눈물을 떠올렸다.
" ――싫으면 그만둬도 상관없다고 하시더군요.  신임인 세리자와 선생조
 차 그 카토오를 길들였는데, 베테랑인 내가 못 할 리 없다고 말입니다."
 나는 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯한 충격을 느꼈다.
 …길들여…?! 내가 카토오를 길들인 게 아니다. 그녀석이 멋대로 나를 장
 난감 취급하고 있을 뿐이란 말이다앗!
 말로 표현할 수 없는 감정이 가슴속에 노도처럼 밀려든다.
 모리카와 선생이 슬퍼 보이는 눈빛으로 내게 말했다.
" 어제, 점심을 같이 하자고  했던 것도, 카토오를 얌전하게  만든 요령을
 가르쳐 주셨으면 하는 생각에서였습니다."
 순수한 의도로 점심을 같이 하자고 했던 게 아니라는 걸 알고, 조금이긴
 하지만 쓸쓸한 기분을 느꼈다.
 모리카와 선생은, 내 의기소침을 깨닫지 못하고 말을 계속한다.
" ……하지만, 세리자와 선생이  온몸으로 부딪쳐  카토오를 대하는 것을
 보고, 나로선 도저히 그런 흉내는 낼 수 없다고 생각했습니다."
 모리카와 선생의 말은, 얼마간 남아있던 내 자존심을 박살냈다.
 내가 카토오에게 온몸으로, 뭐?!------ 어이, 잠깐! 그거 무슨 뜻이야!!
" 아이도 이제서 2살이고, 있는 힘껏 해  볼 생각입니다. 하지만 만약, 내
 가 천왕사를 그만둘만한 일이 생긴다면, 그 뒤는 잘 부탁드리겠습니다."
 모리카와 선생은 일방적으로 자신의 얘기를 끝내자, 전장으로 향하는 병
 사 같은 비장함을 풍기며 교무실을 나갔다.  나는 그 뒷모습에 동정을 느
 낄 만큼 마음 착한 놈은 아니었다. 싫으면 그만둘 수 있는 그가 부러웠다.
 카토오가 천왕사에 오고 나서, 나는 몇 번이나 사표를 썼었는지 모른다.
 『못 그만둬.』
 카토오의 그 한 마디로, 내 인생은 천왕사와 카토오에게 얽히고 말았다.
 여름 방학 중에, 나를 납치했던  카토오가의 사람들. 그사람들은, 카토오
 가 바라면 땅 끝까지라도 쫓아 올 것임에 틀림없다.
 『카토오에게 온몸으로 부딪쳐서…….』
 모리카와 선생의 말이 아프게 남았다. 나는  카토오에게 반항할 수 없는
 것이다. 완력도 상황도…….
 산산히 부서진 내 자존심이 초가을 바람에 불려 날아간다.
 나는 축 쳐진 채, 얼빠진 사람처럼 무거운 몸을 끌고 수업을 하러 갔다.




1 교시는 1학년 E반과 D반의 수업이었다. E반에는 카토오, D반에는 히야
 마. 고지라와 킹기드라의 대결이다. 수업이 문제가 아닌 상황에 이르는 것
 은 아닐까, 벌벌 떨면서 교실에 들어갔다.
 히야마는 교탁 맨 앞자리에 있었다. 그의 주변에는,  도너츠화 현상이 발
 생해서 학생이 없다.
 늘 있던 자리에 카토오의 모습은 없었다. 중역 출근(?)이니까  아직 오지
 않은 듯했다.
 나는 약간 안도하면서 교단에 섰다.
 히야마는, 수업이 시작되자, 5분도 지나지  않아 잠들어 버렸다. 교탁 맨
 앞자리에서 자는 건 곤란하니까, 일단은 작은 소리로 주의를 주어 본다.
" 이봐, 히야마군. 낮잠은……."
 내 말로 교실 안(타카하시는 빼고)이 물을 끼얹은 듯이 조용해졌다. 천왕
 사의 학생은 거의가 중등부에서 그대로  올라왔기 때문에, 탈선한 히야마
 에 대해서 잘 아는 듯 했다. 긁어 부스럼 만들지 않기--가 천왕사에 만연
 한 암묵의 룰이었다.
 하지만, 나는 교사다. 낮잠을 자고 있는데도  히야마가 두려워 아무 말도
 못해서야, 교사로서 모범이 되지 않는다. 갑자기 때리거나 하면 어떻게 하
 나 생각하면 무섭지만, 나도 남자다.
 용기를 내서 히야마의 어깨를 두드려 봤다.
" ………히야마군, 일어나세요."
 스스로도 목소리가 떨리고 있는 게 느껴졌다.
 한데, 히야마는 죽은 듯이 움직이지 않는다. 조금 난폭하게 흔들어도, 깰
 기미가 없었다. 곤란해진 내가 문득 교실을 둘러보자, 교실 안의 학생들이
 『히야마 선배에겐 상관하지마! 수업을 진행시켜 줘.』하고 온몸으로 필사
 적인 호소를 하고 있었다.  그들이, 내 힘으로는 히야마를 어떻게도 할 수
 없다고 굳게 생각하고 있는 것이 뼈저리게 느껴져 왔다.
" ―――――"
 나는, 입술을 깨물었다.
 별 수 없이, 자고 있는 히야마를 무시하고 수업을 속행하기로 했다. 오늘
 의 요점을 한바탕 설명하고 나서 연습문제로 들어가 학생에게  질문을 하
 기 시작한다.
" 문제 1번부터 5번까지, 앞에 나와 칠판에 쓰도록."
 미리 자신들 차례를 알고  있었기 때문에, 모두 주저  없이 나와서 답을
 술술 써 간다.
" 그럼, 다음 문제 6번부터 10 ……."
 아무 생각 없이 말하고 나서, 문제 10번에 히야마가 걸리는 걸 깨달았다.
' 무시해야하나'하고 있을 때였다.
 히야마가 돌연 벌떡 일어났다. 그러더니 주위를 둘러보고 말했다.
"------ 뭐야. 내 차례야? 문제 10번, 어느 거야?"
 도너츠화 현상이 발생해 있어서,  히야마의 물음에 대답할  자는 없었다.
 그 속에서, 아무 거리낌없이 대꾸한 것은  둘째 줄에 앉아 있던 타카하시
 였다.
" 히야마상, 72 페이지예요."
 그렇게 말하고, 교과서가 없는 히야마를 위해 자기 책을 내민다.
" 흥."
 히야마는, 교과서를 흘낏 보기만 하고 쓰윽 일어서자  칠판 앞으로 다가
 갔다.
" 여기에 쓰란 말이지."
 칠판 앞에 선 히야마는, 혼잣말처럼  그렇게 중얼거리고 분필을 손에 쥐
 었다. 히야마가 풀 문제는 유기화합물에 관한 것이었다.
[ 산소-산소이중결합은 과망간산칼륨 등의 산화제에 의해 산화되고, R  C
H=C H R'  →R C  O O  H(R,R'은 산화수소기)가  된다. ☆○◇♧♡♤
 ◁…… 어쩌구 저쩌구 궁시렁 궁시렁-------]
 하필이면 응용문제다. 미국에서 막 돌아온 녀석이  할 수 있을만한 문제
 라고는 여겨지지 않았다.
 나와 교실 안의 학생들의 걱정은  아랑곳없이, 히야마는 말없이 칠판 앞
 에 서 있었다. 교실은 쥐  죽은 듯이 조용했다. 분필 끝이  칠판에 스치는
 소리만이 들린다.
 나는, 히야마가 『이런 시시한  짓을 뭐 하러 하고  있어, 바-보.』 하며
 언제 소리 지를 지 몰라   조마조마해하면서 되어 가는 상황을  지켜보고
 있었다.
" ……다 됐다."
 히야마가 분필을 내려놓는다. 그리고 흰 분필  가루가 묻은 손을 털면서
 자리로 돌아간다.
"------- 에엣!?"
 거기에 적혀 있는 것은, 아주 훌륭한 정답이었다. 어제 전학  와서  제대
 로 수업도 받지 않은 히야마가  어떻게 문제를 풀 수  있었을까 생각하며
 그를 보자, 태연한 얼굴로 설명해 준다.
" 요컨대,   C6  H  은   알칸보다   수소원자가  4개   적잖아.  ……
$#%^&*_+|@#| -----------그러니까, X는 이중결합을 1개 포함한 6산소
 원자에 의한 환성조를 가진 분자가 된다는 말씀."
 말투는 난폭하지만, 완벽한 해답이었다.
 교실 안의 학생들이 창백해진다.
' 불량은 공부 못한다는 말, 누가 한 거야!'라고 절규하는 듯한  쓰디쓴 초
 조가 가득 차 있었다.
"------- 뭐야. 틀렸어?"
 히야마가 으르렁거린다.
" 정……정답입니다."
 내가 말하자, 히야마는 당연하다는 얼굴로  다시 취침 자세로 돌아가 버
 렸다.
" 에……,에--, 그럼. 다음 문제."
 나는 뭔가 귀신에 홀린 듯한 기분이었다.




" 히야마상!"
 수업이 끝나자마자, 타카하시는 교실을  나가려고 한 히야마에게 달려갔
 다. 히야마는, 온몸에 생기가 흘러넘치는  타카하시를 보고 성가시다는 듯
 이 눈을 가늘게 떴다.
" ……뭐야."
 보통 인간이라면, 이 목소리만으로 겁을 먹을 것이다. 하지만, 이 인간은
 타카하시. 카토오의 사제이니 만큼 평범한 수준은 아니다.
" 이거, 지금까지의 수업 필기한 겁니다만, 괜찮다면 보세요."
 타카하시가 웃으며 노트를 내민다.
" ……필요 없어."
 히야마가 무뚝뚝하게 말했다.
" 사양하지 말아 주세요. 미국에 있다 와서, 2학기부터  여기 수업 따라가
 는 거 벅차죠?"
 타카하시가 부드러운 음성으로 말한다. 다른 학생들은, 두 사람을 힐끔힐
 끔 훔쳐보고 있다. 타카하시는, 수업과 예습·복습만으로  1학기 중간·기
 말고사 모두 전과목 거의  만점을 따내, 교사와  학생들을 감탄하게 만든
 인간이다. 그런 그의 노트를 빌리기 싫은 인간 따위 없을 것이다.
" 쓸데없는 참견하지마. 저쪽에서  단위는 따두었단 말야.  할아범이 여기
 졸업생이 되 달라고 부탁하지 않았으면, 대학 입학 시험도 끝내놨을 거란
 말야!"
 히야마가 소리친다.
 나는 그 소리를 듣고 현기증을 느꼈다.  이사장의  아들로 미형에 키 크
 고 말 잘하며 게다가 공부도 잘하는 미국환 불량아라니.
 그런 거 정말로 있어도 되는 건가!?





 그날 밤.
 점호에 히야마는 없었다. 사장인 카와하라는, 곤란한 듯이 『나중에 시말
 서를……』하고 말했지만, 히야마가 그런 걸 쓸 위인이 아닌 것은 누구나
 알고 있었기 때문에 어딘지 싫은 공기가 흐르고 있었다.
 나는 점호를 끝내고 사감실로 돌아왔다. 전에 없이  지쳐 있었다. 카토오
 만으로도 성가신데 히야마까지……. 오늘은  괴수대결은 일어나지 않았지
 만, 언젠가 반드시 충돌할 것임에  틀림없다. 그렇게 생각하자, 마음이 안
 정되지 않았다.
 사감실 문을 열자, 카토오가 내 침대 위에  드러누워 있는 것이 눈에 들
 어 왔다. 바닥에 흩어져 있는 게임 소프트들 하며,  아무렇게나 벗어 던진
 옷들….
" 늦었잖아."
 담배를 입에 문 채  말하는 카토오의 손 가까이에 재떨이와 맥주가 있었
 다.
" 어이, 침대 위에선 담배 피지 말라고 했잖아!"
 나는, 울컥해서 카토오의 손에 들려 있는 담배를 뺏었다.
" 시끄러워. 아직 다 안 피웠단 말야."
 카토오는, 내 손목을 잡아 올려 손쉽게 담배를 되찾아간다.
" 이거, 놔앗!"
 카토오는 내 두 손목을 한 손으로 움켜쥔 채, 사뭇  맛있게 담배를 핀다.
 그리고 내 콧구멍에 연기를 불어넣고 나서 우쭐대듯이 웃는다.
" 흥. 안 어울리게 선생 같은 말하지 말라구."
 깔보는 듯한 카토오의 말에 뺨이 뜨거워졌다. 안  어울리고 자시고 간에,
 나는 교사란 말이다!
" 뭐, 뭐라고!"
 화가 치밀어 발버둥치자, 카토오는 내 손목을 잡은 채 침대에 밀어 쓰러
 뜨려 버렸다. 그리고 가슴 위에 올라타면서 무릎을 벌린다.
" 그만둬! 장난하지마!"
 심각한 나에 비해, 여유 있는 카토오는 왼쪽  손가락에 담배를 낀 채 싱
 글거리고 있다.
" ……매 번, 똑같은 말을 용케 질리지도 않고 잘도 지껄이는군."
 카토오는 큭큭거리며  꽤나 재밌다는 듯이 웃는다. 그에게는 내 저항 따
 위 한 손으로 너끈히 처리할 수  있는 정도의 것이라고 생각하자, 분해졌
 다.
" 야, 놔! 카토오!"
 카토오는, 담배를 한 번 깊이 빨고 나서, 팔을 뻗어  탁자 위의 재떨이에
 눌러 껐다. 그리고는, 내 셔츠에  손을 걸친다. 나는 카토오가 진심이라는
 걸 깨닫고 소리쳤다.
"----- 바, 바보! 그만해!"
 나는 저항했다. 하지만, 카토오는 물러나지 않았다.
 내 셔츠 단추를 풀면서 목덜미에 입 맞춘다.
 왜 내가 네 『오락』이 되야 하는 거냐구!
" 어, 어린애는 게임이나 하란 말야!"
 내 필사의 호소를 카토오는 코웃음 쳤다.
" 어린애도 할 건 다 한다구."
 카토오의 손끝이 내 살갗의 매끄러운 곳을 더듬기 시작한다.
 벨트가 풀리고, 손끝이 하복부로 침입해 오는 감촉에 소름이 돋았다.
" 그만---------읏!"
 뭐라 형언할 수 없는 표피적인 혐오감으로 몸에 떨림이 인 순간, 현관문
 을 발로  뻥뻥 차는 소리가 요란하게 들려 왔다.
"-------- 어이! 누구 없어! 문 열어! 문 열라는 말 안 들려!"
 카토오에게 깔려 바르작 거리고 있던  나는, 그 소리에 흠칫해서 조이던
 힘이 약해진 틈을 타, 침대에서 일어났다. 그리고 풀어헤쳐진 옷을 여미면
 서 창가로 달려갔다. 사감실은 현관 바로 옆이기 때문에,  소란을 떠는 히
 야마의 모습이 가까이 보였다.
 나는, 창문 밖으로 얼굴을 내밀고 히야마에게 물었다.
" 무, 무슨 일이야. 이렇게 늦은 시간에!"
" 뭐든 상관없잖아. 빨리 안 열면 이 문 부숴 버린다!"
 현관 유리는 수리하는데  3일 걸리는 특별주문품이다.  깨부수게 내버려
 둘 수는 없다.
" 지, 지금 열 테니까 기다리고 있어!"
 나는, 카토오가 풀어놓은 벨트를 다시 매면서 사감실을 뛰어 나갔다.
 내가 현관문을 열자마자, 히야마의 커다란  몸이 문틈을 비집어 열고 들
 어왔다.
" 어이. 이렇게 늦게까지 어디 가 있었던 거야? 점호는 이미…….'
 히야마는 부츠의 끈을 풀면서 퉁명스럽게 말했다.
" ……속세."
" 이런 시간까지 뭘 하고 있었던 거야?"
 얕보이지 않게 있는 힘껏 선생다운  어조로 말하자, 히야마는 나를 위에
 서 내려다보고 말했다.
" 여자 낚아서, 하고 왔어."
" 뭐……엇!"
 내가 기 죽은 걸 본 히야마는, 경멸하듯이 코웃음을 날렸다.
 카토오도 그렇고, 히야마도 그렇고. 체격 좋은 학생한테 만만하게 보이는
 자신이 분해서, 나는 히야마를 물고 늘어졌다.
" 어쩔 작정이냐!"
" 흥."
 내 진지한 분노를 히야마는 아무렇지도 않게 흘려 듣는다.
" 미국에선 어떤 지 모르지만, 여기는 일본이란 말이다!"
 태연히 얼굴을 돌리는 히야마를 향해서 나는 소리쳤다.
" 시끄럽네, 정말. 뭘 그렇게 소란을 떠는 거야?"
 사감실 문이 열리고 카토오가 얼굴을 내민다.
 한창 좋을 때에 흥이 깨져서 조바심이 나 있던 카토오의 불쾌함은, 히야
 마의 모습을 본 순간에 폭발한 것 같았다.
" 어. 너! 어제 날 무시했던 오토바이 놈이잖아!"
 카토오는, 온몸으로 노여움을 내뿜으면서 히야마에게 다가갔다.
" ……뭐라고?"
 히야마의 단정한 얼굴에 날카롭고 험악한 기운이 떠오른다.
" 이 나를 무시하다니 배짱 한 번 좋구나."
 카토오가 낮은 목소리로 말했다. 체격도 박력도 막상막하이다. 둘의 시선
 이 맞부딪친 순간, 불꽃이 튀긴듯한 기분이 들어 나는  숨을 삼켰다. 내가
 가장 두려워하고 있던 고지라와 킹기드라의 대결이 시작되어버린 것이다.
 내 뇌리에 언젠가 속세에서  본 카토오의 싸우던 모습이  떠오른다. 그때,
 카토오는 양키 세 놈을 손쉽게  날려버렸던 것이다. 천왕사에서 카토오가
 소란 떨지 않는 것은, 여기에는 그의 상대가 될만한 인간이 없다는 것 뿐
 이다. 이 두사람이 싸움을 시작하면, 둘 다 무사히 끝나지 않을 것이다.
" 그…, 그만둬. 카토오!"
 나는 카토오의 팔에 매달렸다. 카토오라고 들은 히야마의 안색이 변한다.
" ―――당신이 카토오 마사오미야? 누나가 말하는 걸 들었어."
" 누나? 누구야, 너는?"
 히야마의 얼굴을 자세히 보고있던 카토오가 말한다.
" …너, 혹시 레나꼬의 동생이냐?"
 레나꼬라는 이름을 들은 순간 히야마는 카토오의 멱살을 쥐어 올렸다.
" 이 새끼, 레나꼬라고 그렇게 막 부르지마!"
 카토오는 히야마의 팔을 확 움켜쥐고 뒤흔든다.
" 어이, 아무렇게나 만지지마."
 카토오는 냉정했다. 카토오가 진심일수록  차가워져 가는 것을 알고있는
 나는, 핏기가 가시는 것을 느꼈다.
" 그만……."
 그만두라고 말하려 하는데, 몸이 떨려 말이 나오지  않는다. 두사람은 나
 를 무시하고 긴박감을 더해간다.
" 누나가 천왕사에 괜찮은 남자가 있다고 했는데, 그게 네 녀석이라면 실
 망이다."
 히야마는, 카토오를 도발하는 듯한 어조로 말했다. 미국에서 돌아와 두려
 울 게 없는 히야마는,  완전히 카토오를 얕보고 있다.  카토오는 표정하나
 바꾸지 않고 히야마를 바라보고 있다.
" 한 번 더 말해봐."
 카토오는 씨익 웃는다. 처절한  미소였다. 사람을 사람으로  여기지 않는
 비인간적인 남자에게, 잔혹한 호기심이 싹트기 시작하고 있었다.
 히야마는 말을 계속한다.
" 몇 번이든 말해주지. 이런  사탕과자 같은 학교  다니면서 잘난 척하는
 거 아니야. 산적 대장 주제에 기압만 들어있어 가지고."
 이런 도련님 학교에는 자신에게 필적할 남자는 없다는  듯이 자신만만한
 히야마에게, 카토오의 전투의욕이 기분 좋게 자극 받은 것 같았다.
" …어이, 형씨. 조금 운동부족 같은데?"
 카토오의 예리한 눈빛이  칼날처럼 빛났다. 오싹할  만큼 광기가 감도는
 표정이었다. 굶주린 짐승이 간신히 먹이감을  만났다는 듯한 기쁨이 만면
 에 가득 차 있었다. 나는, 카토오에게 그런 얼굴을  하게 만든 히야마에게
 일순이지만 질투를 느꼈다.
" 한다면 해주지…. 덤벼."
 히야마가, 미국인 같은  과장된 제스쳐로  카토오를 충동질한다. 하지만,
 먼저 손을 내민 것은 카토오가 아니었다.
" 흥. 누가 산적 대장이라고?"
 카토오가 히야마의 견제를 코웃음 쳤다. 그 입술  끝에는, 히야마의 본심
 을 가여워하는 듯한 여유의 빛마저 떠올라 있었다.
" …뭐!?"
 카토오의 말에 열받은 히야마가  오른쪽 스트레이트를 날려온다. 카토오
 는, 그것을 슬쩍 피하자, 히야마의 턱에 선명한 일격을 먹였다. 보통 남자
 라면 그 한방에 날아갈 것이 틀림없지만, 역시 히야마는 강했다.
" 이 자식, 날 쳤겠다!"
 휘청거리면서도 교묘하게 자세를  가다듬고 다시  카토오에게 돌진했다.
 오른쪽 주먹으로 얼굴을 치고 왼쪽주먹을 명치에 쳐 박는다. 카토오는 오
 른손잡이지만, 히야마는 양손잡이인 것  같았다. 카토오가 몸을  비키기는
 것 보다 히야마의 주먹 쪽이 약간 빨라서,  뜻밖에 명치에 한 방 먹은 카
 토오는, 눈살을 찌푸리고 혀를 찼다.
" …쳇, 제법 하잖아."
 카토오의 눈에 환희의 빛이 불타오르고 있다. 히야마는, 카토오가 언젠가
 속세에서 날려버린 양키와는 분명히 레벨이  달랐다. 나는 창백해지고 말
 았지만, 카토오에게는 그것이 기쁜 듯 했다. 카토오의 사지에는, 먹이감을
 잡은 육식동물같이 예민한 살기가 풍기고  있었다. 나는 카토오의 진심이
 두려웠다. 카토오는, 히야마를 죽여버릴지도 모른다.
" 그… 그만둬!"
 나는 둘 사이에 끼여들었다.
" 세리쨩은 거기 찌그러져 있어!"
 카토오는, 버릇 나쁜 강아지라도 혼내는 듯한 어조로  내게 말했다. 찌그
 러지라고 해도, 어쨌든 교사인  내가 여기에서 선선히 물러설  수는 없다.
 그러나, 180cm대의 그들에게는 나 따위 완전히 관심  밖인 듯 하다. 나를
 무시하고 싸움을 시작하려고  하기 때문에,  실력행사로 카토오의 허리에
 매달렸다.
" 둘 다 똑같이 강한 것은 알겠어. 하지만, 그래도 다치거나 하면 너무 어
 리석은 일이잖아. 초등학생도 아니고."
 역시 카토오도 나를 허리에 매단 채로는 싸울 수 없다고 생각했는지.
" 정말이지, 귀찮네. 바로 끝나니까 조용히 하고 있으란 말야!"
 카토오는, 기가 막힌다는 모습으로 내  멱살을 쥐어 올려 떼어내려고 하
 지만, 나는 필사적으로 호소했다.
" 할려면 싸움 말고 다른 걸로 해! 그, 그래. 맞아. 마작은 어때? 타카하시
 형이 보내온 게 있잖아."
 나는, 생각나는 대로 아무렇게나 말을 꺼낸 거지만, `마`작`이`라`는 말은
 뜻밖에도 카토오의 마음을 흔든 것 같았다.
" …그야, 잠시 하지 않았지. 어이, 너 레나꼬의 동생이라면 세겠지?"
 갑작스런 카토오의 말에 당황하면서도 히야마가 소리쳤다.
" 우, 웃기지마! 남자라면 남자답게 팔 하나로 승부하자!"
 격렬한 히야마의 마성. 카토오는, 쏘는 듯한 눈으로 노려봤다.
" …뭣하면 네 녀석을 죽여줄 수도 있어. 엉?"
" ―――!"
 험악하고 싸늘한 목소리가 격앙된 히야마를 순간  얼어붙게 했다. 이 순
 간에 히야마의 패배가  보였다. 히야마가 아무리  미국에서 돌다왔다고는
 해도, 야쿠자의 집에서 태어난 강철같은  카토오의 박력에는 당해내지 못
 하는 듯 하다. 경험을 거듭해 온 만큼, 히야마는 솔직했다.
" ――― 알았다."
 히야마는 마작으로 승부할 것을 마지못해하면서도 승낙했던 것이다.





" 카토오상, 사장을 데려왔습니다!"
 타카하시의 생생한 목소리가 들려온다. 탁자 준비를  하고 있던 나는 눈
 을 들어 실내를 둘러봤다. 좁은 사감실에 남자가  다섯. 그중 둘은 180cm
 대이다. 카토오 혼자서도 비좁은데, 여기까지 오면 넌더리를  넘어 압박감
 을 느끼고 만다.
" 카, 카토오군, 기숙사 내에서 도박은 곤란합니다!"
 카와하라는 파자마 차림이다.
" 오, 카와하라. 자고 있었을 텐데, 미안. 너, 마작 할 줄 알지?"
 담배를 입에 문 카토오가 패를 휘두르면서 말한다.
" 할 줄 알든, 모르든 그런 게 아니라, 여기는 기숙사란 말입니다."
 이전엔, 츠바키모토의 허리띠였던 카와하라지만, 사장이 되더니  역시 가
 만히는 있을 수 없는  듯 하다. 하지만, 카토오는  카와하라의 팔을 잡고,
 자리에 앉혔다.
" 상관없잖아. 사장이 된 걸 축하해. 간신히 꼭대기에 올라앉았는데, 언제
 까지고 츠바키모토에게 벌벌 떨고 있을꺼야?"
 카토오가 친숙한 어조로 어깨를 두드리게 되어서는, 마음 약한 카와하라
 로선 저항할 길조차 없는 듯 했다.
 사이코러를 쓴 카토오가 호스트가 됐다. 카토오의 오른쪽에 카와하라, 맞
 은편에 히야마가 앉아있다.  카와하라를 부르고 나서  타카하시가 마작을
 못한다는 것이 판명됐다. 나로 말하자면, 학창시절에 선배한테  배운 일이
 있어서 일단 할 줄은 안다. 하지만, 교사인 내가 참가하는 것은 무슨 일이
 있어도 곤란하다고 생각했다.
" 나는 미성년과 내기 마작을 하는 것은 싫어."
 그렇게 말하자, 카토오의 눈빛이 확 날카로워졌다.
" 하지 않으면, 오늘 밤, 못 잘 줄 알아!"
 나는, 영문모를(게다가 무서운) 협박문구에,  울며 겨자 먹기로 가담하게
 됐던 것이다.
" …그럼, 렛트는 핀에 1, 2라는 거냐?"
" 핀이라니, 템핀인가?"
 히야마가 렛트를 확인한다.
" 단단히 마음먹었군. 제법인데?"
 카토오가 의미심장하게 웃는다. 눈으로 신호를 보내자,  타카하시가 카토
 오에게 비단 보자기를 건넨다. 자색의 보자기가 펼쳐지고 안에서 띠로 묶
 인 지폐다발이 드러났다. 벙찔  사이도 없이, 카토오는 그것을  다이 위에
 내려놨다.
" 돈이라면 있어."
 늙은 아저씨같은 카토오의 언동에 놀란 것은 나 뿐만은  아니었던 듯 하
 다.
" …너, 템핀이라는  건 1000점에  100엔이야. 일주일간  계속 할  생각이
 냐!?"
 히야마의 말에, 카토오는 이상하다는 듯한 얼굴로 말했다.
" 템핀이라는 거…… 10000을 말하는 거 아니냐?"
" 아아!? 10000?"
 히야마가 되묻는다.
" 뭐야. 요전에 레나꼬하고 쳤을 때도 1000점에 10000이었어."
 카토오가 당연하다는 듯이 말했다. 건강진단으로 여의사가 왔을 때, 하룻
 밤 돌아오지 않았던 것을 떠올린다.
" 요전이라니, 히야마상과 술 마신 거 아니었어?"
 내 물음에 카토오가 고개를 끄덕인다.
" 마시고 나서 마작하러 갔단 말야. 그야, 그날  밤은 레나꼬에게서 100만
 정도 땄었나…."
100 만.- 레나꼬상에게서 100만 - 이라는 말을 들은  히야마의 안색이 변
 했다.
" 너… 이 자식!"
 카토오는, 히야마의 진지함을 코웃음쳤다.
" 흥. 승부에 이기고 지는 건 필연적인 거야."
 분명히 그건 그렇지만, 열 여섯에 어린애(카토오는 8월 생이니까 올 여름
 에 열 여섯이 됐다.)가 1000점에 10000엔의 렛트로  내기 마작, 더욱이 하
 룻밤에 100만이나 따다니 도저히 믿어지지 않는다.
" 말이야, 카토오. 너희들의 승부만 나면 좋잖아. 돈 같은 거 걸지 않아도
 되잖아."
 내가 의견을 내자, 카토오는 깔보는 듯이 말했다.
" 웃기지마. 그래서는 승부가 나지 않잖아!"
 카토오에게, 마작이라는 것은- 고액 렛트로 하는 진검 승부- 인 듯 하다.






 전설의 남자 히야마 부활 END






 사감실에는, 카토오와 히야마가 내뱉는 담배연기가 가득 차 있다. 타카하
 시가 옆에서 카토오의 담배불을 붙혀주거나  재떨이를 갈거나 하면서, 승
 부가 되어 가는 상황을 지켜보고 있다. 시무룩한 얼굴의 카토오가 담배를
 문 채 중얼거렸다.
"... 히야마, 그거 롱."
 히야마가 흠칫해서 카토오를 본다.
" 뭐... 뭐라고!?"
 히야마의 얼굴은 창백해져 있었다.
" 미안. 대삼원이야."
 역만을 결정한 카토오가  싱글싱글 거리면서 말한다.  완전한 그의 압승
 이었다. 카토오는 톱을 독주하고 있었다. 오라스(역자 주: 죄송! 난 마작에
 대해 전혀 몰라요! 알고 싶지도 않아! 그러므로 이 부분은 대충 무시하도
 록 하겠습니다!!)를 만관으로 올린 카토오는, 카와하라에게 조용히 묻는다.
" …카와하라, 너 얼마 갖고 있냐?"
 완패한 카와하라가 작은 소리로 말한다.
" 사…, 삼 만쯤입니다."
 고등학생치고는 큰돈이다.
" 내놔."
 카토오가 험악한 목소리로 말한다. 그 소리에 겁먹은 카와하라는 지갑에
 있는 돈을 다 털어, 잔돈까지 모두 탁자 위에 내놨다.
" 방에 가면 2만 정도 더 있습니다."
 카와하라의 목소리는 떨리고 있다.
 카토오는, 탁자 위와 카와하라의 얼굴을 번갈아 보고 '쳇'하며 혀를 찼다.
" 뭐야. 이걸로는 천점에 백엔도 할  수 없잖아. …뭐, 좋아.  오늘밤은 네
 승진 축하니까. 특별히 봐 주지. 내일, 나머지 돈 준비해 가지고 오라구."
 카토오로서는 희한하게 관용적인 처치였는데, 카와하라가 없으면 마작을
 할 수 없었던 것이다.
' 식구끼리 몇 번인가 한 적 있습니다.'라는 카와하라가 지는 것은 자명한
 일이다. 그런데 '봐  주지'라니. 무일푼이  된 카와하라는, 눈물지으면서도
 카토오에게서 해방된 기쁨을 숨기지 않고 사감실을 나갔다.
"------ 자. 와라, 히야마."
 카토오가 히야마를 본다. 마작에는 나름대로의 자신이 있었던 듯한 히야
 마는, 카토오에게 엉망으로 진 것이 믿기지 않는 빛이었다.
" 졌으니까 빚은 지불해 주겠지?"
 카토오는, 심술궂은 표정으로 말한다. 그는, 돈을 원하는 건 아니다. 자신
 이 이겨서 상대에게 '결판을  짓는 것'이 즐거워서 죽을  지경인 거다. 이
 무슨 성격 나쁜 남자일까.
" 아니, 아직이다."
 히야마가 눌러 죽인 음성으로 말한다.
" 엉?"
 히야마는, 깔보는 듯한 모습으로 담배를  물고 있는 카토오를 짝 째려보
 고 날카로운 목소리로 말했다.
"----- 동풍전으로 승부다!"
 동풍전은, 단기집중전이 되는데, 카토오는 히야마의 진지함을  코웃음 쳤
 다.
" 열 올리지 말라구. 이 패배를 동풍전 정도로 만회할 수 있다고 생각해?"
 계속 이기기만 한 카토오는 냉정했다.
" 해 보지 않으면 모르잖아!"
 히야마가 소리친다. 패배가 겹쳐도 아무 것도 보이지  않나 보다. 위험하
 다고 생각했다. 도박이라는 것은, 흥분하는 쪽이 지는 거라는 걸, 이 나조
 차도 알고 있다.
" …진 건 진 거라구. 돈 있을 때에 치르고 끝내자구."
 카토오는, 하품을 크게 하면서 타카하시에게 어깨를 주무르게 하고 있다.
 히야마와 싸웠던 일 따위는, 이미 상관없는 듯.
" …역시 카토오상이군요."
 타카하시가 감개에 젖은 모습으로 말한다.
" 카토오가에서는 매년, 정월에 마작 대회가 열립니다만, 카토오상은 근래
5 년 동안 누구에게도 진 적이 없습니다."
 카토오가에서의 마작 대회. 올 여름에 카토오가에 납치 된 일이 있는 만
 큼, 그 집에서 그 가족이 하는  마작 대회를 상상하는 것만으로도 등줄기
 가 서늘해진다.
" 나, 3살 때부터 했단 말야. 그쪽 계통의 프로보다 강하다구."
 카토오가 자랑스럽게 말한다. 16살의 고등학생이 '그쪽  계통의 프로보다
 강하다'는 것은, 과연 자랑할 수 있을 만한 일일까.
" 도대체  돈은 어떻게 할거냐구, 돈 말야. 승부 할 돈은 있는 거야?"
 카토오의 말에, 히야마는 말없이 지갑을 내밀었다.
" 현금으로 20만 들어 있어. 부족하면  지갑 채 줄게. 엘메스야. …그걸로
 도 부족하다면 오토바이도 주지."
 카토오는, 히야마의 제안에 코웃음 쳤다.
" …진심이냐."
" 당연하지!"
 히야마가 소리친다. 지는 걸 상당히 싫어하는 듯  하지만, 상대는 카토오
 다. 풋내기가 마작 노름꾼한테 걸린 셈치고 단념하는 편이 신상에 이로울
 텐데….
" 하지만 사람 수가 모자라단 말야. …다음에 하지 않을래?"
 카토오가 말한다. 도박에 관해서는 지는 걸  모르는 인생을 걸어온 듯하
 지만, 적어도 패자를 궁지로 몰아넣지 않는 요령은 알고 있는 것 같다. 카
 토오를 자기 중심적인 짐승에다 최악의 녀석이라고 생각해 온 나는, 뜻밖
 에도 속이 넓은 것에 감탄하게 된다.
" 싫어."
 히야마가 어린애 같은 떼를 쓴다.
 나는 탁자 앞에서 은밀히 한숨을 쉬었다. 그러니까  마작은 싫은 것이다.
 지기 싫어하는 인간일수록, 자신이 이길 때까지 그만두려고 하지 않는다.
" 벌써 11시 반이야. 내일도 있으니까…."
 내가 끼어들자, 히야마가 무섭게 노려본다.
" 관계없는 녀석은 찌그러져 있어!"
 히야마의 대사에 울컥 하고 열 받는다.
" 관계없다고? 같이 어울려야 하는 이쪽 입장도 좀 생각해 줘!"
 내가 소리치자, 열이 올라 있던 히야마가 아주 조금 평정을 되찾은 듯했
 다.
" 하지만…."
 히야마는 2년 유급한 불량이지만, 이런 식으로 떼를 쓰는 구석은 나이보
 다도 어린애 같다. 카토오도 가끔 보이는  어린애 특유의 뽐내는 것이 없
 는 데에 놀라게 되지만, 히야마는 착한  애로 있었던 반동으로 나쁘게 보
 이는 애 같았다. '어리광 부리지마'라고 혼을 내주고 싶어진다. 뭐, 카토오
 도 '어리니까 용서해  줄 거라고는 생각하지마!'라고  골치를 썩이는 일은
 잦고, 타입이야 달라도 둘 다 어린애임에는 틀림없지만….
" 으----, 카와하라 돌아가 버렸고. 다시 부를까?"
 카토오가 곤란하다는 듯이 신음한다. 그러자 타카하시가 말했다.
" 저어, 카토오상. 나, 해 보겠습니다."
 돌연한 타카하시의 말에 카토오가 놀란다.
" 하지만 너…한 적 없잖아."
" 해 본 적은 없습니다만, 카토오상 옆에서 줄곧 봐왔으니까, 어떻게든 될
 거라고 생각합니다. 내가 끼면 할 수 있죠?"
 타카하시는, 떼를 쓰는 히야마를 보다 못해서 그렇게 말한 듯 했다. 나는
 타카하시의 성격 좋음에 감격조차 느낀다.  전학생 히야마에게 공책을 빌
 려주려고 한 것도 그렇고, 이번 일도 그렇다. 타카하시는  이렇게 좋은 녀
 석인데, 어째서 인간도 아닌 카토오의 사제일까.
 히야마의 바램대로 동풍전만 하게  됬지만, 타카하시는 초심자니까 돈을
 걸지 않기로 결정했다. 타카하시는, 익숙지 않은 손놀림으로 패를 줏는다.
" …정말로 할 줄 알아?"
 내가 묻자, 타카하시는 고개를 끄덕였다.
" 기본적으로는 아따마 두 개와 세 개 패를 맞추면 되는 거죠?"
 타카하시가 웃는다. 아는 건지 모르는 건지…. 마작은, 간단해 보여도 의
 외로 어려운 게임이다. 그래도, 이번엔 카토오와 히야마의 승부만 나면 되
 니까---라고 생각하면서 패를 늘어놨다.




" 저기, 세리자와 선생님. 그거 롱입니다."
 타카하시가 조심스럽게 말한다.
" 에……."
 내 예상을 뒤집고 타카하시는 절호조였다. 초심자 랭크라는 그런 깜찍한
 수준이 아니다. 패 맞추는 것도 롱도 몰라야 할  텐데…. 너무나 호조라서
 확인하기 위해 물어 봤다.
" 정, 정말로 처음이야?"
 나는, 쎄지는 않지만 왠만큼 하는 편이다. 그런데, 초심자에게 지는 것은
 이해할 수 없었다.
" 처음이에요."
 타카하시는 생긋 웃는다.
 그렇다면 너무 쎄잖아―하고  생각하며 눈살을  찌푸리는데, 타카하시가
 말을 계속했다.
" 하지만, 카토오상이 대전하는 거라면 5년쯤 곁에서 봐 왔습니다."
"5 년!?"
 머리를 띵 얻어맞은 듯한 기분이 들었다. 마작 프로도 맨발 벗고 도망간
 다는 카토오의 승부를 5년이나 보고  있었다니, 서당개 삼 년이면 풍월을
 읊는다고---게다가 머리 좋은 타카하시다. 까짓 룰 같은  거 순식간에 익
 혀 버렸을 것임에 틀림없다. 할  줄 모르는 게 아니라, 실전  경험이 없을
 뿐인 것이다. 가끔 마작에 끼는 정도였던 나보다도 강한 것은 당연하다.
" 하지만, 보는 것과 하는 것은  다르군요. 나, 역시 카토오상한테는 당해
 낼 수 없습니다."
 타카하시는, 탄복한 듯이 카토오를 본다.
" 당연하지."
 담배를 입에 문 카토오가 자랑스럽게 코를 울린다.
 히야마의 열의에도 불구하고, 카토오는 여전히 강함을 발휘하고 있었다.
" 잘난 척 하고 있네!"
 히야마가 으르렁거린다. 하지만, 패배한 개가 멍멍거리는  소리로밖에 들
 리지 않았다. 히야마가 아무리 발버둥쳐도 승패는 판가름 나 있었다. 동풍
 전의 오라스이다. 히야마는, 빠른 속도로  리치를 걸고 있었다. 상당히 초
 조해 하고 있는 모양이었다.
 카토오가  불쑥 중얼거린다.
" …장이다." (역자 주: 장기에서 부르는 용어다. 뭐, 아무려면 어때!  뜻만
 통하면 되지, 흥!)
 카토오는 류유이소오로 역만이었다.(뭔 소리야!? 악! 하기 싫어!)
" ――으ㅅ!"
 히야마의 얼굴이 굳는다. 참패였다.
 카토오는, 씨익 웃으며 히야마에게 말한다.
" 이제 됬겠지. 네 녀석이 이길 때까지 하면 밤 새워도 안 끝난다구."
 히야마는, 분하다는 듯이 입술을 깨물고 있었지만, 곧 괴로워하는 목소리
 로 말했다.
" …알았어. 내기 빚은 치르겠어."
 카토오는, 암산이 빠른 타카하시에게 점수를 계산하도록  시켰다. 히야마
 의 빚은 엘메스 지갑 통째로도 부족한 금액이었다. 흡사 카토오에게, 가지
 고 있는 것을 몽땅 털린 상태였다.
" 네 놈도 바보구나. 반으로 그만두었으면 좋을 걸, 끈질기게 달라붙어 가
 지고. 어떻게 할거야, 응?"
 카토오는, 질렸다는 듯이 말한다. 그러자  다음 순간, 히야마가 마작대가
 되 있던 탁자를 뒤집어엎었다. 패들이 우루루루 흩어져 떨어진다.
" 시끄러---. 마작 빚은 내 오토바이든 뭐든 가져가 버리라구!"
 카토오는, 눈앞에 흩어진 패들을 보고 실긋 눈썹을 치켰다.
 위험하다.
" 시끄럽다---!"
 내가 어깨를 움츠리는 것과, 카토오가 히야마의 옆얼굴을 때려눕힌 것은
 거의 동시였다. 허를 찔린 히야마는 그대로 벽에 충돌한다. 엄청난 힘이었
 다.
" 넌 졌단 말야. 이러쿵저러쿵 여러 말하지마!"
 불꽃같은 카토오의 박력에  압도되었던 히야마가, 눈  속에 세찬 투지를
 불태우며 일어선다.
" 제법 하는데 그래?! 처음부터 이렇게 했으면 좋았잖아!"
 히야마는, 한 발 한 발 카토오에게 다가간다.
" 카토오상. 발치 위험하니까 치우겠습니다."
 절박한 분위기에도 불구하고, 타카하시는  평소와 다름없이 안정을 잃지
 않았다. 흩어져 있는 패를 보고 바닥에 납작 엎드리더니, 순식간에 치워버
 린다.
" …다 됬습니다."
 생긋 웃으며 타카하시가 둘에게 고개를 끄덕인다.  둘 사이에는 뭔가 모
 르게 흥이 깨진 분위기가 흘렀지만, 물러날 줄을 모르는 히야마가 카토오
 를 쏘아봤다.
" 쉽게 실력으로 결판을 짓자."
 카토오는 '또 할거냐'라는 얼굴을 하고 있지만, 싸움에 응할 분위기다.
" 히……히야마, 그만둬!"
 나는 둘 사이에 끼어 들어 갔다.  이런 좁은 방에서 싸움 같은  거 하면,
 곤란해진다.
" 비켜!"
 히야마가 말한다.
' 여기는 내 방이란 말야!'하고 소리쳐  줄까 하고 생각하고 있을  때였다.
 진지한 얼굴을 하고 있던 카토오가 갑자기 커다랗게 하품을 했다.
" …그만 잘래."
 그것은, 긴박한 공기에 어울리지 않는 대사였다.
" 어이, 동생. 히야마 데리고 돌아가."
" 네ㅅ!"
 타카하시가 쾌활한 대답을 한다. 그리고, 상황 판단을  못하고 아연해 있
 는 히야마의 팔을 잡더니, 문 쪽으로 걸어간다.
" 잔다니…….뭐냔 말야, 갑자기!"
 히야마는 소리치고 있었지만, 카토오는  완전 무시하며 내 쪽을 보고 말
 한다.
" 어이. 세리쨩! 목욕하자."
" 아아!?"
 놀라서 되묻자, 카토오는 내 팔을 꽉 잡고 끌어간다.
" 카토오상. 안녕히 주무세요."
 타카하시가, 꾸벅 절을 하고 문을 닫는다.
" 오냐."
 카토오가 목소리를 끌며 대꾸한다. 단 둘이 된 사감실이 갑자기 넓게 느
 껴졌다. '잔다'는 한 마디로 모든  것을 해결해 버리는 카토오도 카토오지
 만, 그와 막상막하로 싸운  히야마의 허를 틈타  방에서 데리고 나가버린
 타카하시도 타카하시다. 작은 체구에 조심스럽고  소극적이지만, 타카하시
 는 타카하시대로 꽤 굉장한 인간이 아닐까 하는 기분이 들었다.
 아연해 하고 있는 나를 힐끔 보고 카토오가 옷을 벗기 시작한다. 저렇게
 좁은 욕실에 남자 둘이 함께 들어가다니,  농담이겠지--하고 생각하고 있
 는데, 카토오가  조바심 난다는 듯이 말했다.
" 뭐 하고 있는 거야? 빨리 벗어!"
 그렇게 말한 카토오는 이미 실오라기 하나 걸치지 않은 모습이었다.
" 혼자 들어가."
 눈 둘 곳이 마땅치 않아서 얼굴을 돌리자, 그가 내 턱을 잡았다.
" 졸린단 말야, 나는. 빨리 목욕하고 자고 싶다고."
 카토오가 언짢은 듯이 말한다.
" 그럼, 먼저 하고 먼저 자."
 그렇게 말하자, 카토오는 내 귀를 꽉 꼬집었다.
" 시끄러. 벗으라면 벗을 것이지 무슨 잔말이 그렇게 많아. 옷 입은 채 당
 하고 싶어!?"
 귓가에서 울리는 으르렁거림에, 나는 몸을 움츠렸다.  카토오라면 하고도
 남는다. 그래도 몸이 자랑인 카토오 앞에서, 빈약한 알몸을   드러내는 것
 은 싫었다. 평소는 부끄러움이고 뭐고 느끼기도 전에 강제로 옷을 벗겼기
 때문에, 목욕이라고 해도 카토오 앞에서 스스로 벗는 것은 지금이 처음이
 었다.
" 빨리 해. 어린애도 아니고."
 카토오가 강한 어조로 말한다.  어린애가 아니니까 부끄럽다는  것을, 이
 녀석은 모르는 걸까. 그러나, 기분을 거슬려서 당하는 것도 싫었다.
" 쳇. 거, 되게 꾸물꾸물 거리네."
 카토오는, 마지막 한 장을 어떻게 할 줄 모르고 있는 내 몸을 확 끌어당
 기자, 능숙하게 벗겨내 버렸다. 전라를  보이는 것이 처음은 아닌데, 뺨이
 뜨거워 질 만큼 부끄러웠다.
 그렇게 해서 욕실에 밀어 넣어졌다. 성질 급한  카토오가 샤워기를 튼다.
 그는 내 몸을 쏴아 뿌려주고 나서 자신의 몸을 씻기 시작했다.
 욕실은 좁기 때문에 카토오와 얼굴을  맞대는 듯한 모양이 되 버리지만,
 부끄러워서 외면했다. 외면한 시선 안에 카토오의 어깨가  들어온다. 탄탄
 한 팔이 움직일 때마다 단련된 근육이  훤히 보인다. 도저히 16살로는 보
 이지 않는 훌륭한 몸이다. 너무 아름다워서 말끄러미 쳐다보고 말았다. 목
 덜미에서 어깨 선, 두터운 가슴과 남자다운 허리. 나도  이런 몸을 가지고
 있다면 좀 더……하고 생각하고 있을  때였다. 카토오의 목소리가 귓가로
 흘러들었다.
" 꽤 좋아하는 것 같은데?"
' 핫' 해서 눈을 들어보니,  카토오는 싱글싱글 거리고 있었다.  내가 그의
 몸에 넋을 잃고 있던 것을 깨달은 듯.
" 바…바보 같은 말하지마!"
 나는 당황해서 얼굴을 돌려 버렸다. 아무리 스타일이  좋아도 그렇지, 카
 토오 따위를 넋을 잃고 바라보고 있던 자신이 창피했다.
" 흥."
 카토오는, 그런 나를 놀리는 듯한 엷은 웃음을 떠올리고 있다.
 체격은 좋아도, 머리 쪽은 텅 비고 성격은 최악인 주제에….
 그렇게 속으로 험담을 반복하고 있는데, 카토오가 당돌하게 말했다.
" 세리쨩. 오늘 진 빚, 어떻게 해 줄 거야?"
" …빚?"
 나는 놀라서 카토오를 봤다.
" 여유는 주겠지만. 히야마보다  빚이 더 많단 말야, 세리쨩은."
 나는 카토오의 말이 믿어지지 않았다.
" 하지만, 너……. 돈 얘기 같은 거 안 했잖아!"
 돈이 연관되는 것은 히야마와  카토오만이라고 생각했기 때문에  멤버에
 끼었던 것이다.
" 난 내기가 아니면 안 한다고  했잖아. 카와하라에게도 히야마에게도 내
 라고 했는데, 세리쨩만  없던 일로 해서야 남자답지 못한 거지."
2 등인 히야마조차  빚이 10만이 된다. 타카하시가 들어와서 4등이 된 나
 의 빚이라면, 도대체 어느 정도일까. 상상도 되지 않는다.
" 가끔은 남자다운 점을 보여 보라구. 아아?"
 카토오는 위협하듯이 그렇게 말하고 내 뺨을 찰싹찰싹 토닥였지만, 말이
 나오지 않았다.
" 말 안 하면 모르잖아."
 그때 내 뇌리에 대학의 일반교양에서 배운 민법 지식이 번득였다.
" 법, 법률에서는 도박 빚은 지불하지 않아도 되는 걸로 되 있어!"
 한 점 땄다고 생각했다. 하지만,  후유 하면서 가슴을 쓸어  내릴 사이도
 없이 카토오가 말했다.
" 법률~? 건방진 말하지마!"
 박력 있는 목소리였다. 무서웠지만, 여기에서 숙이고  나가면 지금까지와
 똑같다고 생각했다. 아무리 카토오의 완력·체력이 보통이 아니라고 해도,
 지식으로 내게 이길 수는 없는 것이다.
" 지불하지 않아도 되는 빚 같은 거 누가 낼 줄 알고! 네 말은 공갈과 똑
 같아!"
 힘껏 그렇게 소리치자, 카토오의 안색이 변했다.
" ……흥. 이번엔 '공갈'이냐?"
 깔보는 듯한 목소리였다.
 카토오가 샤워를 그만두고 욕실을 나가려고 한다. 그가 선선히 물러나다
 니, 희한한 일도 다 있다. 도대체 어떻게 된 일이야?
" …몸, 닦아."
 카토오가 목욕 수건을 던져 온다.  나는 시키는 대로, 젖은  몸의 물기를
 닦았다. 수건을 허리에 두르고 욕실을 나갔을 때다. 뒤에서 겨드랑이 밑으
 로 두 팔이 들어오더니, 내 목덜미 있는 데를 꽉 죄었다.
" 무…무슨 짓을 하는 거야!"
" 도저히 낼 수 없다고 한다면, 몸으로 지불 받는 것이 사리에 맞지 않겠
 어?"
 카토오가 낮은 음성으로 말한다.  억지 논리에 나는  망연자실했다. 그는
 무슨 일이 있어도 나한테서 빚을 받아낼 작정인 듯 싶었다.
" 바…바보ㅅ!  놔! 인간도 아냐!"
 나는 발버둥쳤다. 도박 빚을 몸으로 갚다니, 농담 아냐!
" 싫으면 돈으로 낼 건가?"
 카토오가 내 귓가에 대고 말한다. 다른 말을 못하게 하는 어조였다.
 나는 눈물을 머금었다. 협박해서 금품을  우려낸다. 강도와 똑같다. 카토
 오는 한다고 하면 무슨 일이 있어도 하고야 마는 남자다.
 난 자포자기가 되서 소리쳤다.
" 갚을 거야. 갚으면 되잖아!" (그냥 몸으로 갚는다고 하지~.돈 내도  당하
 잖아~,바---보)
" 얼마 갖고 있는데?"
 카토오가 물어 온다. 천왕사에서는 거의 돈을 쓸 일이 없는 터라, 급료도
 보너스도 그대로 남아 있을 거라고 말하자, 카토오는 코웃음을 쳤다.
"-------- 부족해."
" 에에?"
" 없는 거야 어쩔 수 없지. 봐 줄게. 단……."
 카토오는 그대로 나를 안아 올렸다. 그리고  침대에 난폭하게 던져 넣고
 가슴 위로 올라타 온다.
" 무…무슨 짓을…!"
 내가 소리치자, 카토오가 말했다.
" 모자란 만큼은 몸으로 받아 두지 않으면 안 되잖아."
 카토오는 내 다리에 손을 걸친다.
" 비겁자 !"
 나는 신음했다. 어느 쪽으로  가든, 할 생각이었던  것이다. 어차피 당할
 거, 돈 같은 거 안 낸다고 할 걸 그랬다!!
" 시끄러워! 얌전히 있어."
 카토오는 바르작 거리는 내 팔을 잡아 눌렀다. 그리고 비어있는 쪽의 손
 을 내 하복부에 집어넣는다. 목덜미에 입술을 미끄러뜨리면서 손가락으로
 내 그것을 휘감는다.
" 그……¸그만…ㅅ!"
 나는 몸을 비틀어 카토오의 손가락을 거부했다.
" 시끄럽다고 했잖아!"
 평소는 여유 있는 테크닉으로 내  저항을 봉인해 가는데, 오늘밤은 전에
 없이 난폭했다.
 분했다. 도박 빚을 몸으로 갚다니. 이런 일 있어도 되는 건가!?
" 싫어. 놔…!"
 내 저항 따위 아랑곳하지도 않고, 카토오의 손가락이  나를 애무한다. 애
 태우듯이 쓸어 올리고 부드럽게 움켜쥔다.
 혐오감으로 닭살이 일었다. 내가 몸을 굳히자, 카토오는  내 어깨를 빨아
 대며 가볍게 깨물었다. 저린 듯한 달콤한 아픔이 끓어오른다.
" 아…앗!"
 목소리와 함께 몸의 힘이 빠져 간다.  카토오의 손가락이 심술궂게 꿈틀
 거리는 감촉이 뜨거웠다. 위험하다고 생각할 사이도 없이 몸이 멋대로 반
 응해 버린다.
" ……후후."
 카토오의 만족스러운 듯한 웃음이 귓가를 간지럽힌다.
" 좋은 느낌이잖아."
 카토오가 속삭이듯이 말했다. 내가 느끼기 시작한 것을 즐기듯이 손가락
 을 놀린다. 그만두라고 소리치고 싶었지만, 소리를 내면 더  곤란해 질 것
 같았다. 나는 소리를 참기  위해 입술을 깨물었다. 그러자  카토오는 나를
 더욱 손끝에 가지고 논다.
" 그…그만……ㅅ!"
 나는 몸부림 쳤다. 카토오의 커다란 손안에서  내 민감한 『쾌감』이 눈
 떠가는 것이 견딜 수 없었다.  살갗에 소름이 돋을 만큼 싫은데,  내 몸은
 카토오의 테크닉을 거절 할 수가 없는 것이다.
 그가, 나의 가장 약한 부분을 공격하기 시작한다.
" 아……아……ㅅ! 그만, 카토오."
 내 몸이 움찔움찔 떨리자, 카토오가 짜증난다는 듯이 말했다.
" 쳇. 정말 힘들게 하네. 도박 빚을  몸으로 받는데, 왜 내가 세리쨩을 기
 분 좋게 해 줘야 하냔 말야."
 카토오의 말로 얼굴이 뜨거워졌다. 죽고 싶을 만큼 분하지만, 내 몸이 그
 의 애무에 의해 쾌감을 표하고 있는 것은 분명한 사실인 것이다.
" 시…싫으면 그만두면 될 거 아냐."
 나는 카토오의 두터운 가슴을 밀어젖히면서 그렇게 말했지만, 그의 애무
 로 불붙은 몸은 마비된 듯이 무거워서 움직일 수 없었다.
" 시끄러. 더 이상 떠들면 입 막아버린다!"
 카토오가 으르렁댄다. 내가 무슨 말을 하든, 하고 싶으면 하면서. 그렇게
 생각하고 노려본다.
 내 얼굴을 뚫어지게 보고 있던 카토오는, 미간에 안타까운 듯한 빛을 떠
 올렸다. 무척이나 관능적인 표정이었다.
" 젠장. 건방진 얼굴 해 가지고. 얼른 하게 하란 말야!"
 카토오가 내 무릎을 움켜쥔다.
" 그, 그만둬. 카토오!"
 갑자기 다리를 벌리게 된 나는 놀라서 몸을 움츠렸다. 분명 느끼기 시작
 하고는 있지만, 윤활제도  없이 무턱대고 당하는  것만은 싫었다. 하지만,
 카토오는 나를 범하는 대신에 입술을 빼앗았다.  내 턱을 한 손으로 감싸
 쥐듯이 하고 입술을 짓눌러 왔던 것이다.  뜨거운 혀가 나를 게걸스레 탐
 한다. 무섭도록 진한 키스였다. 숨이 막혀와 헐떡이자, 카토오는 한숨처럼
 말했다.
" …하고 싶단 말야."
 카토오다운 직설적인 말투였다. 마치 반 년  동안 금욕하고 있었다고 하
 는 듯한 정열적인 어조가 내 중심에  울려온다. 단단한 가슴의 무게가 나
 를 압도하고 있었다. 내가  만약 여자였다면, 카토오 같은  남자에게 그런
 말을 듣고 거부할 수 없을  지도 모른다고 생각했다.  하지만, 나는  남자
 다.
" 안 되…ㅅ!"
 나는 카토오의 입맞춤으로부터 달아나려고  했지만, 그는 집요하게 쫓아
 왔다. 내 머리칼 속에 두 손을 찔러 넣어 끌어안다시피 하고, 농후한 키스
 를 한다. 입술의 얇은 피막이 카토오의  입술과 혀의 감촉을 선명히 느껴
 낸다. 키스의 감촉이 내 중심을 뜨겁게 달군다. 카토오는  나를 범하고 있
 었다. 정확히 말하면, 그가  날 범하고 있을 때와  똑같이 느끼고 있었다.
 하긴, 테크니션은 키스만으로도 절정을  준다고 하지만. 입술이라는 것은,
 실은 굉장히 민감해서 느끼기 쉬운 기관이라는 것이 실감났다.
" 아…아ㅅ!"
 내가 헐떡이자, 카토오는 내 손을 잡아 손가락 끝을 핥기 시작했다. 약간
 까끌까끌한 혀끝의 감촉. 그 기억이 내 무언가를 욱신거리게 했다.
" ……그만! 카…카토오."
 내 곤혹을 카토오는 민감하게 알아챘다.
" 손가락 같은 거보다, 여길 핥아 주길 바라는 거지?"
 카토오는 비어 있는 쪽의 손가락으로 내 하복부를 쿡쿡 찔렀다. 그의 말
 은, 내 깊숙한 밑바닥에서 욱신거리고 있던 음란한 기억을 송두리째 끌어
 냈다. 확실하게 나는 떠올리고 있었다. 쾌감으로 흠뻑 젖은 곳을 카토오의
 혀로 괴롭힘 당한 끝에, 울먹이며 절정을 터뜨리던 그때의 감촉을. 긍정도
 부정도 하지 못하고 있자, 카토오가 말했다.
" 가끔은 말야. 그냥 해버리자. 한 번도 빼지 않고 참다가 안에서 갈 때의
 느낌. 정말 끝내주잖아…."
 카토오가  넋 빠진 어조로 말한다. 그는, 정말로… 하는 것이, 나하고 하
 는 것을 좋아한다는 느낌이 생생하게 전해져 왔다.
" 싫…엇! 놔. 그만해."
 나는 마지막 남은 이성에 매달렸다.
" 좋잖아…."
 카토오는, 내 몸에 대해서 뭐든 알고 있다는 듯이  쾌감을  애무한다. 몸
 깊숙한 곳으로부터, 뭐라고도 표현  할 수 없는  안타까움이 밀려 올라와
 내 이성을 마비시킨다. 중심이  뜨겁게 끓어오름에 따라, 몸의  힘이 빠져
 가는 것이 느껴졌다.
" 하게 하라구."
 카토오가 내 몸을 뒤집는다. 그리고  무방비 한 등뒤로 그가  덮쳐 온다.
 나는 숨을 삼켰다. 이대로 당하다니 농담 아냐!
" 그…그만둬…앗!"
 내가 헐떡이자 카토오는 풋 하고 웃었다.
" 아프게 안 해."
 그렇게 말한 카토오의 손가락이  미끌미끌하게 미끄러지면서 속으로  들
 어왔다. 약간 차가운 그것은, 분명히  늘 쓰던 윤활제의 감촉이었다. 그의
 손가락이 입구를 간지럽힌다.
" 아아-------ㅅ!"
 나는 몸을 움츠렸다. 간지러운 듯하면서도 두려운 감촉에 닭살이 돋는다.
" 어이. 힘 빼고 있으라구."
 카토오가 화 난 듯이 말한다.  그는 정성껏 윤활제를 발라  넣지만, 그걸
 쓴다고 해서 고통이 없어지는 건 아니다.
" 시…, 싫어!"
 달아나려고 했지만, 카토오는 내 허리를 꽉 짓누르고 있다. 그대로, 비집
 어 열다시피 해서 들어온다.
" 아------------ㅅ!"
 나는 전에 없는 고통에 소리를 질렀다. 카토오는, 내 이성이 흐물흐물 녹
 은 틈을 타듯이 침입하는 일이 많은데, 오늘밤은 마구잡이로 난폭하고 강
 제적이었다.
 카토오는 내 허리를 들어올리다시피 하고 침입해 온다.
" 아, 웃…, 아아ㅅ…! 아악…!"
 내가 지른 고통의 호소도 아랑곳없이,  뿌리 끝까지 깊숙이 집어넣은 카
 토오는 여유였다.
" …너무 조여. 조금만 느슨하게 해 봐. 점점 좋아질 테니까."
 카토오의 말이 무척이나 굴욕적으로 들려 온다.
 왜 내가 이런…. 울고 싶은 기분이었다.  그러나, 내가 울고불고 해도 카
 토오는 끝날 때까지 그만두지 않는 남자였다.
 고통에 견디다 못해 몸의 힘을 뺀다.
" 아…!"
 나는 무의식중에 소리를 흘렸다. 그때까지는 고통에 지나지 않던 카토오
 의 감촉이 달콤한 전율이 되어  내 등줄기를 타고 온몸으로  번져 나갔던
 것이다. 빈틈없이 밀어 넣은 채 움직이지 않는 카토오가 안타깝게 느껴졌
 다. 희미하게 몸을 꿈틀거리자, 그는 천천히 움직이기 시작했다.
" 아…, 아아…ㅅ!"
 나는, 카토오가 허리를 놀릴 때마다 소리를 질러 버렸다.
" 젠장. 죽여주는 소리 내잖아!"
 카토오가 기쁜 듯이 소리친다. 그를 기쁘게 하는  소리 같은 거 내고 싶
 지 않다. 나는 시트를 움켜쥐었다.  고통과 쾌감의 틈바구니에서, 저린 듯
 한 간지러움이  나를 지배하고 있었다.
 속 안이  뜨겁다. 카토오의 열기가 내 욕정에 끈끈하게 휘감겨서 외설스
 럽게 속삭인다. '말로만 싫다고 하는 거 아니냐'하고  조소하듯이. 그가 내
 이성을 계속 공격해댄다.
" 싫…어……, 아아…, 읏, 아…응…ㅅ!"
 소리를 내지 않으려고 하면 할수록,  억누르는 만큼 젖은 소리가 흘러나
 온다.
" 좋아, 세리쨩…. 더……."
 카토오가  흥분한 목소리로 속삭인다. 그의 목소리와 감촉이  나를 고조
 시켜 간다. 그런 자신이  싫다고 생각할수록 몸은  더 애절하게 불타올라
 간다.(벌써 백 번은 더 타죽었을 거야, 너는!!)
" 싫……어-----ㅅ!"
 나는, 있는 기력을 다 짜내서 소리쳤다.  그러자, 카토오가 내 중심에 손
 을 뻗어왔다. 그리고는 전체를 부드럽게  비비고 주무르듯이 손가락을 놀
 린다. 노출된 욕정이 카토오의 손놀림에 민감히 반응하는 것이 느껴졌다.
" …아…ㅅ!"
 심이 확 뜨거워지고 몸의 힘이 빠진 순간.  카토오가 큭큭 하고 작게 웃
 었다.
" …끝이 젖어 있어."
 카토오의 손가락이 매끄럽게 움직이며 나를 조롱한다. 그 행위를 굴욕으
 로 느끼면서도, 카토오에게 희롱당할 때마다 몸이 가늘게 떨리고 만다.
 전신이 뜨겁다. 불꽃같은 정욕이 내 이성을 태워간다.
" 아아……ㅅ, 카토오…, 카…토오, 아…읏!"
 나는, 뜻도 없이 헐떡였다. 엎드린 자세로   허리를 들어올려진 채, 카토
 오의 뜻대로 당하고 있는 것이 울고 싶을 만큼 굴욕적인데도 불구하고 말
 이다. 나는 그저 한없이 카토오를 받아들이고 헐떡이고 있었다.
" 으…ㅅ. 어이. 오늘밤은 몸으로 빚 갚아주는 거지? 내가 끝내기 전에 가
 버리면, 빼지 않고 두 발로는 끝나지 않는다구."
 엄한 목소리로 카토오가 말한다. 그리고 허리를 천천히 놀리면서, 동시에
 내 가장 약한 곳을 계속 희롱하고 있었다. 그는 나를 애태우고 있다. 안타
 까워진 내가 어떤 반응을 보이는 지를 즐기고 있다.
" 아…응, 아…ㅅ, 아아, 카토오……ㅅ!"
 안타까움으로  인해, 내 목소리는 거칠게 비어져 나왔다. 더 격렬하고 난
 폭하게 해 주길 원했다.  내 그것에서 흘러나온  것이 카토오의 손가락에
 휘감기는 것이 느껴졌지만, 스스로는 어쩔 길이 없었다.
" 젠장. 좋은 것 같잖아! 정말… 꽤 좋아한다니까."
 카토오는, 내 중심에서 손을 뗐다. 그리고 내 허리에 손을  걸치고 더 높
 이 들어올린다. 성급해진 그의 율동이, 고통과 종이 한 장 차이인, 절묘한
 달콤함을 품은 쾌감을 불러일으킨다.
" 아아…, 아…응…ㅅ, 아…."
 나는 카토오에게 지배당하고 있었다. 그와 하나로 이어져 있는 안쪽에서,
 녹을 듯한 쾌감이 펴져  간다. 나는 탐욕스럽게 카토오를  구하고 있었다.
 내  몸은, 그에게 안겨, 그  커다란 감촉에 꿰뚫리는 것을 지상의  희열로
 느끼고 있었다.
" 크…ㅅ, 젠장. 야한 소리 내고! 갈 것 같잖아ㅅ!"
 카토오가 내 허벅지를 찰싹 때린다.
" 아……아아ㅅ!"
 나는, 대답 대신에  몸 깊숙이 받아 들였다. 그리고 가볍게 조이자, 카토
 오가 움찔 하고 떨었다.
" 아ㅅ! 너--. 장난하지…마…앗ㅅ!"
 카토오가 사정한 것은 그 순간이었다. 뜨겁게  애타하던 내 쾌감은 미련
 을 느끼고 쫓아가지만, 쾌감의 근원인 그것은 단단함을 잃고 천천히 부드
 럽게 이완되 간다. 숨을 몰아쉬고 있던 카토오가  신경질 난다는 듯이 혀
 를 찬다.
" …너, 언제 이런 테크닉 배운 거야!"
 카토오가 갈라진 목소리로 중얼거렸다. 아무래도 너무 빨리 끝나버린 것
 이 불만인 듯 했지만, '테크닉'이라고  해도 무슨 말인지 알  수가 없었다.
 쾌감을 뺏긴 내 몸은 뜨겁고 안타깝게 요동치고 있을 뿐이다.
 카토오는 내 몸을 놓고 티슈를 끌어당겼다.
" …이게 '빚을 갚는다'는 건가?"
 무슨 말인지 모르고 카토오를 올려다보자, 그가 나를 노려봤다.
" 젠장. 나도 한 물 갔지. 세리쨩 같은 풋내기가 '척'하는 거에 속다니!"
 나는 그 말에 '핫'했다. 카토오는 내가 느끼고 있는 척 해서 그를 절정에
 이르게 했다고 생각하고 있는 것이다.
" 아---, 빌어먹을. 기분 나빠. 이제 잔다, 난."
 카토오는 자신의 뒤처리를 하자, 둥글게 구겨 만 티슈를 내 코 끝에  내
 던졌다. 그리고 그대로 등을 돌리고 이불을 덮어버린다. 카토오의 넓은 등
 에서 뚜렷한 노여움이 느껴졌다.
 나는, 뜨겁게 불붙은 몸을 어쩌지도 못하고, 어떻게  하면 좋을지 망설이
 고 있었다. 멍하니 깬 이성은, 카토오에게 어떻게  여겨지든 해방됬으니까
 된 거 아니냐고 먼 곳에서 말하고 있다. 그러나, 나는 느낀 척을 한 게 아
 니다. 분할만큼 진심으로 느끼면서 그를 원하고 있었다. 그런데, 카토오는
 내가 척을 해서 녀석을 사정하게 했다고  생각하고 있는 것이다. 몸 속에
 서 욱신거리는 열기가, 무엇보다도 명백하게 불만을 호소하고 있다. 나도,
 가기 직전이었던 것이다. 먼저 끝나버린 주제에, 그런 식으로 말하다니….
" 카토오…."
 나는, 카토오의 이불을 들치고 어깨에 손을 댔다.
" 시끄러. 잔다고 했잖아!"
 카토오가 무서운 목소리로 으르렁댄다. 화 난  카토오가 두려운 것은 충
 분히 잘 알고 있다. 이대로  아무 일도 없었던 것처럼  잔다는 건 도저히
 할 수 없지만, 몰래 자위로 빼는  것도 뭣했다. 꼼틀꼼틀 거리고 있자, 카
 토오가 휙 이쪽으로 돌아누웠다.
" …뭐야."
 미간에 언짢은 기색을 새기고 나를 본다. 짐승처럼 정갈한 눈빛. 그 속이
 날카롭게 빛나고 있었다. 두렵다기보다,  너무나 아름다워서 울고  싶어졌
 다. 견디지 못해 눈길을 돌리자, 난폭하게 끌어당겨졌다.
" 뭔가 말하고 싶은 거 있어?"
 카토오가 내 얼굴을 들여다본다. 두려움과 부끄러움으로 아무 말도 하지
 못한 채 입술을 깨물고 있자, 카토오가 바싹 끌어안아 품속에 그러넣었다.
 그의 팔에 감싸안기는 감촉이 기분  좋아서, 잠깐이지만 정신이 아득해졌
 다.
" …정말이지, 맹랑한 짓하고 말야. …에, 어이."
 귓가에서 카토오가 말한다. 그  목소리는 뜻밖일 만큼  다정했다. 아이를
 용서하는 부모같은 어조였다. 멋대로 화내고 멋대로 용서한다.  심한 남자
 라고 생각했지만, 그의 목소리와  맨살의 촉촉한 감촉은  내 욕정에 불을
 붙였다. 잿불 같은 쾌감의 잔명이 단숨에 타오른다.
"------- 아냐."
 나는 작게 고개를 저었다. 날 끌어당겨 안고 있는 카토오의 귓가에 대고
 속삭이듯이 고했다.
" 나는…, 난, 느끼고 있는 척 같은 거 못 해."
 그렇게 말한 순간, 내 안에 있던 거리낌의 응어리가 녹아간다. 분명히 나
 는 카토오에게 강제로 당했지만, 느껴버린 것은 사실이었다.  거짓말 같은
 건 할 수 없다. 눈을 감고 있자니 카토오의 손끝이 내 턱에 와 닿았다. 얼
 굴을 돌리려고 하니까, 턱을 밀어 올려 키스를 해 왔다. 입술이 맞닿는 감
 촉에 취해 있자니, 그가 무릎을 어루만졌다. 손가락의 감촉이 뜨겁다.
" 아…."
 간지러워서 소리를 흘리자 카토오가 말했다.
" 먼저 끝나버려서 …미안."
 카토오의 말이 내 가슴에 울려온다.  하지만, 그가 사과하다니, 믿어지지
 않았다. 방약무인에 자기 멋대로고 짐승같은 카토오가…, 그렇게 생각하고
 눈을 들다가 그와 눈이 마주쳤다. 흐트러진 앞머리칼 사이로 남자다운 긴
 눈썹과 칼날같은 날카로움을 풍기는 옆으로 길게 찢어진 눈. 그 아름다운
 눈 속에 깊은 빛이 떠다니고 있었다. 나는 카토오에게서 눈을 뗄 수가 없
 었다. 어쩌면 이렇게 솔직한 남자가 있을까. 나는 그보다  더 격렬한 남자
 를 알 지 못한다. 그러나, 녀석보다 더 직설적으로  감정을 표현하는 남자
 도 역시 본 적이 없었다.
" 금방 가게 해 줄 테니까 기다려."
 카토오는 그렇게 말하고 내 무릎을 잡았다. 설마--  하고 생각하고 있는
 데, 그의 단단한 것이 허벅지에 부딪혀왔다.
" …방금 막 했잖아?"
 아무리 카토오가 열 여섯이라 해도,  이렇게 빨리 부활하다니 믿을 수가
 없었다.
" 그런 얼굴보고, 안 하고 있을 수 있나!"
 카토오가 신음한다. 나는 얼굴을 붉혔다. 분명히,  도중에 그만둬서, 불붙
 은 몸을 주체 못하고 있었다. 오해를 풀려고는 생각했지만, 꽤나 탐욕스런
 얼굴로 재촉하는 눈빛을 띄고 있었나 보다. 그럴 작정은 아니었는데.
" 어이. 다리 벌려."
 카토오는 윤활제를 다시 바르고 내 다리에  손을 걸쳤다. 너무 갑작스러
 웠다. 무드고 뭐고 아무것도 없었다.
" 괜…,괜찮아, 해 주지 않아도!"
 나는 카토오의 호의를 사양했다.
" 뭐야. 하고 싶어했잖아?"
 카토오가 화난 듯이 말한다. 나는 고개를 저었다.  부끄러워서 정신이 아
 득해 질 것 같았다. 어느  세상에 강간의 'to be  continued…'를 요구하는
 피해자가 있을까.
" 안 해도 돼. 그만둬 줘."
 나는 완고히 카토오를 거절했지만, 이미  '할 마음'인 그가 '네, 그러십니
 까'하고 물러나 줄 리가 없었다.
" 젠장. 너, 사람 놀리지마!"
 카토오가 포효한다. 더 거부하고 있자, 그는 내 민감한 부분에 손을 뻗어
 왔다.
" 아…앗!"
 카토오는 내 중심을 난폭하게 애무한다. 쾌감의  잔불이 떠올라 와 그의
 손안에 집중해간다. 해 줄 필요 없다고 말은 했지만, 이렇게 되 버리면 달
 리 길은 없었다. 안타까움으로 헐떡이던 끝에 불발로  중지되었던 욕정은,
 내 의지를 배반하고 카토오의  손가락에 응하고 있었다.  나는 그의 등에
 팔을 두르고 매달렸다. 느끼지  않으려고 몸을 굳혔지만, 더  세찬 공격을
 받아 목소리가 흘러나왔다.
" 아…, 아앗, 아…응! 아…!"
 일단 새어나오기 시작하니 한계가 없었다. 나는 카토오의 품안에서, 거부
 의 의식이  흐물흐물하게 녹아가는 것을 느끼고 있었다.
" 어때. 손가락이 아니라…그걸로 가고 싶은 거지?"
 카토오의 속삭임이 귓불을 달군다. 귀로 느낀 열기가 감미로운 욱신거림
 이 되서 온몸으로 퍼져 간다. 싫다고도 좋다고도 말하지 못하고 카토오의
 등에 손톱을  박아 넣자, 그는 내 무릎에 손을 걸쳤다. 그리고  그대로 천
 천히 침입해 온다. 압박감은 있었지만, 고통은 없었다.
" 아아…읏, 아…카토오, 응…, 아앗!"
 나는 카토오에게 찔러 올려질 때마다 젖은  소리를 내고 있었다. 그에게
 정복당하는 쾌감…. 감정 상으로는 거부하고 있어도 몸은 정직했다. 몸 속
 에서 애틋하게 흔들리고 있던 미련은, 놀랄 만큼 솔직히 받아들이고 있었
 다.
 카토오가 나를 끌어안는다.
" 빌어…먹을! 좋은 소리 내잖아!"
 기쁜 듯이 말한다. 두 번째인데, 탐욕스런 격렬함이었다. 카토오는 내 다
 리를 안아들다시피 하고 더 깊이 밀고 들어온다.
" 아…앗, 아…, 아…앗!"
 나는 카토오의 감촉에 취해 있었다. 당하고 있는데, 내 욕정은 흉기 같은
 카토오를 게걸스럽게 맛보고 있었다. 진하고 달콤한 벌꿀 같은 쾌감이 내
 부에서 흘러 떨어져 나온다. 그 달콤한 꿀이 카토오의 감촉을 녹여간다.
" 녹아버릴 것 같아…."
 그렇게 말한 것은 카토오였다. 내가 느끼고 있는 녹을 듯한 쾌감을 그도
 역시 맛보고 있는 것이다. 그 사실이 거의 확신이  되어 나를 매료시켰다.
 불현듯  눈시울이 뜨거워졌다.
" 아…아앗, 카…토오…ㅅ!"
 절정의 순간, 나는 거의 울먹이고 있었다. 카토오의  탄탄한 등에 손톱을
 틀어박고, 마지막의 마지막까지 꽉 붙잡고 매달려 있었다. 그는 내가 지르
 는 외마디 비명을 듣고 나서, 만족한 듯이 도달했다.
"------- 카…, 카토오?"
 나는, 끝난 카토오가 좀처럼 움직이지 않아서 어깨를 찔러 봤다. 몸을 반
 으로 접힌 자세인 채, 185센티의 남자 밑에 깔려 있는  것은 괴롭다. 꼼지
 락 꼼지락 몸을 움직인다. 역시 카토오는 움직이지 않는다. 갑자기 불안해
 졌다.
------- 설마, 죽은 건 아니겠지?
 호흡은 하고 있는 것 같아서  안심은 됐지만, 건강 그  자체인 16살이다.
 섹스로 복상사 같은 거 할 리가 없다.
" 카토오."
 나는 한 번 더 불러봤다. 대답은 없다.
" 카토오…. 야…."
 나는 카토오의 어깨를 잡아 흔들어댔다. 그래도 움직일  기미가 없다. 그
 의 말이 떠오른다. '졸린단 말야, 나는. 빨리 목욕하고 자고 싶다구.'
 혹시나 하고 귀를 기울이니, 조용하고 규칙적인 숨소리가 들려왔다. 뒤통
 수를 한 대 얻어맞은 듯한 기분이 들었다. 잠든 카토오는 무슨 일이 있어
 도 일어나지 않는다.
" 시끄럽네…. 자게 내버려 둬."
 카토오가 나른하게 으르렁거린다. 나를 깔아뭉개고 있는 것 따위는 전혀
 못 느끼는 눈치다. 무겁게 겹쳐진 부분은 아직 뜨겁지만,  땀이 난 살갗은
 서서히 차게 식어간다. 끈적이는 중심부가  불쾌해서  닭살이 돋을 것 같
 았다. 티슈로 뒤처리를 하기는커녕, 아직 안에 카토오가 있다….
 매일 아침, 얼마나 고생해서 카토오의 품안에서 탈출  하는가. 그래도 그
 정도면 괜찮다. 이 상황에서 자면, 나는 도대체 어떻게 하란 말야!?
" 야, 카토오. 일어나!!"
 나는, 방금 전까지 벌였던 치태고 뭐고 다 잊고, 필사적으로 카토오를 계
 속 흔들어댔다.




* * *



" 카토오상. 안녕하세요!"
 타카하시의 건강한 목소리가 식당에 울려퍼진다.
" 오냐."
 카토오가 평소의 자리에 앉는다.
" 카토오상. 어젯밤에도 푹 주무셨습니까?"
 타카하시의 순진 무구한  질문에 의해, 떠올리고  싶지도 않은 어젯밤의
 민망하고 참혹했던 일이 플래쉬 백했다.
" …뭐----잘 잤다."
 카토오가 말한다. 나는 카토오의 평안한 얼굴을 때려주고 싶어졌다.
 너는 기분 좋게 잘 수 있었는지도 모르지만, 나는 아니었단 말이다!
" 어이. 밥, 밥."
 카토오가 그렇게 말하고 타카하시에게 지시했을 때의 일이다. 갑자기 식
 당의 공기가 흔들렸다. '핫'해서 입구를  봤다. 히야마였다. 언짢다는 듯이
 머리를 쓸어 올리면서 눈살을 찌푸리고  있다. 피로라기보다 초췌의 빛이
 있었다.
 히야마가 우리가 있는 탁자로 걸어 다가온다.  그는 주머니에서 꺼낸 오
 토바이 열쇠를 탁자에 던졌다.
" 아앙?"
 평소의 콘디션으로 밥그릇을 비우고 있던 카토오가, 이상하다는 듯이 히
 야마를 올려다본다.
" …어젯밤의 약속이다."
 히야마가 무뚝뚝하게 말했다. 밥을  씹고 있던 카토오는 된장국(*미소시
 루)을 마시고 나서 귀찮다는 듯이 고개를 저었다.
"------ 필요 없어."
 그것만 말하고 다시 먹기 시작한다. 식사 중의 카토오와 얘기를 하는 것
 은 불가능하다는 것을 모르는 히야마가 울컥한  어조로 말한다.
" 폼 잡지 말라구. 도박 빚은 그걸로 갚기로 했잖아!"
 두 그릇째를 다 먹은 카토오가 밥그릇을 높이 치켜든다.
" 어이, 아우. 한 그릇 더!"
" 넷!"
 타카하시에게서 다시 밥그릇을 받아들고 다시 말없이 먹기 시작한다. 카
 토오는, 히야마 따위는 눈에 들어오지도 않는 것 같다.
" 임마. 사람 말이 말 같지 않아!"
 초조해진 히야마가 소리친다. 하지만, 상대는 '식사 때의 카토오'다.
" 입 다물고 있어! 식사할 때는 식사에 집중하지 않으면 먹은 것 같지 않
 단 말야!"
 카토오가 히야마에게 일갈을 터뜨린다. 그 자리에 타카하시가 중재를 나
 선다.
" 히야마상도 함께 드시지 않으시겠어요?"
 식사 때는 오로지 식사뿐이라는 카토오의  주장은 틀린 게 없었고, 타카
 하시의 제안을 거절할 이유도  없는 히야마는 말을 따라 자리에 앉는다.
 카토오 하나로도 상당한데, 180센티  대의 한창 자라고  있는 두 사람의
 식사 풍경은 장절한 것이었다. 타카하시가 밥통(오역이  아님. 분명 '밥통'
 임!)을  가지러 두 번이나 주방에 갔다고  하면 그 엄청남을 알지 모르겠
 다.  보통 사람의 식욕밖에 없는 나는, 두 마리(!) 괴수의 식사 광경에 어
 안이 벙벙해 있었다.
 잠시 후, 겨우 허기를 채운 카토오는 담배를 입에 물었다. 재빠르게 타카
 하시가 불을 붙인다.
" 빚은 빚이야. 오토바이를 가져가 줘."
 히야마가 말한다.
" 필요 없어. 나, 면허 없는 걸."
 담배 연기를 뿜으면서 카토오가 말한다.
" 필요 없다고 하면 결판이 안 나잖아!"
 히야마가 열이 올라서 소리친다. 그러자 카토오는 그의 얼굴을 들여다보
 고 이렇게 말했다.
" …네 꺼, 저쪽(미국)에서 타고 있던 거지? 엄청 아끼고 보살펴 온 것 같
 은데. 나 같은 게 타다가 넘어지거나 하면 불쌍하잖아."
 방약무인에 자기중심적인 카토오의  성격이라면, 무면허든  남의 것이든
 상관하지 않고 올라타 버려도 이상하지 않을 것이다.  그런데, 오토바이를
 소중히 하고 있는 히야마에게서  빼앗는 것이 불쌍한  게 아니라, 보살핌
 받아 온 오토바이가 상처 입으면 가엾다는 카토오의 말은, 히야마의 약한
 곳을 찌른 것 같았다.
" 하지만…."
 어떻게든 승패를 확실히 해두고 싶은 듯한 히야마가 카토오를 물고 늘어
 진다.
" 됐다고 했잖아. … 그보다는 다음에 또 하자, 마작."
 카토오의 말에 히야마가 눈을 든다.
" 너, 나한테 졌다고 분해하는 모양인데. 이 나한테  그 정도까지 덤벼 온
 녀석은 드물단 말야. 쎄. 역시 레나꼬 동생이야."
 입에 담배를 문 카토오가  자신만만한 미소를  떠올린다. 도전적인 태도
 이긴 하지만, 그것은 히야마를 좋은 라이벌로 인정하고 있는 증거였다. 싸
 움이 시작되나 싶어 움찔거리는데, 인상을 팍 찌푸리고 있던 히야마가 씨
 익 웃었다.
" …역시 누나가 눈 독 들일만 하군."
" …그렇지?" (놀구 있네, 자식들!)
 자신 있게 카토오가 말한다.  둘의 오가는 시선에는 말로는  표현 할 수
 없는 연대감 같은 것이 생겨 있었다.
 히야마가 갑자기 카토오의 어깨를 친다.
" 마음에 들었다! 일본에서 너 같은 남자를 만날 수 있을 줄은 몰랐다."
" 왓핫핫하. 재밌는 말하잖아!"
180 센티 대의 남자 둘은, 서로의 어깨를  팡팡 두드리면서 사이 좋게 식
 당을 나갔다.
-------- 뭐…,뭐야?
 예상 밖의 전개였다. 기가 막혀 말을  잃은 나를 곁눈질하고 타카하시가
 말했다.
" …과연 카토오상입니다."
 감격한 목소리다.
" 하아?"
 나는 그에게 되묻는다. '과연'이라고 해도, 어디가 '과연'인지 조금도 모르
 겠다.
" 카토오상은 히야마상의 역량을 한 눈에 꿰뚫어 보고 있었던 거죠. 선입
 견이나 저속한 자긍심을 버리고, 저렇게  솔직한 태도로 누군가를 받아들
 이다니, 좀처럼 할 수 없어요."
 그렇게 말한 타카하시의 눈에는 감동의 눈물이 고여  있었다. 하지만, 내
 게는 그의 감동이 굉장히 어긋나 있는 것으로 여겨졌다.
" 아…, 녀석들, 불량끼리니까 서로 마음이 맞았을 뿐 아닌가?"
 내 말에 동생은 크게 고개를 가로저었다.
" 아뇨. 카토오상도 히야마상도  훌륭한 분들입니다!"
 타카하시는 주먹을  움켜쥐고 강하게 주장한다. 내  눈을 똑바로 바라보
 고 있던 타카하시의 눈에 문득 슬픔의 빛이 떠오른다.
"------ 세리자와 선생님은 어째서 카토오상의 훌륭한 점을 인정하지 못
 하시는 건가요?"
 타카하시의 말은 내 신경을 건드렸다.
" 녀석은 전혀 훌륭하지 않다구!"
 나는 소리쳤다. 방약무인에 제멋대로인데다 , 자기밖에 생각지 않는 단세
 포 짐승. 7살이나 연상이고 교사인 나를 장난감 취급하고…! 먹는 것과 자
 는 것과 '하는 것'밖에 모르는, 그런 최악인 녀석의 어디가 훌륭하다는 거
 야!?

 하루의 수업이 끝났다.  나는, 휘청거리면서  간신히 기숙사로 돌아왔다.
 어젯밤 이런 저런 일로 수면 부족인데다가, 카토오에게 두 번이나 당해서
 온몸 여기저기가 아팠다.
 아무 생각 없이 사감실 문을 여는데, 흰 연기가 확 눈앞에 몰려들었다.
" 뭐…, 뭐야!?"
 안개 속에서 내가 발견한  것은, 잔뜩  어질러진 좁은  방안에서 게임에
 여념이 없는 두 남자의 모습이었다.
" …빨리 왔네."
 컨트롤러를 손에 쥔 카토오가 내 쪽을 보지도 않고 말한다. 건방진 카토
 오의 옆얼굴에 분노가 치솟아 올랐다.
" 너희들! 여기는 내 방이란 말야!"
 카토오를 향해서 그렇게 말하자, 그의  상대가 되 있던 히야마가 컨트롤
 러를 내려놓고 재빨리 일어섰다.
" …그럼, 난 갈게."
" 그래. 다음에 또 하자."
 카토오는 담뱃불을 재떨이에 눌러  끄면서 쾌활하게 대답한다. 히야마가
 나간 뒤의 사감실이 갑자기 넓게 느껴졌다.  평소는 카토오 하나 있는 걸
 로도 비좁았는데. 이 환경에 익숙해져 버린 것일까.
" …둘이서 뭐 하고 있었던 거야?"
 나는, 학교에서 한 번도 둘을 본 적이 없었던 것을 떠올리고 물어 봤다.
" 음--. 뭐 여러 가지…."
 이 두 녀석이 뭘 하고  있는 지 상상이 가지  않아 다시 묻자, 카토오가
 어깨를 붙잡았다.
" 뭐든 상관없잖아."
 카토오가 싱긋 웃는다. 싫은 예감이 가슴을 스친다.  설마 하고 생각했을
 때에는 이미 침대에 밀어붙여지고 있었다.
" 무…, 무슨 짓을 하는 거야!!"
 농담으로 쳐도 질이 나쁘다. 노려보자, 카토오가 웃었다.
" 도박 빚. 아직  남았잖아."
 카토오의 말은 충격이었다. 어젯밤의 일이 생생하게 떠오른다.
" 너! 어젯밤에 두 번이나 했으면서…!"
 분노를 터뜨리며 호소하자, 카토오는 태연히 말했다.
" 너, 얼마 빚 졌다고 생각하는 거야?  두 번 정도로 끝날 액수가 아니란
 말야!"
 나는 물고 늘어졌다.
" 히…히야마의 오토바이는 받지 않았잖아!"
" 시끄러워. 오토바이하고는 할 수가 없잖아!"(*하는 놈도 있어)
 카토오는 그렇게 말하고 내 넥타이를 풀었다.
" 그만해! 하지마! 이 짐승!"
 나는 발버둥쳤다. 내 절망적인 외침이  사감실에 메아리친다. 그러나, 천
 왕사에는, 나를 도와줄 인간 따위 아무도 없는 것이었다.




 오토바이와는 못 한다고 한 카토오의 말은 내 가슴에  큰 그림자를 드리
 우고 있었다. 그의 주장에 의하면, 히야마의 빚은 오토바이와는 「못 하니
 까」 감면. 하지만 나는 이 몸이 있는 한, 빚은 없어지지 않는 것이다.
[ 세리자와 선생님은 어째서 카토오상의 훌륭한  점을 인정하지 않으시는
 건가요?]
 타카하시는 슬픈 듯한 얼굴로 그렇게  말했지만, 나는 그에게 몇 번이나
 묻고 싶었다. 이렇게 근성 더럽고 비열한 놈의 어디가 훌륭하다는  거야!?
 나는 전혀 모르겠다!
 그날. 나는 사상 최악의 짐승에 의해,  '저녁 식사 전'과  '잠자리에 들기
 전'---이렇게 두 번에 걸쳐 강제로 '빚'을 갚게 됐던 것이었다.






 제 2 화   전설의 남자 히야마 부활 편  THE END

1998 년 3월. 란










 카토오에게 라이벌 등장?! (4권)


 에덴을 멀리 떠나서
4 권
 에가미 사에코
 번역:  란


 제 1 화
 카토오에게 라이벌 등장!?
 「연하의 남자와 연상의 여자」




 쥐죽은 듯이 조용한 교실에 샤프 펜슬의 메마른 소리만이 나고 있
 었다.
 실력 고사 감독을 하기 위해 교탁에 앉아  있던 나는 천천히 교실
 을 둘러봤다.
 클래스 전원이 하얀 시험지에 달라붙어 있다. 이런 광경에 부딪치
 면, 자신이 교사라는  것이 신기하게 여겨진다.  얼마전까지는 나도
 시험이 인생의 전부라는 듯이 필사적으로 매달려 있었는데.
 문득 바로 앞자리를 봤다.
 시험을 끝낸 듯한 타카하시가 눈을  감은 채 단정히 앉아 있었다.
 책상 위에 시험지가 뒤집혀 놓여 있다.
 편입 시험에서 전과목 만점을  받고 그 뒤로 학년  톱을 독주중인
 타카하시. 그에게 시험이라는 것은 모든 것을 끝낸 뒤에 마음의 휴
 식을 취하는 명상의 장인 듯했다.
 나는 힐끔 눈길을 돌렸다.
 타카하시의 옆자리에서는 언제나 그렇듯이 카토오가 자고 있었다.
 평소부터 제대로 공부하지 않는 카토오였다. 아무리 돈으로 입학했
 다고 해도 전과목을 백지로 내면 유년할 수밖에 없다. 하다못해 이
 름 정도라도 쓰고 자나 하고 들여다 보았다.
 카토오의 시험지를 본 순간, 나는 내 눈을 의심했다.
 기본 문제는 전부 백지였는데 가장 어려운  응용 문제만이 정확하
 게 풀려 있었던  것이다. 카토오의  성격을 생각하면 컨닝했다고는
 생각할 수 없었다.
---- 어떻게 된 거야?!
 이상하게 생각했지만 아련히 떠오르는 게 있었다.
 언젠가 사감실에서 다음날 수업 준비를 하고 있었을 때의 일이다.
 샤워를 하고 나온 카토오가 내 책상을 들여다 보고,
 「세리짱, 그거 뭐야? 암호?」
 라며 물어온 일이 있었다.
 화학식의 존재조차 모르는 카토오에게 놀란 나는 서둘러 설명해주
 었다.
 「흐음. 그래? 퍼즐 같네」
 카토오가 재밌다는 듯한 목소리로 말했다.
 나는 정말로 알고 있는지 의심스럽게 여기고  응용 문제를 보였는
 데,
 「뭐야. 간단하잖아」
 카토오는 술술 풀어 젖혔다.
 이번 시험에는 그때 카토오에게 가르쳐준 응용을  다시 응용한 문
 제가 나와 있었다.
 가르쳐주긴 했지만 꽤 오래 전 일이었고  상당히 비비꼰 문제인데
 어떻게 푼 거야?!
 나는 카토오라는 남자를 더욱 알 수 없게 되어 버렸다.
 내 동요를 모르는 카토오는 평화로운 얼굴로 잠자고 있었다.
 긴 눈썹부터 쭉 곧은 콧날에 걸친 음영은 정갈한 젊음으로 그림자
 를 드리우고 있다. 어떤 용맹한 호랑이나 사자도 자고 있는 모습은
 귀엽다는데, 지금의 카토오는 문자  그대로『잠자는 새끼 호랑이』
 였다.





* * *


 나는 특급 전철의 창가에서 느긋하게 경치를 바라보고 있었다.
 망 위에 둔 가방 안에는 목숨보다 소중한 시험지가 들어있다.
 실력고사는 무사히 끝나 일주일의 시험 방학에 들어갔다.
 다른 보통 학교는 7∼8월은 더워서 공부 같은  것을 할 때가 아니
 지만, 고급 별장지에 근접한 천왕사  학원에서는 피서를 겸해 남는
 학생도 적지 않았다.
 때문에 여름 방학은 3학년을 위한 특별 강의가 있어서 3분의 1 정
 도의 학생이 기숙사에 남지만 9월 하순의 시험 방학에는 전원이 귀
 성하도록 되어 있다. 그리고 시험  방학에 의해 기숙사가 폐쇄되기
 때문에 사감인 나도 시험지를 끌어안고  요코하마의 집으로 돌아가
 야 하게 되었던 것이다.
 부모와 사이가 나쁜 히야마는 집에 돌아가지  않고 별장으로 가게
 되었다. 바다가 보이는 고지대이고  쿠어하우스에 온천이 끌어올려
 지는 데다 생선이 맛있다는 말을 들은 카토오는
 『----나도 갈래』
 라고 말했다.
 『별로 상관없어』
 히야마는 극히 담담하게 대답했다.
 그 옆얼굴에 희미한 안도의 빛이 떠올라 있는 것을 본 순간, 나는
 카토오가 히야마의 복잡한 심중을 본능적으로  알아채고 그렇게 말
 한 것을 깨달았다.
 『아---, 세리짱도 가지 않을래?』
 카토오가 친근한 어조로 내게 말했다.
 『맛있는 거 먹고 온천에 들어가서 진한 거 한방…』
 카토오의 말에 얼굴이 뜨거워졌다.
 난 너의 뭐냔 말야!
 『우, 웃기지마!』
 나는 소리쳤다.
 『좋잖아. 어차피 한가할 거고?』
 카토오가 내 머리에 손을 얹고 토닥토닥 가볍게 두드렸다.
 히야마는 '난 아무래도 좋다'는 얼굴로 보고 있었다.
 『나한테는 시험지 채점이 있단 말야』
 나는 카토오의 손을 단호히 뿌리쳤지만 내심으로는 혼나지 않을까
 하고 움찔거리고 있었다.
 『흥. 그래?』
 카토오는 뜻밖일 만큼 선선히 물러났다.
 『그럼, 아우를 데려갈까?』
 카토오가 담배에 불을 붙이면서 말했다.
 『…응』
 히야마가 중얼거렸다.
 카토오와 히야마 사이에 대화는 적었지만 그것으로도 충분히 통하
 는 듯했다.
 그렇게 해서 카토오들은 별장으로,  나는 집으로 돌아가게 되었던
 것이다.






" 카즈노리, 내려오거라."
 내 방에서 시험지를 채점하고 있는데 아래층에서 어머니의 목소리
 가 들렸다.
 나는 빨간펜을 내려놓고 계단을 내려갔다.
1 층의 다다미방에 얼굴을  내밀어 보니,  어머니와 키모노 차림의
 이모가 앉아 있었다.
" 안녕하세요."
 나는 이모에게 인사했다. 이모는 어머니의 언니다. 어느 집안의 친
 척 중에나 꼭 한 사람은 있는, 수다스럽고 참견하기 좋아하는 타입
 이라고 하면 알기 쉬울지도 모르겠다.
" 카즈노리, 잠깐 여기 와 앉아라."
 어머니가 내게 손짓했다.
 좌탁 위에는 찻잔과 전병이 든 과자 그릇이 놓여 있었다.
" 어머---, 카즈짱 많이 컸네에."
 내가 앉기가 무섭게 이모님은 쨍쨍한 목소리로 말하기 시작했다.
22 살 먹은 남자를 붙들고 『많이 컸네에』라니….
" 지금 남학교에서 침식하면서 선생을 하고 있다며? 그러면 아가씨
 도 못 찾겠네."
" 하…, 하아."
 아픈 데를 찔린 나는 '아가씨를 찾든  말든 무슨 상관이냐'고 생각
 하면서도 예의바른 웃음을 떠올렸다.
" 실은 말이지. 카즈짱에게 맞선 얘기가 들어왔단다."
 어머니가 끓여준 차를 마시려던 참이었던 나는  너무 놀란 나머지
 잔 속의 것을 흘릴 뻔 했다.
" 맞선?!"
 내가 소리치자 이모님은 봉투에서 꺼낸 가죽 앨범을 좌탁 위에 펼
 쳤다.
 거기에는 여자애의 사진이 있었다.
 가녀린 몸에 두르고 있는 것은 화려한 키모노와 가늘게 딴 일본식
 머리. 시원스럽고 가는 눈썹. 젖은  듯한 달콤한 눈길. 수줍은 듯이
 미소짓는 다정한 표정이 몹시 사랑스러웠다.
" 타치바나 사오리상이라고 하는데, 다이토쿠 산업의 따님이란다. S
 여대를 나와서 명문 규수 학교로 유명한 사이고오  학원에 간 아가
 씨고."
 이모님이 자랑스럽게 설명했다.
" 나 이제서 스물 두 살이예요. 맞선이라니 너무 빨라."
 난 앨범을 덮었다.
" 이르지 않아."
 이모님이 강한 어조로 말했다.
"< 귀한 집 따님>인 데다 이런 미인이 나 같은 것 하고요?"
 내 말에 이모는  일순 뜨끔한 표정을  지었지만, 중매가 취미라는
 백전연마의 그녀는 기죽지 않았다.
" 내성적인 카즈짱이니까 산 속의 남학교에 틀어박혀 살다 보면, 평
 생 장가 못 갈지도 모른단다. 그녀라면  카즈짱보다 연상이고 하니,
 똑똑한 아내가 될 거라고 생각한다."
 이모님의 말에 '앗, 뜨!' 했다. 찍소리도 할 수 없었다.
 남학교에 여자는 없고, 있다고 해도 심약한 내가  꼬실(?) 수 있을
 리도 없다. 분하지만 맞선  중매라도 받지 못하면  결혼 같은 것은
 머나먼 콰이강의 다리…가 아니라 멀고 먼 환상일지도 모른다.
"---- 카즈짱, 애인 있니?"
" 에에?!"
 갑자기 칼에 찔린 기분이었다.
 그때 내 뇌리를 스친 것은 담배를 입에 물고 침대에 앉아 있는 카
 토오의 불손한 모습이었다. 하지만 극히  평범한 생활을 해온 이모
 와 어머니가, 교사인 내가  남학생과 매일 밤  같은 침대에서 자고
 있다는 걸 알면 충격을 받은 나머지 졸도해 버릴지도 모른다.
"---- 애인 같은 거 없어요."
 담담히 대답하자 이모의 눈이 번쩍 빛났다.
" 그럼, 마침 잘 됐잖니. 이런 좋은 혼담은 다시 없을  거야. 만나기
 만 해도 좋으니까 한 번 만나봐 다오. 산 속의 남학교 같은 데에서
 아무리 있어 봤자 애인은 찾지 못할 거다."
 이모의 열의가 내 가슴에 부딪쳐온다.
" 그런…."
 나는 고개를 수그렸다.
 확실히 산 속의 남학교에 있으면 애인 같은 거 찾지 못할 것이다.
 하지만 그렇다고 해서 갑자기 맞선이라니 농담이 아니다.
" 카즈노리, 네 이모가 모처럼 갖고 온 혼담이잖니."
 어머니가 나한테 말했다.
" 카즈짱!"
 장남이긴 하지만 기가 센  누나와 여동생 사이에 끼어  자란 나는
 옛날부터 누군가가 밀어붙여 오는 데엔  약했다. 결국 이모의 기백
 에 밀린 나는 깨닫고 보니,
" 아…만나기만 하는 거라면."
 하고 지껄이고 있었다.
" 어머, 잘됐네. 카즈짱한테 너무 좋은 혼담이라고 생각했어. 그럼."
 이모는 기쁜 듯이 일어났다.
" 언니, 고마워요. 잘 부탁해요."
 재빨리 돌아가려고 하는 이모를 향해 어머니가 인사를 했다.
" 에…, 저기, 이모!"
 나는 서둘러 이모의 뒤를 쫓았지만, 내 성격을 잘 알고 있는 그녀
 는 잽싸게 달아나 버리고 말았다.







 그로부터 2일이 지난 오후.
 나는 도내의 모 고급 호텔 라운지에 앉아 있었다.
 유리로 둘러쳐진 점내는 우아한 분위기의 손님이 많았다. 일단 수
 트를 입고 왔지만 이런 장소에 익숙지 않은 나는 거북살스러웠다.
" 카즈짱, 넥타이가 비틀려 있어."
 옆에 앉은 이모님이 들뜬 모습으로 내 옷깃에 손을 뻗었다.
" 고맙습니다…."
 이러쿵저러쿵 말은 했어도  이모님과 어머니에게 져서  이곳에 와
 있는 자신이 한심했다.
 나는 하아∼하고 한숨을 내쉬고 턱을 고였다.
"---- 죄송해요. 많이 기다리셨죠?"
 우아한 목소리가 들렸다.
 나는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다.
 그곳에 있는 것은 키모노  차림의 노부인이었다. 아름다운 은발과
 침착한 색조의 키모노가 뭐라 형언할 수 없는  관록을 풍기고 있었
 다.
" 아뇨, 천만의 말씀이세요."
 이모의 목소리가 가스러진다.
" 사오리를 준비시키는 데에 좀 시간이 걸려서요…."
 노부인의 뒤에서 부끄러운 듯이 얼굴을 내민  것은 화려한 분위기
 의 미소녀였다.
 인형처럼 단정하고 작은 얼굴에는 아직 순진함이 남아 있었다.
 그녀의 나이가 26살이라고 들었던 나는 상대방의  앳된 모습에 놀
 랐다. 아무리 봐도 열아홉이나 스무살로밖에 보이지 않았던 것이다.
 웨이터가 빼준 의자에 앉는 우아한 몸짓에서, 그녀가 어떤 환경에
 서 자라왔는가 하는 것이 나타나고 있었다.
"----- 카즈짱."
 그녀를 멍하니 바라보고 있던 내 옆구리를 이모님이 찔러왔다.
 흠칫 눈길을 돌려 버린 내 옆에서 이모님이 웃음 지었다.
" 애도 참. 사오리상이 너무 예쁘니까 그만 넋을 잃었나 봐요. 호호
 호."
 이모의 날카로움에 움찔하자, 내 맞은편에 앉은 그녀가 꽃처럼 수
 줍어했다.
" 어머, 그런 말 마세요."
 부끄러워하는 모습이 더 귀여웠다.
 나는 이것이 자신의 맞선이라는 걸 새까맣게 잊고, 그녀의 일거일
 동에 눈길을 빼앗기고 있었다.






 예의바른 인사와 자기 소개가 한차례 끝나자,
" 그럼, 나머지는 젊은 분들끼리…."
 라는 말과 함께 맞선의 격식대로 단둘이 되버리고 말았다.
 둘이서 정원을 산책하게 되었지만 난 무슨 얘기를 하면 좋을지 몰
 라서 허둥거리고 있었다.
" 저어…."
 먼저 말을 걸어온 것은 그녀 쪽이었다.
" 아, 네!"
 난 움찔해서 돌아보았다.
" 앉지 않으시겠어요?"
 그녀가 가리키는 쪽에 벤치가 있었다.
" 아…, 그렇군요."
 난 그녀에게 주도권을 잡힌 꼴로 벤치에 앉았다.
 무슨 얘기든 해야한다고 생각했지만, 아주 근접한 거리에 예쁜 여
 자애가 있다는 것만으로도 긴장이 되서 아무 말도 할 수가 없었다.
 최악이다. 어째서 난 이  모양일까…하고 자신의 주변머리 없음에
 눈물짓고 있자 그녀가 말했다.
" …세리자와상…, 조용한 분이군요."
 배려하는 듯한 따스한 목소리였다.
" 죄…죄송합니다. 나, 이런 거 익숙하지 않습니다."
 난 가까스로 말을 했다.
 얼굴이 뜨거웠다.
 심장이 입 밖으로 튀어나오는  게 아닐까 싶을 만큼  가슴이 크게
 고동치고 있었다.
" 어머…."
 그녀의 놀란 목소리가 내 콤플렉스를 자극했다.
 난 중요한 곳에서 트릿하게 구는 자신이 안타까웠다.
 「어린애 같단 말야, 세리짱은」
 카토오의 킥킥거리는 웃음 소리가 떠올랐다.
 나는 입술을 깨물었다.
 카토오는 그 어떤 화려한 미녀를 눈앞에  두더라도 꿈쩍하지 않는
 다. 어디 그 뿐인가. 마음에 든 상대에 대해서는,
 「하게 해!」
 하고 말해젖힌다.
 무례하고 직설적인 말투에도 불구하고 카토오의  경우는 이상하게
 그것이 허용되어 버린다. 그의 외모와  호방한 성격은 언제 어디서
 든 무적이다. 카토오처럼 하고 싶은 대로  굴 수 있는 인간이 그리
 흔하지 않다는 것은 알고 있지만 그래도 난 그가 부러웠다.
 나는 그녀를 다시금 바라보았다.
 긴소매 차림의 요염하고 우아한 그녀의 미모가 눈부셨다.
 이모님은 왜 이런 미인의 맞선 얘기를 내게 가져온 것일까? 나 같
 은 거, 국립 대학을 나온 것 말고는 내세울 게 아무것도 없는 일개
 의 남학교 화학 교사다. 이렇듯 미인인  데다 귀한 집에서 곱게 자
 란 여자애와 결혼할 수 있을 리 없잖은가.
 그렇게 생각한 순간, 문득 어깨의 짐을 벗은 듯한 기분이 들었다.
 나는 하늘을 올려다 보았다.
 구름 한점 없이 맑게  개어 있었지만 도쿄의 하늘은  뿌옇게 흐려
 보였다. 배기 가스에 싸인  공기로는 심호흡도 제대로 할  수 없다.
 아름다운 일본 정원의 초목도 왠지 모르게 깨끗해 보이지 않았다.
 나는 천왕사에서 늘 보던 빠져들 것만 같은 투명한 하늘의 푸르름
 과 서늘한 공기에 감싸인 풍경이 괜스레 그리워졌다.







 나는 시험방학의 마지막 날에 천왕사로 돌아왔다.
 긴 여행의 피로는 있었지만 좁긴  해도 익숙한 방이 마음 편했다.
 요코하마의 집은 대학 입학 이후 줄곧 돌아가지 않은 탓인지, 도저
 히 자신의 방이라는 느낌이 들지 않았던 것이다.
 짐 정리를 끝낸 나는 차를 마셨다.
 사감실은 대략 4평 정도밖에 되지  않는 넓이지만, 카토오가 없기
 때문인지 굉장히 넓게  느껴졌다. 나는  너무 조용한  것도 뭣해서
TV 를 켰다.
 두잔째의 차를 끓이기 위해  엉덩이를 드는데, 복도에서 쿵쾅거리
 는 난폭한 발소리가 들려왔다. 가슴이 벌렁거렸다.
" 카토오…?"
 내가 중얼거린 것과 문이 열린 것은 거의 동시였다.
" 야, 세리짱. 잘 있었어?"
 카토오는 만면에 웃음을 띄우고 나를 보았다.
 어쩌면 저렇게 꾸밈없는 표정으로 웃을까…생각하고 있자, 카토오
 가 방 안으로 성큼성큼 걸어 들어왔다.
" 여전히 멍하니 맥 놓은 얼굴하고 있긴!"
 카토오는 그렇게 말하고 내 목에 팔을  걸어 끌어당기더니 머리를
 난폭하게 마구 쓰다듬었다.
" 어이…야, 이거 놔, 카토오!"
 나는 카토오에게 질질 끌려가면서도 필사적으로 저항했다.
" 히야마네 집, 아주 좋았어. 밥도 맛있고 온천도 있고. 주말에는 레
 나코도 와서 되게 신났다구."
 카토오는 기쁜 듯이 그렇게 말했다.
" 잘…잘 됐네."
 기세에 눌려 그렇게 말하자, 카토오가 문득 진지한 표정을 지었다.
" 어이, 세리짱."
 카토오는 나를 똑바로 쳐다보았다.
 곧은 앞머리칼 사이로 사내다운 긴 눈썹과  정갈한 눈빛이 엿보였
 다. 쭉 뻗은 콧날도 그렇고 팽팽하게 죄인 입매도 그렇고…, 오랜만
 인 탓인지 카토오의 조각 같은 얼굴이 전에 없이 더 돋보였다.
" 뭐…뭐야?"
 나는 카토오의 눈길에 부끄럽고 어색해져서 저도모르게 눈길을 피
 했다.
"---- 하자."
 딴소리를 허용하지 않는 목소리였다.
 나는 저항할 틈도 없이 침대 위에 밀려 쓰러졌다.
" 바…, 바보! 무슨 짓을 하는 거야!"
 내가 소리치자 카토오는 내 팔을 붙잡은 채 씨익 웃었다.
" 쌓였단 말야."
 얼굴이 뜨거워졌다.
 믿기지 않아. 그런 말을 맨정신으로 하다니!
" 시…싫엇. 쌓여 있으면 네 손으로 빼!"
" 거, 시끄럽네."
 카토오는 날 침대 위에 짓누르고 셔츠를  벗기면서 목덜미에 입술
 을 밀어 붙여왔다. 그리고 내 살에 입맞추면서 가슴 위로 올라탔다.
 익숙한 손놀림으로 내 허리띠를 풀고  아랫배를 부드럽게 어루만지
 듯 쓸어내려갔다. 약점을 잘  아는 긴 손가락의  감촉이 내 쾌감을
 불러 일으켰다.
" 아…!"
 나는 저도모르게 소리를 흘리고 말았다.
" 좋아, 세리짱…."
 카토오의 갈라진 목소리에 열기가 끓어올랐다.
 최악이었다. 카토오에게 강제로 당하는  걸 싫어하면서 그의 애무
 에 반응해가는 자신이 참을 수 없었다.
" 어이, 다리 벌려."
 전에 없이 성급한 카토오가  내 발목을 잡더니 다리를  있는 대로
 확 벌려 놓는다.
" 아아…웃."
 나는 헐떡였다. 내 깊숙한 곳을  더듬고 있던 긴 손가락이 윤활제
 의 도움을 받아 미끄러지듯 밀고 들어왔던 것이다.
 카토오는 천천히 애태우듯이 손가락을 움직였다. 끓어오르는 조바
 심을 억누르기 위해 나는 저항하는 것도 잊고 눈을 단단히 감고 있
 었다.
" 응…, 좋았어. 그대로 얌전히 있으라구."
 카토오는 참을 수 없다는 듯이 그렇게 말하고  내 한쪽 다리를 안
 아들었다.
" 싫어, 놔…!"
 몸을 비틀며 저항했지만 카토오의 단단한 팔은  꿈쩍도 하지 않았
 다.
" 괜찮잖아, 오랜만이고."
 카토오가 내 몸을 난폭하게 비집어 연다.
 아무리 손가락으로 길들여져 있어도 카토오는 크다.
" 싫…어…읏!"
 삽입당하는 고통에 소리가 새어나갔다.
 카토오는 깊숙이까지 한껏 밀어넣고 나서 희미하게 몸을 떨었다.
" 으…크. 좋아, 세리짱."
 카토오가 기쁜 듯이 헐떡였다.
 나는 그에게 찔러 올려지는 동안에 조금씩  몸이 뜨거워지기 시작
 하는 것을 느꼈다. 마음은 싫어해도 몸은  정직했다. 자신이 금욕하
 고 있다고 생각한 적은 없었는데 몸이 뜨겁게 끓어오르고 있었다.
" 싫어…, 아아…앗, 아…."
 나는 카토오에게 공격당할 때마다 소리를 지르고 있었다.
" 세리짱…!"
 카토오가 내 몸을 세게 끌어안았다.
 그의 격정이 쏟아져 들어왔다. 나를 지배하고 있는 카토오의 감촉
 은 타오르듯이 뜨거웠다. 카토오는 섹스에  구애되는 것이 없는 남
 자였다. 쾌감을 탐하는 것에 아무런 주저도 없었다.
" 끝내주게…좋아."
 카토오가 말했다. 그는 늘 일방적이었다. 나는 당할 때마다 쾌감을
 익혀가는 자신의 몸이 마음에 들지 않았다.
 몸 쪽은 불가항력이라고 생각하고 있었건만, 히야마에게 질투했을
 때 카토오를 싫어하지 않는 자신을 깨닫게 되었다.
 하지만 카토오는 지금 때마침 내가  마음에 들어서 안고 있을 뿐,
 좋아한다는 생각 따위는 전혀 하지 않고 있을 것이 틀림없었다.
 내가 카토오를 싫어하는 게 아니라는 것은 결국…좋아할지도 모른
 다는 말이었다. 그러나 나는 그것을 인정하고 싶지 않았다.
---- 충동으로 자신을 강간한 녀석을 좋아하다니,  그런 바보 같은
 얘기가 어디 있겠는가 말이다.
 나는 울고 싶은 기분으로 그렇게 생각했다.
 「세리자와상은 조용한 분이군요」
 사오리상의 말이 떠올랐다.
 난 '조용한' 게 아니다. 마음이 약한  것이다. 카토오를 마지막까지
 버티며 거부한 적도 없는 참으로 무기력한 남자다.
 사오리상의 모습을 떠올리고 있는데,  자신의 감각에 몰두해 있어
 야할 카토오가 돌연 허리를 뒤로 빼버렸다. 일단 시작하면 갈 때까
 지는 절대로 그만두지 않는 카토오다.  체위라도 바꿀 작정인가 생
 각하고 있자 싸늘한 목소리가 들려왔다.
"----- 어이, 무슨 생각하고 있는 거야."
 움찔해서 눈길을 들자, 카토오가 나를 바라보고 있었다. 내 마음이
 딴 곳에 가 있는 것을 본능적으로 감지한 것이다.
" 무…무슨 말을, 갑자기…."
 나는 카토오의 얼굴을 볼 수 없어서 눈을 내리깔았다.
" 시험 방학에 여자라도 낚았었나? 어이."
 아픈 데를 찔린 나는 놀란 나머지 말을 잃고 말았다.
 언젠가 카토오는 내게 말했던  것이다. 여자하고 하면 날려버리겠
 다고.
 무서웠다. 카토오는 한다면 반드시 하는 남자다.
" 아…, 아냐."
 나는 필사적으로 고개를 흔들었다.
"---- 정말이지 내버려두면 제대로 되는 일이 없군."
 카토오가 짜증난다는 듯이 혀를 찼다.
" 아냐, 난 아무것도…!"
 나는 황급히 소리쳤다.
 맞선을 보긴 했지만 사오리상과 나 사이에는 아무일도 없었다. 단
 둘이 되었을 때도 손조차 잡지 않았던 것이다.
" 건방진 짓하면 가만 안둔다!"
 카토오의 협박에 나는 무의식중에  몸을 움츠리고 말았다. 카토오
 는 내 몸을 뒤집자, 무릎을 어루만지듯이 다리를 벌렸다. 겁을 먹고
 있는 나의 긴장을 풀 듯이 손가락을 놀렸다. 험악한 말과는 반대로
 부드럽게 꿈틀거리는 손가락의 감촉이 내 쾌감을 자극했다. 쾌감의
 여운이 몸 속에서 뜨겁게 욱씬거렸다.
"----- 아…, 카토오…!"
 참을 수 없어져 헐떡이자, 카토오가 등뒤에서 덮쳐 눌러 왔다.
 남자에게 몸을 빼앗기고  거부하지 못하는 자신을  질색하는 주제
 에, 나는 카토오가 불러 일으키는 전율할 듯한 달콤한 쾌락에 지배
 당하고 있었다.







" 어이, 세리짱. 커피 끓여."
 토요일 오후.
 점심을 먹고 사감실에 돌아오자마자 카토오가 말했다.
" 직접 끓여마셔."
 그렇게 말하고 카토오의 앞을 지나치려고 하자  그가 내 넥타이를
 붙잡았다.
" 지금 누구한테 말한 거야, 아아?"
 카토오는 넥타이를 붙잡고 내 몸을 끌어당겼다. 그에게 내 넥타이
 는 개 목줄 대신이었다.
" 왜 내가 너한테 그런 걸 해줘야 하냔 말야!"
 분명 카토오가 무섭긴 하지만 여기에서 약한  모습을 보이면 언제
 나와 똑같다.
" 너어, 건방진 말하면 범한다!"
 카토오가 언제나의 협박 문구를 토했다.
" 날 범할 체력이 있으면 커피 정도는 직접 끓여 마시라구!"
 나는 늘 가슴 속으로 되새기고  있던 말을 카토오에게 던졌다. 그
 러자 놀랍게도 카토오는 맥이 빠진듯한 얼굴이 되었다.
" …그렇구나."
 납득한 듯이 끄덕이고 부엌에 들어갔다.
 나는 믿기지 않는 기분으로 그 뒷모습을 바라보고 있었다.
---- 어, 어떻게 된거야?! 저 카토오가 직접 커피를 타다니….
' 설마'의 사태에 어이없어하고 있는 내 귀에 카토오의 목소리가 들
 려왔다.
" 세리짱, 커피 어디?"
 나는 그 말에 흠칫했다.
" 커피는 찬장 안에…."
" 찬장 어디냐 말야."
 초조한 듯한 카토오의 목소리.
 나는 서둘러 부엌에 들어갔다.  카토오의 커다란 몸에 스치다시피
 해서 찬장을 열었다.
" 자, 여기."
 내가 인스턴트 커피를 꺼내자 카토오가 말했다.
" 커피하면 원두잖아."
" 에?"
 네가 탈 수 있냐?…하고 이상하게  여겼지만, 냉장고 안에서 원두
 커피 봉지를 꺼내서 카토오에게 건넸다.
" 하는 김에, 세리짱 것도 타줄게." (*귀여운 카토오)
 카토오는 기분 좋은 모습으로 물을 끓이기 시작했다.
 부엌에서 나온 나는 믿기지 않는 심정으로 우뚝 서 있었다.
---- 그 카토오가 나한테 커피를 타주다니. 천지가  개벽할 일이었
 다.
 잠시 지나자 카토오가 부엌에서 나왔다.  손에는 머그 컵을 두 개
 들고 있었다.
" 뭘 멍하니 서 있는 거야? 앉아."
 카토오의 턱짓에 따라 나는 황급히 탁자앞에 앉았다.
 내 눈앞에 훈김이 오르는 커피가 놓였다.
 정말 제대로된 커피 같았다.
 내가 커피 잔을 빤히 쳐다보고 있자 카토오가 말했다.
" 마셔."
 마시지 않으면 무서운 일이 일어날 것만 같아  나는 머그 컵을 손
 에 들었다. 멈칫거리며 입을 댔다. 커피의 향과 쓴맛이 입안에 퍼졌
 다.
"----- 맛있어."
 내가 말하자 카토오는 씨익  웃었다. 어린애처럼 솔직한 표정이었
 다.
 나는 그 웃는 얼굴에 가슴이 찔리는 기분이 들었다.
 카토오를 야생 짐승 같다고 생각하고 있었는데, 말을 하면 얘기가
 통하는 녀석인지도 모른다.
 만난지 벌써 반년이 되는데 식사도 침대도  같이 씀에도 불구하고
 우리는 제대로 대화를 한 적이 없었다.
 나는 흘끔 카토오를 쳐다보았다.
 그는 벽에 기대앉아 TV를 보고 있었다. 나도 카토오도 아무 말도
 하지 않아 조용한 공기가 흐르고 있었지만, 그것은 결코 불쾌한 느
 낌은 아니었다. 오히려 기분 좋은 안도감이 있었다.
 그때 갑자기 전화벨이 울렸다.
 사감실에는 전화가 연결되어 있지만 평소 거의  걸려오는 일이 없
 었다.
 나는 반사적으로 전화기에 달려들었다.
"--- 네, 세리자와입니다. …여보세요?"
 침묵이 흐른 뒤에 상대가 말했다.
[ 저어…라고 하는데요]
 모기 소리 같은 목소리였다. 이름이 잘 들리지 않았다.
" 죄송합니다. 전화를 잘못 거신 것 같군요."
 내 말에 상대가 대꾸했다.
[ 요전에 T호텔에서 만났던 타치바나 사오리예요]
"---- 에에?!"
 그 말을 들은 순간 나는 놀란 나머지 경직되고 말았다.
 맞선을 본 뒤 이모님으로부터는 아무 연락도 없었다. 어차피 안될
 것이라 여기고 잊고 있었는데, 어째서  본인이 직접 전화를 걸어온
 걸까?
[ …잠깐 만나뵐 수 없을까요?]
 절박한 음성이었다.
 나는 소스라치게 놀랐다.
" 네?! 저어, 무슨 말인지…?"
 갈피를 못잡고 묻자 사오리상이 말했다.
[ 지금 A시에 있어요]
A 시라면 천왕사에서 버스를 타고 한시간쯤  걸리는 곳에 있는 큰
 도시 이름이었다.
" 무슨 일로…."
 내 말을 기다렸다는 듯이 그녀가 말했다.
[ 세리자와상을 만나고 싶어서요]
 그것은 진지한 목소리였다. 이유야 어떻든 그녀는 나를 만나기 위
 해서 A시까지 온 것이다.
" 아…, 알겠습니다. 곧  갈테니까 역 앞의  커피숍에서 기다려주세
 요!"
 나는 수화기를 내려놓았다.
"--- 왜 그래?"
 카토오가 걱정스럽다는 모습으로 물어왔다.
" 에…. 아, 잠깐 나갔다 올게."
 나는 카토오의 얼굴도 보지 않고 사감실을 뛰쳐나왔다.
" 어이, 세리짱!"
 화난 듯한 카토오의 음성이 쫓아왔다. 손목 시계를 보니, 5분 뒤면
A 시행 버스가 올 참이었다.  나는 버스 정류장까지  서둘러 달려갔
 다.






 역 앞의 커피숍에 들어가니, 사오리상은 입구 가까운 자리에 앉아
 있었다.
 그녀는 고상한 핑크빛 수트 차림이었다.
"---- 세리자와상…."
 나를 알아본 그녀가 일어섰다.
 살짝 말린 세미롱 스타일의 머리와 로즈 베이지 립스틱이(*남자가
 별걸 다 아네 --;) 청초한 분위기를 자아내고 있었다.
" 도대체 무슨 일입니까?"
" 죄송해요, 바쁘실 텐데."
 사오리상은 수줍어하는 표정을 띄우고 있었다.
" 일단 나가시지 않겠습니까?"
 우리는 소란스런 역 앞의 가게를 나와  A시에서 가장 큰 호텔 안
 에 있는 커피숍에  들어갔다. 사오리상이  조용한 곳에서 느긋하게
 얘기를 하고 싶다고 말했던 것이다.
 클래식이 잔잔하게 흐르는 커피숍 안은 조용했다.
" 꼭 해두지 않으면 안될 얘기가 있어서요."
 사오리상이 진지한 얼굴로 내게 말했다.
" 무…무슨 얘깁니까?"
 나는 그녀의 기백에 눌리면서 몸의 자세를 똑바로 고쳤다.
" 맞선 때 말씀드리지 않았는데요…. 저, 이혼 경력이 있어요."
" 에에?!"
" 재학 중에 맞선을 보고 졸업과 동시에 결혼했었어요. 전남편은 동
 성대학 병원의 외과의였죠."
 동성대학 병원은 히야마의 누나 레나코상도 일하고 있는 도내에서
 도 톱 클래스에 드는 대학 병원이었다.
" 하아…."
 대꾸할 말도 떠오르지 않아 내가 고개를  끄덕이자 사오리상은 계
 속했다.
" 장래가 유망한 엘리트 의사라 일컬어지고  있었지만 저와 결혼한
 것은 어디까지나 재산이  목적으로, 병원의  젊은 간호사를 정부로
 두고 있었어요. 게다가  술버릇도 나빠서  취하면 누구든 상관않고
 폭력을 휘두르는 거예요. …결국 반년으로 이혼했어요."
 그녀의 고백은 내 상상을 초월하는 것이었다.
 엘리트 남편의 외도, 폭력….
 고생 모르고 자란 참한 아가씨라고만 생각하고 있었는데, 아침 멜
 로 드라마에나 나올 법한 불행을 안고 있었던 것이다. 그런데 놀랄
 일은 더 있었다.
" 그 뒤 연달아서 두  오빠가 사고와 병으로 죽어버렸죠.  어머니는
 그 충격으로 정신질환을 앓게 되어버렸어요. 처음엔 정신과에서 치
 료를 받고 있었는데 결국 도착한 곳은 신흥 종교 집단이었죠."
 불행의 견본집 같은 파란에 휩싸인 인생이었다.
 극히 정상적이고 평범한 인생을 보내온 내게는  이미 대꾸할 말도
 없었지만 그녀의 얘기는 계속 되었다.
" 그래도 역시 종교만은 곤란하다며 친척분들이 설득을 했죠. 그 후
 로는 취미로 점을 보는 정도가 되었지만, 원래부터 암시에 약한 어
 머니는 이런저런 점에 모두 손을 대서 깨달았을  때에는 일상의 모
 든 것이 점에 지배당하고 있었어요.  지금은 거의 헤이안시대 귀족
 같은 생활을 하고 있지요."
" 헤…헤이안 귀족…말입니까."
 나는 신음했다. 하지만 그 이상은 아무말도 할 수 없었다.
 묵묵히 있자 그녀가 말했다.
" 오빠 둘이 없는 지금, 타치바나가의 후계자는 저뿐이예요. 어머니
 는, 한 번 결혼에 실패한 제 상대를 고르기 위해 점을 보셨어요. 그
 래서 최적이라고 판단된 것이  어머니 쪽의 재종  형제에 해당하는
 세리자와상이었던 거죠."
 나는 그때에 이모님이 유독 강한 기세로  밀어붙였던 이유를 이해
 했다. 참하게 자란 귀한집 아가씨이고 미인인데 왜 나 같은 것하고
 맞선을 보는 걸까 이상하게 생각했었건만, 필시 이모님은 타치바나
 가와 한패였던 것이다.
"---- 그랬습니까."
 나는 목소리에 가시가 돋는 것을 느꼈다.
 가슴 속에서 격렬한 분노가  타오르고 있었다. 이런  거 사기잖아.
 가정 사정이 복잡한 것은 제쳐 두고라도, 본인에게 이혼 경력이 있
 는 것을 비밀로 하다니!
" 정말…죄송해요."
 내 노여움을 깨달은 사오리상이 울  것 같은 목소리로 말했다. 어
 떤 이유에서든 여자애를 울리는 것은 남자로서 기분 나쁜 일이다.
 나는 끓어오르는 화를 꾸욱 눌러 참고 애써 부드러운 음성을 만들
 었다.
" 하지만 그런 말을 하기 위해서 일부러 도쿄에서 여기까지…?"
 내 말에 사오리상이 작게 고개를 흔들었다.
" 아뇨. 아니예요. 저, 어머니가 뭐라고 하든 이 맞선 얘기는 거절할
 작정이었어요. 점 같은 것에 제 인생을 맡기고 싶은 생각은 없었으
 니까요. 그런데…."
 사오리상이 도중에 말을 끊었다.
"< 그런데>, 어떻게 된 겁니까?"
 내가 묻자 사오리상의 하얀 뺨에 희미한  부끄러움의 빛이 떠올랐
 다.
" 맞선 때에 세리자와상이 긴장해서 쑥스러워 하고 있는 모습을 보
 고, 지금까지 만난 남자분들과는 다르다고 생각했어요. 굉장히 순수
 함을 느꼈죠. 당신한테는 거짓말을 하고 싶지 않았어요."
" 그런…."
 나는 겸연쩍어서 고개를 수그렸다.
" 진심으로 사과드려요. …용서해 주시겠어요?"
 용서고 뭐고 할 게 없다. 아무말 하지 않고 묵묵히 거절하면 되었
 을 텐데 일부러 이런 먼 곳까지 사과하러 와주다니.
 나는 사오리상의 솔직함에 감격하고 있었다.
" 됐으니까, 더는 사과하지 말아주세요."
 내가 말하자 사오리상의  표정이 확 밝아졌다.  그녀는 아주 약간
 망설인 뒤에 부끄러운 듯이 말했다.
" 저어…뻔뻔스러운 부탁인지 모르겠지만 소원이 있는데요."
" 뭡니까?"
 어떤 부탁일까 생각하고 긴장해 있자, 그녀는 작은 목소리로 말했
 다.
" …세리자와상에 대한 얘기를 듣고 싶어요."
 그녀의 너무나 보잘것없는 <소원>은 내 허를 찔렀다.
" 내 얘기 같은 거 재미없을 겁니다."
 나는 자랑할 게 없는 평범한 인생을 지내온 것이다.
" 듣고 싶은 걸요. 어떤 것이든."
 사오리상의 솔직한 말이 내 가슴에  울려왔다. 나는 늘 듣는 역이
 었고 그것이 당연한 일이었다. 지금까지 사귀었던 '그녀'나 친구들도
 내 얘기 같은 건 듣고 싶어하지 않았기 때문이다.
 사오리상과 나는 두서없는 대화를 했다.
 어릴 때의 일, 가족 얘기, 학생 시절의 생활.
" 어머, 그랬군요. 그래서요?"
 사오리상은 아무리 재미없는 얘기라 해도 흥미진진하다는 듯이 들
 어주었다. 그런 식으로 얘기가 일단락된 무렵에 사오리상이 말했다.
" 있잖아요. 지금 하는 일의 얘기를 듣고 싶어요."
"----- 에."
 나는 가슴이 덜컹했다.
" 기숙사제 남학교라니 드물잖아요. 명문 학교라면서요? 어떤  학생
 들이 있나요?"
 사오리상의 눈동자가 기대로 반짝이고 있었다.
" 우--웅. 역시 성실한 애가 많다고 할까."
 내 뇌리에 결벽주의자인 쯔바키모토와 적당주의자인 카와하라, 그
 리고 고지식한 범생들이 모인 기숙사회 멤버들이 떠올랐다. 기숙사
 회 임원들은 극단적이지만, 대다수  학생은 성실하고 얌전한…공부
 를 좋아하는 '도련님'들이다.
" 아무리 명문교라도 역시 불량스런 애는 있겠죠?"
 불량이라는 말에 카토오의 모습이 확 떠올랐다.
" 불량이랄까, 이상한 녀석은 있어요. 야쿠자 아들인데 빽(BACK)으
 로 입학한 녀석이라든가…."
 사오리상은 당황한 표정을 지었다.
" 어머. 명문학교라고 해도 이런저런  학생들이 있군요. …힘들겠네
 요."
 동정이 담긴 사오리상의 말이 내 감정을 자극했다.
" 힘들고 자시고 하는 차원이 아니라구!"
 저도모르게 소리치고 나서, 사오리상의  놀란 얼굴을 보고 흠칫했
 다.
" 세리자와상?"
 사오리상이 걱정스럽게 나를 보고 있었다.
" 미…, 미안. 나…."
 나는 고개를 떨궜다.
 카토오의 일이 되면 왜 이렇게 울컥하게 되버리는 걸까.
" 나, 졸업과 동시에 결혼해버리는 바람에 밖에서 일한 적이 없으니
 까. 배려가 부족해서 미안해요."
 사오리상은 모친처럼 다정한 어조로 그렇게 말하고  내 어깨를 살
 며시 안아주었다. 가늘고 부드러운 팔이 따스하게 닿는 감촉.
 카토오의 탄탄한 팔로 난폭하게 이지메 당해오기만  한 나에게 여
 성의 부드러운 팔의 온기는 기분 좋았다.
" 사오리상…."
 부드러워 보이는 머리칼에 하얀 피부.  요즘 시대의 혼혈 같은 미
 인에 비하면 고풍스런  외모일지도 모르지만,  농담이 연한 눈썹의
 다정함이나 촉촉한 입매의  달콤함은 도저히  이혼녀라고는 생각할
 수 없는 순진한 느낌을 주고 있었다.
----- 이런 사람과 함께 산다면 평화롭고  행복한 생활을 보낼 수
 있을지도….
 나는 아주 순간적으로 그렇게 생각했다.
 내가 방심한 틈을 노리고 있었던 듯이 그녀가 말했다.
"---- 세리자와상, 단도직입적으로 묻겠는데요. 결혼을 전제로 사귀
 어 주지 않겠어요?"
 사오리상이 침착한 어조로 말했다.
 역시 인생의 수라장을 경험한 적이  있는 인간은 관록이 있다. 남
 자조차 말하기 어려운 대사를 당당히 말해젖히다니.
" 저어, 하지만 난  장남이니까 당신 부모님의  데릴 사위로 갈  수
 는…."
 만일 결혼 같은 걸 하게 된다 해도  갑자기 대기업의 후계자가 되
 는 것은 곤란했다. 내가 그런 일에 맞지 않는 것은 자신이 가장 잘
 알고 있으니까.
" 상관없어요."
 사오리상이 단호하게 말했다.
" 에…, 저어?"
" 세리자와상이 싫으시다면 저, 집을 버릴 각오도 되어 있어요."
" 에엣, 에에에-----에?!"
 나는 놀란 나머지  소리치고 있었다. 내  경악에도 꿈쩍하지 않는
 모습으로 사오리상이 말했다.
" 지금 당장 대답을 주시지 않아도 되요.  …저, 기다릴게요."
 나는 그녀의 박력에 밀려,
" 새…생각할 시간을 주세요."
 하고 대꾸하고 있었다.







 나는 약간 들뜬 기분으로 천왕사에 돌아왔다.
 사오리상과의 얘기에 그만 푹 빠져서 시간 가는 줄 모르고 있었기
 때문에, 기숙사에 도착했을 때는 아슬아슬하게  점호 때가 되어 있
 었다.
 황급히 복도를 달려가는데 뒤에서 누군가 날 불러 세웠다.
" 세리자와 선생님!"
 반사적으로 돌아보니, 타카하시와 히야마가 나란히 서 있었다.
" 어떻게 된거야? 점호는?"
"1 학년은 이미 끝났습니다."
 타카하시의 대사에 난 핏기가 가시는 것 같았다.
 교사 주제에 지각을 해버리다니.
" 사카이가 히스테리를 일으켰다구."
 히야마가 장난스런 어조로 말했다.
 부기숙사장인 사카이는 전 기숙사장 쯔바키모토와  막상막하로 까
 다롭고 엄한 성격의 학생이었다.
" 큰일났군. 그럼…."
 서둘러 달려가려고 하는 내 등에 대고 타카하시가 말했다.
" 카토오상이 걱정하고 계셨습니다."
 녀석이 미쳤다고 내 걱정 같은 걸 하냐…라고 생각했지만, 타카하
 시의 말은 내 가슴에 작은 가시가 되어 박혔다.
 그 뒤에 역시나  사카이의 질책과 비아냥거림을  한바탕 뒤집어쓴
 끝에 카와하라가 끼어들어서야 간신히 해방된  나는 터덜터덜 걸어
 사감실로 돌아왔다.
" 다녀 왔어…."
 문을 열면서 누구에게라고 할 것 없이 중얼거렸다.
"---- 어서와."
 생각지 않은 대꾸에 놀라 방 안을 보니, 담배를 입에 문 카토오가
 알몸으로 침대에 누워 있었다.
" 아…, 카토오."
" 밥은 먹었어?"
 카토오는 담배를 재떨이에 눌러 껐다. 유리 재떨이에는 전에 없이
 많은 꽁초가 들어 있었다. 그걸 본 순간,  내 가슴이 윽죄이며 아파
 왔다.
" 으, 응. 먹고 왔어…."
 나는 카토오에게 조심스러움을  느끼고 있었다.  그를 내버려두고
 사오리상을 만나러 가버린 것이 내 안에서 커다란  부담이 되어 있
 었던 것이다.
" 흥, 그렇담 됐어."
 카토오는 그 말만 하더니 휙 돌아누워 버렸다.
 타카하시는 카토오가 나를 걱정하고  있었다고 말했지만, 별반 평
 소와 다른 모습은 없었다. 굳이 말하자면  평소보다 냉담하달까, 담
 백한 분위기가 있었다.
 내가 샤워를 하고 나온 뒤도 카토오는 같은 자세로 누워 있었다.
 벌써 잠들었나 하고 살그머니 들여다 보려고 하는 때였다.
 갑자기 카토오가 내 팔을 붙잡아 끌어당겼다.
 나는 그대로 카토오의 단단한 품에 끌어안기고 말았다. 내가 바둥
 거리자, 카토오는 긴 팔다리를 교묘하게 휘감아왔다.
" 놔! 그만해, 카토오!"
 나는 언제나 늘  그렇듯이 저항한 뒤에  깨달았다. 카토오가 나를
 등뒤에서 끌어안고 있을 뿐 잠옷을 벗기려고는 하지  않고 있는 것
 을.
 카토오라는 남자가 그저 팔베개로 끝낼 리가 없다.
 나는 조바심을 내며 몸을 맡긴 채 있어  봤지만 아무 기척도 없었
 다.
" 카…카토오?"
 나는 카토오의 팔을 쿡쿡 찔러봤다. 아무것도 하지 않는 카토오가
 이상했던 것이다.
" 자라구."
 카토오는 언짢다는 듯이 으르렁거리고 나서 날  더 세게 끌어당겨
 안았다. 그렇게 하는 것이 당연하다는 듯이.
 당할 때는 카토오의 커다란 몸이 넌덜머리 나지만, 아무것도 하지
 않고 안겨 있으면 신기할 만큼 안심이 된다.
 얇은 잠옷 너머로 카토오와 밀착해 있는  감촉은 등줄기가 오싹오
 싹할 정도로 간지러웠지만, 그 느낌이 굉장히 기분 좋았다.
 「카토오상이 걱정하고 계셨습니다.」
 타카하시의 말이 떠올랐다.
 카토오는 입이 아니라 태도로 말하는 남자였다.
 말로 표현되지 않는 카토오의  마음 같은 것이 바싹  닿은 몸으로
 전해져 오는 듯한 기분이 들었다. 입으로는  아무말도 하지 않지만,
 틀림없이 내가 돌아오기를 걱정하면서 기다리고 있었던 것이다.
 미안해. 아무 말도 하지 않고 뛰쳐나가버려서….
 찰싹 달라붙은 우리의  고동이 하나로 합쳐져  감에 따라, 잔잔한
 물결 같은 졸음이 밀려왔다. 흐릿해져 가는  머리 한구석으로, 사오
 리상의 옆얼굴이 신기루처럼 떠올랐다.
 「지금 당장이  아니라도  상관없어요. 기다릴테니까,  생각해주세
 요.」
 사오리상의 말이 그림자처럼 따라붙었다.
 생각하지 않아도 대답은 이미 나와  있는 듯한 기분이 들었다. 카
 토오의 힘찬 팔의 감촉은 나쁘지 않다….
---- 나는 분명 사오리상과는 결혼하지 않을 것이다.
 나는 카토오의 품에 안긴 채 평온한 잠의 바다에 몸을 맡겼다.







 카토오에게 라이벌 등장?! END





 ♂ ♂ ♂



 그로부터 3일 뒤의 오후.
 나는 수업이 없는 시간에 매점으로 물건을 사러 갔다.
 몇몇 학생이 문방구 매장에서 레포트 용지등을 사고 있었다. 식당
 에 근접한 매점은 좁은 것치고  내용이 충실해서, 문방구나 왠만한
 생활 용품이 갖추어져  있었다. 역시  부잣집 자제들이  다니는 학
 교…라고 느낀 것은, 고급 만년필인  페리칸과 몽블랑의 잉크가 당
 연한 듯이 놓여있는 점 때문이었다.
 나는 거기에서 천왕사의 로고 마크가 든 편지지 세트와 우표를 샀
 다. 전통과 격식을 중시하는 이 학교답게, 상아색을 띤 상질의 양지
 에 학교의 로고 마크가 투명하게 새겨져 들어가 있었다. 그 단순하
 고 현대적인 디자인이 70년 이상이나  변함없다니 놀라울 따름이었
 다.
 나는 식당에서 세트를 주문했다.  뜨거운 밀크
 티와 스콘에 크림과 딸기잼이 곁들여져 있었다. 쟁반을 든 채 테라
 스를 내다봤다. 아무도 없었다. 나는 안도하고  가장 구석자리에 앉
 았다.
 수업이 없는 시간에 아무도  없는 조용한 곳을 찾고  있는 것에는
 이유가 있었다.
 나는 사오리상에게 거절의 편지를 쓸 작정이었다. 사실은 더 빨리
 쓰고 싶었지만 직원실은 싫었고, 도서관에는 학생이 있고 사감실에
 돌아가면 카토오가 있어서 쓸 수가 없었다. 결국 어디에서 쓸까 고
 민하고 있는 동안에 3일이 지나가 버린 것이다.
 나는 기분을 가라앉히기 위해 밀크  티를 마셨다. 밀크 티는 브로
 큰 잎으로 끓인 진함을 체험할 수  있다. 처음엔 커피 같은 색깔에
 놀라지만, 일단 익숙해져  버리면 엷은  홍차로는 허전함을 느끼게
 된다.
 나는 따끈따끈한 스콘을 물어뜯으면서 교사 남쪽에 만들어진 화단
 을 눈길로 훑었다.
 영국인 선교사에 의해 세워진 천왕사 학원에서는, 영국 국화인 장
 미가 여기저기에 심겨 있었다. 봄부터  가을까지 피는 사철 장미도
 있다는 것을 나는 천왕사에 와서 처음 알았다.
 화단을 가꾸는 것은 원예부가 하고  있는 듯, 가을 장미가 군데군
 데 피어 있었다. …흰 색과 붉은 색, 그리고 수수한 핑크 색 꽃들을
 보던 나는, 그 속에서 갈색 머리를 발견했다.
----- 히야마?
 화단 옆의 벤치에 앉아 있는  것은 히야마였다. 굉장히 뜻밖인 기
 분이 들었다.
 긴 갈색 머리에 피어스. 가죽  점퍼에 부츠를 신고 할리 데이비슨
 을 몰고 다니는 히야마가 혼자서 꽃을 보고 있다니.
 초가을의 하늘과 장미꽃을 배경으로 교복을 자연스럽게 입어낸 히
 야마가 담배를 피는 모습은 마치 한폭의 그림 같았다.
 히야마에게 말을 걸 이유도 없는 나는 못본  척을 하고 편지 패드
 를 열었다.





 그 주의 토요일의 일이었다.
 사감실에 돌아온 나는 수업 중에 본 쪽지시험 채점을 하려고 책상
 앞에 앉았다.
" 자아…."
 첫째장을 뒤적인 참에 문이 열리는 소리가 났다.
 놀라서 돌아보니 카토오와 히야마의  모습(둘의 뒤에 타카하시)이
 있었다. 카토오는 요란한 무늬 셔츠에 청바지, 히야마는 러프한 T-
 셔츠에 베이지 티노즈(타카하시는 체크 버튼  다운 셔츠에 단이 짧
 은 카고 팬츠). 카토오도 히야마도 외국모델 뺨치게  스타일이 좋아
 서 어떤 옷을 입어도 잘 소화해내는 것이다.
 카토오는 두 개의 주사위를 손끝으로 갖고 놀면서 내 곁으로 다가
 왔다.
" 뭐야, 선생 주제에 공부냐?"
 깔보는 듯한 어조였다.
 나는 시험 용지를 가리면서 대답했다.
" 채점 중이란 말야. 놀려면 딴 데 가서 놀아!"
 내가 소리치자 히야마가 난처한 듯이 대답했다.
" 딴 데서 놀고 있었어. 그런데  기숙사회 녀석들이, 풍기가 문란해
 진다느니 어쩌니 하면서 시끄럽게 굴었단 말야."
" 뭐…뭐하고 놀고 있었는데?"
 나는 의아하게 생각하고 물었다.
" 친치롤링."
 카토오는 그렇게 말하고 식당에서 훔쳐온 듯한 밥그릇에 주사위를
 담아 보였다.
" 너…너희들! 아직도 그런 거 하고 있는 거냐."
 나는 밥그릇을 뺏어들려고 했지만,
" 어허."
 카토오는 밥그릇을 휘익 높이  들어올려버렸다. 내 키로는 발돋음
 을 해도 닿지 않는 것이 분했다.
" 상관없잖아. 세리짱한테 폐만 끼치지 않으면."
 카토오와 히야마가 방 한가운 데에 털썩 주저 앉았다.
 타카하시는 내 곁에 다가와서 분위기를 무마하려는 듯이 웃었다.
" 세리자와 선생님. 정말로 죄송합니다. 카토오상이 무슨 일이 있어
 도 꼭 하고 싶다고  말씀하시니까…. 차 끓일  건데 뭐가 좋겠습니
 까?"
 타카하시는 나를 배려하는 듯한 말투를 썼지만, 결국 녀석은 「카
 토오상이 바란다면 어떤 억지라도  강력히 서포트한다」는 것으로,
 내게는 카토오보다 더 다루기 힘든 상대였던 것이다.
"----- 필요없어."
 나는 고개를 휙 돌려버렸다.
 뭐가 '차'야? 너희들이 있는  것만으로도 큰 폐라는 걸  왜 모르는
 거냐구.
" 세리자와 선생님…."
 타카하시가 서글픈 목소리를 냈다.
 그래도 무시하고 있자 카토오가 무시무시한 음성으로 내게 호통을
 쳤다.
" 어이, 아우가 모처럼 끓여준다고 하잖아!"
 무서운 박력에 눈물이 찔끔 나왔지만, 역시 나쁜 것은 카토오들이
 라고 생각했다.
" …카토오상, 그만둬주세요."
 타카하시가 놀랄 만큼 냉정한 목소리로 말했다.
 카토오는 타카하시의 얼굴을 힐끔 본 뒤 거북한 듯이 고개를 수그
 렸다.
" 카토오상, 호오지차(*엽차를 불에 쬐어 만든 차)가 맛있는데, 괜찮
 으시죠?"
 타카하시가 카토오에게 말했다.
" 오냐."
 카토오가 신음했다.
 타카하시는 조용히 부엌에 들어갔다.
 그는 내가 호오지차를 좋아하는 것을 알고  일부러 그렇게 말했던
 것이다. 분명 카토오들은 멋데로이긴  하지만 타카하시에게는 죄가
 없었다. 그런데 나는 타카하시에게 화풀이를  한 끝에 위로를 받다
 니. 스스로 생각해도 어른스럽지 못했다.
 젠장, 정말 못났다.
 자기 혐오로 캄캄해져 있는 곳에 신경질적인 노크 소리가 들렸다.
" 네?"
 문을 열자, 사카이가 얼굴을 디밀었다.
 사카이와는 아주 상성이  나쁜 나는, 생겨먹은  건 소녀처럼 보일
 만큼 단정한데 얼음처럼 차가운 그의 표정에 움찔했다.
"---- 세리자와 선생님을 만나뵙길 원하는 분이 오셨습니다."
 사카이가 사무적인 어조로 말했다.
 천왕사에서는 부모 형제나  친척이 찾아와도 자신의  방이 아니라
 응접실에서 면회하도록 규칙으로 정해져 있었다.
 기숙사회는 찾아온 인간의  신원을 확인하고 나서  만나게 해주는
 역할도 하고 있었던 것이다. 신원이  불확실한 경우는 면회하지 못
 하는 일도 있다니까, 마치 형무소와 같다.
" 면회…?"
 나는 이상하게 생각하고 반문했다.
 이런 산속까지 찾아올 인간이라니, 전혀 짐작가는 바가 없었던 것
 이다.
" 친척분이라고 말씀하시던데요. 젊은 여성입니다. …굉장히 아름다
 운."
 그렇게 말한 사카이의 눈에는 증오와 닮은  불꽃이 타오르고 있었
 다.
" 에엣?!"
 나는 기겁을 하며 놀랐다.
 젊은 미인이며, 친척이라고 큰소리칠 수 있는 인간이라면…사오리
 상밖에 없잖은가!
" 제 2 응접실로 모셨습니다…."
 사카이는 불쾌한 듯이 그렇게 말하자 성큼성큼 걸어가 버렸다.
---- 왜…사오리상이?!
 나는 복도를 걸으면서 생각했다.
 이유는 필시 내가 4일  전에 쓴 편지일  것이다. 사오리상 앞으로
 보낸 편지에, 나는 도저히 결혼 같은  거 생각할 수 없고 그녀와는
 결혼을 전제로 사귈 수는 없다는 뜻을 완곡하게 표현했던 것이다.
 그 편지를 우체통에 집어넣고 간신히 어깨의 짐을 벗은 듯한 기분
 이 되었었다. 하지만 아무리 다정하게 썼다고 해도, 내가 그녀를 '걷
 어찬' 것에는 변함이 없었다. 편지를 보낸 뒤도 가슴이 쿡쿡 쑤시며
 아팠다. 꽤 심각한 성격 같아서 조금은 걱정하고 있었지만 설마 학
 교까지 찾아올 줄이야!
 흡사 마른 하늘의 날벼락이었다.
 뜻밖의 일로 동요한 나는 가까스로 응접실에 도착했다.
 노크를 하고 문을 연 내 시야에 사오리상의 비장한 모습이 날아들
 었다.
" 세리자와상…."
 사오리상이 꺼질 듯한 목소리로 말했다.
 그녀는 아프리코트색 수트로 가는 몸을 감싸고 있었다. 점잖은 영
 국풍으로 통일된 응접실 안에서, 그녀의  부서질 듯이 화사한 모습
 이 커다란 꽃처럼 느껴졌다.
" 어…어떻게 된 겁니까, 갑자기."
 나는 그렇게 말하고 나서 그녀가 내 편지를  꽉 움켜쥐고 있는 것
 을 깨달았다.
" 죄송해요. 세리자와상의 편지를 읽고 도저히 가만 있을 수가 없어
 서…."
 그녀는 어깨를 떨구고 하염없이 울었다.
 그런 초췌한 모습조차 그림처럼 아름다웠다.
" 사오리상…."
 나는 쓴웃음을 지었다.
 그런 식으로 연약하게 호소를 해오면 화를 낼 수가 없잖은가.
 여자는, 아니 미인은 여러모로 유리하다고 생각했다.
"----- 세리자와상, 제가 싫은가요?"
 울고 있던 그녀가 돌연 엄한 어조로 날카롭게 다그쳐 왔다.
" 편지에도 썼습니다만, 난 결혼 같은 거 할 수 없으니까…."
" 어째서죠?"
 사오리상이 비통한 목소리로 소리쳤다.
" 어째서냐니…."
 나는 말을 잃었다.
" 따로 좋아하는 분이 계신 건 아니잖아요? 저, 언제까지라도  기다
 리겠어요."
 그녀의 말이 내 가슴을 쳤다.
" 기다려 주셔도 소용없을 겁니다. 단념해주세요. 죄송합니다."
 나는 사오리상에게 머리를 숙였다.
" 세리자와상, 왜죠?"
 사오리상이 내 손을 단단히 움켜잡고 끈질기게 설득했다.
 내가 그녀와 결혼할 수 없는 진짜 이유….
 그것은 역시 카토오였다. 그는 나에게 특별한 존재였다.
 제멋대로이고 난폭하며 자기밖에 모르는 최악인 남자임을 알고 있
 는데도 미워할 수가 없었다. 난폭한 일을  당하는 건 질색이었지만,
 다정하게 해주면 기뻤다. 평소 심한 일을 당하고 있으니까 간혹 보
 이는 친절이 반가운 건지도 몰랐다. 하지만 카토오의 무의식적이고
 자연스러운 배려와 다정함은, 내 가슴에  그 무엇보다도 깊이 스며
 드는 것이었다.
" 이유를 가르쳐주세요!"
 사오리상의 가시돋힌 목소리가 참을 수 없어서 나는 눈을 꽉 감았
 다.
" 아마…그 사람을 좋아한다고 생각합니다."
 나는 자신의 입 밖으로 흘러나온 말에 소스라쳤다.
----- 나, 지금 무슨 말을…!
 궁지에 몰려 지껄인 대사인  만큼 마음 속 깊은  곳으로부터 불쑥
 튀어나온 자신의 본심에 스스로 놀라고 있었다.
" …어떤 분인가요?"
 사오리상이 그렇게 말했을 때, 노크도 없이 문이 열렸다.
"---- 뭘 숨어서 숙덕거리고 있는 거야."
 난폭한 말투.
 무례한 행동과 거만한 태도.
 긴 앞머리 사이로 엿보이는 짐승처럼 정갈한  눈빛이 무서울 정도
 로 맑았다.
 남자다운 긴 눈썹, 야성적인  그늘을 만들어내는 콧날,  꾹 다물린
 입술에서 풍기는 강한 의지.
 알게 된지 반년. …깨달으면 항상  같이 있었고 정말로 질릴 만큼
 바라보고 있었을 텐데, 나는 카토오 만큼 아름다운 남자는 본 적이
 없다고 생각했다.
" 카토오…."
 나는 사태가 엉뚱하게 전개되어 있는  것을 잊고, 문앞에 서 있는
 장신의 남자에게 넋을 잃고 있었다.
 카토오는 내 맞은편에 앉아 있는 사오리상을  흘낏 쳐다보고 퉁명
 스럽게 말했다.
" …누구야? 넌."
 카토오만한 남자에게 초대면부터 위협당하면  대개의 여자애(경우
 에 따라서는 남자도)는 울음을 터뜨릴 것임에 틀림없었다.
 그러나 사오리상은 용감하게도, 울어서  젖은 눈을 카토오에게 던
 졌다.
 그때, 카토오와 사오리상의 눈길에 불꽃이 튀기는 것이 확실히 보
 인 기분이 들었다.
" 타치바나 사오리라고 합니다."
 카토오의 태도에 아랑곳하지 않고 사오리상이 말했다.
" 타치바나 사오리…?"
 카토오의 표정이 희미하게 흐려졌다. 아주 잠깐 생각한 뒤에 그가
 신음하듯이 말했다.
"----- 다이토쿠 산업의 타치바나냐?"
" 그런데요?"
 사오리상이 가슴을 폈다.
" 흐…음. 어쩐지 어딘가에서 본 얼굴이다 했지. 그 '타치바나'의 사
 오리인가."
 카토오가 아연한 듯이 말했다.
 허물없는 카토오의 말투에 발끈한 듯이 사오리상이 말했다.
" 실례지만, 당신은?"
" 카토오 마사오미."
 카토오가 눈썹 하나 까딱하지  않고 대답했다. 그것은 흔들림없는
 자신감이었다.
 카토오는 자신이 자신인 것에 커다란 자부심을 갖고 있는 것이다.
" 카토오 마사오미라면, 설마…카토오 조직의."
 사오리상의 안색이 변했다.
" …재수없는 인연이군. 엄마 장례식 이후 9년만인가?"
 카토오는 씁쓸한 목소리로 중얼거렸다.
" 설마 둘이 아는 사이?!"
 나는 두 사람의 얼굴을 번갈아 쳐다봤다.
" 사오리의 아버지와 우리 아버지가 어릴 때부터 소꿉친구란  말야.
 엄마가 입원해 있을 때, 미유리 대신 보살핌 받은 적이 있어서."
 카토오가 무뚝뚝하게 말했다.
 세상은 좁다는 말대로, 잘 생각해 보니 사오리상의 집은 시로가네.
 코오와에서 몇백 미터밖에 떨어져 있지 않았던 것이다.
" 그 마군이 이렇게 컸다니 믿어지지 않네. 옛날엔 어머니하고 아주
 판박이 같았는데!"
 사오리상이 카토오를 올려다 보고 말했다.
9 년 전이라고 하면 카토오는 7살, 사오리상은  고등학교 2학년. 나
 이에 걸맞지 않게 장신인 카토오와 극상의 동안인 사오리상은 일견
 똑같은 나이로 보이겠지만, 실은 10년의 간격이 있는 것이다.
" …쳇."
 카토오는 어릴 때의 얘기가 나와서 조금  거북살스럽다는 듯한 얼
 굴을 했다. 자신의 어릴 때를 알고  있는 상대라는 것은 어딘가 껄
 끄러운 것이다.
" 아버지에 지지 않을 만큼 멋진 남자가 됐네…."
 사오리상이 감탄한 듯이 말했다.
 그 말은 칭찬의 뜻으로 한 것이었겠지만, 부친에게 반항심을 품고
 있는 카토오 입장에서는 불쾌한 듯했다.
" 쓸데없는 참견이야. 대체 세리짱한테 무슨 용건이냔 말야."
" 세리자와상하고 맞선 봤어요."
 카토오의 눈썹이 꿈틀거렸다. 장절한 표정이었다.
----- 아아아, 이제 끝장이다. 카토오를 화나게 했다!
 나는 공포에 질린  나머지 부들부들 떨고  있었다. 무서워서 입도
 열 수 없었다.
" 나, 세리자와상이 좋아요. 결혼하고 싶은걸."
 사오리상의 말에 카토오는 한쪽 뺨을 실긋거렸다.
" 세리짱하고 결혼? 진심이냐."
 카토오는 여유롭게 웃고 있었다.
" 진심이예요!"
 사오리상이 진지하게 소리쳤다.
" …시험해 봤어?"
 카토오의 말에 사오리상이 눈쌀을 찌푸렸다.
" 시험하다니, 뭘…."
" 섹스했냐고 묻고 있는 거야."
 초조한 듯이 카토오가 말했다.
" 안 했어, 안 했다구!!"
 나는 고개를 가로 저으면서 눈물짓고 있었다.
 카토오는 그런 나를 곁눈질로 보면서 사오리상에게 말했다.
" 시험하지 않았다면 가르쳐주겠는데 말야. 세리짱, 여자하고 못해."
 카토오의 말은 내 가슴을 찔렀다.
 여자와 못하다니…, 야! 난 분명히 너한테 당하기 전까지는 노말이
 었단 말이다앗!
"----- 에에?"
 사오리상은 어안이 벙벙한 얼굴을 하고 있었다.
" 알았으면 얼른 돌아가. …가자, 세리짱."
 카토오는 그렇게 말하더니 내 팔을 잡고 휙 끌어당겼다.
" 잠깐, 마군! 당신, 세리자와상과 어떤 사이야!"
 카토오에게 질질 끌려가는 내 팔에 사오리상이 매달렸다.
" 사이고 나발이고! 보면 알잖아."
 카토오는 사오리상이 매달린 채인 나를 아랑곳하지  않고 계속 끌
 고 갔다. 엄청난 완력이었다.
" 난 모르겠어! 당신들, 남자끼리잖아!"
 사오리상이 비명같은 소리를 질렀다.
 카토오는 내게 매달리는 사오리상을 향해 고함을 쳤다.
" 무슨 상관이야!"
 그 말에는 모든 것을 깨부수는 듯한 박력이 있었다.
 카토오의 앞에는 아무런 모럴도 존재하지 않았다. 그 어떤 것에도
 침범당하지 않는 순순한 의지가 카토오를 꿰뚫고 있었다.
" 나한테는 있어. 세리자와상과 결혼하고 싶단 말야!"
 사오리상이 더 물고 늘어졌다.
" 분명히 너한테는 옛날의 은혜가 있어. 하지만 <이것>만은 양보할
 수 없어!"
 카토오의 말이 내 가슴에 울려왔다.  그가 나에 대해 그런 식으로
 말하다니 생각지도 못했던 것이다.
" 카토오…."
 나는 카토오를 올려다 보았다.
 무슨 말을 해야할 지 몰라 얼굴을 보고 있자, 카토오의 미간에 날
 카롭고 험악한 빛이 스쳤다.
" 너도 그렇게 맹하게 있으니까, 허점을 보고 덤벼드는 거잖아!"
 카토오는 갑자기 내 뺨을 때렸다. 철썩 하는  요란한 소리가 나고,
 한순간이지만 눈앞이 캄캄해졌다.
 휘청거린 나를 카토오는 한팔로 받아안았다.
 아무리 적당히 봐줘서 때렸다 해도 카토오의 손이다. 뺨이 화끈거
 리며 저려왔다.
 나는 아픔과 억울함으로 눈물이 스며나오는 것을 느꼈다.
 카토오는 내 눈물을 보고도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
 분명히 나는 사오리상의 말에  끌려 '그녀하고라면 결혼해도 좋을
 지도…'라고 생각했었다. 하지만 거절했단 말이다. 거절했는데…. 어
 째서 맞지 않으면 안되는 거야?
" 세리자와상, 괜찮아요? …너무해! 폭력을 휘두르다니 저질!"
 사오리상이 카토오에게 대들었다.
" 시끄러워! 네가 무슨 상관이야."
 카토오가 야생짐승 같은 기세로  으르렁거렸다. 완력으로 말을 듣
 게 만들고 방약무인한 짓을 하는 카토오를 용서할  수 없다고 생각
 했다. 이것은 나와 사오리상의 문제인 것이다.
" 관계없는 건 너잖아!"
 내 말을 들은 카토오는  그 단정한 얼굴에 험악한  표정을 떠올렸
 다.
"---- 관계없다고?"
 나는 카토오와 마주 노려보았다. 나는  이미 한번 맞은 탓인지 이
 상하게 기세등등했다. 또 때리려면 때려보라는 기분이었다.
" 제법인데 그래."
 카토오는 차가운 목소리로 그렇게 중얼거리자, 나를 어깨 위에 떠
 매버렸다.
" 무, 무슨 짓을…!"
" 얌전히 있어!"
 카토오는 나를 안아든 채 응접실을 나섰다.
" 세리자와상…!"
 사오리상의 목소리가 쫓아왔지만 카토오는 상관하지  않고 성큼성
 큼 걸었다.
 복도에 나가자마자, 학생들이 눈을  둥그렇게 뜨고 우리를 쳐다보
 았다. 나는 부끄러움으로 얼굴이 뜨거워졌다.
" 야, 내려놔!"
" 시끄러!"
 카토오는 복도의 유리가 깨질 듯한 목소리로 고함을 쳤다.
 나는 무서운 나머지 말을 잃었다.
 카토오가 사감실 문을 열고 들어가자, 차를 마시고 있던 히야마와
 타카하시가 우리를 보았다. 두 사람 모두 한눈에 상황을 눈치챈 것
 같았다.
" …방해가 된 것 같군요."
 타카하시의 말에 히야마는 눈짓으로 수긍하고 잽싸게 일어나 방을
 나갔다.
"---- 그럼, 느긋하게 편히 쉬세요."
 타카하시는 언제든지 무서울 정도로 냉정 침착하다.
 이 상황에서 그런 대사가 나와?!
" 오냐."
 카토오도 태연히 대답하고 있었다.
 쾅 하고 문이 닫히자마자 카토오는  나를 침대 위에 내던졌다. 그
 리고 셔츠를 벗어 우람한 상반신을  드러냈다. 언제 봐도 아름다운
 몸이었다.
 어깨는 떡벌어졌고 긴 팔은 단단하며 가슴팍은 두터웠다.
 카토오를 홀린 듯이 쳐다보고 있던 나는 녀석의 청바지 단추가 풀
 려 있는 것을 깨달았다.
----- 위험하다!
 나는 본능적인 공포를 느끼고 뒷걸음질 쳤다. 하지만 달아난 끝은
 침대 옆의 벽이었다.
" 카…카토오, …무슨 짓을…."
 나는 가까스로 말을 쥐어짜냈다.
 카토오의 손가락이 내 턱을 위로 휙 치켜올렸다.
"---- 범한다."
 카토오의 입술에서 흘러나온 말은 내 몸을 경직시켰다.
 언제나의 「하자」가 아니라 「범한다」는 일방적인  말의 세기가
 카토오의 광폭해진 가슴 속을 말해주고 있었다.
 카토오가 내 몸 위로 타고 올라왔다.
" 농담은 그만둬!"
 나는 카토오를 밀어젖히려고 했지만 그는 내 몸을 꽉 짓누르고 있
 었다. 진지한 눈빛이 나를 바라보고 있었다.
 카토오의 손가락이 내 셔츠 단추를 풀었다. 그리고 가슴을 풀어헤
 치면서 목덜미를 세게 빨아댔다.
 무서웠다.
" 시…싫어!"
 나는 몸을 어루만지는 카토오의 손을 붙잡았다. 카토오는 내 저항
 따위 아랑곳하지 않고 순식간에  알몸으로 만들어버렸다. 멋들어진
 수완에 감탄……하고 있을 때가 아니었다.
 나는 벌거벗은 몸을 단단하게 웅크리는 것으로  마지막 저항을 시
 험했다.
" 너어…."
 카토오가 헐떡이듯이 중얼거리고 내  무릎을 벌렸다. 단단하게 오
 므린 허벅지를 비집어 열다시피 해서  손을 밀어넣어 왔다. 그리고
 내 몸의 '중심'을 커다란 손으로 감싸쥐었다.
" 싫…, 싫어…!"
 나는 카토오의 손목을  움켜잡았다. 하지만  카토오는 아랑곳하지
 않고 손가락을 놀리기 시작했다. 난폭한  손가락이 내 약점을 서슴
 없이 공격해 왔다.
 카토오는 손가락을 놀리면서 내 가슴을 세게 빨아댔다. 그가 가볍
 게 이를 세우고 깨물자, 달콤한 전율이 몸을 꿰뚫었다.
" …아…읏."
 카토오는 내가 느낀 순간을 놓치지 않고 더욱 사납게 공격해왔다.
" 싫어…, 싫어…읏, 카토오…!"
 나는 카토오의 몸에 깔린 채 거부인지 쾌감인지 모를 소리를 내고
 있었다. 기분으로는 거부하고 있어도  카토오의 손가락에 길들여진
 몸은 점점 타오를 뿐이었다.
" 아…."
 사납게 공격받고 느낀  내가 헐떡인 순간,  카토오는 내 허벅지에
 손을 걸치고 확 벌려 놓았다. 무방비한 곳을 강제로 드러내는 부끄
 러움으로 얼굴이 뜨거워졌다.
 싫다고 소리칠 사이도 없이 젖은 손가락이 몸  속 깊이 밀려 들어
 왔다. 주저없이 입구를 찾아내고 윤활제를  발라간다. 간지럽히듯이
 꿈틀거리는 긴 손가락이 윤활제의 힘을 빌려 밀고 들어왔다.
" 시…, 싫…어!"
 나는 소리를 질렀다.
 손가락이 들어오는 감촉은 오싹  소름이 돋지만, 바둥거려서 조이
 지만 않으면 아프지는 않다.
 카토오는 내가 저항하지 못할 것을 알고  느릿느릿 손가락을 움직
 이기 시작했다.
" 아아…!"
 온 몸의 구석구석을 알고 있는 손가락이 나를 범한다.
 카토오의 손가락은 놀랄 만큼 정확하게 움직이며  내 몸에서 자유
 를 앗아갔다. 손가락의  꿈틀거리는 감촉이  뜨겁게 느껴질 때마다
 몸의 힘이 빠져갔다. 그렇게 해서  몸의 중심에 혈액이 집중해감에
 따라, 머리 쪽은 마비된 듯이 움직이지 않게 되어갔다.
" 하…읏, 아…응."
 느끼기 시작한 내가 숨결만으로  헐떡이자, 카토오는 손가락을 빼
 내고 내 다리에 손을 걸쳤다.
" 얌전히 있어."
 온몸의 힘이 빠진 내 귓가에서 카토오가 말했다.
 어깨에 한쪽 다리를 짊어매듯이 하고 내 몸 위로 타 올랐다.
 손가락으로 길들여진 곳에 뜨겁고 단단한 것이 밀어붙여져 온다.
" 싫어…, 아아…읏!"
 나는 삽입당하는 고통에 소리를 지르고 있었다.
 평소는 내가 느낌에 정신없이 취해 무방비 상태가 된 틈을 타듯이
 침입해 오는데, 오늘은 믿기지 않을 만큼 난폭했다.
 역시 카토오는 방약무인한 짐승인 것이다. 이런 녀석을 아주 조금
 이나마 좋아하는지도 모른다고 생각했다니.
----- 분하다.
 나는 입술을 꽉 깨물었다.
" 왜…당하지 않으면 안되냔 말야!"
 나는 몸을 둘로 접히는 고통을 견디면서 간신히 목소리를 냈다.
" 아직도 모르는 거야!"
 카토오가 화난 듯이 소리쳤다. 행위의 한창 중이라고는 생각할 수
 없을 만큼 엄격한 목소리였다.
 카토오는 내 턱을 치켜올렸다. 갑자기 삽입해버린 걸 메우는 듯한
 농후하고 부드러운 키스의 감촉. 입술로  느끼는 미묘한 쾌감이 몸
 속 깊은 곳에서 욱씬거리는 열기를 드높였다.
" 응…, 아…앗."
 내가 조바심을 내자 카토오는  천천히 허리를 움직이기 시작했다.
 그가 깊숙이 밀고 들어올  때마다 전율하는 듯한  자극이 등줄기를
 타고 기어 올랐다.
" 아…, 아아…앗, 아…!"
 나는 카토오에게 매달린 채 목소리를 흘리고 있었다.
"----- 좋지?"
 카토오가 내 귓가에서 그것 보란 듯이 말했다.
 귀를 스치는 뜨거운 속삭임에 참을  수 없을 만큼 흥분되었다. 대
 답하는 대신에 매달리자, 카토오는 내 목덜미에 달라붙어 빨아댔다.
" 아…읏!"
 움찔하며 몸을 떨자 카토오가 말했다.
" 좋아?"
 나는 얼굴이 뜨거워지는  듯한 수치심을 느끼면서  입술을 깨물었
 다.
 그런 말을 어떻게 하냐.
" 대답해."
 카토오의 행위가 녹을 듯한 쾌감을 불러일으켜  내 이성을 야금야
 금 먹어 들어갔다.
 이런 거 고문이다. 내가 예민한 것을 이용해서…!
" 아아…, 아…읏, 아…응!"
 나는 카토오의 등에 손톱을 세웠다. 카토오는 쳇하고 혀를 차더니
 내 몸을 밀쳐냈다.
" 카토오…?"
 카토오가 도중에 그만두다니. 설마…하고  생각할 틈도 없이 몸이
 뒤집혔다.
" 앉아."
 카토오는 나를 바싹 끌어안고 무릎 위에 올려놓았다. 등 언저리에
 단단한 감촉이 스쳤다.
" 싫어…."
 달아나려고 하자, 카토오가 탄탄한  팔로 등뒤에서 단단히 끌어안
 았다. 그리고 불안정한 자세임에도 불구하고  내 몸을 가볍게 안아
 들었다. 내 넓적다리를 벌려 놓고, 천천히 밑에서 찔러 올렸다.
" 아-----…! 아…아앗, 싫어, 카토오!"
 바둥거리려고 했지만 불안정한 자세라서 저항할 수가 없었다.
 카토오는 반항하는 내 '중심'에 손을 뻗어왔다. 능숙하게  손가락을
 놀리면서 허리를 움직였다. 더 난폭하게 할 수 있으면서 일부러 다
 정하게 하는 심술궂음. 과묵한 카토오의 요설스런 손가락과 분신이
 애를 태울 때마다, 몸 속 깊이에서 저린듯한 황홀한 기분이 들끓었
 다.
" 아…응，아아…，그만…!"
 나는 저항하는 것도 잊고 카토오에게 몸을 맡기고 있었다. 뜨거워
 진 내부가 단단한 '카토오'를 매끄럽게 삼켜갔다.
 민감해진 몸의 젖은 살갗이 부딪는 감촉.
 풋풋한 풀같은 땀냄새.
 불규칙적으로 몰아쉬는 숨결.
 그런 것들이 놀랄 만큼 선명히 느껴졌다.
" 아…응!"
 느낀 내가 세게 조이자 카토오는 만족스럽게 헐떡였다.
" 세리짱…."
 카토오는 내 귓볼을 빨아대며 가볍게 이를 세웠다.
" 아…."
 나는 참을 수 없어져 눈을 감았다.
 카토오가 내 몸을 끌어당겼다. 깊숙이 밀어넣은 채 꽉 끌어안았다.
 찰싹 맞닿은 살갗에서 타오르는 듯한 욕정이 전해져 왔다.
" 나하고 하는 게 제일 좋지?"
 카토오가 자신감에 가득찬 목소리로 말했다.
 자신보다도 나를 더 느끼게 하는 인간 따위는 없다고 카토오는 생
 각하고 있음에 틀림없었다. 그런 말을  하는 카토오의 오만함을 용
 서할 수 없다고 생각하면서도, 나는  자신을 꿰뚫는 카토오의 감촉
 을 참을 수 없을 만큼 사랑스럽게 느끼고 있었다.
' 제일'인지 어떤지는 모른다.  하지만 지금까지의 상대와는  이렇게
 느낀 적이 없는 것은 확실했다.
" 어째서 맞선 같은 걸 본 거야!"
 카토오가 분한 듯한 목소리로 말했다.
 마음 속으로부터 흘러나온 것 같은 말이 내 가슴에 강하게 덮쳐왔
 다.
 카토오는 지금까지 한번도 내게 손을  든 적이 없었다. 나는 카토
 오와 여의사가 사라져버린 다음날 아침 분에 못이겨  그의 뺨을 갈
 기고 만 일이 있었지만, 그때도 카토오는 나를 때리지 않았다.
 그는 싸움을 걸어오면 반드시 응하고  결코 진 적도 없지만, 자신
 보다 약한 인간에게는 절대로 폭력을 휘두르지 않는다.
 「너도 그렇게 맹하게 있으니까, 허점을 보고 덤벼드는 거잖아!」
 단순한 장난감이라면 때리거나 하진  않는다. 본심이니까 그만 손
 이 나가버리는 것이다.
" 아…아아…읏, 응…읏, 으윽…."
 내 몸을 몇번이고 전율이 꿰뚫고 지나갔다. 갈  것 같았다. 카토오
 에게 안긴 채 가고 싶었다. 그렇지만 카토오는 끝낼 기척이 없었다.
" 카토오…읏, 아…, 카토오…."
 나는 자신의 허리에 둘러진 카토오의 팔을 꽉 붙잡고 매달려 있었
 다. 견디지 못하고 목을 뒤로 젖혔다.
" 어이, 아직 가지마."
 카토오는 탐욕스러웠다.
16 살의 체력과 나이에  어울리지 않는 지구력이  놀라울 따름이었
 다. 어떤 이유로 시작하든 마지막까지  즐기는 것이 카토오인 것이
 다.
" 그만…，카토오…읏!"
 끝내고 싶어서 허리를 흔들자 카토오가 말했다.
" 좋아…, 세리짱."
 기쁜 듯한 목소리였다.
 그때 처음으로 카토오가 「좋아」하고 말한 것을  깨달은 나는 망
 연자실했다.
 카토오는 「범한다」고 말하고 나를 안고 있지만, 자신의 욕망 때
 문에 그렇게 한 건 아니었다. 그는 내가 『결혼』이라는 환상에 마
 음이 흔들린 것을 용서할 수 없었던 것이다.
 카토오는 자신에게 안길 때마다 느껴버리는 주제에 그래도 남자끼
 리의 관계를 인정하지 않는 나의 비겁함에 화를 내고 있는 것이다.
 카토오는 말이 아니라 행동으로 이야기하는 남자였다.
' 이렇게 느끼고 있으면서 여전히 갈등하고 있는 거냐'고 내게 말하
 고 있는 것이다. 말보다 몸으로 가르치다니…, 난폭하고 강인하지만
 너무나도 카토오다운 방식이라고 생각했다.
" 그만…! 그…만…!"
 나는 참지 못하고 카토오의 팔을 꽉 움켜잡았다.
" 아직이라고 했잖아! 먼저 끝내면 나중에 입에 물게 한다!"
 카토오의 커다란 것이  목구멍 속까지 밀려들어왔을  때의 기억이
 떠올랐다. 뒤로 삽입 당하는 쪽이 훨씬 고통스러울 텐데, 나는 입으
 로 봉사하게 시키는 것이 죽을 만큼 싫었다. 막무가내로 밀고 들어
 오면 괴로워서 토할 것 같았다. 카토오도 내가 입으로 하기 싫어하
 는 것을 알고 있기  때문에 별로 시키지  않았다. 하지만 카토오는
 나에게 해주는 것을 좋아했다. 삼키는  것도 아무렇지 않게 여기는
 듯했다.
 나는 전희 때에 입이나 손가락으로 사정을 한 뒤라 해도 본방에서
 반드시 또 가게 되니까, 카토오보다 내 쪽이 절정에 달하는 회수는
 많을지도 모른다.
----- 거짓말이겠지…?
 나는 믿을 수 없는 사실을 깨달았다.
 정력 절륜을 그림에 그린듯한 16살의 카토오보다, 원래 담백할 터
 인 내 쪽이 많이 절정을 느끼다니.
 지금까지 나는 카토오에게 강간당해  왔다고 생각했다. 하지만 카
 토오는 최초만 난폭할 뿐 막상  시작하면 정중하고 부드럽다. 그리
 고 정신없이 그 자신이 먼저 가면 반드시,
 「…한방 더」
 말하고 해준다.
 나는 여태 그건 자신이 한  번 더 하고 싶을 뿐일  거라 생각하고
 있었지만. 카토오에게 나와의  섹스는 꽤 진심…인  정도가 아니라,
 상당히 진지한 것임에 틀림없었다.
" 응…, 좋아…, 좋은 느낌."
 카토오가 기쁜 듯이 말했다.  초조하게 몰린 느낌은  전혀 없었다.
 그런 카토오의 여유가 미웠다. 절정을  바로 눈앞에 두고 아슬아슬
 하게 되돌려지는 것이 더는 참을 수 없었다.
" 카토오…, 카…토오…읏."
 나는 반쯤 울먹이며 호소했다.
" 울 것 같아?"
 카토오가 말했다.
 진담인지 농담인지 모를 목소리였다. 나는  갈 것 같은 것을 가까
 스로 참고 있는데, 그는 믿기지 않을 만큼 여력이 있는 것 같았다.
 사정하게 되는 횟수는 분명 내 쪽이 많을지도  모른다. 그러나, 내
 쾌감은 카토오의 지배 하에 농락당하고 있는 것이었다.
" 이…이제…그만…, 그…만, 아…응."
 내가 울면서 헐떡이자 카토오가 몸을 크게 떨었다.
" 젠장, 참을 수 없게…, 그런 소리내지마!"
 카토오는 무릎 위에 안고 있던 내 등 위로 체중을 실어왔다. 그리
 고 완벽히 삽입한 채 날 엎드리게 했다.
" 아앗, 아아…읏!"
 체위가 바뀐 자극에 당장이라도 갈 것 같았지만, 평소의 후배위가
 되었기 때문에 조금쯤 안도했다.
 카토오가 내 귓가에 입술을 대고 말했다.
" 이러면 세리짱이 허리 놀려서 갈 수 있지?"
 짖궂은 목소리였다.
 가고 싶으면 내 쪽에서 움직여  보라는 말이었다. 먼저 가면 나중
 에 입으로 물리겠다나 뭐라나 말했으면서.
" 윽…!"
 나는 부끄러움으로 입술을 깨물었다. 카토오는 그런 내 몸을 등뒤
 에서 다정하게 끌어안고 뺨에 키스 했다.
" 어쩔 수가 없네, 아직 안되나?"
 어린애를 달래는 듯한  어조였다. 내 몸을  꿰뚫고 있는 열기와는
 또다른 온기가 전신을 가득 채워갔다.
 현기증 이는 듯한 행복감에  감싸였다. 카토오에게 끌어안긴 몸뚱
 아리째 녹아버릴 것 같았다.
" 하지만 좋지…?"
 카토오의 기분 좋은 속삭임이 내 욕정을 자극했다.
" 좋아…."
 그 말이 흘러나간 순간, 나는  모든 것을 카토오에게 맡기고 있는
 자신을 깨달았다. 다른 상대와 한다해도  분명 이렇게 느끼지 않을
 것이라고 강하게 생각했다.
 「세리짱, 여자하고 못해」
 그 말을 들었을  때는 무슨  실례되는 말을  하냐고 화가  났었는
 데….
 나는 몸 속에서 헐떡이는 카토오의 단단한  감촉을 지상의 쾌락으
 로 느끼고 있었다.
----- 여자하고 못해도 좋아….
 마음 속으로 그렇게 중얼거리는 순간, 억누르고 있던 감정이 흘러
 넘쳐나는 듯한 기분이 들었다. 그것은  불가사의할 만큼 행복한 안
 도감이었다. 꿀 같은 달콤함이 몸의  안쪽을 축축히 흘러내려 단단
 한 '카토오'를 뜨겁게 적셨다.
" 카토오…, 아…읏, 아아…!"
 나는 평소 같은 힘차게  쏟아져 나오는 듯한 흥분  속에서가 아니
 라, 녹아버릴 만큼 달콤하고 따스한  도취감 속에 쾌감을 방출하고
 있었다.




" …짱, 어이, 세리짱."
 먼 곳에서 카토오의 목소리가 났다.
 눈을 엷게 뜨자, 카토오의 얼굴이 코 앞에 있었다.
" 카토오…?"
 머리 속이 멍하니 흐릿해서 아무것도 생각할 수 없었다.
" 어이, 괜찮아?"
 카토오가 걱정스러운 모습으로 내 뺨에 손을 얹었다.
 눈꺼풀이 무거웠다. 괜찮다고 말하려 했지만 온 몸 여기저기가 아
 파서 움직일 수가 없었다.
" 울릴 정도로 하는 게 아니었는데…."
 카토오가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 나는 그 말로, 자신이 절정 속에서 실신해버린 것을 깨달았다.
" 뭔가 마실래?"
 카토오가 다정한 목소리로 말했다.
 나는 고개를 끄덕거렸다.
 카토오가 침대에서 내려갔다. 나는  벌거벗은 뒷모습을 멍하니 바
 라보고 있었다.
" 자아."
 카토오는 내 눈앞에 스포츠 드링크 캔을 쑥 내밀었다.
 나는 침대 속에서 팔다리를 둥글게 말면서 윗몸을 일으켰다. 카토
 오에게서 받아든 캔은 풀톱이 떼어져  있었다. 그대로 천천히 입을
 댔다. 차가운 음료수가 달궈진 몸을 시원하게  적셔갔다. 반쯤 마시
 고 나서야, 정신이 맑아지는 것이 살 것 같았다.
 카토오가 침대에 들어오더니, 내가 마시다 남긴 캔 음료를 벌컥벌
 컥 들이켜고 바닥에 던졌다.
 변함없이 난폭하다.
" 정신이 들어?"
 카토오가 내 얼굴을 들여다 봤다.
" 그럭저럭…."
 대답은 했지만 아직 머리가 잘 움직이지 않았다.
" …미안."
 카토오의 말에 가슴이 덜컹했다.
 녀석이 사과를 하다니 생각할 수 없었던 것이다.
" 어…어떻게 된 일이야?"
 내가 묻자, 카토오는 거북살스러운 듯이 고개를 수그렸다.
" 평소엔 조절하고 있었는데. 그만 정신없이 해버렸어."
 나는 귀를 의심했다.
' 평소에는'…이라니. 너, 언제나 나 같은 거 신경쓰지 않고 하고 싶
 은대로 실컷 하고 있었던 거 아니냐?
" 어째서…."
 카토오는 내 말에 대꾸하지 않고 등을 돌려버렸다.
 설마 쑥스러워하고 있는 건가?
" 야, 카토오."
 내가 등을 쿡쿡 찌르자 카토오가 휙 돌아누웠다.
" 저녁 밥 먹을 때까지 잠깐 자자."
 그렇게 말하고 내 몸을 끌어당겼다.
 원래 잠이 잘 드는 카토오는  나를 팔베개로 고여주었나 싶자, 금
 새 잠들어버렸다. 평소와 다름없는 상황이었지만, 커튼 사이로 내다
 보이는 하늘은 아직 밝았다.  분명 지쳐 있긴  했지만 이렇게 밝은
 대낮부터 벌거벗고 잠을 자다니.  뭔가 몹쓸 일을  하고 있는 듯한
 기분이 들었다.
 그 죄의식이 내 기억을 불러냈다.  내 뇌리에서 몇시간 전의 일이
 플래쉬 백했다.
 응접실에서 사오리상과 얘기하고 있는 곳에  카토오가 난입해와서
 말싸움이 벌어지고…. 그대로 카토오에게 납치당해 버렸던 것이다.
 「세리자와상!」
 사오리상의 비통한 음성이 떠올랐다.
 나는 카토오의 몸  밑에 깔려서 이성을  잃어버렸지만 사오리상은
 어떻게 됐을까?
 나는 손을 뻗어 베갯머리의 시계를  들었다. 시계 바늘은 4시 5분
 을 가리키고 있었다. 사오리상이 기숙사에  온 것이 분명 2시 지나
 서였다. 카토오와 단둘이 된지 1시간  이상이 지나 있는 것을 깨달
 은 나는 아연했다.
 사오리상에게 사과해야 한다고 생각했다. 결혼은 거절했다고 해도,
 대화를 도중에 중단하다니 실례다. 화나 있을 것이 틀림없다.
 나는 단단히 휘감긴 카토오의 손을 간신히  풀고 침대를 빠져나왔
 다. 무거운 몸에 옷을 두르고 사감실을 나섰다.
 힘없이 비틀거리면서 복도를 걷고 있다가 현관 께에서 타카하시를
 만났다.
" 아, 세리자와 선생님. 벌써 끝났습니까?"
 타카하시가 꾸밈없이 웃는 얼굴로  내게 말했다. 아무렇지도 않은
 듯한 말을 듣고 얼굴이 뜨거워졌다.
" 아니…, 저어."
 대답이 궁해서 고개를 수그리자 타카하시가 말했다.
" 카토오상은 어떻게 된 건가요?"
" …사감실에 있어."
 너무 해서 지쳐 떨어져 자고 있다고는 말 못하고 애매하게 대답했
 다.
" 그런가요? 카토오상, 꽤나 지치셨나 보군요."
 마치 천리안이라도 지닌 것 같은 타카하시에게 놀랄 따름이었다.
 타카하시는 카토오의 일이라면  하나부터 열까지 알고  있는 것이
 다.
" 그럼."
 응접실로 가려고 한 내 등 뒤에서 타카하시가 말했다.
" 응접실의 여성이라면 이미 돌아가셨습니다."
" 에?"
 무의식중에 돌아보자 타카하시가 나를 보고 있었다.
" 사감실을 나서자마자 복도에서 마주쳤었습니다. 세리자와  선생님
 께 용건이 있다고 하는 걸, '지금 <한창 바쁘실 때>니까 다음에 뵈
 시라'고 했습니다."
" 에, 에에----에엣?!"
 나는 등줄기에 오한이 달리는 것을 느꼈다.  <한창 바쁠 때>라니,
 그런 거 나와 카토오가 '하고 있다'고 가르쳐준 거나 같잖아!
" 설명 드렸습니다만, 내 말만으로는 납득해주시지 않아서. 보다 못
 한 히야마상이…."
" …히야마가 사오리상과?"
 뜻밖이었다.
 히야마는 성가신 일에는 되도록 관련되지 않으려는 타입의 인간이
 라고 생각하고 있었는데.
" 둘이 잠시 얘기했습니다. 그러다가 버스  올 시간이 됐기 때문에,
 내가 방금 버스 정류장까지 못셔다 드리고 온 겁니다."
 우리가 침대에 있는 동안 일단락이 된 것은 틀림없었다.
" 폐…폐 끼친 것 같구나. 미안하다."
 나는 타카하시에게 사과했다.
" 아뇨. 나는 아무것도 한 게  없습니다. 인사는 히야마상에게 해주
 세요."
 타카하시는 매끄럽게 그렇게 말해젖혔다.
 고등학교 1학년이라고는 도저히 생각할 수 없는 침착한 태도였다.
 남을 엄격하게 평가하는 쯔바키모토가 차기  기숙사장 후보로 점찍
 었던 것도 수긍이 갔다.
" 히야마는?"
 나는 타카하시에게 물어봤다.
" 식당에 계실 겁니다. 함께 가시겠어요?"
 나는 타카하시에게 끌리다시피 해서 식당에 갔다.
 히야마는 담배를 입에 물고 언제나의 자리에 앉아 있었다. 테이블
 위에는 홍차 잔이 놓여 있었다.
" 돌아갔나?"
 히야마의 물음에 타카하시가 대답했다.
" 네."
 내 얼굴을 본 히야마가 풀썩 미소지었다.
 그가 뭐라고 한 것도 아닌데 나는 찔리는 기분으로 고개를 수그리
 고 말았다.
" 저어…."
 사오리상의 일을 물으려고 하자 히야마가 말했다.
" 의무는 없지만, 모처럼 이런 산속까지 왔는데…안되 보여서  위로
 해줬어."
" 위로해줘…?"
 내 뇌리를 싫은 상상이 스치고 지나갔다.
 연하라고는 해도 히야마는 여자를  다루는 것이 능숙하다. 상심한
 사오리상을 꾀는 것도 그렇게 어려운 일로는 여겨지지 않았다.
" …안심하라구. 그런 여자를 먹을 만큼 괴물은 아니니까."
 내 가슴 속을 알아챈 듯이  히야마가 말했다. 나는 일순이라도 그
 런 상상을 해버린 자신을 혐오했다.
" 미안하구나, 폐를 끼치고. 미안."
 나는 히야마를 향해 머리를 숙였다. 학생을 상대로 한심하긴 했지
 만, 그렇게 할 수밖에 없다고 생각했다.
" …어쩌다 그렇게 됐을 뿐이야. 그  애도 상당해 보였지만, 카토오
 가 라이벌이라면 승산이 없단 말야."
 히야마는 새 담배를 입에 물면서 어이없다는 듯이 어깨를 떨궜다.
' 라이벌'이라는 말이 마음에 걸려 나는 히야마에게 말했다.
" 카…카토오와 사오리상의 일은 관계없어!"
 내 말을 히야마는 가볍게 받아쳤다.
" 관계없을 리 없잖아."
 긴 머리를 쓸어올리면서 연기를  내뿜었다. 아무렇지도 않은 포즈
 가 모델처럼 그럴 듯 했다. 카토오와는 다른 의미로 존재감이 있는
 남자였다.
" …너희들이 하고 있는 일, 냉정히 생각해보란 말야."
 히야마의 대사가 칼날처럼 찔러왔다.
" 하지만…."
 반론하고 싶었지만 그 뒤를 이을 수 없었다.
" 그런 알기 쉬운 남자를 상대로 뭘 고민하고 있는지."
 히야마가 기가 막히다는 듯이 말했다.
" 카토오가, 알기 쉬워?"
 히야마는 눈쌀을 찌푸리고 나를 보았다.
" 겉과 속이 표리없이, 보이는 그대로잖아."
 히야마는 그렇게 말하지만, 내게는  당돌한 카토오의 행동은 모를
 것 투성이였다. 내가 아는 것이라고 하면.
"< 하는>걸 좋아한다는 것은 알겠지만…."
 무의식중에 그렇게 말을 흘리자, 홍차를 마시고 있던 히야마가 고
 개를 저었다.
" 대, 대단하군. …그런 말 하지마, 갑자기."
 나는 서둘러 설명했다.
" 그러니까, 그…카토오가 무슨 생각을  하고 있는지 난 모른단  말
 야."
 히야마는 울컥한 듯이 눈살을 찌푸렸다.
" 카토오보다 너 자신에 대해  생각하라구. 그 여자애 심각했단  말
 야."
 엄한 어조로 그런 말을 들은 순간 가슴이 아팠다.
 「나, 세리자와상을 위해서라면 집도 버릴 각오예요」
 사오리상은 진지한 목소리로 말했었다. 그녀가 그렇게까지 말해줬
 는데도 불구하고, 나는「결혼할 수 없어」라고밖에 말할 수 없었던
 것이다.
 나는 여태까지의 일을 떠올려 봤다.
 몇사람인가의 여자애와 사귀긴  했었지만 '연인'이라고  부를 만큼
 스테디한 관계가 된 애는 한사람도 없었다. 나는 자신이 인기가 없
 어서 그런 거라고 생각해 왔지만, 인기가  없는 게 아니라 내가 상
 대의 본심을 깨달아주지 못한 것인지도 모른다.
 「그애, 심각했단 말야」
 히야마의 말이 내 가슴을 무겁게 짓눌렀다.
 나 같은 한심한 남자를 진심으로 좋아해준  사오리상에 대해 나는
 성의를 다하지 못했다.
 그런 데다, 카토오에게 납치되어  있는 동안에 타카하시와 히야마
 에게 뒷처리를 맡겨 버렸던 것이다.  22살이나 돼서 타인에게 뒷치
 닥거리를 해받다니. 게다가 나는 교사고 타카하시도 히야마도 학생.
 …최저다.
 나는 자기 혐오로 어깨를 축 늘어뜨렸다.
"----- 면목 없다."
 내 말에 히야마가 차갑게 말했다.
" 나한테 사과해봤자 소용없잖아."
 나는 찍소리도 못하고 입을 다물어버렸다.
<' 미안'이란 말로 모든  일이 해결되면 경찰은  필요없다>는 말을
 음미하고 있을 때였다.
"----- 걱정했잖아, 멋대로 없어지지마!"
 식당 안으로 성큼성큼 걸어들어온 카토오가 갑자기  내 멱살을 잡
 았다.
" 카…카토오!"
 내가 소리치자 카토오는 내 옆자리에 걸터앉았다. 그리고 내 턱에
 손을 걸치고 얼굴을 들여다 봤다.
" 아까까지 힘없이 축 늘어져 있었는데, 꽤 팔팔하잖아."
 그 말이 아주 방금 전의 치태를 떠올리게 했다.
 나는 카토오에게 안겨서 절정에 이르기 직전에,
 「하지만 좋지…?」
 하는 물음을 받고,
 「좋아…」
 하고 지껄였던 것이다. 아무리 한창 중이라 정신이 없었다고 해도
 고백한 것임에는 틀림이 없었다.
" …놔, 놓으란 말야."
 나는 부끄러움으로 어쩔줄을 몰라하며 카토오의 손을 뿌리쳤다.
" 뭐가 어째? 건방진 말하면 입으로 하게 한다."
 농담으로 쳐도 너무나  리얼한 카토오의 대사에  귀까지 뜨거워졌
 다.
" 어이, 사람들 앞에서…그만해!"
 나는 그렇게 소리치고 나서, 눈앞에 히야마와 타카하시가 있는 것
 을 깨달았다. 타카하시는 카토오가 있어서 생글거리고 있지만, 히야
 마는 노골적으로 거북살스럽다는 얼굴을 하고 있었다.
" 카토오상, 배 고프지 않습니까?"
 타카하시가 말했다.
" 그렇구나, 힘껏 한발 했으니까."
 카토오는 태연히 말했다. 그의 사전에는 '창피'라는 말은 없는 듯.
" 간식으로 홍차와 스콘 받아 오겠습니다."
 타카하시가 재빨리 일어섰다. 그는 카토오를 보살필 수 있는 것이
 진심으로 기쁜 것 같았다.
" …피울래?"
 히야마가 카토오에게 담배를 내밀었다.
" 좋지."
 카토오는 기쁜 듯이 대답했다.
 담배를 문 카토오는 천천히 담배 연기를  내뿜으면서 히야마를 보
 았다.
" …신세를 진 것 같구나."
 카토오가 조용한 음성으로 말했다.
" 아냐."
 히야마가 작게 고개를 흔들었다.
 두 사람의 대화는 그것으로 끝이었다.
 나는 불가사의한 기분으로 카토오를 바라보았다. 사정 같은 거 전
 혀 모를 터인 카토오가 어떻게 히야마의 수고를 안 것일까.
" 카토오상, 가져왔습니다!"
 타카하시의 쌩쌩한 목소리와 함께 산더미 같이  수북한 스콘과 홍
 차 세트가 놓였다.
 믿기지 않는 기세로 스콘을 해치워가는 카토오를  보고 있던 내게
 타카하시가 말했다.
" 세리자와 선생님도 드시죠?"
 그리고 내 몫의 홍차를 재빨리 부어 내밀었다.
" 고…마워."
 나는 타카하시의 능숙한 수완을 홀린듯이 쳐다보았다.
" 자, 먹어."
 카토오는 내 입에 스콘을 집어넣어 주었다.
 그는 괜찮은지 몰라도 나는 스콘 하나를 통째로  넣고 씹을 수 없
 다.
" 그…, 그만해!"
 나는 질식 직전에 카토오의 손을 밀쳐냈다.
 카토오의 친절은 너무 난폭해서 '작은 친절, 큰 폐'가 되는 일이 많
 다.
 눈물 지으면서 눈길을 들자, 히야마와 타카하시가 곤란한 듯한 쓴
 웃음을 떠올리고 우리를 보고 있었다.



-1 화 끝-
.1998.
======================================================
 에덴 시리즈는 3권 이후부터는 도대체 이게 몇번째 권이냐...로
 고민하곤 합니다.
 이것도 4권이 맞는지 어떤지.... ;
 뭐, 권수를 무시하고 봐도 별 무리는 없다고 봅니다만.
 어쨌든, 누가 뭐래도 저는 카토오와 세리짱이 귀엽고 사랑스럽습니
 다!
( 바라는 것이 있다면, 씬 좀 그만 나왔으면 하는...)

. 란.







 미인 여의사 레나코의 선전포고 (5권)


 에덴을 멀리 떠나서


 미인 여의사 레나코의 선전포고
 「나, 마사오미의 아이라면 갖고 싶어」

 에가미 사에코
 번역:   란



" 잘 다녀오셨습니까!"
 사감실 문을 열자마자 기운찬 목소리가 날아왔다.
 안에서는 카토오와 타카하시가 차를 마시고 있는 중.
 탁자 위에는 찻잔들과, 옻칠기 안에 담긴 갈색 만쥬가 있었다.
" 너희들, 또 멋대로 남의 방에 들어와서는!"
 난 울컥해서 소리쳤다.
" 아아?"
 만쥬를 입안 가득 문 카토오가 흘낏 곁눈질로 날 보았다.
185 센티의 단단한 몸과 남의 세배는 되는 완력을 자랑하는 카토오
 에게는, 아무리 교사라고 해도 내  고함 따위 강아지가 왈왈거리는
 소리로밖에 들리지 않는 것 같았다.
" 마침 잘 돌아왔어. 자, 이거."
 그렇게 말하고 내게 만쥬를 던진다.
" 우왓!"
 나는 바닥에 떨어질 뻔한 만쥬를 아슬아슬하게 받아냈다.
" 머, 먹을 걸 마구 내던지지마!"
 내 말을 무시하듯이 카토오가 말했다.
" 차 하고 같이 먹으면 꽤 맛좋다."
 가타부타를 허용하지 않는 어조였다.
 이대로 먹으라는 걸까.
 코트를 입은 채 망연히 서 있는 나를 향해 타카하시가 말했다.
" 카시와점의 으스카와 만쥬입니다. 저희  형이 카토오상의 야식으
 로 보내온 거예요."
 문득 보니, 타카하시는 익숙한 손놀림으로 차를 끓이고 있었다.
 품행방정·성적우수에다가 온화하고 겸허한 타카하시는  누구에게
 서나 호감받는 학년 제일의 우등생이었지만,  천왕사 학원 사상 최
 악의 불량으로 공포의 대상이  되고 있는 카토오를  「백년에 하나
 날까 말까한 카리스마」라 믿고 헌신적으로 봉사하고 있었다.
" 자, 드세요. 세리자와 선생님."
 생글거리며 차를 내미는 타카하시를 보고 있는 동안에, 자신이 화
 를 내는 것이 바보같이 여겨졌다.
" …고마워."
 나는 반쯤 체념한 기분으로 차를 받아들었다.
 받아든 차와 만쥬를 일단 탁자  위에 놓고나서 코트를 벗었다. 코
 트 소매에서 팔을 빼고 한기를 느낀  나는, 창가에 있는 난방기 스
 위치를 켰다.
" 추워?"
 차를 홀짝이고 있던 카토오가, 뜻밖이라는 듯한 얼굴로 내게 물었
 다.
" ……"
 나도모르게 쓴웃음을 지었다.
 겨울 수트를 입은 나와는 대조적으로, 카토오는 얇은 반팔 T-셔츠
 한 장 뿐인 차림이었다.
 지금은 11월이다. 아무리『어린애』는 체온이  높다지만, 그렇다쳐
 도 한도가 있다.
" 너 같은 짐승하고는 다르니까."
 비아냥거리며 그렇게 말해주자, 카토오는 울컥한 듯이 내 팔을 붙
 잡았다.
" 뭐가 어째?"
 카토오가 낮게 으르렁거리더니, 다음 순간, 갑자기 내 팔을 끌어당
 겼다. 그 바람에 나는 균형을 잃고  카토오의 단단한 품 속으로 쓰
 러져 안기고 말았다.
" 놔…놔!"
 난 카토오의 품 속에서 버둥거렸다.
" 건방진 말하면 범한다!"
 카토오의 험악한 목소리에, 나도모르게 흠칫해서 몸을 움츠렸다.
" 정말이지, 조금만 어리광을 받아주면 금방 기어오르고 있어!"
 카토오가 강아지를 야단치는 듯한 어조로 말했다.
 그리고 내 넥타이를 쥐더니 엄지 손가락으로 턱을 치켜올렸다.
" 놔, 그만해!"
 나는 카토오의 커다란 손을 벗겨 내려고 발버둥쳤다.
" 쓸데없는 반항하면 몸에다 가르쳐 준다!"
 내 손목을 움켜쥐어 떼어내려고 하던 카토오가 내  손가락에 닿은
 순간 놀란 듯이 말했다.
" 어이, 엄청 차갑잖아."
" 에…."
 갑작스런 말에 벙찐 내 손을  카토오가 두손으로 감싸 쥐었다. 커
 다란 손이었다. 생각지 않게 따스한  손바닥의 감촉이 기분 좋아서
 나는 잠깐 멍해지고 말았다.
" 장갑 정도는 끼고 다녀."
 카토오가 어이없다는 듯이 말했다.
 길게 자란 곧은 앞머리 사이로,  남자다운 긴 눈썹과 날카롭게 찢
 어진 눈이 들여다 보인다. 고아하게 솟은 콧날과 아주 조금 달콤한
 분위기를 풍기는 입매의 균형이  절묘하다. 제멋대로에 방약무인한
 짐승이라는 걸 알고 있는데도 나는 카토오의 미모에서  눈을 뗄 수
 가 없었다.
" 괘…괜찮아."
 나는 카토오에게 넋을 놓고 있던 자신이 부끄러워서  고개를 수그
 렸다.
" 이봐, 아우. 타카하시가 보내온  장갑 있었지? 검은  가죽으로 된
 거."
 카토오가 내 손을 움켜쥔 채 타카하시에게 말했다.
 타카하시의 형은 카토오가 5살 때부터  감시역을 겸한 보모(?) 노
 릇을 하고 있는 사람이다. 동생 못지않게 카토오를  사랑(?)하고 있
 는 형은 거의 매주같이 여러 가지를 보내오는 것이다.
" 여기요, 카토오상."
 타카하시가 카토오에게 내민  것은, 한눈에도  고급품이라는 것을
 알 수 있는 검은 가죽 장갑이었다.
" 나, 장갑 같은 거 안 끼니까."
 카토오는 그렇게 말하고 내게 장갑을 끼워주었다. 하지만 그의 손
 에 맞춰서 만들어진 듯한 가죽 장갑은 내 손에는 컸다.
" …세리짱, 손도 작구나."
 카토오가 기가 막히다는 듯이 말했다.
"185 센티인 너하고 같이 취급하지마!"
 카노오는 늘 나를 어린애 다루듯이 한다.
 확실히 난 그보다 키도  13센티나 작고 수트를 입고  있지 않으면
 학생으로 오해받을 만큼 동안이지만,  7살이나 연상이고 게다가 교
 사인 것이다. 얕보이는 것은 자존심이 허락하지 않았다.
" 형에게 부탁해서 세리자와 선생님 싸이즈로 만들어 달랠까요?"
 타카하시가 의견을 냈다.
" 그렇구나. 하지만 세리짱은 어린애 같으니까 가죽보다 털실 쪽이
 낫지 않아?"
 카토오가 놀리는 듯한 어조로 말했다.
" 나…난 너보다 7살이나 많단 말야!"
 내가 소리 지르자, 카토오가 입술 끝을 슬쩍 올렸다. 그리고 내 턱
 을 간지르면서,
"----- 나이만 그렇지."
 여유만만하게 귓가에서 속삭였다.
" 뭐…!"
 난 뺨이 달아오르는 것을 느꼈다. 카토오의 의미심장한 말투가 어
 젯밤의 이런저런 일들을 떠오르게 했다.
 나는 어제 밤도 녀석을 끝내 거부하지 못한 채  되는 대로 흘러가
 버리고 말았던 것이다.
 내가 카토오의 품에 꽉 끌어안긴 채 굴욕감으로 부들부들 떨고 있
 는데 갑자기 노크 소리가 들렸다.
" 어, 뭐야."
 카노오가 거만하게 대꾸했다.
" 역시 여기 있었나?"
 그렇게 말하고 얼굴을 내민 것은 히야마였다.
 갈색의 긴 머리칼에  피어스. 카페오레  색으로 그을은 183센티의
 탄탄한 몸. 카토오와 막상막하의 박력을 조성해내는 히야마는 그의
 유일한 「친구」이기도 했다.
" 야, 대낮부터 뭐냐…."
 히야마는, 나를 곰인형처럼 안고 있는 카토오를 보고 이맛살을 찡
 그렸다.
" …쳇."
 카토오는 하는 수 없다는 듯이 나를 놓았다.
 방약무인한 남자지만 친구를 불쾌하게 만드는 건 바라지  않는 듯
 했다.
" 너희들, 지금 시간 있지?"
 히야마가 기분을 바꾸듯이 물어왔다.
" 아아, 뭐."
 카토오가 당연한 듯이 끄덕인다.
 토요일 오후다. 특활도 취미도 없는  카토오에게 다른 볼 일이 있
 을 리가 없었다.
" 아까 누나한테서 전화가 왔었는데 말야."
" 레나코가?"
 카토오가 놀라서 눈썹을 치켜올렸다.
 히야마의 누나 레나코상은 동성대  부속 병원에서 내과의를  하고
 있는 미모의 재원이었다.
" 시간 있으면 모두 함께 저녁이나 먹으러 가지 않겠냐고."
' 저녁 식사'라는 말에 카토오의 얼굴이 환희로 빛났다.
 한창 먹고 자랄 때인  그에게는 밥보다 중요한 것은  없다고 해도
 과언이 아니었다.
" 갈게. 기숙사 밥에도 물리기 시작한 참이었는데 잘 됐다."
 카토오는 기쁜 어조로 대답했지만 그 옆에서 난  조금 허둥거리고
 있었다. 거의 매일밤 카토오 맘대로  다루어지고는 있지만 나도 남
 자다. 글래머에 화려한 미녀는 싫지 않다.
" 어이, 무슨 생각하고 있는 거야?"
 카토오의 팔꿈치에 슬쩍 찔린 나는 흠칫했다.
" 아, 아무것도 아냐."
 동요를 숨기기 위해  얼굴을 옆으로 돌리자,  카토오가 갑자기 내
 코를 잡았다.
" …이상한 생각하면 가만 안 둬."
 카토오의 말에 나는 등줄기가 오싹해지는 공포를 느꼈다.
 들짐승인 만큼 대단히 감이 뛰어난  것이다. 멍하니 있는 내 심중
 같은 건 모두 훤히 꿰뚫고 있는 듯 했다.
" 아…아냐! 그런 거 아냐!"
 나는 서둘러 소리쳤다.
 나를 장난감처럼 다루는 주제에 카토오는 내가 다른  상대에게 마
 음이 흔들리는 것을 절대로 허용하지 않는다.
 이전에 레나코상이 천왕사에 왔을  때도, 자신은 그녀와 외박까지
 하고 왔으면서 내가 그녀 밑에 쓰러져 있는 걸 보고는 엄청나게 격
 노했던 것이다.
---- 질투할 정도면, 더 소중히 하란 말야!
 늘 장난감 취급당하고 있는 앙갚음으로 그렇게 말해주고 싶었지만
 무서워서 잠자코 있었다. 스스로도 비겁하다고는  생각하지만, 짐승
 카토오에게 거역하면 무슨 일을  당할 지 모른다.  그걸 몸소 겪어
 알고 있는 나로서는 「살아가기」위해  말을 골라 할  필요가 있는
 것이었다.




" 어이, 밥 한그릇 더!"
 카토오가 기운차게 밥그릇을 내밀었다.
 그것을 받아든 것은 타카하시도 나도 아니었다.
" 마사오미처럼만 먹어주면 밥을 사줄 맛이 나겠어♡"
 주걱을 든 레나코상이 들뜬 어조로 말했다.
 레나코상은 화려한 레몬 옐로우 미니 수트를 입고 있었다. 자연스
 런 느낌으로 말아올린  헤어스타일과, 수트  틈으로 들여다 보이는
 이탈리아제인 듯한 쵸커가 꽤나 「성숙한 여자」라는 느낌이었다.
----- 여기는 천왕사 학원에서 차로 1시간쯤 걸리는 곳에 있는 고
 급 샤부샤부점.
 시내에서도 고급스런 가게. 외국여배우처럼 화려한 레나코상 하고
 연하에 체격 좋은 미남 두 사람(카토오와 히야마), 그리고 그 덤 같
 은 나와 타카하시는 마구 들떠 있었다.
" …어이, 세리짱. 멍하니 있지 말고 먹어둬!"
 카토오가 내 눈앞에 고기를 들이댔다.
 요란한 미남 미녀만 있는 자리에서 사시미의 쯔마(*회에 곁들이는
 음식)가 된 듯한 거북함을 느끼고 있던  나는 카토오의 매너없음에
 속으로 안도하고 있는 자신을 깨달았다.
" 아…, 응."
 고개를 끄덕이니, 카토오는 내 접시에 고기를 던져넣었다.
" 이런 좋은 고기, 세리짱 월급으로는 평생 먹을 수 없다구."
 평생 못 먹는다는 건 너무 깔보인 것 같은 기분이 들었지만, 가격
 도 모르고 얻어먹고 있는 몸으로선 반론의 여지가 없었다.
 난 참깨를 뿌린 고기를 입안  가득 넣고 씹으면서, 맞은편에 앉아
 있는 히야마와 레나코상의 얼굴을 비교해 보고 있었다.
 레나코상은 하얗고 히야마는 거무튀튀하게 그을린  차이는 있었지
 만 놀랄 만큼 똑닮은 남매였다.
---- 분명 미형 일족인 거야.
 나는 문득 한숨을 내쉬고 있었다.
 긴 속눈썹에 감싸인 맑고 검은  눈동자, 그리고 지적인 콧날과 모
 양좋고 고집스러워 보이는 입술에 떠오르는 기품이, 남매가 자라온
 환경을 말해주고 있었다. 삐뚤어졌다고는 해도 히야마도 한때 천왕
 사 제일의 우등생이라 칭찬받았던 이사장의 아들인 것이다.
 미형이라고 하면 여름방학에 납치되었던 카토오가도  상당한 레벨
 이었지만, 카토오가에 공통되는 것은 야생의 육식 짐승처럼 날카롭
 게 깎여진 엄함과 유연함이었다.
 견실한 가정에서 자랐지만 삐뚤어져  버린 히야마와, 야쿠자 아들
 로 돈과 연줄 속에서 제멋대로 사는 카토오가  친구라는 것은 신기
 한 기분이 들었다.



" 우와---, 잘 먹었다."
 평소보다 더 배터지게 먹은 카토오는 아주 만족스러워 보였다.
 낮 동안은 어쨌든 밤은 상당히 추운데, T-셔츠 위에 스웨드 셔츠.
 얇은 암회색 하프 코트.
" 잘 먹었습니다, 히야마 선생님."
 타카하시가 예의바르게 인사를 했다.
 타카하시는 잘 다림질 된 청색 셔츠에 손질이 잘  된 자켓과 감색
 더블 코트를 입고, 퍼블릭 스쿨  학생같은 레디멘탈 머플러를 두르
 고 있었다.
" 뭘, 천만에요."
 골드 카드로 지불을 끝낸 레나코상이 우아하게 대답했다.
" …누나, 코트."
 히야마가 익숙한 몸짓으로  레나코상에게 모피  코트를 걸쳐준다.
 일본인 같지 않은 프로포션으로 화려한 옷차림을 소화해내는 두 사
 람은, 남매라고 해도 무의식중에 가슴이  두근거릴 만큼 그림이 되
 는 한쌍이었다.
" 역시 어울리네, 아르마니."
 레나코상이 방긋 웃으며 히야마에게 말했다.
 히야마가 입고 있는 것은 광택있게 빛나는 고상한  소재로 만들어
 진 아이보리 브라운 수트와, 챠콜그레이 코트,  그리고 쵸컬릿 브라
 운 벨벳의 얇게 비치는 머플러.
 평소는 수트 따위 입지  않는 히야마지만, 이것은 로스엔젤레스에
 있을 때 놀러 갔던 레나코상이 사 준 이탈리아제란다.
 불량인 척은 하고 있어도 우아한 환경에서 자란  히야마가 입으니
 도시 지골로라는 느낌이었다. 만약 카토오가 입으면 코르시카 마피
 아도 맨발로 도망갈 원조의  관록을 드러내 버릴  것이 틀림없겠지
 만….
" 있잖아, 마사오미."
 사치스런 링크스 코트를 입은  레나코상이 살며시 카토오의  팔을
 끌어안았다.
 카토오는 평소와 똑같이 편한 캐쥬얼 차림이었지만 그  밑에는 균
 형잡힌 골격과 독수리같은 민첩함을 지닌 유연한  근육이 감추어져
 있었다. 그의 늘씬하게 뻗은 몸과 정갈한  미모에서 풍기는 관록은,
 값비싼 산고양이 코트를 입은 레나코상에게도 지지 않는 것이었다.
" …응?"
 카토오가 어깨너머로 흘낏 레나코상을 내려다봤다.
 그것은 여자를 숱하게 굴복시켜 온 남자만이 떠올릴 수 있는 여유
 의 표정이었다.
 눈길만으로 여자를 지배할 수 있는 카토오에게 나는  격렬하게 질
 투하고 있었다.
" …요전의 설욕전 하게 해 줘."
 레나코상이 자신만만한 웃음을 떠올리고 카토오에게 말했다.
 설욕전이라는 건 마작을 말하는 것이다.
" 난 상관없지만, 돈 갖고 있어?"
 그에게 마작이란 돈을 걸고 하는 진검 승부였다.
" 물론이야."
 레나코상은 백 안에서 은행 마크가  찍힌 봉투를 꺼냈다. 그 봉투
 의 두께로 보아하니 보통 액수는 아닌 것 같았다.
" 만약, 이걸로 부족해지면 몸을 걸겠어."
 농담인지 진담인지 모를 레나코상의 말에 내노라하는 히야마도 소
 스라쳤다.
" 누나, 제정신이야?! 상대는 카토오라구!"
 히야마가 충고하는 듯한 어조로 레나코에게 말했다.
 한때 히야마도 카토오에게 마작으로 정면 승부를 건  일이 있었지
 만, 꼴좋게 참패했었다. 나도  몇번인가 억지로 같이 어울렸었지만,
 카토오는 도박의 신이 붙어 있는  게 아닌가 싶을 만큼  엄청 강했
 다.
" 당연하지! 어지간한 상대에게 이 레나코님이 몸을 걸 리 없잖아!"
 그렇게 단언하는 레나코상은 화려한  모피 코트도 도와서, 도저히
 우아한 숙녀로는 보이지 않는 박력을 자아내고 있었다.




" …미안, 또 혼자 다 따 버려서."
 담배를 입에 문 카토오가 오만한  목소리로 말했다. 그의 눈 앞에
 는 대량의 만엔짜리 지폐가 쌓여 있었다.
" 믿어지지 않아! 나, 마사오미 말고는 지난 4~5년간 진 적 없단 말
 야."
 준비해 온 돈을 몽땅 잃고만 레나코상이 침착성 없는 모습으로 머
 리를 쓸어올렸다.
" 그러길래 그만두라고 했잖아…."
 히야마가 차가운 목소리로 중얼거렸다.
 그도 엄청 지는  걸 싫어하기 때문에,  카토오에겐 절대로 당해낼
 수 없다는 걸 알 때까지 상당한 '수업료'를 치렀던 것이다.
---- 여기는 시내에 있는 마작 클럽.
 마작실로선 드물 만큼 고급스러움이 풍기는 가게 내에는, 접대 마
 작이라는 느낌의 샐러리맨들이 많았다.
"----"
 난 카토오의 오른쪽에서 몰래 한숨을 내쉬고 있었다.
 이 가게에 들어올 때, '미성년과 마작실에서 내기  마작을 하는 건
 교사의 자존심이  허락치 않는다'고  강하게 주장했지만,  카토오의
' 세리짱은 수트 입고 있지 않으면 그대로  미성년이잖아' 하는 말로
 각하되고 말았던 것이다.
" …어이, 아우."
 카토오가 타카하시를 불렀다.
" 알겠습니다."
 타카하시는 바로 마작 탁자의 만엔짜리 지폐를 모으기 시작했다.
 은행원처럼 지폐 다발을 센 타카하시는,
" 전부 합해 75만엔 됩니다만."
 하고 사무적인 어조로 말했다.
 그 말을 들은 나는 꺄아 하고 소리지를 뻔 했건만,
" 흥. 그래?"
 하며 카토오는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
" 너…, 너, 도대체 어쩔 작정이야!"
 나는 반쯤 울먹이며 카토오에게 호소했다. 평소처럼 「범한다!」는
 한마디로 멤버가 되고 만 나는 '역시나' 지고 만 것이다.
" …응? 아아, 됐어. 세리짱은 몸으로 받을 테니까."
 카토오의 자연스런 말이 그 곳의 공기를 긴장시켰다.
" 몸…이라니, 잠깐 마사오미."
 레나코상의 얼굴이 희미하게 굳었다.
 강제로 멤버에 끼게 된 내 패배를 몸으로 갚으라고 하는 카토오를
 극악무도하다고 생각한 듯.
---- 역시, 레나코상은 제대로 된 사람이었어!
 감사의 기분을 즈며무는 내 마음을 알 리 없는  짐승 카토오가 내
 뱉듯이 이렇게 말했다.
" 왜냐면 하는 수 없잖아. 박봉의 세리짱한테는 몸밖에 없는 걸."
 카토오의 말에는 '여기에선 내가 법이다'라는 듯한 박력이 있었다.
" 웃기지마! 그런 억지가 어디 있어!"
 나는 불만의 소리를 냈다.  하자, 레나코상이 갑자기  고함을 질렀
 다.
" 맞아. 늘 공짜로 하고 있는 걸  어째서 새삼 돈으로 사지 않으면
 안 되는 거야!"
 레나코상의 폭탄 발언으로 얼어붙은  것은, 나도 타카하시도 아닌
 동생 히야마였다.
" 누, 누나! 갑자기 무슨 말을…!"
 히야마의 창백한 얼굴에서 그가  받은 충격의 크기를 알  수 있었
 다.
 우아하고 고상한 캐리어 우먼인 줄 알고 있던 누나의 생각지 않은
 오야지적 체질을 목격하고 쇼크를 받은 듯 했다.
" …뭐. 두 사람이 그걸로 괜찮다면 내가 뭐라고 할 말은 없지만."
 레나코상이 순간 말을 얼버무렸다.
 패배한 분함으로 그만 무의식중에 지껄인 말이 부끄러운  것 같았
 다.
" 응---, 뭐, 아무래도 좋아. 이제 나가자, 배고파."
 카토오는 기지개를 크게 하고 나서 일어섰다.
" 어머, 아까 그렇게 먹었으면서."
 레나코상이 놀란 듯이 말했다.
" 마작 하면 배고프단 말야!"
 이미 굶주린 짐승으로 화한 카토오가 화난 듯이 말했다.
" 카토오상은 늘 전력으로 승부를 하니까요. 카토오상의 이런 때의
 집중력은 정말로 대단합니다!"
 가슴 앞에서 손을 깍지낀 타카하시가 홀린 듯한 어조로 말했다.
" 뭐 먹고 싶어?"
 레나코상이 카토오에게 물었다.
" 흠, 글쎄. 오코노미야키(*일본식 피자랄까?)를  먹으러 가고 싶지
 만, 이미 문 닫았을 시간이고 하니까 선술집 가자."
 카토오는 늘 먹고 싶은 게 확실히 정해져 있기  때문에 결코 망설
 이는 일이 없다.
" 좋아. 난 운전을 해야 하니까 같이 마실 순 없지만."
 레나코상의 뒤에서 히야마가 작게 한숨을 내쉬었다.
" 녀석한테는 못 당하겠다니까…."
 세 끼 식사는 카토오와 맞먹을 만큼 먹어치우는 히야마였지만, 그
 이외에 더 먹겠다는 카토오의 '식욕'에는 질려버린 것 같았다.




 그로부터 2시간 뒤.
 난 R 호텔의 욕실에 틀어박혀 있었다.
 평소처럼 카토오에 의해 강제로 술을 마시게 되고 만 나는 「속이
 안 좋으니까 돌아가겠다」고 했었다. 하지만 레나코상의 차로 가든
 택시로 돌아가든 차 안에서 토하면 큰일 날 일이었다.
 「이 정도는 조금 쉬면 나을 거야. 나, 오늘밤은 R 호텔에 방 잡아
 놨으니까…」
 라는 레나코상의 제안에 따라  선술집을 일찌감치 나온  우리들은
 역 앞의 R 호텔에 체크 인 했던 것이다.
 뭐가 뭔지 잘 모르는 사이에 호텔 방으로 납치당해  버린 나는 고
 급스런 인테리어를 보다가 떠올렸다.
 내 기억이 확실하다면, 이 방은  이전에 카토오들과 묵은 적이 있
 는 곳이었다. 그때도 취해서 완전히 뻗게 되는 바람에 호텔로 납치
 되었었다. 제대로 서지도 못할 만큼 취한 나를 짐승 카토오는 어거
 지로 두 번이나 범했던  것이다. 내 친구와  타카하시가 옆 방에서
 자고 있는데도 불구하고. …
 세면대에서 후끈후끈거리는 얼굴을 씻은 나는,
" 아, 메스꺼워…."
 하며 그대로 바닥에 주저앉았다.
 차가운 바닥의 감촉이 기분좋았다. 눈을 감고 벽에 기대어 있자니,
 문 틈으로 히야마와 레나코상의 대화가 흘러들어 왔다.
---- 왜 그래?
 취기 탓에 둔해진 귀로 멍하니 대화를 들었다.
"---- 난 아버지만은 절대로 용서 못해!"
 히야마가 거친 목소리로 말했다.
" 미키히코가 그렇게 생각하는 것도 하는 수 없지."
 레나코상은 아주 침착했다.
" 하는 수 없다고?! 어떻게 누나는 그렇듯 냉정히 잘라 말할 수 있
 는 거야!"
 히야마는 울먹이고 있었다.
 평소는 그런 목소리를 내는 남자가  아니었다. 분명 취해 있는 걸
 거다.
" 냉정이고 뭐고. 자식은 부모를  선택할 수 없는 거야.  소용 없는
 발버둥이라는 걸 알면 얼른 결단을 내릴 수밖에 없어."
 레나코상에게선 떼를 쓰는 동생을  다정하게 달래는 듯한  기척이
 느껴지고 있었다.
" 이성으로는 알아. 알지만 아버지는 할아버지 장례식에 날 부르지
 도 않았잖아. 그런 비인간적인 사람을 살려둬도 되는 거냐구!"
 쾅 하고 탁자를 두드리는 소리가 났다.
---- 할아버지의 장례식에 손자를 부르지 않는 아버지? 왜 그런…!
 취기로 마비된 내 머리가 히야마의 말을 되씹었다.
" …미워할 가치도 없는 사람이야."
 레나코상이 서글픈 음성으로 말했다.
" 누나…."
 히야마의 비장하게 갈라진 목소리.
 나는 지금껏 히야마가 삐뚫어진 이유는 우등생으로 있는  것에 정
 나미가 떨어졌기 때문인 줄 알고  있었지만, 어쩌면 그런 것보다도
 더 심각한 이유일지도 모른다고 느꼈다. 시험 방학 때도, 부모와 사
 이가 나쁘니까 집에는 돌아가고 싶지 않다며  히야마는 카토오들과
 함께 별장에 갔을 정도다.
 「자식은 부모를 선택할 수 없는 거야.」
 레나코상의 말에서 부모와 사이가 나쁜 것은 히야마만이 아니라는
 것을 알 수 있었다.
---- 어쩌면 레나코상이 결혼하지 않는 것도 그 탓일까….
 취한 머리로 멍하니 그런 생각을  하고 있는데, 갑자기 욕실 문이
 열렸다.
"----- 으읏!"
 문에 부딪친 내가 소리를 지르자, 레나코상이 놀란 듯이 말했다.
" 어머. 미안해. 그런 데 있는 줄 몰랐어!"
 레나코상의 얼굴을 올려다 보고 나는 쓴웃음을 지었다.
 취해 있긴 했지만, 남매의 대화를  엿듣게 되고 만 것이 거북살스
 러웠던 것이다.
" 기분은 어때?"
 레나코상이 의사의 표정으로 내게 물었다.
" 아아…, 아직 조금…."
 나는 세면대를 의지해 일어섰다.
" 이거 마시면 괜찮아질 거야."
 레나코상이 미네랄 워터를 주었다.
" 고맙습니다…."
 난 한심한 기분으로 그것을  받아들었다. 차가운 에비앙이 달아올
 라 있던 몸을 적셔감에 따라서 멍했던 머리가 개운해져갔다.
" 있잖아, 세리짱."
 욕실 문에 기댄 채 레나코상이 말했다.
 수트 단추가 풀려 밑에 입고 있는 얇은 니트가 들여다 보였다. 니
 트의 가슴께가 보기좋게 부풀어 올라 있는 것에 순간적으로 아찔했
 다.
---- 역시 예쁜 여자는 좋아.
 멋진 남자라면 카토오와 히야마로 질리도록 보고 있지만, 멋진 여
 자라는 것은 또 각별했다. 레나코상은 지금까지 내가 만난 여성 중
 에서는 미모도 스타일도 전혀 나무랄 데가 없는 넘버 원이었다.
" …뭡니까?"
 내가 조금 쑥스러워하면서 대꾸하자, 레나코상은 수트 주머니에서
 꺼낸 담배에 불을 붙였다. 그리고 천천히 연기를 내뿜었다.
" 맞선 봤다면서?"
 예상치 못한 레나코상의 말에 간담이 서늘해졌다.
" 어, 어떻게 알았습니까!"
 나는 취기도 잊은 채 소리치고 있었다.
 두 달쯤 전에 시험 방학으로 귀성했던 나는 친척의 계략에 휘말려
 맞선을 보게 되고 말았던 것이다.  맞선 상대인 사오리상은 연상으
 로 이혼녀였지만, 도저히 그렇게 보이지 않을 만큼 귀여운 '아가씨'
 타입의 여자였다. 결국은 거절했지만….
" 어떻게고 자시고. 그 맞선 상대인 여자애,  지금 천왕사 주방에서
 일하고 있다면서?"
 레나코상이 담배를 손가락 사이에 낀 채, 쿡쿡거리며 웃었다.
"-----"
 나는 단념하고 고개를 푹 떨궜다.
 결혼할 수 없다고 거절했지만 끝내 포기하지 못한  사오리상이 그
 귀여운 얼굴에 어울리지 않는 고식적인 수단을 써서 천왕사 주방에
 요리사로 취직한 것은, 고작 몇주일 전의 일이었다.
 천왕사의 교의이기도 한 레나코상은 모두 알고 있는 것이다.
" 그건 그렇지만…."
' 사오리상과 결혼할 생각은 없습니다'라고 계속하려고 하는데 레나
 코상이 먼저 말했다.
" 마사오미가 있는데, 꽤∼나 매정하잖아?"
 레나코상의 야유하는 듯한 말이 내 가장 약한 곳을 자극했다.
" 카…카토오는 관계 없습니다!"
 나는 소리쳤다.
 카토오가 없었어도 나는 틀림없이 사오리상과는 결혼할 수 없었을
 것이다. 그것은 내가 '사회인 1년생'이기 때문도, 기숙사제 남학교의
 사감을 하고 있기 때문도 아니었다.
 지금의 나는 아직 결혼 같은 거 할 수 없는 것이다.
" 관계 없을 턱이 없잖아."
 내 반발을 거뜬히 제쳐버리는 레나코상의 여유가 얄미워졌다.
" 레나코상은 남의 일이니까 그렇게 말할지도 모르지만, 나는…."
 내 말을 자르듯이 레나코상이 말했다.
" 남의 일이 아니야. 나, 마사오미의 아이라면 갖고 싶은걸."
 단호한 말이었다.
 나는 '설마'하는 생각으로 레나코상을 바라보았다.
" 아…아이?"
 나는 반쯤 패닉 상태에 빠져 있었다.
 카토오의 아이를 갖고 싶다니, 무슨 뜻이야?
" 결혼하고 싶다거나 그런 건 아냐. 아이  같은 거 평생 만들 마음
 이 없었지만, 마사오미 같은 아이라면 갖고 싶어졌다는 얘기야."
 레나코상이 우아하게 웃는 얼굴로 내게 말했다.
 나는 갑작스럽게 동요가 격렬해지는  것을 느꼈다. 현기증이 이는
 듯한 불안이 내 이성을 뒤흔들고 있었다.
" 놀랐어?"
 레나코상이 말했다.
"--------"
 나는 작게 고개를 가로 저었다.
 말이 나오지 않았다. 대꾸할 말을 찾을 수 없었던 것이다.
" 관계 없으니까…."
 나는 레나코상에게 던진 말을 자신에게도 들려주었다.
 나와 카토오는 아무 관계도 아니다. 교사와 학생일 뿐이다. 카토오
 가 레나코상과 어떻게 되든 내게는 상관 없는 것이다.
 이론으로는 알아도 감정이 흥분하고 있었다.
 이 이상 레나코상과 얼굴을 마주하고 있기가 괴로워서  욕실을 나
 가려고 한 순간이었다. 내 발치가 휘청거렸다.
" 자, 잠깐, 세리자와상. 괜찮아?"
 레나코상이, 비틀거린 내 팔을 붙잡았다. 달콤한  향수와 부드러운
 가슴의 감촉이 서글플 정도로 뚜렷이 느껴졌다.
" 괜…찮습니다."
 나는 울음이 터져나올 것 같은 걸 참으며  레나코상에게서 떨어졌
 다.
" …저쪽 침대에 누워 있는 게 좋겠어."
 레나코상이 의사의 음성으로 말했다.
 지시받은 쪽으로 걸어가자, 조명을 낮춘 방에 커다란 침대가 놓여
 있었다. 가까스로 침대에 드러눕자, 취기가 돈  몸이 어디까지고 한
 없이 가라앉아가는 듯한 기분이 들었다.
 알콜 때문에 사고 능력을 빼앗긴 머리 속으로 몇시간 전의 광경이
 몇번이나 플래쉬 백 했다.
 「…있잖아, 마사오미」
 모피를 입은 레나코상이 자연스런  몸짓으로 카토오의 팔을  잡는
 다.
 「…응?」
 카토오가 여유있는 표정으로 레나코상을 내려다본다.
 나이 차이는 있지만, 레나코상과  카토오는 미모도 관록도 막상막
 하인 커플이었다. 그때  어디에서 봐도  어울리는 두사람에게 나는
 질투하고 있었다. 아무리 내가 카토오의 마음에 든 자라고 해도 옆
 에서 보면 우리는 굉장히 부자연스럽다.
 나와 카토오의 관계를  남이 형용한다면 「(잡종)애완견과  그 주
 인」이 딱 맞을 것이다. 실제로 카토오는 나를 강아지처럼 들어 나
 르거나 꾸짖기도 하니까.
----- 어차피 나는 그 녀석의 장난감 대신이니까.
 나는 시트를 세게 움켜쥐었다.
 「결혼하고 싶다거나 그런 건 아냐. 아이 같은 거 평생 만들 생각
 이 없었지만, 마사오미 같은 아이라면 갖고 싶어졌다는 얘기야」
 레나코상은 그렇게 말했다.
 아까의 대화로 보건대, 히야마 남매는 부모와의 다툼 탓으로 「결
 혼」이나 「가정」에 달콤한 꿈 따위는 안을 수 없게 되어 있는 것
 같았다.
 내가 아는 한, 히야마의 경우는 하룻밤 어울리고 헤어지는 패턴은
 많은 것 같았지만 한 상대와 오래 사귀고 있는 기척은 없었다.
 레나코상에 대해선 잘 모르지만,
 「마사오미의 아이라면 갖고 싶은걸」
 이라는 말에는 현실적인 무게가 있었다.
---- 레나코상과 카토오의 아이라면 분명 굉장히 곱고 아름답겠지.
 나는 시트에 뺨을 밀어붙이면서 멍하니 생각했다.
 레나코상이 카토오를 선택한  이유가 얼굴만은  아니겠지만, 역시
 그 두사람의 아이라면 놀랄 만한  미인이 될 것 같은  기분이 들었
 다.
 비몽사몽간에 그런 생각을 하고 있자, 갑자기 등뒤에서 사람의 기
 척이 났다.
"---- 어이."
 움찔해서 어깨 너머로 돌아보자, 문 앞에 카토오가 서 있었다.
 성큼성큼 걸어온 카토오는 내가  누워있는 침대 끝에 걸터앉았다.
 그리고 커다란 몸을 구부리면서 내 얼굴을 들여다 봤다.
" 괜찮아?"
 전에 없이 다정한 목소리였다.
 거의 암흑에 가까운 방 안에서 침대 옆의 라이트만이 어슴하게 불
 을 밝히고 있었다. 엷은 불빛이 카토오의 정갈한 미모를 농후한 그
 림자와 함께 떠오르게 했다.
----- 정말 멋진 남자구나….
 나는 카토오에게서 눈을 뗄 수가  없었다. 인정해 버리는 것은 굉
 장히 분했지만 카토오의 얼굴도 몸도 모두 내「취향」이었다.
' 이런 식으로 되고 싶었다'며 타는 듯한 질투를 느끼고 만다.
" 술에 너무 약하다니까."
 카토오는 내 뺨을 쓰다듬으면서 어이없다는 듯이 말했다.
' 강제로 먹인 주제에' 하고 소리를  질러주고 싶었지만, 그럴 무드
 가 아니었다. 카토오의 손가락이 닿아  있는 부분이 뭔가 안타깝고
 간지러웠던 것이다.
 그렇게 하고 있는 동안, 어딘가가 희미하게 달아오르는 듯한 기분
 이 들어 나는 카토오의 손을 뿌리쳐냈다.
" …그만둬."
 나는 시트와 모포를 끌어당겨 머리까지 푹 뒤집어 썼다.
 뺨을 어루만져진 정도로 두근거리고 있는 것을 알리고  싶지 않았
 던 것이다.
" 뭐야, 모처럼 걱정해 주고 있는데."
 카토오가 불쾌하다는 듯한 목소리로 말했다.
" 쓸데없는 참견이야."
 나는 일부러 난폭하게 말했다.
 사감실이라면, 히야마도 타카하시도, 카토오가  「그만 잘래」하고
 말하면 달아나듯이 돌아가지만 여기는 호텔의 스위트룸이다.
 옆 방에는 레나코상도 히야마도 타카하시도 깨어 있다. 그런데 침
 대가 있는 곳에서 카토오와 단둘이 되고 싶지 않았던 것이다.
" 아앙?"
 카토오가 낮은 음성으로 으르렁거렸다.
 흠칫할 만큼 무서운  목소리였지만, 이제 와서  새삼 뒤로 물러설
 수는 없었다.
" 나 같은 거 내버려 두면 되잖아."
 내가 토해내듯이 말하자,
" 뭐야, 그 말투는."
 하며 카토오는 내 모포를 난폭하게 젖혔다.
" …그냥 내버려둬 줘!"
 나는 시트를 둘둘 만 채 몸을 굳혔다.
 잠시 침묵이 흘렀다.
 무거운 공기 속에서 몸을 굳히고  있자, 카토오가 작게 한숨을 내
 쉬었다.
"---- 세리짱. 늘 그런  식으로 말하는데, 나한테  뭔가 하고 싶은
 말이라도 있는 거야?"
 평소의 오만불손한 짐승으로는 여겨지지  않는 어조였다. 그 목소
 리를 들은 순간, 가슴 속이 화악 뜨거워지는 듯한 기분이 들었다.
" 하…하고 싶은 말이라니…."
 나는 말을 고르다 못해 침묵했다.
 분명히 강제로 술을 먹이긴 했지만 카토오도 내 몸을 신경쓰지 않
 고 있는 건 아닌 것이다. 난폭하고 자기 멋대로인 짐승이지만 카토
 오는 솔직했다. 그가 너무 솔직하니까 오히려 나는 솔직해질 수 없
 는 건지도 몰랐다. 카토오에게 응해  내가 솔직하게 감정을 털어놓
 으면, 어떻게 되 버릴까. …알 수 없었다.
 여름 방학에 카토오가(家)에 납치되었을 때는, 타카하시 형과 카토
 오의 부친에게서 「마사오미를 부탁합니다」라는  말을 들었다. 그
 것은 불량인 카토오를 무사히 졸업시켜 달라는 의미일까, 카토오와
 「사이 좋게」지내 달라는 뜻인 걸까, 아니면 그 양쪽 다인 걸까.
 어느 쪽이라 해도 나와  카토오가 장래 이대로  「어떻게든」되는
 일은 있을 수 없었다. 왜냐하면 남자끼리니까.
 「마사오미 같은 아이라면 갖고 싶은걸」
 레나코상의 대사가 귀에 달라붙어 떠나지 않았다.
 열두살 이상의 연령차가 있어도  남자인 나보다는 레나코상  쪽이
 백배 낫다.
 카토오 같은 어린애가 재생산되는 것은 조금 무서운  기분도 들지
 만, 레나코상이 모친이라면 틀림없이 어떻게든 될 것이다.
 이전에 레나코상과 외박하고 온 카토오는 나를 엉망진창으로 범하
 면서 이렇게 말했었다.
 「세리짱 말고는 서지 않는단 말야」
 그 말이 사실인지 거짓말인지 나는 알 수 없다. 확실히 나도 카토
 오에게 안길 때마다 황홀을 느껴버리지만,  그것은 녀석이 너무 능
 숙하기 때문이다.
---- 나도 카토오도 제대로 여자와 결혼해서  평범한 인생을 지내
 는 편이 행복해질 수 있다.
 나는 시트 속에서 어금니를 악물었다.
"---- 나, 이제 너하고는 하고 싶지 않아."
 나는 시트를 뒤집어쓴채 카토오에게  말했다. 스스로도 자신의 목
 소리가 떨리고 있는 것을 알 수 있었다.
" 아아?"
 카토오가 어이 없다는 듯한 음성을 냈다.
 내 말 따위 애초부터 얕보고 듣지 않는 것이다.
" 나는, 너하고 하는 거 싫으니까."
 내가 그렇게 말하자, 카토오는 내 몸을 시트째 등뒤에서 끌어당겨
 안았다.
" 어째서."
 카토오의 엄한 목소리가 내 귓가를 스쳤다. 카토오의 단단한 팔과
 두터운 가슴에 감싸이는 감촉에, 왜  내가 지금까지 카토오를 끝내
 거부하지 못했는지를 실감하는 기분이었다. 나는 호모가 아니고, 남
 자한테 당하는 것 따위 죽어도 싫다. 하지만…좋은 것이다.
 카토오의 팔에 꽉 끌어안겨서 자신의 빈약한 육체를  의식하게 되
 는 순간의 피학적이라고도 할 수 있는 쾌감이 좋은 것이다.
" …말해."
 카토오가 내 온몸을 침대에 억세게 밀어붙였다. 굉장한 힘이었다.
 평소처럼 장난감 취급을 받고 있다고 느낀 순간 내 뭔가가 반발했
 다.
" 이유는 네가 알고 있을 거 아냐!"
 나는 카토오의 팔을 뿌리쳤다. 그대로 옷을 벗기울 거라 생각하고
 있는데, 카토오는 깨끗이 내게서 떨어졌다.
"---- 멋대로 해!"
 카토오는 내뱉듯이 그렇게 말하고 나가버렸다.
 쾅 하고 문이 닫히는 소리가 났다.
------ 에?
 침대에 엎드린 채 나는 망연자실하고 있었다.
 그 짐승 카토오니까 옆방에 누가 있든 말든,
 「시끄러, 범한다!」
 라는 전개가 될지도 모른다고 생각하며 겁을 먹고 있었는데….
---- 어째서 선선히 단념해버린 거야?
 나는 침대 위에 일어나 앉았다.
 내가 누워있던 침대는 자세히  보니 더블이었다. 레나코상이 예약
 했다는 방이 왜 더블인 걸까?
" …설마."
 나는 전신의 피가 식어가는 것을 느꼈다.
---- 레나코상은 진심으로 카토오와 아기를 만들려고 했던 건가?!
 나는 머리를 마구 쥐어뜯었다. 내 뇌리에, 레나코상의 균형잡힌 글
 래머러스한 육체와 카토오의 정갈하고 유연한 근육이  붙은 탄탄한
 몸이 뒤얽히는 광경이 떠올랐다.
 전에 둘이서 사라졌을 때는 밤새 마작을 하느라 아무일 없었던 듯
 했지만, 짐승인 카토오가 레나코상을 그냥 지나칠  리가 없다. 식욕
 도 완력도 보통 사람의 세배는 되는 카토오는  성욕도 남의 세배인
 것이다.
 「세리짱아, 나 열여섯이란 말야」
 입으로 하는 걸 싫어하는 내게 카토오는 말했다.
 「열여섯이면 하룻밤에 세 번 빼도 남는 때란 말야」
 카토오는 남자든 여자든 O.K인  바이 섹슈얼이니까, 입으로  하는
 것 따위 아무렇지 않은지도 모른다.  하지만 나는 어디까지나 보통
 남자다. 몸이 느껴버리는 건 어쩔 수  없지만 내 쪽에서 먼저는 절
 대로 할 수 없다.
 아주 가끔은 분위기가 무르익는  바람에 입으로 애무당하고  마는
( 카토오는 그런 것도 잘 한다)일도 있지만, 제정신이 남아있을 때는
 죽어도 하기 싫은 것이다.
 「됐어. 세리짱은 몸으로 받을 테니까」
 당연한 듯이 카토오는 말했다.
 하지만 나와 녀석의 관계는 도대체 무엇일까? 녀석은 나를 어떻게
 생각하고 있는 것일까?
 「엄청 좋은 소리야…」
 카토오는 하고 있을 때의 내 피부 감촉과 목소리가 좋다고 한다.
 나도 카토오에게 꽉 끌어안기는 감촉은 좋아한다. 세게 안겨서 갈
 때는 이제 여자와는 하지 못해도 좋다고 생각해 버릴 만큼 기분 좋
 다.
 나에게 카토오는 지금까지 사귄 그 누구보다도 긴  시간을 공유하
 고 있는 상대였다. 하지만 내 안에서는 시간이 지남에 따라 카토오
 에 대한 의혹이 깊어질 뿐이었다.
 매일밤처럼 섹스를 한 뒤에 <곰인형>삼아 자면서  카토오는 나를
 좋아한다고도 싫어한다고도 말하지 않았다.  아무리 기숙사제 남학
 교라서 여자가 없다고 해도 일부러 싫은 상대를  매일밤 안고 자지
 는 않을 테니까, 싫어하고 있지 않다는 것만은 안다.
---- 하지만 그뿐일지도….
 나는 입술을 깨물었다. 지금의 카토오와 나는 여자가 없는 남학교
 로 와서 마침 몸의 궁합이  좋으니까 질질 관계를 계속  끌고 있을
 뿐인 것이다. 맨처음은 카토오의 충동에서 비롯된 관계니까 질리면
 어딘가 갈 줄 알았었다. 그런데 벌써 반년 이상이나 계속되고 있다.
 카토오가 나를 놓지 않는 것은 나보다 몸의 상성이 맞는 상대를 아
 직 발견하지 못했기 때문일 것이다.
 나와 녀석이 같이 있어도 아무것도  되지 않는다. 결혼할 수 있는
 것도 아이가 생기는 것도 아니다. 그러나 그 찰나적인 관계가 열여
 섯의 카토오에게는 마음 편한지도 모른다. 나는 진성호모가 아니니
 까 카토오가 내게 질려버렸을 때도 감정이  뒤얽힌 아수라장으로는
 되지 않을 것이다. 임신 걱정도 없이  마음 내키는대로 실컷 할 수
 있고 막상 때가 되면 「없었던  일」로서 청산할 수 있는 <관계>.
 여자는 질리게 먹어치운 카토오니까 위험부담이 큰  여자와의 섹스
 에는 별로 집착하지 않고,  <마스터베이션보다 낫다>는 정도의 생
 각으로 나와 하는 걸 것이다.
 그렇게 생각한 순간, 내 안에서 격렬한 분노가 움텄다.
 뭐냔 말야, 카토오 녀석. 마음 내킬 때만  다정하게 대해주는 주제
 에. 아무리 염려해 준다고 해도, 원래 술을 할 줄 모르는 내게 억지
 로 마시게 하는 쪽이 어떻게 된 것이다. 지금까지 질질 흘러왔지만,
 이제 누가 넘어갈 줄 알고?
---- 레나코상하고 애나 만들어라!
 나는 울고 싶은 기분으로 베개를 바닥에 힘껏 내던졌다.



... 계 속...
----------------------------------------------------

 역시 이때보다는 요즘의 세리짱이 더 좋군요, 저는.
. 란.




 미인 여의사 레나코의 선전포고 (2)

 대신 올리는 슬로진입니다.
==========================



 다음날 아침 눈을 뜨자마자 숙취에 시달렸다. 머리는 욱씬욱씬 쑤
 시며 아팠고 몸도 무거웠다.  마신 양은 전보다  훨씬 적었을 텐데
 어째서일까 생각하다가 퍼뜩 떠올랐다.
 내가 취해 쓰러졌을 때는 늘 카토오가
 「술 깨도록 한방 해 줄게」
 하며 강제로 하는 것이 <약속>이었던  것이다. 취해 있으면 저항
 할 수 없으니까 그저 하고 싶을 뿐이 아니냐고 생각했었지만, 역시
' 술 깨기' 효과가 있었던 것이다.
---- 본능으로 알고 있는 거로군.
 아주 조금 감탄했지만 그렇다고 해서 술을 못하는  인간에게 억지
 로 마시게 한 것이 정당화 되지는 않는 법.
 아픈 머리를 누르면서 몸을 일으킨 나는 더블 침대에 혼자 누워있
 는 자신을 발견하고 깜짝 놀랐다.
---- 레나코상들은 어디에 있지?
 바닥에 내팽개쳐져 있는 셔츠를 주워 걸치고 침대에서 내렸다. 문
 을 열어보니 객실 침대가 두 개  놓여 있었고, 그 위에서 히야마와
 타카하시가 자고 있었다. 그 맞은편에는 응접실.
 맨정신으로 확인하니 전에 묵었던 곳과는 방배치가 상당히 다르다
 는 것을 알 수 있었다.
---- 저쪽인가?
 나는 잠들어 있는 타카하시들의  침대 사이를 빠져나가  응접실로
 갔다. 하지만 탁자 위에 빈 맥주병과 안주 부스러기가 어지러이 흩
 어져 있을 뿐 카토오와 레나코상의 모습은 없었다.
---- 여기는 레나코상이 잡은 호텔방일 텐데 어디로 간 거지?
 나는 비척비척 걸어 소파에 주저앉았다. 몸이 전에 없이 무거웠다.
 잠시 그렇게 흐트러진 자세로 소파에 기대어 멍하니 있을 때였다.
" 안녕히 주무셨어요!"
 뒤에서 타카하시의 기운찬 소리가  날아왔다. 방금 전까지 조용한
 숨소리를 내며 자고 있던  타카하시는 지금 일어났다고는  여길 수
 없을 만큼 개운한 웃는 얼굴로 서 있었다.
" 안…녕."
 나는 지끈거리는 관자놀이를 누르면서 말했다.
" …숙취이신가 보군요."
 타카하시가 쓴웃음을 지었다.
" 대단치 않아."
" 샤워하고 정신이 나면 카토오상들을 깨우고  아침식사 하러 가시
 죠."
 타카하시의 바지런하고 또렷한 목소리가 내 멍한 귀에 걸렸다.
" 카토오와 레나코상은…?"
 내가 묻자 타카하시는 말했다.
" 아래층 트윈룸에 계실 겁니다."
 타카하시의 대사에 나는 귀를 의심했다.
" 아래층?"
" 히야마 선생님이 원래 예약해 둔  방은 트윈룸입니다. 히야마 선
 생님이 세리자와 선생님을 자신이 예약한 호텔방에서  쉬게 하자고
 말하셨을 때, 카토오상이 「기왕이면 방을 잡고 거기에서 마시자」
 고 말씀하셨습니다. 하지만 주말 밤이라  스위트밖에 빈 방이 없어
 서. 처음엔 트윈에 히야마상과 레나코상, 스위트 더블에 카토오상과
 세리자와 선생님, 객실 침대에서 나. 그런 배치였었지만…."
 타카하시가 쾌활하고 똘망한 목소리로 설명했다.
"---- 세리자와 선생님, 카토오상과 싸우셨지요?"
 아픈 데를 찔린 나는 움찔했다.
" 싸…싸움 같은 거…."
 나는 입술을 깨물었다.
 싸움이라는 것은 대등한 사람끼리 하는 것이다. 짐승 같은 완력과
 박력을 갖고 있는 카토오와 무력하고 심약한 내가 싸움을 할 수 있
 을 리가 없다.
 내가 대꾸에 궁해 있자 타카하시는 후웃 하고 작은 한숨을 내쉬고
 이렇게 말했다.
" …우선 샤워라도 하고 와 주세요. 숙취도 조금은 나아질 겁니다."
 자그마한 체구에 어울리지  않게 타카하시는  침착하고 점잖았다.
 할 말은 하지만 나를 몰아세우며  비난하거나 하진 않는다. 카토오
 와 함께 있을 때는 단순한 <카토오상  지상주의자>지만 이런 경우
 의 말투는 고등학교 1학년이라고는  여겨지지 않는 관록을  풍기고
 있었다. 나는 자신이 일곱 살이나  연상인 교사라는 것이 한심하게
 느껴지기 시작했다.
"---- 응, 그럼 먼저…."
 나는 거역하지 않고 따랐다.  연하인 데다 나보다  체구가 작지만,
 당해낼 수 없는 상대에게 소용없는 반발을 하는 것은 무의미하다고
 생각했던 것이다.






" 미안하지만 밥통째 주실 수 없을까요?"
 바이올렛 핑크의 트윈 니트를 입은 레나코상이 공손한  어조로 웨
 이트레스에게 부탁했다.
 「아침 식사는 어떻게 하시겠습니까?」하고 전화로 물은 타카하시
 에게 카토오는
 「쌀밥일 게 뻔하잖아!」
 하며 일갈했단다. 카토오의 주식은 삼시 세끼 모두 쌀밥으로, 면류
 와 빵 종류는 간식에 지나지 않는 듯.
" 한그릇 더!"
 카토오의 식욕은 평소 대로였다.
 오늘 아침의 반찬은 연어구이, 강판에 곱게 간  무, 쇠고기 아스파
 라거스 말이, 두툼하게 익힌 달걀부침, 우엉조림, 잔솔무침, 토란 소
 금국, 파와 밀기울의 미역 된장국.  일품 각각의 양은 적었지만, 과
 연 고급 호텔 레스토랑이라는 느낌으로 어느 것이나 그레이드가 높
 았다.
" 자, 들어요."
 카토오의 옆에 앉은 레나코상은 자신의 식사도 내팽개치고 카토오
 를 돌보고 있었다. 화려한 용모에 어룰리지 않게 몸을 아끼지 않고
 바지런히 카토오에게  봉사하는 레나코상과,  호담하게 먹어치우는
 카토오. 두 사람의 모습을 보고 있는  동안 나는 명치께가 쿡쿡 쑤
 시는 듯한 질투를 느끼기 시작했다.
---- 어젯밤, 했나…?
 나는 두 사람을 자세히 관찰했다.  어젯밤과 이렇다 할 만큼 다른
 모습은 없었다. 카토오의 식욕도 평소대로였다.
 빤히 쳐다보고 있는 나를 깨달은 레나코상이 엷게 웃었다.
" 세리자와상, 별로 들지 않고 있네."
 모친 같은 어조였다. 나는 젓가락째  밥그릇을 움켜쥔 채 일시 정
 지하고 있는 자신을 깨닫고 흠칫했다.
" 아, 아니요. 먹고 있습니다."
 나는 웃는 얼굴을 만들고 대답했다.
" …어이, 레나코. 된장국."
 카토오가 우리의 대화를 끊듯이 말했다.
" 아아, 미안해."
 레나코상은 부드럽게 말하고  카토오의 국그릇에  된장국을 펐다.
 그 동안 카토오는 쇠고기 아스파라거스 말이를 우적우적 볼이 미어
 터져라 씹어댈 뿐 내 쪽은 보려고도 하지 않았다.
 평소 같으면 어떤 말다툼을 했어도 다음날 아침에는
 「자, 세리짱. 꼭꼭 씹어 먹어」
 하며 아무일도 없었던 것처럼 내 밥그릇에 반찬을  던져넣는 카토
 오였다. 그런데 오늘 아침은 나에게  인사를 하기는커녕 얼굴도 쳐
 다보려고 하지 않는다.
 「----멋대로 해!」
 토해내는 듯했던 카토오의 말이 떠올랐다. 지금  생각하면, 카토오
 의 목소리에는 평소와는 명확히  다른 조용한 분노가  가득했던 것
 같은 기분이 들었다.
 아무리 카토오에게 반발하고 제멋대로 말해도 결국은
 「시끄럽네, 범한다!」
 라며 호통을 치고 강제로 섹스에 끌어들여 그대로  화해한다는 평
 소의 패턴을 어딘가에서 기대하고 있던 나는  카토오의 냉담하다고
 도 할 수 있는 표정에  위 언저리가 울렁거리는 듯한  불안을 느꼈
 다.
---- 정말로 화나게 해 버렸나?
 나는 젓가락을 움켜쥔 채 눈 앞의 반찬을 쳐다보고 있었다.
" 세리자와 선생님, 이거 맛있습니다."
 옆에 앉아 있던 타카하시가 내게 순무절임을 권했다. 나는 타카하
 시가 자연스럽게 마음을 써주고 있는 것을 깨달았다.
" 응, 고마워…."
 그렇게 말하고 먹기 시작한 나는 맞은편에 앉아 있는 히야마와 눈
 이 마주치고 말았다. 히야마는 평소대로 묵묵히 먹고 있는 듯이 보
 였지만 나를 보는 눈에 희미한 험악함이 감돌고 있었다.
 「시시한 고집 부리는 것도 적당히 하라」는 듯한 얼굴이었다.
 내가 카토오와 싸워도 히야마에게는 직접 폐를 끼치는  것도 아닌
 데, --생각하고 나서 흠칫했다.
---- 히야마는 레나코상과 카토오가  <그렇게> 되는  게 싫은 건
 가?
 히야마와 레나코상의 유대는 보통의 남매보다도 훨씬 강하게 여겨
 졌다. 부모와 사이가 나빠서 의지할  수 있는 육친은 누나뿐이라면
 자연히 집착도 강해질 것이다. 아무리  카토오가 절친한 친구라 해
 도 누나를 빼앗기는 것은 싫을지도 모른다.
" 어이, 레나코. 모처럼의 <속세>니까 어딘가 데려가라."
 식후의 담배를 피우면서 그렇게 말한 카토오의 시야에  나는 들어
 있지 않았다.
" 난 상관없지만…."
 레나코상이 흘끔 곁눈질로 나를 보았다.
" 너희들, 버스 있으니까 알아서 돌아갈 수 있지?"
 카토오가 대수롭지 않다는  듯이 말했다. 그  대사로 움찔한 것은
 나뿐만이 아니었다. 평소와 분명히  다른 카토오의 <진심>을 깨달
 은 타카하시는 조금 망설이고 나서 작은 소리로 물었다.
" …그래도 괜찮으시겠어요?"
 그 대사에는  「세리자와 선생님은  앞으로  어떻게 다루면  됩니
 까?」하는 무언의 질문이 있었다.
 카토오가 희미하게 눈살을 찌푸렸다.
" …뭐가 말야?"
 낮은 목소리로 카토오가 으르렁거렸다.  <짐승 카토오>의 기척을
 감지한 타카하시가 표정을 싹 바꿨다.
" 아무것도 아닙니다!"
 섣불리 자극했다가는 대뜸 급소를 물어뜯을 듯한 카토오의 야수성
 에 과연 타카하시도 겁을 먹은 것 같았다.








" 마사오미는 나중에 기숙사까지 차로 데려다 줄 테니까."
 레나꼬상이 메르세데스의 키를 흔들면서  생긋 웃었다. 평소는 진
 홍색의 포르쉐지만 이번은 애초에 인원수가 많아질 것을 알고 있었
 기 때문에 <아는 사람>으로부터 블루 그레이의 S  클래스(거의 새
 차와 같다!)를 빌려왔단다.
" 그럼, 누나. 오늘 잘 먹었어."
 어제와는 싹 달라져서 수트를 멋있게 입고 있는  히야마가 머리칼
 을 쓸어올리면서 말했다.
" 원 천만에."
 완벽히 준비를 마친 레나꼬상은  탐스런 장미처럼 아름다웠다. 히
 야마 남매는 생김새야말로 똑닮았지만 동생쪽은 소박하고  힘찬 눈
 부심으로 가득 찬 올드 로즈. 레나꼬상은 비료를 듬뿍 쓰고 수고를
 들여 정성껏 키운 화려한 모던 로즈라는 느낌이었다.
" 그럼."
 카토오가 히야마에게 말했다.
" 아아."
 히야마는 입술 끝을 희미하게  치켜올리고 대답했다. 평소부터 거
 의 말이 없는 두 사람이지만 오늘은 특히 말수가 적었다.
 우리가 헤어진 것은 호텔  출구였다. 레나꼬상과 카토오는 주차장
 으로, 우리는 역앞의 버스정거장으로.
 히야마와 타카하시의 뒤를 따라 터덜터덜 걸으면서 나는 카토오들
 이 걸어간 쪽을 훔쳐보았다.  그 순간, 카토오가 유연한  팔을 스윽
 뻗어 레나꼬상의 가느다란 허리에  손을 걸치는 것을  나는 놓치지
 않았다. 어떻게 봐도 친밀한 연인끼리의 자연스러운 몸짓이었다.
---- 카토오…!
 그것을 본 순간 가슴이 윽죄이는 듯한 슬픔과  소름끼치는 질투를
 느꼈다.
 영문도 모르는 채 눈시울이 뜨거워지는 것을 꾸욱 눌러 참고 있는
 나에게 히야마가 불쑥 말했다.
"--- 바보 아냐?"
 히야마의 대사는 나약해져 있던 내 마음을 푸욱 찢고 들어왔다.
" 히야마상…."
 따독거리듯이 타카하시가 말했지만,  그 자신도  나에게는 동정할
 수 없는 것 같았다.
"--- 알고 있다구!"
 나는 반쯤 울먹였다.
 일부러 자청해서 불안의 <이유>를 만들고 카토오가 예상 대로 되
 었다고 해서 우는 소리를 할  자격은 없다. 자업자득이다. 그런 거,
 알고 있다. 알고 있지만….
 「마사오미의 아이라면 갖고 싶은걸」
 레나꼬상은 한번 노린 먹이는 놓치지 않는 타입이다. 나에게 정이
 떨어진 카토오를 자기 것으로 삼는 일은 식은죽 먹기일 것이다. 원
 래 레나꼬상은 카토오의 <타입>이고, 두 사람이 연인 사이가 되어
 도 하나도 이상할 게 없는 것이다.
----- 유일한 어려움이 있다고 하면, 카토오는 아직  열여섯이니까
 음행죄가 되버릴지도 모른다는 점 정도일까.
 불안과 질투로 어찔어찔한데도 불구하고 이상하게 또렷한 내 이성
 이 그렇듯 무드없게 핵심을 찔러왔다.

 나는 천왕사로 돌아가는 버스 안에서 주먹을 꽉 움켜쥐고 있었다.
---- 어째서 나는 남자인 걸까?
 내가 카토오와의 관계에서 가장 큰 <문제>로 생각하고 있는 것은
 내가 교사라는 사실이  아니었다. 내가  남자고 카토오도 남자라는
 사실이었다. 카토오의 입장에선 내가  남자라기보다는 어린애 같다
 는 것이 문제인 듯하지만.
 「야, 놔, 카토오!」
 금방 열을 올리며 반항하는 나를 끌어당겨 안은  카토오는 싱글거
 리면서 말하곤 했다.
 「어린애 같다니까, 세리짱은」
 일곱 살이나 연하인 열여섯살의 카토오에게 그런 말을  듣는 자신
 이 한심했지만, 카토오의 커다란 몸에  끌어안기는 느낌은 싫지 않
 았다. 카토오의 품속에서 나는 카토오의  아이가 된 듯한 안도감을
 느끼는 것이다.
 「젠장, 어째서 세리짱이냔 말얏!」
 나를 안으면서 카토오는 분한 듯이 소리치는 일이 있다. 카토오로
 서도 느껴버리는 것은 상당히 본의가 아닌 것 같았다.
 천왕사에 오기 전까지 카토오는 남녀 불문하고 닥치는  대로 먹어
 치운 <노는 인간>이었단다. 그런데 천왕사에 와서 나와 이렇게 된
 뒤로는 다른 녀석과 하고 있지 않은 것이다.
 여자든 남자든 질리게 실컷 먹어치워  왔던 만큼, 산 구석에서 주
 운 내가 뜻하지 않은  <진미>였는지도 모른다. 충동적으로 먹어본
 내가 생각 외로 좋아서,  깨닫고 보니 푹  빠져버렸다는 느낌인 듯
 했다.
 「세리짱보다 좋은 소리로 울며 황홀해 하는 녀석은 안은 적이 없
 다구…」
 섹스할 때마다 귓가에서 속삭이는 카토오의 말이 내  자존심을 조
 금씩 잘게 부수어간다.
 내가 카토오을 싫어하는 것은, 카토오에게 안겨버리면 남자로서의
 자신이 부서져가는 듯한 기분이 들기  때문이다. 물론 카토오는 나
 를 어린애 취급할 뿐  결코 여자 대신으로는  삼지 않는다. 하지만
 나는 카토오처럼 '완벽한  남자'의 마음대로 다뤄진  끝에 여자같은
 부끄러운 모습을 연기해 버리는 자신을 용서할 수 없는 것이다.
 「어이! 나한테는 실컷 시켜놓고 입에 못 물겠다는 거야?」
 몇번이나 카토오의 호통소리를 듣지만  역시 몇번을 혼나도  싫었
 다. 여자처럼 당하는 것도  싫지만 호모처럼 내  쪽에서 하는 것은
 더 싫은 것이다.
---- 만약 내가 여자였다면 이렇게 고민하지 않았을 텐데….
 내가 남자고 카토오가 남자라는 것은 처음부터 알고 있던 일이다.
 다른 거라면 또 몰라도 성별은 선천적인 것이다. 만약 내가 여자였
 다면…이라는 식의 생각 따위는 해봤자  소용이 없다. 호모가 싫으
 면 헤어질 수밖에 없는 것이다.
---- 카토오와 헤어진다….
 나는 가슴 속으로 그 말을 몇번이나 반추했다.
4 월에 카토오에게 강간 당했을 때 나는 충격을  받은 나머지 죽고
 싶다고 생각했었다. 학장에게 사표를  제출했지만 「카토오를 무사
 히 졸업하게 해주면 카토오의 부친이 학교 건물 하나를 기부하겠다
 고 했으니까」라는 이유로 무시당했다.
 카토오에게 방을 점령당하고, 어린애  같다며 놀림을 받고 침대를
 빼앗긴 끝에 ××당하고 곰인형화. 애완동물도(아니면 애완동물이기
 때문인가?) 더 소중히 다뤄주는 법이라며 울고 싶어질 만큼 가혹한
 생활이었다.
 그런데, 아아, 그런데!
 나는 죽이고 싶을 만큼 밉다고 생각하고 있었을 짐승 카토오를 레
 나꼬상에게 빼앗기고는 휘청거리고 있는 것이다.
---- 나, 혹시 카토오를 좋아하는 건가?
 그렇게 생각했을 때 눈시울이 뜨거워졌다. 저도 모르게 눈물이 넘
 쳐흐를 것 같아졌을 때, 내 뇌리에서 레나꼬상의 목소리가 울렸다.
 「마사오미의 아이라면 갖고 싶은걸」
 그 말이 무겁게 짓눌러온 순간, 나는 그것으로 자신이 울 권리 따
 위는 없음을 깨달았다.
--- 나는 「관계없는」 것이다. 레나꼬상과 카토오의 문제니까.
 나는 눈물을 참고 코를 훌쩍였다. 문득 눈을 들어보니, 내 앞에 앉
 아 있는 히야마와 타카하시의  뒷모습이 약간 굳어있는 것 같았다.
 줄곧 혼자서 생각에 잠겨  있었기 때문에 알아채지 못했지만,
 나와 카토오의 일에  대해서 두 사람도  적잖게 골치를 썩이고
 있는 듯 했다.
 타카하시도 히야마도 카토오가 나를 마음에 들어하고 있는 이유는
 모르는 채, 아무리 카토오가 괴짜라도 나 같은 남자를 데리고 ××
 할 필요는 없을 텐데 라고 생각하고  있었던 듯 싶지만, 나 때문에
 열받은 카토오가 여자 쪽으로 폭주를 해버리는 것도  또 불안한 것
 같았다.
 나는 버스 유리창 너머로 하늘을 올려다봤다. 늦여름의 하늘은 눈
 부시게 맑았다. 한여름보다도 밝으며 높고  투명한 푸른 하늘과 단
 풍이 끝나가는 쓸쓸한 산의 경치가 가슴에 물들 듯이 선명하고 아
 름답게 보였다.







 미인 여의사 레나코의 선전포고 END


 대신 올리는 슬로진입니다.
============================







 아침에 일어나 보니 혼자였다.  평소처럼 침대 가장자리 구석에서
 자고 있던 나는 팔다리를 뻗어도 아무것도 닿지 않는 것에 놀라 눈
 을 떴다.
---- 카토오 녀석, 설마 돌아오지 않은 건가?
 카토오는 자신의 방을 내버려두고 내 침대를 숙소로 삼고 있는데,
 여기에 없는 것을 보면 아무래도 외박을 한 것 같았다.
---- 레나꼬상과 <잘 되어> 어딘가에서 늦잠을 자고 있는 건가….
 그런 불안으로 머리 속이 핑핑 도는 가운데 준비를 마치고 예배에
 참석하러 갔다.
" 세리자와 선생님, 안녕히 주무셨어요!"
 나를 발견한 타카하시가 상쾌한 웃는 얼굴로 말했다.
" …카토오, 돌아왔나?"
 확인을 위해 작은 소리로 묻자 타카하시는 난처한  듯이 미소지었
 다.
" 네, 어젯밤 늦게…."
" 돌아왔어?!"
 놀라서 되묻자, 타카하시가 말하기 난처한 듯이 대답했다.
"--- 카토오상, 어젯밤은 카토오상의 침대에서 주무셨습니다."
 타카하시의 말은 내게 커다란 충격을 주었다.
" 하지만…!"
 지금까지의 카토오라면 어떤 싸움을 해도…비록 섹스를 하지 않는
 밤이라도 나를 곰인형 삼아 끌어안고 잤는데.
 「세리짱, 안고 자기에 굉장히 좋단 말야」
 카토오는 나를 꽈악 끌어안고 기쁜  듯이 말하곤 한다. 요즘은 곳
 곳에서 <안고 자는 베개>가 유행하기 시작한 듯 해서, 카토오의 <
 곰인형>으로 피해를 당해 난처해 하고 있던 나는
 「안고 자는 베개를 사줄 테니까 네 침대에서 자 줘」
 하고 부탁한 적이 있었지만 카토오는 듣지 않았다.
 카토오가 나를 좋아하는 것은  안고 자기에 딱  좋은 사이즈(라니
 도대체…?)인 것 이외에, 내 살의 감촉이 취향이기 때문이라는 이유
 도 있는 듯.
 나는 별로 백색 피부인 건  아니지만, 중고교 무렵부터 여드름 하
 나 돋은 일이 없는 건강한 살결을  갖고 있었다. 딱히 아무런 손질
 도 하지 않고 비누로  얼굴을 닦을 뿐이지만,  고민이 있어도 병을
 앓아도 피부의 윤택함과 매끄러움은 변함이 없다.
 「피부가 건조할 때도 매끄럽고  뽀송뽀송해서 기분 좋지만, 하고
 있을 때에 땀이 나잖아? 그렇게 되면 손가락에 착착 달라붙는 느낌
 이 또 일품이야」
 카토오가 섹스하지 않는 밤에도 내 몸을 쓰다듬으며  알몸으로 만
 들어 버리는 것은 살결의 감촉이 좋기 때문이란다.
" 무슨 일이 있었는지  모르겠지만, 카토오상은  왠만한 일로 화낼
 만한 분이 아닙니다."
 타카하시가 타이르는 듯한 어조로 말했다.
" 왠만한 일이라…."
 나는 고개를 수그렸다.
 나는 레나꼬상의 <선전포고>에 동요해버려서 그만 평소보다 난폭
 하게 떼를 써버렸을 뿐이다. 어디가  그렇게 카토오의 신경을 거슬
 렸는지 알 수 없었다.
" …나, 솔직히 말해서 화나 있습니다."
 타카하시가 엄한 목소리로 말했다.  평소는 밝고 온화한 타카하시
 인 만큼, 그 말은 어떤 호통소리보다도 나를 불안하게 만들었다.
"--- 미안하다."
 나는 고개를 꾸벅 숙였다.
" 나한테 사과해도 곤란합니다."
 타카하시의 용서없는 말에 찍 소리도 나오지 않게 되었다.
" 나, 열한살 때  처음으로 카토오상을  뵈었을 때부터 카토오상이
 하시는 일에 의문을  가진 적은 한번도  없습니다. 카토오상에게는,
 세상 사람들이 탐내는 지위와 명예와 재산 같은  것은 아무런 가치
 도 없는 겁니다. 늘 카토오상은  날카로운 본능에 따라 자유활달하
 게 살아오셨습니다. 카토오상을 위해 일할 수 있는 것은 나에게 그
 무엇과도 바꿀 수 없는 커다란 기쁨이며, 카토오상은 나의 단 하나
 의 목표였습니다."
 타카하시가 문득 말을 흐렸다.
" …하지만 천왕사에 온 뒤 카토오상은 변하셨습니다!"
" 어…, 어떻게 변했다는 거야?"
 멈칫거리며 묻자, 타카하시는 단호하게 말했다.
"---- 카토오상은 고독한 분입니다."
" 에…?"
 카토오의 모친은 일곱  살 때에 돌아가셨단다.  그 뒤에 몇사람의
 계모가 바뀌었는지 모른다고 카토오는  자조적으로 말했었다. 그렇
 다고는 해도, 카토오의 부친도 타카하시형도  계모들도 할 수 있는
 한의 애정으로 카토오를 사랑했을 것이다.
 천왕사에 오고 나서의 카토오는 엘리트 예비집단의 학생들에게 경
 원시 당하고 있지만, 타카하시라는 사제가 있으며 히야마라는 친구
 도 생겼다. 식당의  아줌마들도 마치  자기 자식처럼 귀여워해주고
 있다. 그런데도 카토오가  <고독>하다고 타카하시는  말하는 것일
 까?
" 카토오상은 누구보다도 고독하기 때문에 더욱  사람과 세상을 허
 용하고 받아들이는 도량이 넓은 겁니다. 그런데 세리자와 선생님은
 카토오상의 바다같은 마음에 어리광 부리고 있는 것도 깨닫지 못하
 고 카토오상을 상처입히기만…."
 그렇게 말한 순간 타카하시의  눈에서 닭똥같은 눈물방울이  흘러
 떨어졌다.
" 신은 잔혹합니다. 어째서, 어째서 카토오상 같은  분을 괴로운 운
 명에 빠뜨리는 걸까요."
 타카하시는 그 작은 얼굴을 엉망으로 일그러뜨리면서 흐느꼈다.
" 타카하시…."
 카토오를 위해서 진심으로 울 수 있는 타카하시의  순수함이 눈부
 셨다.
 예배가 행해지고 있는 동안 나는 타카하시의 말에 대해 줄곧 생각
 하고 있었다.
 「카토오상은 고독한 분입니다」
 그 말은 뜻밖의 강한 인상으로  내 가슴에 새겨졌다. 나는 지금까
 지 카토오가 고독하다고는 생각해본 적도 없었다.
 내게 카토오는 성가신 <짐승>에 지나지 않았다. 야쿠자 집안에서
 태어나 돈에도 얼굴에도 은총을 받고 모두에게 동경과 부러움을 받
 으면서 하고 싶은 대로 살아온 무대뽀 불량.
 천왕사에 전학온 카토오를 모두가 싫어하면서도 두려워했다. 하지
 만 나는 본능이 시키는 대로 살 수 있는 카토오를  미워할 수가 없
 었다.
 「세리짱, 정말 어쩔 수가 없네」
 나는 카토오의 꾸밈없이 웃는 얼굴을 거부할 수 없었던 것이다.
 맨처음은 강간과도 같았던 카토오와의 섹스가  점차로 좋아져버린
 것도 단순히 그 녀석이 능숙하기 때문만은 아니었다.
 카토오의 섹스는 난폭한 주제에 참을  수 없이 다정했다. 내 쾌감
 을 자유자재로 갖고 노는 테크닉이 있으면서도 내가 진심으로 느끼
 고 소리를 지르면 견딜 수 없다는 듯이
 「젠장, 그런 소리 내는 거 아냐!」
 하며 소리치고 사정해 버리는 일이 있는 것이다.
 「미안, 먼저 가버렸어…」
 그리고는 거북살스럽다는 듯이 말하고 내 몸을 다정하게 어루만지
 는 것이다. 수없이 몇번이나 하고  있는 상대인데 그만 흥분해버린
 끝에 먼저 가버리다니 다른 상대와는 분명 없었을 터다.
 카토오는 누구보다도 고독하다고 타카하시는 말했다.
 분명 혼자서 우두커니 있을 때의 카토오는 외로워 보인다. 그것은
 친구가 적은 탓이라고 생각하고 있었지만, 그걸 말한다면 나뿐만이
 아니라 누구든 고독한 것이다. 친구가 적다고 해도 진정한 친구 하
 나만 있다면 쓸쓸하지 않을 터.
---- 그렇게 외롭다면 개든 고양이든 기르면 되는 거다. 하지만 개
 나 고양이는 곰인형 삼아  안고 잘 수는  있어도 섹스는 할 수  없
 군….
 그렇게 생각하고 나서 나는 자신이 카토오에게서 강아지나 곰인형
 처럼 취급받고 있는 것을 깨달았다.
----- 나, 혹시 카토오의 애완동물겸 섹스 상대?!
 절망적인 사실에 나는 큰 타격을  입고 있었다. 컴컴한 어둠 속에
 갇힌 마음에는 이미 타카하시의 눈물도 말도 울려오지 않았다.







 어제와 똑같이 카토오에게 무시당한 채 아침식사를 끝낸  나는 비
 틀거리면서 사감실로 돌아왔다. 이성으로는 카토오 따위 이제 상관
 없다고 생각했지만 카토오의 얼굴을 보면 감정이  고양되어 어찔어
 찔한 것이다.
---- 이런 상태로 수업이 될까…?
 나는 한숨 대신에 크게 심호흡을  했다. 그리고 기합을 넣기 위해
 뺨을 가볍게 친 순간 노크소리가 들렸다.
" 네, 들어오세요."
 별 생각없이 대답하자, 문이 열리고 주방 옷차림의 사오리상이 얼
 굴을 내밀었다. 도저히 스물일곱살로는 보이지 않는 하얗고 화사한
 미소녀라는 느낌의 사오리상은,  무슨 까닭인지  맞선 상대인 나를
 쫓아서 천왕사 주방에 취직해버렸던 것이다.
" 무슨 일입니까?"
 나는 놀라서 물었다.
" 마군하고 싸웠다구요?"
 사오리상의 고양이같은 음성에 일순 닭살이 돋았다.
" 상관 없잖아요."
 내가 퉁명스럽게 대꾸하자, 사오리상은 내 등뒤로 사삭 다가와 내
 팔을 끌어안았다.
" 그 애는 말예요, 날 때부터 도둑고양이라구요.  먹이를 주는 사람
 한테 조금 따르다가도 결국은 어딘가로 가버리는 걸."
 나는 슬며시 휘감기는 사오리상의 팔에서 빠져나오며 반론했다.
" 나, 녀석에게 먹이 같은 거 준 적 없습니다."
" 그러니까 도둑고양이라고 하는 거죠, 진흙발로 남의 집에 들어와
 서 밥상 위의 음식만 멋대로 실례하고 돌아가버리니까."
" …."
 라이벌을 형용하는 사오리상의 말은 늘 정확했다.
" 세리자와상, 별로 식욕이 없는 것  같던데 괜찮으면 이따가 먹어
 요."
 그렇게 말하고 사오리상은 나에게 종이봉투를 밀어붙였다.
" 자…잠깐, 사오리상!"
 내가 허둥대고 있는 틈에  사오리상은 바람처럼 나가버렸다. 아연
 해 있던 나는 하는 수 없이 종이봉투 안에 든 것을 확인했다. 사랑
 스러운 핑크와 레드 포장은 필시 빵  같았다. 요리 솜씨가 좋은 사
 오리상은 이런 식으로 자주 음식을 갖다 주는 것이다.
---- 사오리상, 미안하지만 때마다  이걸 먹어버리는 건  카토오란
 말야….
 그렇게 생각하고 나서, 이제 카토오에게  <피해>를 당할 일은 없
 을지도 모른다는 것을 깨달았다. 줄곧 동경하고  있었을 <정상적인
 생활>이 이토록 우울하고 쓸쓸할 줄은 생각해보지도 못했다.





" …그럼, 이것으로 끝내겠습니다."
 수업이 끝나는 종소리와 함께  교실을 나섰다. 정신적으로는 비틀
 비틀 엉망진창인데도 불구하고 전에없이 수업은 훌륭히 할 수 있었
 다.
---- 인간이란 강하구나….
 나는 대담하고 뻔뻔스런 자신을 칭찬해야 할지 비하해야 알 수 없
 었지만, 지금까지 카토오 탓으로 땅에  떨어져 있던 교사로서의 위
 신을 조금씩 되찾아 가자고 생각했다.
---- 당면 목표는 그것밖에 없군….
 나는 카토오를 만나지 않기  위해 점심시간이 지난 뒤  식당에 갔
 다. 창가 자리에서 정식을 먹었지만, 피크가 지난 식당은 몹시 조용
 하고 쓸쓸했다.
" 아, 참. 그렇지."
 나는 식후, 사오리상에게서 받은 빵을 먹기로 했다. 귀여운 포장을
 뜯자, 안에서 조개 모양의 마들렌느가 나왔다. 그 옆에 평소의 카드
 가 있었다.
< 세리자와상에게 사랑을 담아. 사오리가>
 평소와 똑같은 문구인데 그 글씨를 보고 있자니 가슴이 아파왔다.
---- 카토오…!
 나는 카드를 꽉 움켜쥔 채 입술을 깨물었다. 울음이 터질 것 같았
 다. 나에게도 이렇게 마음을 주는 사람이 있다. 나는  그 사람이 손
 수 만들어준 빵을 바라보면서, 나 같은 건 조금도 소중히 생각해주
 지 않는 짐승 카토오를 떠올리고 있는 것이다.
< 카토오의 아이를 갖고 싶은걸>
 레나꼬상과 카토오는 어떻게  봐도 어울리는  커플이다. 카토오도
 한때의 변덕으로 나를 상대하지 말고 갱생하는 편이 좋다고 생각하
 지만….
< 내가 없으면 밥도 제대로 먹지 못하는 거야!>
 그렇게 말하고 내 몫까지 식사 쟁반을 타다 준 카토오.
< 시끄러, 범한다!>
 강아지를 혼내듯 소리치면서도 진심으로 내가 겁을 먹으면 거북살
 스러운 듯이 잠자코 입을 다무는 카토오.
"---- 역시…없으면 싫어."
 내 입술에서 갈라진 목소리가 흘러나왔다.
" 아…."
 나는 자신의 입에서 튀어나온 말에 흠칫해서 손으로  입술을 가렸
 다.
 제멋대로에 짐승같고 오만하고…나쁜 점만 떠올랐지만, 그래도 역
 시 싫어할 수는 없었다. 나는  역시 카토오를 좋아하는지도 모른다
 고 생각했다.
---- 어떡하지…!
 나는 손끝이 가늘게 떨리고 있는  것을 깨달았다. 심장 고동이 드
 높이 울린다. 너무 크게 뛰어서 목구멍으로 튀어나갈 것 같았다.
---- 나, 호모는 아닐 텐데.
 믿고 싶지 않았다. 하지만 이대로 카토오와 헤어져버리는 것은 싫
 었다. 죽어도 싫었다.
" …."
 나는 사오리상이 준 빵을 테이블에 놓아둔 채 식당을 뛰쳐나왔다.
--- 카토오와 얘기를 해야돼.
 나의 어떻게 할 길 없는  나약함이 소리치고 있었다. 너무나 두려
 워서 인정하기 힘들었던 감정이 가슴 속에서 넘쳐나고 있었다.





 결국, 나는 그대로 카토오를 만나지 못하고 기숙사로 돌아왔다.
 카토오를 찾아다녔지만 어디에서도 볼  수가 없었던 것이다. 천왕
 사의 교내는 넓으니까 무작정 찾아다녀도 소용없다고  단념한 나는
 저녁식사를 기다려서 카토오와 얘기하려고 생각했다.
 사감실에 돌아가자, 쥐죽은 듯이 고요했다. 언제나  카토오들이 모
 여 있었기 때문에, 좁은 방이 꽤나 넓게 느껴졌다. 침대에 걸터앉아
 우두커니 있자니 노크 소리가 들렸다.
" …세리자와 선생님."
 얼굴을 내민 것은 타카하시였다.
" 무슨 일이야?"
 내가 묻자 타카하시는 의연한 목소리로 말했다.
" 쓸데없는 간섭인지도 모르겠지만요…. 지금  응접실에 히야마 선
 생님(*레나꼬)이 와 있습니다."
" 에엣?"
 나는 갑자기 냉수를 뒤집어쓴 기분이 들었다.
" 카토오상과 두분이 얘기를 하고 계시는  것 같은데, 어쩌면 카토
 오상 천왕사를 그만두실지도 모릅니다."
 타카하시의 말에 나는 깜짝 놀라서 물었다.
" 어…어째서 갑자기 그런?"
 얼빠진 내 말에 타카하시가 소리쳤다.
" 줄곧 시부야에서 이름을 떨치고 계시던  카토오상이 이런 산속에
 반년이나 계셨다는 게 더 이상한 겁니다!"
"----!"
 나는 불현듯 가슴을 찔린 기분이 들었다.
 여름방학에도 카토오는 줄곧 천왕사에 있었다. 속세에서 여자애들
 하고 맘대로 놀 수 있을 텐데 천왕사에 돌아왔던 것이다.
" 고집을 부리는 것도 적당히 해주세요!"
 타카하시가 초조하다는 듯이 외쳤다.
" 아…."
 나는 몸이 가늘게 떨리는 것을  느꼈다. 지금까지 자신은 짐승 카
 토오의 희생자라고 생각하고 있었지만, 그것은 내가 녀석에게 제대
 로 응하지 않았기 때문인지도 모르는 것이다.
< 세리짱은 늘 그런 식으로 말하는데, 나한테 뭔가 하고 싶은 말이
 라도 있는 거야?>
 카토오는 내 얘기를 들어주려고  했는데, 나는 자신의 콤플렉스를
 숨기기 위해 카토오에게 반발만 했다.
< 세리자와 선생님은 카토오상의 넓은 마음에 응석부리고 있는 것
 도 깨닫지 못하고, 카토오상을 상처입히기만….>
 타카하시의 말이 아플 만큼 실감을 띠고 떠올랐다.
 그럴지도 모른다. 분명 나는 카토오에게 계속  어리광을 부려왔다.
 사실은 나도 카토오에게 안기고 싶었는지도 모르는데  카토오 탓으
 로 하고 녀석을 비난해왔다.  그런데 카토오는 설교  같은 말 따위
 한마디도 하지 않고  그저 오로지 <몸으로  가르쳐준다>는 방법을
 계속 택해온 것이다. 내가 솔직해 지는 것은 그때밖에 없으니까….
"--- 제대로 사과할게."
 나는 마침내 그렇게 말했다.
" 세리자와 선생님…."
 타카하시가 안도의 표정을 떠올리고 나를 보았다. 나는 그대로 사
 감실을 나섰다.
 응접실 앞에서 망설이며 노크를 했다. 그러자,
" …뭐야?"
 카토오의 언짢은 목소리가 들렸다.  두려웠지만 주먹을 꽉 움켜쥐
 고 말했다.
" 하…하고 싶은 얘…얘기가 있어."
 간발의 사이도 두지 않고 카토오가 대꾸했다.
" 난 없어!"
 그 목소리를 들은 나는 카토오가 화나 있는 것이 그날 밤의 일 때
 문이 아니라 지금까지의 모든  것이 그 순간에  응축되었을 뿐임을
 알았다. 카토오도 인내심의 바닥이 드러났던 것이다.
" 내가 잘못했어. 미안, 카토오."
 나는 떨리는 목소리로 말했다.
 용서받지 못해도 이 말만은 해두고 싶었다. 응접실에서 대꾸는 없
 었다. 한번 더 말할  기력도 없어서 잠자코  침묵을 지키고 있자니
 조용히 문이 열렸다. 밝은 블루 바탕에 화려한 무늬가 들어간 실크
 드레스 셔츠를 입은 레나꼬상이 자비조차 느껴지는  미소를 띄우고
 이렇게 말했다.
" 어머나, 이런. 굉장히 많이 울었나 보네?"
 다정한 레나꼬상의 목소리를 들은 나는 지금까지 참고  참았던 눈
 물이 넘쳐흐르는 것을 억제할 수 없었다. 레나꼬상은 내 어깨를 살
 며시 안고 들어가 응접실 문을 닫았다.
" …어떻게 할래? 마사오미."
 레나꼬상이 어깨너머 돌아보며 물었다.
 카토오는 입에 담배를 문 채로 눈살을 찌푸리고 있었다.
" 어떻게 하긴 뭘 어떻게 해?"
 고개를 저쪽으로 돌린 채 카토오가 말했다.
" 마사오미도 고집쟁이네. …뭐, 됐어. 난 이만 돌아갈 거니까."
 레나꼬상은 그렇게 말하고 소파 위의 백과 모피를 집어들었다.
" 어이, 레나꼬. 아직 얘기가 끝나지 않았잖아."
 카토오가 당황한 모습으로 레나꼬상을 만류했다.
" 얘기고 뭐고, 서지 않는 카토오한테 볼일은 없는걸. …그럼, 바이
 바이."
 레나꼬상은 윙크를 남기고 응접실을 나가버렸다.
 뒤에 남겨진 나는 카토오가 뿜어내는 담배 연기가  충만하는 방에
 우두커니 서 있었다.
" …어이."
 그때까지 언짢은 듯 담배만 피워대고 있던 카토오가 말했다. 나는
 움찔 떨었다.
" 잡아먹지 않을 테니까, 이리 와서 앉아."
 카토오가 자신의 옆자리를  가리키면서 말했다.  나는 긴장하면서
 카토오의 옆에 조금 떨어져서 걸터앉았다.  줄곧 함께 있던 상대인
 데, 나는 처음처럼 긴장하고 있었다.
" …잘못했다니, 뭘 잘못했다는 거야?"
 카토오가 새 담배에 불을 붙이면서 말했다. 나는 허둥대면서 대답
 했다.
"---- 여러가지."
 내 대사를 들은 카토오가 눈살을 찡그렸다.
" 그래서는 모르잖아."
 손가락 사이에 담배를 낀 채 카토오가 나를 똑바로 쳐다보았다.
 길다란 앞머리칼 사이로 들여다보이는 길게 찢어진 맑은 눈동자.
 빨려들어가 버릴 것 같을 만큼 아름다웠다.
 남자다운 길다란 눈썹도, 모양 좋은 콧날도, 담배를 든 노련해보이
 는 길다란 손가락도.
 카토오의 모든 것이 나를  매료시키고 있었다. 카토오를 바라보면
 서, 나는 이토록 아름다운 남자는 본 적이 없다고까지 생각했다.
"---- 미안."
 나는 참을 수 없어져서 눈을 내리깔았다.
 얘기를 해야한다고 생각하고 있었는데 막상 얼굴을 보니  무슨 말
 을 해야할지 알 수 없어졌던 것이다. 출구를 잃어버린 뜨거운 감정
 이 내 안에서 소용돌이치고 있었다.
" 아아? 무슨 말인지 안 들려."
 카토오가 심술궂게 으르렁거렸다.
 나는 울먹이는 소리로 반복했다.
" 내가 잘못했어. 미안해."
 몸을 굳히고 말한 순간, 불현듯 카토오가 내  어깨에 손을 얹었다.
 움찔해서 몸을 떨자 갑자기 카토오가 키스해 왔다. 깃털이 살짝 와
 닿는 것 같은 키스였다.
 내 턱을 잡아 치켜올린 카토오가 자신만만하게 웃는  얼굴로 이렇
 게 말했다.
" 이제서 알았어?"
 짓궂게 놀리는 듯한 음성으로 카토오가  말했다. 그 표정을 본 나
 는 지금까지의 긴장이 단숨에 폭발하는 것을 느꼈다.
"---- 카토오!"
 저도 모르게 카토오를 때리려고 했지만 손목을 부드럽게  잡혀 소
 파에 밀려 쓰러졌다. 카토오의 커다란 몸이 나를 압박했다.
" 그…그만둬! 뭐 하는 거야!"
 발버둥을 쳤지만, 평소의  상태로 돌아간 카토오는  기쁜 듯이 내
 목덜미에 얼굴을 묻고 세게 빨았다.
" …섹스."
 큭큭거리고 웃으면서 카토오가 말했다.
" 바, 바보! 이런 데서 갑자기!"
 나는 소스라치게 놀랐다. 겨우 몇분 전까지만 해도 언짢은 음성을
 내고 있던 남자라고는 도저히 생각할 수 없었던 것이다.
" 뭐, 어때. 좋잖아."
 카토오의 입술이 내 저항을 빼앗았다.
 전에없이 정중한 다정하고 격렬한  입맞춤. 열여섯살짜리 애 주제
 에 카토오는 엄청나게 키스가 능숙했다. 남의 배는 예민한 나를, 키
 스하면서 애태우듯이 애무했다. 재킷을 벗겨내고 넥타이를 빼고 셔
 츠 단추를 푼다. 그리고 노출된 맨살에 갑자기 다시 키스.
" 아…."
 내가 몸을 떨자 카토오는  성급한 동작으로 내 벨트에  손을 걸쳤
 다.
" 싫…싫어…!"
 나는 반사적으로 카토오의 손목을 움켜잡았다.
 문도 잠그지 않은 응접실 소파에서  하는 것은 싫었다. 내가 저항
 하자 카토오는 난폭하게  내 하복부로  손을 미끄러뜨렸다. 그리고
 잡아 꺼내자 다정하게 움켜쥐었다.
" 아….!"
 다리를 오므리려고 했지만 무릎을 붙잡혔다.
" 어이, 하게 해줄 거였잖아?"
 카토오가 당연한 듯이 말했다.
 나는 카토오에게 지금부터 당할 것을 상상하고 얼굴이  화악 뜨거
 워졌다.
" 시…싫어…!"
 내가 몸을 비틀자 카토오는 울컥한 듯이 말했다.
" 자기 쪽에서 사과해 왔으면서 하게 해주지 않겠다는 거야!"
 카토오의 말은 맞는 말이었다.  말보다 몸으로 이야기하는 카토오
 에게 응하기 위해서는 나도 몸으로  대답할 수밖에 없다. 머리로는
 알고 있어도, 부끄러워서 정신이 아득해질 것만 같았다.
 지금까지는 카토오가 막무가내로 했으니까 뭔가  자신에게 변명할
 수 있었다. 당하고 느껴버리는 굴욕을 <카토오가 너무 능숙한 데다
 가 내가 남보다 민감하기 때문>이라는둥 그런 말로 자신을 얼버무
 리는 것으로 어떻게든 프라이드를 지켜왔다. 그러나 오늘은 다르다.
 강간이 아니라 합의로 하는 것은  처음이라고 생각하니, 어떻게 해
 야 좋을지 알 수 없게 되었던 것이다.
---- 하는 건 평소와 똑같으니까….
 나는 자신을 타이르려고 했지만  일단 의식해버리면 이미  소용이
 없었다. 부끄러워서 정신이 아득해지는 것 같았다. 차라리 우격다짐
 으로 당하고 느껴버리는 편이 낫다.
" 그치만…."
 내가 입술을 깨물고 고개를  수그리자 카토오는 쳇 하고  혀를 찼
 다.
" 이제 와서 새삼 <그치만>이고 나발이고가 어딨어!"
 카토오는 그렇게 말하고 내 앞섶을 열더니 난폭하게  손을 집어넣
 어왔다. 거칠게 어루만져지는 감촉에 안도를 느끼는 것이 불가사의
 한 기분이 들었다. 습관은 무섭다. <강제>라고 생각하며 느끼고 있
 는 동안, 난폭하게 취급받는 것이 내 욕정의 신호탄이 되어 있었던
 것이다.
" 아…응, 아…!"
 카토오의 손가락이 힘껏 훑자, 자연히 목소리가 흘러나왔다.
" 아…! 응, 아아…앗!"
 내가 헐떡이는 소리를 흘리자 카토오는 지긋지긋하다는 듯이 말했
 다.
" 젠장! 일일이 애를 태우고 있어…!"
 그럴 작정이 없는 나는 놀라서 카토오를 보았다. 흐트러진 앞머리
 사이로 들여다보이는 길게 찢어진 눈동자가 나를  똑바로 쳐다보고
 있었다.
 카토오의 뜨거운 시선에 뒤얽혀 움직일 수가 없었다. 남자다운 뺨
 에서 턱에 걸친 어른스런 선에 들짐승 같은  정갈함이 풍기고 있었
 다.
---- 역시, 멋진 남자야….
 나는 무심코 넋을 잃고 보고 있었다.
 카토오의 미모와 다부진 몸에서 넘쳐나는 박력이 나의  전부를 매
 료시키고 있었다. 카토오가 멋진 남자인  만큼 자신의 볼품없는 몸
 이 분했다. 같은 남자라고 생각하니까 슬퍼지는 거라며 단념하려고
 했지만 그래도 역시 나는 남자다.
" 버진인 여자하고 하는 쪽이 훨씬 편하겠다. 알겠어? 응?"
 카토오가 어이없다는 듯한 목소리로 말했다.
" 그치만…나, 여자가 아니니까…."
 내가 말이 궁해 그렇게 대답하자 카토오는 화난 듯이 말했다.
" 남자도 매번매번 이렇게 애먹이는 녀석은 없어!"
 레나꼬상 같은 화려한 미녀--다 차려진 호화  밥상--보다, 싫어하
 는 나를 애먹여 가며 범하는 것이 좋은 게 아니냐고 묻고 싶어졌지
 만.
" 제길! 정말 열받네!"
 카토오는 분한 듯이 그렇게 말하고 내 몸을 쓰다듬기 시작했다.
 길고 능숙한 손가락이 내 예민한 곳을 공격해온다. 스멀스멀한 간
 지러움이 이윽고 달콤한 상쾌함으로 변해 갔다.
" 아…앗, …아…!"
 나는 카토오의 손가락에 농락당하고  있었다. 몸 속에서 솟구치는
 뜨거운 쾌락이 차츰차츰 사지를 가득 채워갔다. 참을 수 없어져 그
 등에 팔을 두르자, 카토오는 차가운 목소리로 말했다.
" …흥. 이 정도로 허리가 녹아나다니 어쩔 수가 없군."
 카토오의 대사로 나는 자신의 부끄러운 모습을 자각했다.
" 싫어…, 그만해…. 이런 거…!"
 나는 영문도 모른 채 눈물짓고 있었다.
 감정 상으로는 마치 처음처럼 동요하고 있는데 몸  쪽은 전에없이
 탐욕스럽게 카토오를 구하고 있는  것이다. 내 눈물  고인 눈을 본
 카토오가 일순 괴로운 듯이 눈살을 찌푸렸다.
" 크윽…! 색스런 얼굴 하고 있어!"
 카토오는 참을 수 없다는 듯이 그렇게 말하더니 내 하반신을 단숨
 에 벗겨버렸다.
" 앗…! 카토오…!"
 풀어헤쳐진 셔츠 한 장만 걸치는 꼴이 된 내가  저항할 사이도 없
 이, 카토오는 자신의 앞을 열었다. 꼭 끼는 청바지에서 해방된 카토
 오가 내 맨살에  밀어붙여진다. 당장이라도  터져버릴 것처럼 부푼
 단단함이 타는 듯이 뜨거웠다.
----- 뜨거워…!
 놀랄 사이도 없이 카토오의 단단한  것이 내 것과 부딪혔다. 크기
 야말로 다르지만 나도 카토오와  맞먹을 만큼 단단해져  있는 것을
 깨달았다.
"---- 들어간다."
 다급한 목소리로 그렇게 말하고 내 다리에 손을 걸쳤다.
' 설마' 하는 전개에 나는  숨을 삼켰다. 전희  도중에 참지 못하고
 본방으로 접어들다니, 평소의 카토오답지 않았던 것이다. 나 자신도
 상당히 흥분해 있기는 했지만 본방을 당하기에는 애무가 부족한 느
 낌이 들었다.
" 하지마, 카…."
 말을 끝까지 듣지도 않고  카토오는 내 턱을 잡고  입술을 빼앗았
 다. 게걸스럽게 탐하는 격렬한 키스 사이로 카토오가 헐떡였다.
" 나, 엄청 쌓였단 말야…."
 카토오의 말에, 나는 레나코상이 돌아갈  때 남기고 간 말을 떠올
 렸다.
 「서지 않는 마사오미에게 볼일은 없는걸」
 카토오는 레나코상과 하지 않았던  것이다. 할 작정이었는데 하지
 못한 것임에 틀림없었다. 한창 하고 싶을 때인 카토오가 그런 미녀
 를 앞에 두고 전혀 못하다니….
" 너…혹시 호모였냐?"
 내가 묻자 카토오의 미간에 살기가 스쳤다.
" 웃기지 마!"
 카토오가 들짐승처럼 으르렁거렸다. 그 목소리가 무서워서 움찔거
 리자, 카토오는 내 중심에 손가락을 휘감으며 말했다.
" 세리짱한테밖에 서지 않는다고 했잖아!"
 카토오의 말이 내 가슴에 강하게 울렸다.  나한테만…이라면, 다른
 남자도 여자도 아니라 이 내가 좋다는 말?
" 악…악취미다."
 그렇게 말해주자, 카토오는 내 코를 꽉 틀어쥐었다.
" 알고 있어."
 나는 카토오가 자신의 악취미를 자각하고 있다고는 생각하고 있지
 않았기 때문에 조금 놀랐다. 카토오 만큼  잘난 남자가 나 같은 것
 을 일부러 고른 이유. 살결이며 감도가 약간 좋아서…라니, 그런 거
 대단한 게 아닌데.
" 어째서…."
 내가 묻자, 카토오는  기숙사 내에 울려퍼질  만한 소리로 고함을
 질렀다.
" 그런 걸 내가 알 리 없잖아!"
 카토오의 말은 전혀 예상밖의 것이었다.
 악취미라는 것을 알고 있으면서도  그만두지 못하다니, 그런 바보
 같은 일이 있을까.
 어째서일까 생각하고 있는 내  몸을 카토오가 능숙하게  안아들었
 다. 반듯하게 누운 자세에서 엎드리는 자세로 바뀌게 된 나는 소파
 에 무릎을 세우고 앉은 카토오의 하복부로 끌려갔다.
" …입에 물어."
 카토오가 명령조로 말했다. 갑작스러웠다. 나는 입으로  하는 것을
 싫어해서, 눈짓만으로 싫다고 호소했다.
" 핥아서 적시기만 하면 돼. 아프지 않게 넣어줄 테니까."
 그 말에 나는 카토오가 윤활제를 준비하지 못한 것을 알았다.
 할 맘만 내키면 언제 어디에서든 시작해버리는 카토오는  늘 윤활
 제를 갖고 다닌다.  그런데 어째서  오늘은…따위를 물을 것까지도
 없었다. 카토오는 내가 사과하기 전까지는 진심으로 레나코상과 인
 생을 다시 시작할 작정이었던 것이다.
 「세리자와 선생님은 카토오상의 넓은 마음에  어리광부리고 있는
 것도 깨닫지 못하고…」
 타카하시의 말이 떠올랐다.
 나는 줄곧 카토오에게 상처 받아왔다고 생각하고 있었지만 정말로
 상처받고 있었던 것은 카토오 쪽이었던 것이다. 어지간히 정나미가
 떨어져도 할 말이 없는데 카토오는 나를 용서해주었다.
 그렇게 생각한 순간, 순종적인 감정이 싹텄다.
 카토오는 내게 입으로 봉사시키는  것을 좋아하지만 나는  싫어서
 늘 거부하거나 달아났다. 힘들고 괴로우니까 좋아하지 않지만, 오늘
 만은 카토오에게 봉사해도 좋을 것 같은 기분이 들었다.
" 처음부터 품지 말고, 우선은 핥는 것만으로 괜찮으니까…."
 카토오가 말했다. 나는 단념하고 눈을 감았다. 커다란 카토오를 갑
 자기 품는 것은 질식할 것 같아서 무서웠기 때문에 끝만 살짝 물었
 다.
---- 역시, 크다….
 나는 스스로 카토오에게 혀를 미끄러뜨리면서 다시금 카토오의 크
 기를 실감했다. 키가 185센티라는 것을 고려해도, 카토오는 아직 열
 여섯살이다. 카토오가 나이에  어울리지 않게 오만한  것은, 남달리
 훌륭한 것을 갖고 있기 때문인지도 모른다고 생각했다.
" 응…, 좋아, 착하지."
 카토오가 만족스레 헐떡이고 내 머리칼을 쓰다듬었다.
 나는 카토오가 늘 해주고 있는 것을 떠올리면서  필사적으로 혀와
 손가락을 놀렸다. 이윽고 카토오가 참지  못하겠다는 듯이 내 목덜
 미를 붙든 손에 힘을 주었다.
" 으…, 크….윽!"
 카토오가 끊어질 듯한 소리를 토하고 달했다.
"----- 읍!"
 나는 입안에 방출된 냄새와 맛에 놀랐다. 지금까지도 몇번인가 이
 런 일은 있었지만, 입에 품는 일에는 익숙해도 삼키는 것만은 하지
 않았었다.
 내 손안에 뱉어내려고 하자, 카토오가 옆에서 손을 내밀어왔다.
" …으차."
 카토오는 자신이 방출한 희뿌연  액을 손바닥으로 받았다. 그리고
 흘리지 않도록 조심하면서, 반쯤 엎드린 나를 한팔로 뒤집었다.
" 어이, 다리 벌려."
 당연한 듯이 그렇게 말하고 젖은  손을 내 깊숙이 집어넣었다. 서
 슴없이 주위에 액을 바르고 손가락이 쑤욱 밀려 들어온 순간,
" 윽…!"
 나는 고통의 소리를 지르고  말았다. 카토오는 조심스럽게 손가락
 을 밀어넣었지만 그래도 엄청나게 아팠다.
" 싫어…싫어…응! 아파…."
 고통의 소리를 지르는 나에게 카토오가 말했다.
" …역시 이걸로는 안 되나."
 평소는 뚝뚝 흘러 떨어질 정도로  윤활제를 발라 적시는 만큼, 정
 액 정도로는 손가락이 들어가는 것이 고작이고 본방  같은 것은 도
 저히 가능할 것 같지도 않았다. 하지만 둘 다 잔뜩 흥분해 있는 만
 큼, 여기에서 일단 중단하고 방으로 돌아가는 것은 싫었다.
" 조…조금 정도는 아파도 참을 수 있는데…."
 내가 결심하고 말하자, 카토오는 내 이마에 자신의 이마를 밀어붙
 여왔다.
" …바보, 그거 써도 보기 민망할 정도로 아파하는 주제에."
 카토오의 목소리는 온화하고 다정했다.  그 목소리에 잠기는 느낌
 이 기분 좋아서 눈을 감자 키스를 해왔다.
---- 역시 좋아. 키스만으로도….
 그렇게 생각하면서 카토오의 목에 팔을 두르고 힘껏 안겼다. 그때,
 소파 쿠션이 옆으로 치워지면서 뭔가가 바닥으로 굴러 떨어졌다.
" …뭐야?"
 나를 목게 매단 채 카토오가  테이블 아래로 손을 뻗었다. 그것은
 산뜻하고 우아한 유리 용기에 든 미용 크림이었다.
 천왕사는 기숙사제 남학교다. 핸드 크림이라면 또 몰라도 미용 크
 림 같은 것을 쓸 인간은 없다.
" …어…어째서 이런 게 여기 있는 거야?!"
 놀라는 나를 곁눈질로 보고 카토오가 싱글거리며 말했다.
" 레나코도 꽤 눈치가 빠삭한데 그래?"
 카토오의 대사를 들은 나는 꺄악 하고 소리칠 뻔했다.
 「얘기고 뭐고, 서지  않는 마사오미에게  볼일은 없는걸. …그럼,
 바이바이」
 그렇게 말하고 우아하게 떠나간 레나코상이 그 뒤의  전개를 예상
 하고 있었음은 틀림없었다.
 싸운 뒤 화해하는 데에는 역시 <하는> 것이  제일이라는 것은 누
 구나가 알고 있는 상식. 하물며 상대는 카토오다. 흥분하면 그 자리
 에서 시작해버릴 것도 상상하기 어렵지 않았을 것이다.
 하지만 아무리 그래도 그렇지. 나와 카토오가 섹스할 때 곤란하지
 않도록 윤활제 대용의 크림을 쿠션 밑에 슬며시 넣어놔 주다니!! 어
 른의 여유로 쳐도 너무하다….
" 얌전히 있어."
 짐승 카토오는 당연한 듯이 레나코상이 배려해준 것을 이용했다.
 크림을 쓰니, 아까는 그토록 아팠던 손가락이 매끄럽게 밀고 들어
 왔다. 저절로 힘이  빠지자, 카토오의 손가락이  내부를 파헤치듯이
 꿈틀거렸다.
" 아…, 아…!"
 내가 소리를 내자, 카토오는 자신에게도 그것을 바르고 내 오른쪽
 다리를 어깨에 짊어맸다. 무방비한 자세에 가슴 뛸 사이도 없이, 카
 토오가 입구에 단단한 것을 밀어붙여왔다.
" …들어간다."
 말과 함께 밀고 들어오는 열기.
" 아…, 아아…!"
 내가 고통의 소리를 지르는 것도 아랑곳하지 않고,
" 좋았어, 좀 더…!"
 느릿느릿 허리를 밀고 들어온다. 천천히 뿌리 끝까지 빈틈없이 묻
 었을 때 카토오의 입에서 안도의 한숨이 흘러나왔다.
" 으…윽, 역시 좋아…!"
 감개무량이라는 목소리로 중얼거리면서 어깨에 안아올린  내 넓적
 다리를 쓰다듬는다. 나는 중심에  쑤셔박힌 <그것>의 감촉보다 넓
 적다리에 와닿는 손가락의 열기에 오싹오싹 소름끼치는  듯한 쾌감
 을 느꼈다.
 어째서 내가 좋은가를 물었을 때,
 「그런 거, 내가 알 리 없잖아!」
 하고 카토오는 소리를 쳤었다.  스스로도 자신의 감정을 주체못하
 고 있는 듯이 보였었다.
 어째서 상성이 좋은지는 아무리  머리로 생각해 봐도 알  리 없는
 것이다. 키스할 때 자연스레 서로의 혀가 뒤얽히는 느낌도, 마주 안
 았을 때 살이 밀착되는 감촉도, 섹스할 때의 녹는  듯한 느낌도, 도
 저히 설명할 수 없다. 힘껏 끌어안겨 느낌을 나누면서, 분할 정도로
 기분이 좋다는 것을 알 뿐이다.
" 아…!"
 나는 카토오에게 깔린 몸을 활처럼  뒤로 휘고 있었다. 깊숙히 파
 묻힌 카토오의 감촉이 뜨거웠다. 뜨거운  열기가 떨릴 때마다 그곳
 이 마비되는 듯한 기분이 들었다.
" 아…, 카토오…!"
 애가 달은 내가 몸부림치자, 카토오는 천천히 움직이기 시작했다.
" 세리짱…!"
 카토오가 헐떡이듯이 속삭였다.
 서로의 쾌감을 확인하듯이 허리를 놀린다. 땀이 배어나온 살과 살
 이 빨려들 듯이 겹쳐지고, 그  아래에서 맥박치는 피돌기의 뜨거움
 과 고동이 격렬하게 공명한다.
" 아…응, 아…, 아아…!"
 나는 카토오가 밀고 들어올 때마다 소리를 흘리고 있었다.
 녹을 것 같을 만큼 달콤한 꿀이 몸 속에서  조금씩 조금씩 솟구쳐
 올랐다. 현기증 나는 욕정이 나를 지배하고 있었다.
---- 나, 어떻게 되버린 거야?
 나는 자신의 변화에 당혹해 하고 있었다. 아무리 레나코상의 일이
 있었다고 해도 방금 삽입 되었는데 이렇게 느끼다니.
" 예쁘구나, 세리짱…."
 카토오가 내 가슴에 입맞추었다. 혀로 쓸고 가볍게 깨물리는 감촉
 에 달콤한 전율이 용솟음쳤다.
" 아…, 응…!"
 내가 소리를 내자 카토오는 더욱 기쁜 듯이 혀를 놀렸다.
 중심에서 느끼고 있는 불에 달궈지는 듯한 열기가, 다정한 키스의
 감촉과 융합하듯 더욱 커다란 쾌감을 불러일으켰다.
" 아…! 응, 아…!"
 애를 태우는 몸짓에 참을 수 없어 소리를 지르자 안에서 카토오가
 떨리는 것이 느껴졌다.
" 젠장, 색스런 소리 내고 있잖아!"
 카토오가 갑자기 난폭하게 찔러올렸다.
 내 몸은 카토오의 단단한 열을 구해 타오르듯이  뜨겁고 애틋하게
 흥분해 있었다. 카토오와 맞닿은 모든  곳에서 녹을 듯한 달콤함이
 솟구쳐올랐다.
" 아…, 아아…! 카토오…."
 깨닫고 보니 나는 울고 있었다.  너무 황홀한 나머지 눈물샘이 느
 슨해졌는지도 모른다.
" 으…크윽…! 끝내주게…좋아."
 카토오가 내 몸을 꽉 끌어안았다.  그리고 뿌리 끝까지 힘껏 밀어
 넣고 조용히 숨을 내쉬었다.
 카토오는 자신의 쾌감에 빠지지  않도록 부단히 자신을  제어하고
 있는 것 같았다.
" 아…! 카토오…."
 내가 그 등에 손톱을 세우자, 카토오는 희미하게 눈살을 찡그렸다.
" 제…길, 그렇게 좋아?"
 카토오가 약간 처량해 보이는 표정으로 말했다. 평소는 나를 어린
 애 취급하는 주제에, 이럴 때는 섹스 도중이라는 것도 잊고 껴안아
 주고 싶어질 만큼 어리고 귀엽게 느껴진다.
" 좋아…."
 나는 솔직히 대답하고 있었다.
 카토오의 꾸밈없는 마음이 맞닿은 살을 통해 전해져 왔던 것이다.
 평소는 섹스 도중에라도 카토오에게 반발하고 있었던 것이 거짓말
 같은 기분이 들었다.
 나는 달콤하고 애틋한 쾌감에 농락당하면서,
----- 카토오하고라면 호모라도 좋을지도 몰라….
 마음 한구석으로 그렇게 느끼고 있었다.






" 좋았어. 끝났으니까 티슈, 티슈…어차."
 카토오가 내 몸 위로 올라타면서 테이블 아래에  있던 티슈박스를
 꺼냈다.
" …어째서 이런 곳에서 두 번이나 하는 거야!"
 나는 카토오에게 깔린 채 호소했다.
 짐승 카토오는 빼지 않고 두발을 했던 것이다.
" 어때, 상관없잖아. 내친김이니까."
 카토오는 대수롭지 않은 어조로 그렇게 말하고 뒤처리를 했다.
" 내친김은 무슨 내친김이야!"
 내가 소리쳤지만 카토오는 내 몸을 만지작거리면서 가슴  위로 올
 라타왔다.
" 뭐야, 나도 세리짱이 그렇게 황홀해 하지 않았으면 빼지 않고 두
 발 따위 하지 않았어."
" 그…그치만…."
 나는 한창 중의 부끄러운 모습을 떠올리고 부끄러워서 견딜 수 없
 어졌다.
 자청해서 입으로 봉사했을 뿐만이 아니라, 윤활제가 없는데 <조금
 정도는 아파도 괜찮다>며 본방을 조른 끝에, 너무 느껴서 카토오의
 등을 할퀴고 <그렇게 좋냐?>는 질문에 <좋다>고 대답해서 카토오
 를 기쁘게 하고 말았던 것이다.
---- 어떡하지, 이제 카토오의 얼굴을 똑바로 볼 수 없어!
 나는 몸을 둥글게 말고 눈을 꼭 감았다.
" 후후, 뭐 좋아."
 카토오는 만족스럽게 미소 짓고 내 목덜미부터 귓볼로  혀를 미끄
 러뜨렸다.
 두 번이나 했는데 아직도 부족하다는 듯한 애무에 나는 다시금 카
 토오라는 남자의 정력을 실감했다. 그리고  그렇게 몸을 맡기고 있
 는 사이에 내 몸도 쾌감의 여운으로 꿈틀거리기 시작했다.
 하지만 세 번이나 연속으로 당하면 허리에 힘이 빠져 꼼짝도 하지
 못하게 될 것은 분명했다.
" 계…계속은 밤에 해줘!"
 내가 카토오의 마수를 피하기 위해 그렇게 말하자 카토오는 내 귓
 가에서 속삭였다.
" 어이, 나한테 진 마작의 빚이 얼마나 되는지 알고 있는 거야?"
 카토오의 대사는 나를 경직시켰다.
" 빚…이라니…너…."
" 전에 진 빚이 있으니까 좀 더 용을 써줘야 할 것 아냐."
 카토오가 싱글거리면서 내 코를 잡았다.
" 무슨…!"
 나는 격한 노여움을 느꼈다. 설마하는 전개였다.
 내가 그렇게 부들부들 몸을 떨고  있을 때, 조심스런 노크 소리가
 들려왔다.
" 카토오상, 식사시간이 되었습니다만."
 타카하시의 목소리였다.
 카토오의 밑에 깔려 있던 나는 그 목소리에 흠칫했다.
 「고집 부리는 것도 적당히 해주세요!」
 내가 카토오에게 사과할 수가 있었던 것은 모두  타카하시 덕분이
 었다. 타카하시 입장에서 보면 나와  카토오의 관계는 마땅치 않은
 듯했지만, <카토오상께서 바라신다면>이라며 내게 충언을 했던 것
 이다. 평소 쓸데없는 말을 하지 않고 묵묵히 카토오를 위해 일하고
 있는 타카하시인 만큼, 나에 대한  한마디는 정말로 용기가 필요했
 음에 틀림없다.
" …어이, 밥 먹으러 가자."
 카토오가 몸을 벌떡  일으키더니 옷을 입기  시작했다. 방금 전에
 빼지 않고 두발을 끝냈다고는  생각할 수 없는  민첩한 몸놀림이었
 다.
" 아…, 응."
 나는 황급히 옷을 몸에 걸쳤지만,  방금 절정에 달했던 여운 때문
 에 손가락이 떨렸다. 역시 세 번째는 당하지 않길 다행이라고 생각
 하고 있자,
" 어이, 맹하니 있으면 두고 간다!"
 순식간에 옷을 차려입은 카토오가 호통을 쳤다.
---- 누구 때문에 내가 이렇게 휘청거리게 됐는데!
 나는 분함과 한심함으로 눈물을 떠올리면서, 자신이 선택한 이 길
 이 정말로 옳은 것일까 생각하고 있었다.



. 끝.

=====================================================

" 계…계속은 밤에 해줘!"
 …라니, 묻지도 않은 말을 혼자 알아서 해주는 세리짱.

< 미인 여의사 레나코의 선전포고>가 끝났습니다.
 눈도 시원찮은데 참으로 미친 짓이라는 생각도 들지만
 어쨌든 끝냈습니다.

. 란.



 천상천하 유아독존 (1)

 역시나 대신 올리는 슬로진입니다.
====================================

 천상천하 유아독존
 카토오 마사오미의 하루
( 『에덴을 멀리 떠나서』 카토오 시점)


 에가미 사에꼬
 번역:  란


 카토오 마사오미의 아침은, 곰인형처럼 품에 끼고 자는 세리자와의
 저항으로 시작된다.
" 야! 카토오! 놔!"
 좁은 침대에서 카토오의 팔에  꽉 안겨 잔 세리자와가  덫에 걸린
 토끼처럼 몸부림쳤다.
" 거 되게 시끄럽네…, 잠 좀 자자."
 카토오는 언짢은 목소리로 중얼거리면서 세리자와의 몸을 힘껏 품
 어버렸다. 카토오에게 세리자와는 사이즈도 그렇고 안는 느낌도  그
 렇고 피부 감촉도 그렇고, 흡사 이상적인 안고 자는 베개였다.
" 예배 시간에 지각하면 또 사카이한테 이지메 당한단 말야. 부탁이
 니까…."
 반쯤 울먹이며 세리자와가 카토오의 품속에서 호소했다.
" 으응--, 사카이가 뭐라고? 만약 녀석이 건방진  말 지껄이면 <범
 한다!>고 하면 될 거 아냐! 녀석, 동정이니까 겁을 집어먹고 달아날
 게 틀림없어."
 카토오가 세리자와에게 가르치는 처세술은 카토오에게만 통용되는
 궁극의 길이었다.
" 그런 말을 내가 어떻게 해!"
 세리자와는 소리를 질렀다.
" 알았어. 알았다구…."
 카토오는 세리자와가 하도 시끄럽게 구니까 팔을 풀어주었다. 그러
 자 세리자와는 기민한 햄스터처럼 카토오의  품에서 쪼르르 달아났
 다.
" 세리자와 선생님! 서두르지 않으면 예배 시간에 늦습니다--."
 복도에서 타카하시가 초조한 듯이 외치는 소리가 들렸다.
" 미안--. 먼저 가줘."
 세리자와는 당황해서 대답했다. 거의 초등학생 상태였다.
 세리자와가 황급히 준비를  하고 사감실을 나가는  기척을 등뒤로
 멍하니 느끼면서, 카토오는 아침잠의 쾌감을 만끽하고 있었다.
 그렇게 졸고 있던 카토오의 코끝을 문득  아침식사의 맛있는 냄새
 가 스치고 갔다. 카토오의 짐승같은  후각은 순식간에 아침 메뉴를
 파악했다.
 오늘 아침의 반찬은 꽁치 소금구이, 무  말랭이와 나물 볶음, 고구
 마 조림, 무더기버섯의 일본식 샐러드, 무잎 된장국.
" 배 고파…."
 카토오는 식욕을 자극받아 침대에서 몸을 일으켰다. 이제 곧  겨울
 이라는데도 변함없이 알몸으로 자고 있는 카토오였다.
" …후암, 졸려."
 하품을 하면서 세면대에서 얼굴을 닦는다. 삐친 머리에 적당히  빗
 질을 하자, 카토오의 성격과  똑같이 곧은 머리칼은 바로  윤기있게
 반짝이며 가지런해진다. 그렇게 하고 카토오는 어젯밤에 타카하시가
 준비해둔 속옷이며 청바지와 셔츠를 몸에 걸쳤다.
" 자, 이제 밥이다! 밥."
 가슴 두근거리며 사감실을 나서는 카토오의 등뒤에는 상쾌한 아침
 의 기쁨이 빛나고 있었다. 한창 자랄 때인 카토오에게 목숨  다음으
 로 중요한 것은, 사랑도 꿈도 친구도 아닌 삼시세끼의 식사였던  것
 이다.






 기숙사의 아침식사는 아침 예배가  끝나고 나서 시작된다.  하지만
 전학온 이래 한번도 예배에 참석한 적이 없는 카토오는 누구보다도
 일찍 식당에 와 있었다.
" 아줌마--, 밥 다 됐어--?"
 식당 문을 열자마자 카토오는 짐승처럼 포효했다.
" 안녕, 잘 잤어요? 마 도련님."
 주방에서 느긋한 아침 인사가 들려왔다. 늘 가장 먼저 식당에 오는
 카토오는 주방 아줌마들로부터 <충견  마도련님>이라 불리며 총애
 를 받고 있었다.
" 배 고파 죽겠어!"
 카토오가 소리치자,
" 네, 네. 마 도련님. 이거 줄 테니까 조금만 기다리세요."
 주방에서 부산하게 일하고 있던 조리계의 아줌마가 카토오에게 날
 당근을 건넸다.
" 나를 말(馬)이나 뭘로 잘못 알고 있는 거 아냐--?"
 불만스럽게 중얼거리면서도 카토오는 당근을 베어 물었다.  천왕사
 의 야채는 모두 이 지방의 계약 농가에서 보내주는 유기농산물이다.
" 정말 귀엽다니까, 마 도련님은…."
 안에서 일하고 있던 아줌마 중 하나가 손자를 보는 듯한 눈빛으로
 말했다.
 교내에서는 그 듬직한 체구와 정갈한 얼굴 생김새, 그리고  기성의
 모럴 따위는 발로 걷어차는 듯한 호담한  성격 때문에 <들짐승>이
 라 불리며 두려움을 받고 있지만, 편식하지 않고 아무거나 잘  먹는
 카토오는 주방 아줌마들의 은밀한 아이돌이었다.
 하지만 주방에는 굶주린 카토오에게 이의를  제창하는 위험인물이
 있었으니.
" 마 도련님! 떼쓰지 말고 얌전히 기다리고 있으세요!"
 타치바나 사오리. 27세.
 사오리는 천왕사 학원의 주방에 조리원으로  취직한지 2달도 안되
 었지만, 다소곳하고 사랑스러운  용모와는 반대되는 격렬한  기성과
 엘리트 주방장 뺨치는 요리 솜씨 때문에, 경력이 긴 선배  조리원들
 에게도 한팔 젖혀지는 존재가 되어 있었다.
" 너∼, 신입 주제에 건방지잖아."
 두 개째의 당근을  움켜쥔 카토오가 살기조차  느껴지는 날카로운
 눈으로 사오리를 노려보았다.
" 건방진 건 그쪽이잖아!"
 사오리가 지지 않고 말대꾸했다.
" 뭐가 어째?"
 카토오의 눈초리가 날카로워졌다.
 사오리는 맞선으로 만난 세리자와에게 한눈에 반해 고식적인 수단
 을 써서 천왕사에 잠입해 온 여자다. 귀여운 얼굴에 어울리지  않는
 더러운 수로 세리자와를 먹으려고 하는 사오리는 흡사 카토오의 천
 적이기도 했다.
 공복으로 짜증이 나 있는 카토오와, 라이벌에 대한 적대감을  드러
 낸 사오리.
 긴박한 공기가 흐른다.
" 자∼자, 타치바나상. 마도련님은  배가 고프면 유독  더 불쌍하니
 까…."
 베테랑 조리원인 하시다상이 험악한 두 사람을 중재하듯이 말했다.
" …쳇."
 이런 경우에 꺾이는 것은 언제나 카토오였다.
 카토오에게 사오리는 곤충보다도 싫은 여자였지만  사오리의 요리
 솜씨는 인정하지 않을 수 없었던 것이다. 다퉈서 요리가 맛없어지거
 나 늦어지는 것은 무엇보다 피하고 싶은 사태였다.
"---- 빨리 먹게 해줘!"
 대사를 내뱉고 카토오는 평소의 자리에 앉았다. 당근을 다  먹어버
 린 카토오는 공복을 참기 위해 담배를 피우고 있었다.
 이윽고 예배가 끝나는 것을 알리는 종소리가 들려왔다. 그리고  복
 도에서 타닥타닥하는 서두르는 발소리가 다가왔다.
" 카토오상, 안녕히 주무셨습니까!"
 식당에 뛰어들어온 타카하시가 생기발랄한 소리로 외쳤다.
" …안녕."
 공복의 절정에 달해 있는 카토오가 퉁명스럽게 대답했다. 카토오의
 공복을 한눈에 알아챈 타카하시가 곧장 카운터로 날아갔다.
" 죄송합니다! 카토오상의 <밥통>을 주세요."
" 오냐, 옛다."
 즉시 노송나무로 만들어진 커다란 밥통이 나왔다. 아무리 한창  먹
 을 때인 고등학생이라고 해도 전용 밥통을  두고 있는 학생은 카토
 오뿐이었다.
 타카하시는 밥통을 끌어안고 카토오가 있는 테이블로 대쉬했다. 그
 리고 카운터와 테이블을 몇번이나 왕복하며  카토오의 식탁을 차렸
 다. 그 동안 카토오는 젓가락을 든 채 임전상태.
" 카토오상, 기다리셨죠?! 어서 드세요!"
 타카하시는 방금 지어서 고슬고슬한 밥을 돔부리에 수북히 퍼담아
 카토오에게 내밀었다.
" 잘 먹겠습니다!"
 카토오는 젓가락을 손에 든 채 밥그릇 앞에서 기특하게 합장을 했
 다. 짐승이라 불리는 카토오지만 어릴 때부터의 교육으로 아무리 공
 복이라도 쌀신에게 감사하고 나서 먹는 것이다.
" 아우! 한그릇 더!"
 카토오가 두그릇째의 돔부리를 먹기 시작한 참에 세리자와들이 들
 어왔다.
" …안녕."
 갈색 머리의 히야마가 머리칼을 긁어올리면서  카토오의 옆자리에
 앉았다.
" 늦었잖아."
 카토오는 된장국이 담긴 국그릇을 손에 든 채 히야마에게 물었다.
" …응, 조금."
 히야마가 거북살스런 듯이 말을  흐리자, 카토오의 맞은편에  앉은
 세리자와가 즉시 말했다.
" 히야마는 꼬박꼬박 예배에 나오고 있단 말야. 너도 배우는  게 어
 때?"
 앳된 얼굴을 하고 있는 주제에 교사 노릇을 하려고 드는 세리자와
 다.
" 흥, 예배에 나가도 멍하니 있을 뿐인 주제에."
" 무슨…!"
 세리자와의 미간에 분노가 스파크했다.
 밥 먹을 때의 트러블을 싫어하는 히야마가 곧장 끼어들었다.
" 어이, 아침 댓바람부터 부부싸움 하지 마."
" 부…부부싸움이라니…."
 히야마의 대사로 세리자와의 매끄럽고 부드러운 뺨이 빨개졌다.
 신임교사겸 사감인 세리자와는 수트를 입고 있지 않으면 학생으로
 오해할 만큼 동안(童顔)이다.
" 흥, 세리짱 같은 거하고 싸워봤자 재미없잖아."
 카토오는 히야마의 말을 코끝으로 비웃었다.
" 뭐라고!"
 분수를 모르는 세리자와가 카토오에게 반론했다.
" 시끄러워, 밥이나 제대로 먹어둬!"
 카토오는 그렇게 말하고 세리자와의 밥그릇에 고구마 조림을 넣어
 주었다.
" …."
 세리자와가 고개를 수그린 채 분한 듯이 입술을 깨물었다.  전신으
 로 <카토오 바보!>라고 말하는 듯한 기척이 풍기고 있었다.
" 세리자와 선생님, 된장국 한그릇 더 드릴까요?"
 세리자와의 옆에 앉아있던 호시노가 슬며시 배려를 한다.
" …됐어."
 세리자와는 뚱하니 중얼거렸다.
 스물 두 살이나 먹고서 어른스럽지 못하게  구는 세리자와에게 호
 시노가 조금 어이없다는 표정을 떠올렸다.
" 어이, 호시노가 모처럼 한그릇 더 떠준다잖아!"
 그때까지 무심히 돔부리에 담긴 밥을 입안에  쑤셔넣고 있던 카토
 오가 세리자와에게 호통을 쳤다. 세리자와는 움찔 겁먹은 눈으로 카
 토오를 봤지만 반항적인 태도는 무너뜨리지 않았다. 어젯밤  카토오
 에게 당한 이런일 저런일을 원망스럽게 생각하고 있는 것 같았다.
" 카토오상, 세리자와 선생님은 소식(小食)이시니까…."
 타카하시가 곧장 보충 설명을 했다.
" …쳇."
 카토오가 짜증난다는 듯이 혀를 찼다. 카토오의 체력은 식욕에  비
 례하고 있었다. 체력이 남아도는 16세의 카토오에게 세리자와의  소
 식은 흡사 <사활 문제>였던 것이다.






" 어이, 카토오. 아침목욕 가지 않을래?"
 식사 뒤에 히야마가 카토오에게 말했다. 식후의 아침목욕은 두  사
 람의 일과 같은 것이었다.
" 좋지."
 카토오는 웃는 얼굴로 대답했다.
" …그럼."
 재빨리 사감실로 돌아가려는 세리자와의 옷깃을 카토오는 덥썩 붙
 잡았다.
" 세리짱도 같이 가자."
 카토오의 대사에 깜짝 놀란 것은 히야마였다.
" 어이, 세리짱도 같이 가면 난 사양할란다!"
 히야마가 경계심을 드러내고 말했다.
" 별로 상관없잖아. 왜?"
 카토오는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
" 왜고 나발이고…."
 노말인 히야마가 말을 잃었다.
 카토오는 언제 어디서든 <하고 싶다>고  생각하면 관중을 무시하
 고 세리자와를 밀어 쓰러뜨리는 남자다. 목욕탕에서 갑자기  욕정을
 하면 그 길로 끝장을 보고 말 거다.
" 난 됐어. 빨리 학교로 가고 싶단 말야."
 세리자와가 난폭한 목소리로 말했다.
" 흥, 그래?"
 카토오는 선선히 물러섰다. 그것을 본 히야마가 안도를 가슴을  쓸
 어내렸다.
" 좋았어. 히야마, 가자!"
 카토오가 히야마의 어깨를 안으면서 대목욕탕으로 향했다.
" 카토오상은 오늘 아침도 건강한 활기로 넘치시는 군요…."
 카토오의 뒷모습을 지켜보고 있던 타카하시가 홀린 듯이 말했다.
" …녀석이 <건강한 활기>로 넘치지 않는 날이 어디 있어?"
 세리자와가 타카하시에게 날카로운 한마디를 던졌다.
 절륜 카토오에게 매일밤처럼 심한 꼴을 당하고 있는 세리자와에게,
 카토오의 <건강한 활기> 따위는 성가신 짐짝  이외의 아무것도 아
 닌 것이었다.





" 일등이다!"
 카토오가 몸을 닦는둥 마는둥 하고 기세좋게 탕에 뛰어들었다.
" 야…카토오. 아침은 언제나 제일 먼저 탕을 쓰고 있잖아."
 씻는 곳에서 비누칠을 하고 있던 히야마가  어이없다는 듯이 말했
 다.
" 그렇긴 하지만."
 카토오는 커다란 욕조에 느긋하게 몸을 담그고 <기분 최고>다. 체
 구가 좋은 카토오에게 사감실의 좁은 유닛바스 입욕은 단순한  <물
 끼얹기>에 지나지 않았다.
 욕실 창으로 산이 보였다. 역시 지금은 초겨울이라 창문을 활짝 열
 수는 없지만, 공기를 갈기 위해 열어놓은 창으로 아침의 산과  하늘
 이 보이고 있었다.
 몸을 다 헹군 히야마가 탕에 들어왔다.
" 음--, 극락 극락."
 카토오는 오야지처럼 그렇게 말하고 팔다리를 뻗었다. 그것을 보고
 있던 히야마가 천천히 입을 열었다.
" …지루하지 않냐?"
 온화한 목소리가 욕실에 울렸다.
" 뭐가?"
 카토오가 고개를 갸웃했다.
" 아니, 가끔은 세리자와상을 상대하고 노니까 즐거울지도 모르지만
 결국은 아무것도 없는 산속의  학교에서 먹고 자고  목욕하는 것의
 반복이잖아. 질리지 않냐?"
 히야마는 조심스럽게 카토오에게 설명했다.
" 질리지 않냐고 해도…"
 카토오가 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다.
" 벌써 열여섯살이 됐고, 너도 오토바이 면허 따서 같이 타자!"
 장미나 그 무엇보다 오토바이를 좋아하는 히야마가 밝은 목소리로
 말했다. 늘 혼자 오토바이를 몰고 다니는  히야마지만, 카토오 같은
 남자가 오토바이를 배운다면 틀림없이 재미있을  거라고 은밀히 기
 대하고 있었던 것이다.
" 오토바이라, 나쁘지 않지."
 카토오가 젖은 머리카락을 쓸어올리면서 씨익 웃었다. 그 웃는  얼
 굴을 본 히야마는 잘 됐다는 표정을 떠올렸다.
" 어차피 매일 여기에서  러브러브하고 있겠다…. 조금  땡땡이치고
 교습소에 다니면 된다구."
 히야마의 말에 카토오가 눈살을 찌푸렸다.
" …나, 별로 러브러브하고 있지 않은데?"
 카토오의 심기가 언짢아진 것을 깨달은 히야마가  서둘러 말을 이
 었다.
" 아니, 너 수업에도 나오지 않고…."
 히야마도 수업에는 나가지 않지만 한가할 때는  장미 손질에 힘쓰
 고 있었다.
" 그럴 시간 없는걸."
 카토오가 딱잘라 말했다.
" …아아?"
 히야마가 의아한 듯이 카토오를 보았다.
" 여러 일이 있으니까."
 카토오가 싱글거리면서 히야마에게 말했다.
" 흠…흐음, 그러냐?"
 히야마는 젖은 갈색머리를 고무줄로  한데 묶으면서 말을  흐렸다.
 카토오가 어쩔 작정으로 그렇게 말했는지는 전혀 알 수 없었다.
 히야마가 카토오와 같이 있는 것은 세끼 식사때와 아침목욕.  그리
 고 세리자와의 수업 때 정도다. 그 이외의 시간에 카토오가  도대체
 무엇을 하고 있는지. 가드닝이 한창 중일 때 카토오의 모습을  발견
 하는 일도 있었지만 별로 신경쓴 적도 없었다.
" 오토바이는 언젠가."
 카토오는 크게 기지개를 켜면서 히야마에게 말했다.
" 아아."
 히야마가 담백하게 대답했다. 군자의 교제는 담담하기가  물같다는
 속담 그대로. 카토오와 히야마는 서로를 탐색하는 일 따위 거의  없
 는 것이다.





 아침목욕을 끝낸 카토오와 히야마는 교복으로 갈아입고 등교했다.
" 야, 히야마. 속 출출하지 않냐?"
 교문을 통과하기가 무섭게 카토오가 말했다.
" 출출하다니…. 너 아침에 돔부리로 다섯그릇이나 먹었잖아?"
 카토오의 바닥 모를 식욕에는 역시나 히야마조차 말을 잃었다.
" 그러니까 <출출하다>는 거 아냐."
 카토오는 대수롭지 않다는 듯이 그렇게 말하고 히야마를 식당으로
 끌었다. 오전 9시 30분. 학교식당에서는 자습시간 중인 듯한 학생이
 군데군데 앉아있을 뿐이었다.
" 아줌마, 오늘 간식은 뭐야?!"
 카토오가 카운터 앞에서 소리쳤다.
 학교식당은 업자가 들어와 있지만, 간식계(?) 아줌마는 천왕사에서
 일한지 20년이라는 초베테랑이었다.
" 아아, 마도련님이구만. 오늘은 브라우니가 있단다."
" 정말?"
 그 말에 카토오의 표정이 바뀌었다.
 브라우니란, 쵸콜릿과 호두를 구워 만든 버터케익풍의 영국빵이다.
 덧붙여 말하자면 브라우니라는 이름은 밤중에  몰래 가사를 돕는다
 는 스코틀랜드의 작은 요정에서 유래한다.
" 아줌마가 만드는 브라우니, 맛있단 말야."
 카토오가 기쁜 듯이 말했다.
" 귀엽다니까, 마도련님은."
 아줌마의 목소리와 함께 밀크티가 든 찻잔과  브라우니가 수북 담
 긴 접시가 카운터에 나왔다. 카토오의  간식은 보통 학생의 두배에
 달하는 양이었지만, 그것에 대해서는 아무도 뭐라고 하지 않게 되어
 있었다.
" …그럼, 나도."
 히야마는 그렇게 말하고 2인분의 식권을 카운터에 내려놓았다.  천
 왕사학원에서는 학식 메뉴는 모두 구매부에서 팔고 있는 식권(열장
 이 한세트)으로 사게 되어 있다. 히야마는, 먹을 것을 앞에 두면 모
 럴을 잃는 카토오를 위해 언제나 여분의 식권을 호주머니에 넣어두
 고 있었다.
" 앗, 미안, 히야마!"
 브라우니를 베어물고 나서 히야마의 우정에 깨달은 카토오가 서둘
 러 말했다.
" …됐어."
 형태적으로는 히야마가 카토오에게 사주게 되는 것이지만,  도박을
 좋아하는 히야마에게는 카토오에 대한 다액의 빚이 있는 것이다.
 두 사람은 창가의 특등석에 진을 치고 앉았다. 테이블 위에는 타카
 하시가 두고 간 카토오 전용 재떨이가 있었다. 이 <도장> 덕분인지
 창가의 이 자리는 아무리 혼잡한 시간에도 텅비어 있다.
 뜨거운 것을 잘 먹지  못하는 카토오는 홍차가 딱  알맞는 온도가
 될 때까지 담배를 입에 물고 기다렸다.
" 피울래?"
 카토오는 히야마에게 담배를 권했다. 식권에 대한 답례로 내밀었지
 만,
" 아니, 됐어."
 히야마가 매끄럽게 거절했다.
" 그래?"
 카토오는 담배를 다시 거둬갔다. 지정석에 마주 앉은 두 사람은 거
 의 동시에 먼 곳으로 눈길을 던졌다.
" 날씨 좋구나…."
 찻잔을 입가에 댄 히야마가 먼 목소리로 중얼거렸다.
" 아아."
 브라우니를 손에 든 카토오가 짧막하게 동의했다.
 두 사람 사이에 많은 말은 오가지 않는다. 따뜻한 햇살 아래 한가
 한 시간을 보낸다.
 젊은이에게 있을 수 없는 고담(枯淡)한 경지지만,  학교 제일의 우
 등생이었다가 타락해서 아메리카까지 갔다 온 히야마와, 어릴  때부
 터 야쿠자 우두머리의 집안에서 불안정한 긴장을 강요 받아온 카토
 오에게 <아무 일도 없는 행복>은 무엇보다도  고맙게 느껴지는 것
 이었다.
 그곳에 차임 소리가 들려왔다. 이제 곧 3교시 수업이 시작된다.
" 야. 다음 수업, 세리자와상이다."
 히야마가 카토오에게 말했다.
" …그렇구나."
 카토오가 씽긋 웃었다. 카토오는 세리자와가 담당한 화학만은 반드
 시 출석하고 있었다.
" 하지만 어째서 일부러?  세리자와상의 목소리 같은  거야 질리게
 듣고 있잖아?"
 히야마가 학식 쟁반을 치우면서 카토오에게 물었다.
" 왜냐면 엄청 좋잖아. 세리짱이 수업하고 있을 때의 목소리."
 카토오가 싱글거리면서 대답했다.
" …괴짜구나, 너도."
 히야마는 신중하게 말을 고르면서 대꾸했다.
" 후후."
 카토오는 늘 애매하게 미소 지을 뿐 아무  말도 하려고 하지 않았
 다.
"----"
 히야마는 카토오의 웃음에 수상쩍은 기척을 느끼고 입을 다물었다.
 천왕사에 오기 전의 카토오는 남녀 가리지  않고 먹어치운 남자였
 단다. 그 카토오가 천왕사에 오자마자  . 귀엽다고
 하면 그렇다고 볼 수 있는 동안(童顔)이지만 결국은 남자. 카토오의
< 세리자와 좋아, 좋아>는 뼛속까지 노말인 히야마에게 영원처럼 멀
 리 떨어진 의문이었다.






 카토오와 히야마가 교실에 도착했을 무렵에는 이미 수업은 시작되
 어 있었다.
" 어-, 여기의 그림 2는…."
 세리자와의 목소리가 들려왔다. 카토오는  서슴지 않고 문을  열었
 다.
" 카…카토오!"
 교단에 서 있던 세리자와가 경악의 표정을  떠올리고 카토오를 보
 았다. 세리자와는 호랑이한테  들킨 토끼처럼 겁에  질려 있었지만,
 카토오는 그런 세리자와의 공포를  깨닫는 일 없이  교탁 앞자리에
 털썩 앉았다.
" 카토오상, 안녕하세요!"
 쥐죽은 듯이 조용해진 교실 안에서 타카하시만이  밝게 웃는 얼굴
 로 카토오를 맞이했다.
" 오냐."
 카토오는 타카하시를 힐끗 곁눈질로 보면서 존대한 어조로 말했다.
 카토오에 이어 들어온 히야마는,
" …미안."
 하고 말했다. 어조는 무뚝뚝했지만 그런 점은  우등생. 늦게 온 데
 대한 사과만은 한다.
" …."
 카토오는 갑자기 들어온 자신들의 박력있는 등장에 세리자와가 어
 리둥절해 하고 있는 것을 깨달았다.
"--- 얼른 계속해."
 카토오의 오만한 목소리에, 위축되어 있던 세리자와가 흠칫해서 교
 사의 얼굴로 돌아갔다.
" 어, 어, 그러니까, 이 이온이라는 것은 금속 이온에 음이온이나 중
 성 분자가 배위(配位)결합한 것입니다!"
 켕기는 기분 때문에 세리자와의 목소리가 날카로워졌다. 그 목소리
 를 들은 카토오가 책상에 엎드리고 있던 얼굴을 들었다.
" …보통으로 해라."
 카토오의 언짢은 목소리로 교실의 공기가 팽팽히 긴장되었다.
" 시…시끄러! 넌 얌전히 잠이나 자."
 세리자와가 얼굴을 붉히고 큰소리로 꾸짖었다. 그 목소리에 히야마
 가 얼굴을 들었다. <교실에서까지 사랑싸움 하지 말라>는 듯한  히
 야마의 차가운 시선에, 역시나 세리자와도 자신의 어른스럽지  못함
 을 자각했다.
" …계속하겠습니다. 착염(錯　)이라는 것은 용액  속에서 착이온이
 되는 소금을 말합니다."
 세리자와의 온화한 목소리가 교실에 울렸다.
 카토오는 그 목소리에 안심한 듯이 조용한  숨소리를 내기 시작했
 다. 천왕사가 시작된 이래 최강최악의 불량이라며 두려움을 받고 있
 는 카토오지만, 그 잠자는 얼굴은 성모마리아의 품에서 잠든 그리스
 도같은 평온함이 깃들어 있었다.





" 그럼, 오늘은 여기까지 하겠습니다."
 세리자와의 말과 함께 수업 종료 차임이 울렸다.
" 기립!"
 일직 당번이 위세 좋은 목소리로 소리치자, 카토오와 히야마를  뺀
 교실의 전원이 일어섰다.
" 감사합니다!"
 땅울림 같은 목소리와 함께 수업이 끝났다.
" 그럼 다음 시간에 보자!"
 세리자와는 카토오를 피해 달아나듯이 교실에서 나갔다.
" 응…, 아아, 잘 잤다."
 카토오가 잠을 깬 것은 인사가 끝나고 나서였다.
" 어? 세리짱, 벌써 갔어?"
 졸린 눈을 비비면서 카토오가 타카하시에게 물었다.
" 네. 뭔가 바쁘신 것 같던데요."
 타카하시는 카토오의 등뒤로 사악 돌아가더니 어깨를 주물렀다.
" 뭐∼가 바쁘다는 거야."
 카토오는 타카하시에게 어깨를 맡긴 채 코끝으로 피식 웃었다.
" 카토오상, 여기 아프세요?"
 타카하시가 카토오의 목덜미를 자극하면서 물었다.
" 아니, 전혀. 엄청 기분 좋다."
 카토오가 눈을 가늘게 좁혀 뜨고 말했다.
 쾌식쾌면, 공부도 독서도 하지  않고 스트레스와도 무관한  야생아
 카토오의 몸에 근육통 따위가 있을 리 없었다.
" 으-음, 너 실력이 더 늘었구나."
 카토오가 감탄한 듯이 말했다.
" 나 카토오상이 더 건강해지시길 바라며  지압책을 보고 공부하고
 있습니다!"
 타카하시가 자랑스럽게 가슴을 펴고 말했다.
 지금도 현대인의 세배는 팔팔한 카토오를 더욱 건강하게 만들겠다
 는 타카하시의 계획을, 간당간당 평범한 체력밖에 없음에도  불구하
 고 카토오의 상대를 하고 있는 세리자와가 들었다면 <날 죽일 작정
 이냐!>며 격노할 것이 틀림없었다.
" 너, 이걸로 먹고 살 수 있겠다."
 카토오는 손자를 칭찬하는 은거(隱居) 같은 어조로 말했다.
" 아닙니다. 나 카토오상의 어깨 말고는 주무르지 않을 겁니다!"
 타카하시가 힘껏 그렇게 단언했다.
" 너희들 말야…."
 좀더 고교생다운 대화를 해라…하고 말을 하려  한 히야마를 향해
 서 타카하시가 퍼뜩 깨달은 듯이 말했다.
" 죄송합니다, 깨닫지 못해서. 히야마상의  어깨도 주물러 드리겠습
 니다!"
 그렇게 말하고 갑자기 등뒤에 달라붙으려고 한 타카하시를,
" …난 됐어!"
 히야마가 즉각 팔꿈치로 가드했다. 평소는 냉정한 히야마로서는 드
 물게 필사적인 거부였다.
" 히야마상…?"
 거부 당한 타카하시가 슬픈 듯한 빛을 떠올리고 히야마를  보았다.
 타카하시의 비장한 표정을 깨달은 히야마가  거북살스러운 듯이 말
 했다.
" …나 말야, 마사지를 받으면 간지러워서 안된단 말야."
" 네? 히야마상 그렇게 민감합니까?!"
 히야마의 고백을 들은 타카하시가 놀란 듯이 소리쳤다.
"-----!"
 너무나도 직설적인 타카하시의 말에 허를 찔린  히야마가 말을 잃
 었다.
< 어린애 도수(度數)>가 높은 타카하시의 발언에는 위험한  의도가
 없음을 알 수 있다. 하지만 <어른 경력>이 긴 히야마는 그만  불온
 한 오해를 하고 말았던 것이다.
" 어이."
 그곳으로 도움의 손길을 뻗은 것은, 히야마보다 두 살이나  어린데
 도 <어른 경력>이 길고 타카하시와는 같은  나이인데 20센티나 키
 가 크지만 <어린애 도수>가 높은 짐승 카토오였다.
" 아우, 말을 조심해야지. 히야마는 데모크라시하니까."
 진지한 얼굴로 그렇게 말한 카토오에게 학년  제일의 우등생인 타
 카하시와 한때는 우등생이었던 히야마의 표정이 굳었다.
" 그건 민주정치(데모크라시)가 아니라, 섬세(델리케이트)잖아."
 히야마가 언짢은 목소리로 말했다.
" 앗, 맞다. 그거야, 그거!"
 카토오가 손뼉을 쳤다.
"< 그거야, 그거>가 아니잖아!"
 히야마가 관자놀이에 파란 힘줄을 세우고 고함을 쳤다.
 사소한 일에 연연해하지 않는 카토오의 대범함은 사랑해야할 만한
 미점(美點)임을 알고 있었다. 하지만 본인이  생각하고 있는 것보다
 도 훨씬 예민한 아메리카에서 돌아온 히야마는 카토오가 평소 아무
 생각없이 발하는 잘못된 일본어가 짜증나게  신경이 쓰이는 것이었
 다.
" 너 말야, 영어하고 수학은 아무래도 좋으니까 국어만이라도  수업
 나가는 게 좋다."
 히야마는 진지한 얼굴로 카토오를 마주했다.
" 국어∼?"
 카토오가 인상을 썼다.
" 일단 일본인이고, 일본어 정도는 마스터해둬."
 히야마의 너무나도 진지한  표정에 과연 카토오도  심각한 얼굴을
 했다.
" 일본어라…."
 카토오가 눈길을 허공으로 보냈다.
" 그래. 최저한의 것은 배우고 나서 졸업해라."
" 음----."
 카토오가 생각에 잠기는 듯한 얼굴로 팔짱을 끼었다.
" 어때?"
 히야마는 다짐을 하듯이 말했다. 그러자 카토오가 천천히 입을  열
 었다.
" …야, 아우."
 그때까지는 히야마를 생각해서 거리를 약간 두고 있던 타카하시가,
" 네!"
 하며 카토오의 오른쪽 후방 45도 위치로  돌아가 충성스런 시종같
 은 경청의 자세를 취했다.
"---- 그거 사 와."
 카토오는 어깨 너머로 일별하고 난폭한 목소리로 말했다.
" …알겠습니다!"
 카토오의 명령으로 타카하시가 총알처럼 날아갔다.
 잠시 후 돌아온 타카하시는,
" 오래 기다리셨습니다!"
 숨을 몰아쉬면서 카토오에게 멘토스 페퍼민트맛을 내밀었다.  카토
 오는 멘토스의 상표를 확인하고 나서 만족스럽게 미소지었다.
" …수고했다."
 시대극의 도노(*주군의 경칭)님처럼 대범하고 침착한 목소리로 그
 렇게 말하고 멘토스 한가운데를 잘랐다.
"----"
 카토오는 우선 하나를 자신의 입에 던져넣고 나서, 멍청히 있는 히
 야마의 손바닥을 위로 펼치게 하고 멘토스를 떨구었다.
" 먹어."
 카토오가 말했다.
 히야마는 손바닥에 얹힌 민트맛 멘토스를 꽉  움켜쥐고 나서 진지
 한 얼굴로 타카하시를 돌아보았다.
" …헌데, 타카하시."
 카토오에게 덩달아 시대극 어조가 된 히야마가 물었다.
" 네?"
 타카하시는 강아지처럼 순진한 눈으로 히야마에게 대답했다.
" 너, 카토오에게 <그거>라는 말만 듣고 어떻게 안 거냐?"
 히야마는 멘토스를 쥔 손을 꽉 주먹쥐고 있었다. 비록  몇십년이나
 부부로 같이 산 조강지처라 해도 타카하시 만큼 눈치가 빠를 것 같
 지 않았다.
" 어떻게냐고 하시면 나도 잘 모르겠습니다만."
 타카하시가 눈을 땡그랗게 뜨고 벙찐 표정으로 대답했다.
" 적당히 아무거나 사온 건 아니겠지?"
" 물론입니다!"
 타카하시가 가슴을 폈다.
" 설마, 텔레파시라도 쓸 수 있다는 건…?"
 히야마의 얼마쯤 겁먹은 듯한 질문에, 역시 타카하시도 조금  생각
 에 잠기는 듯한 기척을 보였다. 그리고 잠시 후 말했다.
" 카토오상의 <전신>이 나한테 말하고 있었습니다!"
 주먹을 불끈 쥐고 그렇게 단언한 타카하시의  눈에는 카토오에 대
 한 뜨거운 신뢰가 넘쳐흐르고 있었다.
" 아우는 옛날부터 똑똑하니까∼."
 카토오는 그렇게 말하고 타카하시의 머리를 쓰다듬어주었다.
" 황공합니다."
 충견 타카하시는 만족스러운 듯이 입술 끝을 치켜올렸다.
" 너희들…."
 혹시 인간이 아닌 건 아니냐…는 말을 히야마는 꿀꺽 삼켰다.
 들짐승인 카토오를 <백년에 하나 날까  말까한 카리스마>로 믿고
 심취하는 타카하시다. 보통 인간의 상식으로는 생각할 수 없는 일이
 있어도 하는 수 없다고 생각했던 것이다.




 …계 속…




 천상천하 유아독존 (2)


 대신 올리는 슬로진입니다.
 소설의 제목이나 주인공 이름이 변신을 한 감상이 많습니다.
 란이 퉁퉁대며 번역을 안하겠다고 떼를 쓰고 있습니다.
( 그저 하기 싫어서 핑계를 대는 거라고 봅니다만...;;;)
 그러니, 감상을 올려주시기 전에 주인공 이름이나 작가 또는 제목을 다시 한번만 확인해 주세요.
 친절한 예) -주인공 이름-
 에덴 시리즈: 카토오(o) 카토우(x),
 프레자일: 오오코오찌(o) 오오코우찌(x) ...등등.
- 소설 제목-
 입술 엘레지(o) 입술 앨러지(x)
 청춘 광주곡(o) 청춘 광소곡(x)
 돈 워리, 마마(o) 돈 크라이 마마(x) ...등등.
 주인공 이름을 틀리게 적어도 되는 것은 해당 번역자만의 특권. 여러분은 안됩니다. ^^
( 위의 예는 란의 애원을 그대로 옮겨놓은 것입니다)
-----------------------------------------------------------------------------------





 식당에서 점심식사를 한 뒤. 히야마는 장미 손질을  하러, 타카하시는 도
 서관으로 독서를 하러 가버렸다. 평소의  자리에는 담배를 꼬다문 카토오
 와 세리자와.
 오늘의 런치 메뉴는 새우볼, 시금치 무침,  잉어 찜, 배추와 미역의 중국
 식 수프, 토끼귀 사과(*토끼귀처럼 껍질을 깎은 것을 말합니다).
" 세리짱, 차."
 카토오가 존대한 어조로 세리자와에게 말했다.
"----."
 잉어 찜을 울상을 짓고 먹고  있던 세리자와가 카토오의 부탁을  무시했
 다. 세리자와는 교사 주제에 편식하는 것 때문에  카토오로부터 <전부 먹
 을 때까지 자리에 남기> 벌을 받고 있었던 것이다.
" 뭐야? 그 태도는!"
 맹랑한 세리자와에게 카토오가 소리를 질렀다.
" 차 정도는 직접 갖다 마셔!"
 조그만 동물 같은 어린애 얼굴에 어울리지 않게 고집스런 세리자와가 카
 토오에게 대꾸했다.
" 도대체가 선생 주제에 편식을 해도 된다고 생각하는 거야? 그러니까 체
 력이 없는 거 아냐!"
 카토오가 어른스런 어조로 세리자와를 나무랐다.
" 무슨…!"
 체력 없음을 지적 당한 세리자와의 보드라운 뺨이 화락 붉어졌다.
" …뭔가 불만 있어?"
 카토오가 목소리를 쫙 깔고  겁을 주었다. 하지만 이미  무서울 것 없는
 상태가 된 세리자와는 굳센 목소리로 외쳤다.
" 네 체력은 인간의 것이 아니란 말야!"
 세리자와의 대사에는 어젯밤의 카토오에 대한 불만이 담겨 있었다.
" 아아?"
 당장 울음이라도 터뜨릴 것 같은 세리자와의 얼굴을 바라보고 있던 카토
 오는 어젯밤의 일을 떠올렸다.
 어제는 샤워를 하고 나오는 세리자와를 다짜고짜 굴곡위로 범했는데, 말
 로는 싫다고 하면서도 마구 느껴버린 세리자와가 잽싸게 절정에 달해버렸
 던 것이다. 내노라하는 절륜 카토오도 거의 실신 직전인 세리자와에게 한
 번 더 본방을 할 마음은 들지 않았다.
 「…그럼 내일 다시 하자」
 결국, 흐느적거리는 세리자와를 베개처럼 꽉 끌어안고 잠든 것인데 어딘
 지 모르게 개운치 않았다.  식욕을 채운 카토오의  깊숙한 곳에서 어젯밤
 다 못 태운 욕정의 불씨가 차츰차츰 타오르기 시작했다.
" …세리짱, 5교시엔 수업 없었지?"
 카토오는 조용한 목소리로 세리자와에게 물었다.
 세리자와의 시간표는 잘 알고 있었지만 다른 일이 없는  것을 일단 확인
 해두고 싶었던 것이다.
" 그런데…?"
 한번은 반항한 주제에 결국은 식후의 차를 타고 있던 세리자와가 담담하
 게 대답했다.
" 흠. 그럼 잠깐 같이 어울리지 않을래?"
 카토오의 대사를 들은 세리자와가 움찔했다.
" 에…?"
 세리자와의 본능이 카토오의 위험한 기척을 깨달았다.
 천왕사에서 카토오의 최대  <오락>이 자신임을  알고 있는 세리자와는,
 수면욕·식욕을 채운 짐승 카토오가 <그 다음>을 갖고 싶어하는 것을 즉
 시 감지했던 것이다.
" 카…카토오, 차 다 됐어."
 세리자와가 카토오의 신경을  다른 데로 돌리기  위해 찻잔을 내밀었다.
 카토오는 그것을 단숨에 마셔버리고 나서 세리자와의 가느다란 팔을 덥썩
 움켜잡았다.
" 걱정할 것 없어. 금방 끝날 테니까."
 카토오의 극상의 웃는 얼굴.
" 아…"
 본인은 깨닫지 못하고 있지만 상당히 얼굴을 밝히는  세리자와는 카토오
 의 미모에 넋을 잃고 있었다. 세리자와의 새까맣고 커다란 눈동자가 촉촉
 하게 젖어들었다. 아주 일순이지만 뜨거운 눈이었다. 세리자와는 카토오가
 늘 강제로 나오는 이유가 자신의 애틋한 시선 탓임을 모른다.
"OK 지?"
 카토오가 세리자와의 턱을 간지럽히면서 말했다.
 흠칫해서 현실로 돌아온 세리자와가 전신으로 거부를 나타냈다.
" 바보! 대낮부터 뭘 생각하고 있는 거야!"
 그렇게 소리치고 나서 세리자와는 이곳이 학교 식당이라는  것을 떠올렸
 다.
" 세리자와 선생님…!"
5 미터쯤 떨어진 곳에 있던 카와하라가 관자놀이에 파란 핏줄을 떠올리고
 세리자와를 노려보고 있었다.
 카와하라는 창가의 기숙사회 우선석에서 기숙사회 멤버들과 함께 식사를
 하고 있었는데, 엎어지면 코  닿을 거리에서 위험한  대화를 나누고 있는
 두 사람을 보다 못해 주의를 준 것 같았다.
" 오! 카와하라!"
 카토오는 카와하라의 노여움도 깨닫지 못하고 웃는 얼굴로  손을 흔들었
 다.
 카토오의 너무나도 꾸밈없는 태도에  카와하라의 표정이 희미하게  굳었
 다.
" …카토오군, 사람들이 있는 데서 세리자와  선생님을 놀리는 것은 그만
 두세요."
 카토오에게 몇번이나 심한 꼴을 당하고 있는 카와하라가  대외용의 부드
 럽지만 고압적인 어조로 카토오에게 말했다.
" 별로 놀리고 있지 않아."
 카토오는 카와하라의 비아냥거림을 진지하게 받아들였다.
" 어, 어이, 카토오…."
 카토오에게 바싹 다가간 세리자와가 테이블 아래에서 카토오의 옷자락을
 슬며시 잡아당겼다.
 카와하라는 마치 연인처럼 친밀한 세리자와의 몸짓을 놓치지 않았다.
 앞으로 두 사람이 교내에서 어떤  일을 할지를 예상한 카와하라는, 학내
 의 풍기를 문란하게 만들지 않기 위해서는 세리자와를 납치해버리는 것이
 상책이라고 생각한 것 같았다.
" …세리자와 선생님, 죄송합니다만 식사 뒤에 기숙사회실에 함께 가주시
 지 않겠습니까?"
 어느새 전기숙사장인 쯔바키모토와 똑닮은  은근무례한 어조가 몸에  밴
 카와하라가 강압적인 어조로 세리자와에게 말했다.
" 에…."
 세리자와는 망설였다.
 카와하라가 자신을 불러내는 이유는 <설교>  말고는 없다. 기숙사회 멤
 버가 모두 모인 자리에서 잔소리를 듣는 것과, 짐승 카토오에게 대낮부터
 교내에서 당하는 것. 어느 쪽이 인간으로서 옳은 선택일까.
" 나…."
 대답이 궁해서 고개 숙이는 세리자와를 카토오가 번쩍 어깨에 짊어맸다.
" 안돼. 세리짱은 내가 먼저 침 발라 놨으니까!"
 카토오는 어린애처럼 그렇게 말하고 세리자와를 어깨에 얹은  채 식당에
 서 달려나갔다.
" …기다리세요, 카토오군!"
 카와하라와 기숙사회 멤버들의 히스테릭한 목소리가 쫓아왔다.
" 미쳤다고 기다리냐!"
 카토오는 필사적으로 쫓아오는 멤버들을 코끝으로 비웃었다.
" 내…내려놔, 카토오!"
 짐짝처럼 어깨에 떠매어진 세리자와가 발버둥쳤다.
" 바둥거리지마!"
 그 한마디로, 카토오의 성격을 잘 알고 있는 세리자와가 얌전해졌다.
" 도망가서 뭘 어쩌겠다는 겁니까!"
 카와하라의 비통한 외침이 교내에 메아리쳤다.
 세리자와를 가뿐하게 짊어맨 카토오가 여유있는 목소리로 미소지었다.
" 훗. 잡을 수 있으면 잡아보란 말이다!"
 야생의 본능과 유연한 근육을 겸비한 짐승 카토오는 <세리자와>라는 커
 다란 짐을 짊어지고도, 거세된 애완동물처럼  나약한 사회 멤버로부터 멋
 들어지게 달아났던 것이다. (박수!)







" …후우. 아아, 무겁다!"
 카토오가 세리자와를 내려놓은 것은, 시청각 교실에 근접해 있는 기계실
 이었다.
 천왕사학원의 시청각 교실은 학생들이 학습 비디오나 교육영화를  볼 수
 있도록 최신 설비가 갖춰져 있지만 평소는 거의 쓰이지 않는 곳이었다.
" 카토오! 그런 일을 하면 내가 나중에 어떻게 되는 줄 알고 있는 거야?!"
 세리자와는 반쯤 울먹이면서 카토오에게 호소했다.
" 거 되게 시끄럽네! 녀석들한테 이지메 당하면  <카토오한테 이른다!>고
 말해. 겁먹고 입 다물 테니까."
 카토오는 딱 잘라서 그렇게 말하고 담배를 입에 물었다.
" 그런…!"
 세리자와는 말을 잃었다. 무늬만이라 해도 교사인 세리자와가 그런 말을
 할 수 있을 리가 없었다.
" 그런 얼굴 하지마. 괜찮다니까."
 담배를 입에 문 카토오가 세리자와의 머리를 쓰다듬었다.
" 쓰다듬지마!"
 아이 취급에 불만을 품은 세리자와가 카토오의 손을 뿌리쳤다.
" 뭐야, 모처럼 들고 와줬는데."
 카토오는 울컥한 것처럼 그렇게 말하면서 난방 스위치를 켰다.
" 그런 거 부탁한 적 없잖아!"
 세리자와가 안달이 난 듯이 소리 지르자, 히터 앞에 웅크리고 앉아 스위
 치를 조작하고 있던 카토오는
" …헤?"
 하며 태평스런 표정으로  세리자와를 올려다보았다.  카토오의 너무나도
 무구한 모습에 세리자와의 콤플렉스가 자극받았다.
" 너 도대체가 너무 멋대로란 말야. 나 같은 건 장난감이나 애완동물로밖
 에 생각하지 않잖아."
 세리자와의 18번이 시작된다.
" 세리짱…."
 카토오가 눈살을 찌푸리고 세리자와를 보았다.
" 늘 자기 멋대로고 내 감정 같은 거 전혀 생각해 주지 않고…."
 세리자와는 커다란 눈에 눈물을 그렁그렁 담고 있었다. 버들거지처럼 부
 드러운 눈썹을 슬픈 듯이 찡그리고 입술을 깨문다.
 세리자와의 섬세한 살결은  벚꽃색으로 상기되어, 뭐라  형언할 수 없이
 섹시해 보였다.
"-----."
 카토오는 세리자와가 떼를 쓰고 있을 때의 분위기가 좋았다. 세리자와가
 어린애처럼 생떼를 쓰는 것은, 카토오에게  응석을 부리고 있기 때문임에
 다름없었다.
" 나, 이래뵈도 교사란 말야. 할 일도 있고, 조금은 내 사정도 생각해줘."
 세리자와가 필사적인 모습으로  호소했다. 카토오는  세리자와의 달콤한
 목소리를 듣고 있는 동안에 몸 속 깊은 곳으로부터 뜨거운 욕정이 솟구쳐
 오르는 것을 느꼈다.
 카토오는 바닥에 담배를 떨으뜨리고 구두 뒤축으로 짓뭉개  끄더니 세리
 자와의 어깨를 바싹 끌어안았다.
" 알았어, 알았다니까."
 카토오는 늘상 듣는 불평을 봉하기 위해 그렇게 말하면서 세리자와를 껴
 안았다.
 세리자와의 몸은 카토오보다 배는 작다. 팔에  힘을 주면 세리자와의 화
 사한 뼈대가 또렷하게 느껴진다. 가느다란 몸에 살짝 붙은 근육이 싱싱한
 생기에 차서 아름다운  어린 나무를 연상시켰다.  여자애의 보드라움과는
 전혀 다르지만, 미묘하게 나긋나긋한 감촉이 참을 수 없었다. 한마디로 말
 하자면, 엄청나게 안는 느낌이 좋은 몸이었다.
"---- 세리짱."
 카토오는 세리자와를 벽쪽으로 밀어붙였다.
" 무…무슨 짓을 하는 거야!"
 세리자와가 카토오의 품속에서 바르작거렸다. 하지만 진심으로 거부하고
 있지는 않았다. 세리자와는 <접촉>에 약했다. 말로는 아무리 격렬하게 저
 항해도, 몸을 밀착시킨 채 여기저기를 애무하면 금새 얌전해지는 것이다.
" 괜찮잖아, 아무도 오지 않고."
 카토오는 세리자와의 넥타이를 풀면서 목덜미에 키스했다.
" 하지마! 난 앞으로 2시간 수업을 해야 한단 말야!"
 세리자와는 재킷이 벗겨지면서도 필사적으로 저항했다.
" 괜찮아, 걱정 마. 곧 끝날 거라니까."
 카토오는 세리자와의 재킷을 벗기고 넥타이를 빼내자 셔츠  단추를 풀었
 다. 그리고 상반신을 거의 다 드러낸 시점에서 바닥에 쓰러뜨렸다.
" 싫…싫어!"
 세리자와가 카토오를 밀쳐내려고 몸부림쳤다. 세리자와의 가슴에 입맞추
 면서 벨트를 풀려고 하던 카토오는 바둥거리는 세리자와에게 혀를 찼다.
" 뭐야, 어젯밤에도 잽싸게 혼자 가버린 주제에!"
 카토오가 으르렁거리자 세리자와는 사랑스러운  눈에 눈물을 가득  담았
 다.
" 그치만…."
 세리자와가 입속으로 우물거렸다.  가버린 것은 <사실>이다.  반론할 수
 없을 때는 눈물 고인 눈으로 얼버무리는 것이 세리자와의 습성이었다.
" 그치만이고 저치만이고, 서버린 건 어쩌는 수가 없잖아!"
 카토오는 그렇게 말하고 자신의 중심을 세리자와의 손에 쥐여주었다.
"----!"
 카토오의 크기에 놀란 세리자와가 숨을 삼켰다. 카토오는 세리자와의 손
 째 움켜쥔 채 귓전에서 뜨겁게 속삭였다.
" 괜찮지?"
 카토오의 목소리에 세리자와가 움찔 떨었다.
 고개를 수그린 채 뺨을 물들이고 있던 세리자와는  생각하듯이 눈동자를
 이리저리 굴리고 있었지만 이윽고 작은 소리로 말했다.
" 입으로 할 테니까…."
 세리자와의 목소리는 떨리고 있었다.
 입으로 봉사하는 것을 무엇보다도 싫어하는 세리자와가 자청해서 <입으
 로 하겠다>고 하는 것은 상당히 획기적인 발언이었다.
" …할 수 있겠어?"
 카토오가 묻자 세리자와는 고개를 끄덕거렸다.
" 하는 수 없군."
 카토오는 한숨을 내쉬고 세리자와의  머리칼을 약간 거칠게 쓰다듬었다.
 그런 뒤 세리자와를 안아들다시피 하고 몸을 일으켰다.
" 그럼, 해주실까."
 카토오가 파이프 의자에 걸터앉았다.
 세리자와는 카토오에게 재촉  받고 무릎을 바닥에  댔지만, 무엇을 하면
 되는지 모르겠다는 얼굴로 카토오를 바라보고 있었다.
 카토오는 안달이 난 듯이 혀를 차고 세리자와의 손을 잡았다.
" 앞을 열지 않으면 할 수 없잖아!"
"----- 에."
 자신이 카토오의 앞을 열지 않으면 안되는 것을 깨달은 세리자와의 얼굴
 이 확 붉어졌다. 지금까지의 세리자와는 카토오에게 우격다짐으로 당하거
 나 입에 품게 된 일은  있어도, 스스로 카토오의 옷을  벗긴 적은 한번도
 없었던 것이다.
" 하지 않으면 범한다."
 카토오가 낮게 깐 위협적인 목소리로 말했다.
 세리자와는 입술을 깨물면서 카토오의 바지 앞섶에 손을 뻗었다. 벨트는
 쉽게 풀 수 있었지만, 이미 단단하게  부푼 부분을 감싸고 있는 퍼스너는
 내리기 힘들었다. 망설이면서 간신히 열었다.
"---- 왓!"
 세리자와는 갑자기 튀어나온 카토오의 '흥분'에 놀란 소리를 질렀다.
" 빨리 해."
 카토오가 더는 기다릴 수 없다는 음성으로 말했다. 세리자와는 카토오의
 속옷을 멈칫멈칫 내렸다.  노출된 카토오를 보자마자  세리자와가 울상을
 지었다.
" 커…."
 잘 알던 것이지만 역시  불평을 하지 않고는 있을  수 없는 사이즈였다.
 하지만 불평을 해봤자 카토오의 크기는  변하지 않는다. 세리자와는 단념
 한 듯이 눈을 내리깔고 카토오에게 입술을 댔다.
" …응, 좋아, 좋아. 착하지."
 카토오는 자신의 분신에 키스를  하는 세리자와를 내려다보면서  대단히
 기분 좋게 중얼거렸다. 사실은 세리자와가 황홀경에 빠져 울 때까지 범하
 고 싶은 참이지만, 본방을 참아주는  대신에 입으로 하겠다는 세리자와의
 기특함을 헛되게 할 순 없었다.
" 음…음…!"
 세리자와는 서툴게 손가락을 놀리면서 필사적으로 카토오를 빨았다.
" 혀끝으로…그래. 꽉 조이듯이 빨아봐."
 카토오는 세리자와의 머리칼을 손가락으로 빗어주면서 말했다.
 내켜하지 않는 세리자와에게 입으로 하게 시키는 것은 정복욕 때문이 아
 니었다. 키스만으로도 느껴버릴 만큼 예민한 세리자와에게, 입술로 느끼는
 쾌감을 <자각>시키고 싶었던 것이다.
 …그렇지만 세리자와의 서툰 애무도 그 나름대로 즐거웠다. 뜨겁게 곤두
 서서 민감해져 있는 곳에 세리자와의 혀가 주춤거리듯이 부드럽게 휘감길
 때마다 달콤한 쾌감이 치달았다.
" 으…, 좋아, 세리짱."
 카토오는 저도 모르게 세리자와의 목덜미를 바싹 끌어당겼다.
" 음…!"
 단숨에 목구멍 속까지 밀고 들어가자 세리자와가 온몸으로 저항했다.
" 앗, 미안!"
 카토오가 황급히 사과하자, 눈을  내리깔고 있던 세리자와가 원망스럽다
 는 듯한 눈길을 들었다.  눈으로밖에 비난을 표현할  수 없는 세리자와의
 가련할 만큼 사랑스러운 모습에, 카토오의  욕정이 더욱 격렬하게 달궈졌
 다.
" 크윽…색스런 표정하고 있어."
 카토오가 헐떡였다.
 입으로 시키는 것 따위 그만두고  이대로 단숨에 범해버리고 싶은  것을
 꾸욱 참는다. 식욕 체력 정력 모두 남의 세배,  열여섯살의 절륜 카토오에
 게 섹스란 늘 참을 인자 셋의 행위였다.
" 읍…!"
 세리자와가 괴로운 듯이 헐떡였다. 서툰 세리자와에게 남달리 커다란 카
 토오를 애무하는 것은 상당히 힘든 일인 것이다.
" 어이, 좀더 열심히 해봐."
 카토오는 비어있는 쪽의 손가락으로  세리자와의 가슴을 간지럽혔다. 민
 감한 곳을 애태우듯이 자극받은 세리자와의 몸이 움찔 떨었다.
" 후후, 귀엽긴."
 카토오의 다정한 말에, 그때까지 참고 있던 세리자와가 정말로 울 것 같
 은 표정이 되었다. 느끼고 싶은데 느끼지  못하고 절정을 참도록 강요 당
 하고 있을 때의 얼굴은, 거칠게 덤벼들고 싶어질 만큼 관능적이었다.
 세리자와 자신은 카토오의 <세리짱 말고는 서지 않아>라는 말에 커다란
 의문을 품고 있는 듯하지만, 섹스  도중에 세리자와가 보여주는 당장이라
 도 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴이 백전연마의 카토오에게 <절품>이라 말
 하게 하는 요인 중 하나인 것을 세리자와는 모른다.
" …짐승."
 카토오의 근원에 혀를 미끄러뜨리고 있던 세리자와가 분한  듯이 중얼거
 렸다.
" 어이, 똑바로 안 하면 범한다!"
 카토오가 으르렁거리자, 세리자와는 당황해서 카토오를 입에  품었다. 느
 끼기 쉬운 장소를 노려 혀를 휘감고  난폭하게 손가락을 놀린다. 거의 희
 생적인 애무였다.
 카토오는 세리자와의 <훈련>에는  늘 세심한  주의를 기울이고 있었다.
 너무 강인하게 하면 진심으로 겁을 먹게 만들고 마는 것이다.
 카토오는 세리자와의 애무에 몸을 맡기면서 시계를 흘낏 훔쳐보았다. 세
 리자와의 기력과 체력으로는 슬슬 한계라고 느낀 카토오는 세리자와의 목
 덜미를 힘껏 끌어당겼다.
" 으…크윽!"
 끊어질 듯한 카토오의 헐떡임과 함께 세리자와의 목구멍에  진한 쾌감이
 방출되었다.
"----!"
 카토오의 쓴맛에 놀란 세리자와가 얼굴을 일그러뜨렸다.
" 깨물지마."
 카토오는 즉시 자신의 것을 빼내었다. 안도해서  희고 탁한 액을 토해내
 려고 하는 세리자와의 턱을 카토오가 잽싸게 잡아 치켜들었다.
" 뱉지마."
 카토오는 가타부타를 허용하지 않는 명령조로 그렇게 말하고 세리자와의
 턱을 잡아 억지로 위를 보게 했다.
" 으…음!"
 카토오에게 턱을 잡혀 고개를 쳐들게 된 세리자와의 목구멍 속에 카토오
 의 쾌감이 흘러 떨어져간다. 사래가 들리지  않게 삼키게 하는 것은 힘든
 일이지만, 세리자와의 버릇을 알고 있는  카토오는 절묘한 타이밍으로 그
 것을 삼키게 해버렸다.
 꼴깍 하고 목이 울리는 소리가 들렸다.
" 좋아, 잘했어! 기특해!"
 카토오는 어느 쪽이 학생인지 모를 말을 했다.
 삼켜버린 세리자와는 두손으로 입을 눌렀다. 부들부들 어깨를 떨며 눈물
 짓는다.
" 무슨 짓을 한 거야!"
 세리자와가 카토오에게 대들었다. 세리자와가 평소 카토오에게 허용하고
 있는 것은 입으로 하는 데까지였다.
" 뭐야. 삼키는 쪽이 낫잖아."
 카토오는 울컥해서 말했다. 카토오가 보면, 자신이 늘 하고 있는 것을 세
 리자와에게도 해받을 뿐인 일이었다.
" 뭐가 낫다는 거야!"
" 뒤처리를 할 필요가 없잖아."
 카토오는 단호하게 대답했다. 그러자  세리자와의 뺨이 수치심과 노여움
 으로 빨갛게 물들었다.
" 웃기지마!"
 무심코 높이 치켜든 세리자와의 손을 카토오가 덥썩 잡아 당겼다.
" …화내지마."
 세리자와의 귓전에 낮게 속삭였다.
" 화낼 거야."
 세리자와가 떨리는 목소리로 말했다.
" 왜?"
" 나, 이런 거 좋아하지 않는데…."
 세리자와가 카토오의 품안에서 울먹이는 소리로 말했다.
 카토오는 한숨을 내쉬고 세리자와를 꽉 끌어안았다.
" 그래, 그래."
 카토오는 투덜거리는 아이를 달래는 아버지처럼 그렇게 말하고 세리자와
 의 등을 두드렸다. 세리자와를 품에 안은  채 비어있는 쪽의 손으로 교복
 호주머니를 뒤졌다. 그리고 오전에 타카하시에게  사 오도록 시킨 멘토스
 를 두알 입에 던져넣고 나서, 세리자와의 턱을 잡아 치켜들었다.
" …착하게 군 <상>."
 그렇게 말하고 카토오는 세리자와에게 입맞추었다.
"---- 읍!"
 갑자기 캔디를 입으로 옮겨 물게 된 세리자와가 저항했다.
 세리자와는 혀끝으로 캔디를 맛보면서 방금 전까지 불쾌하게  입안에 남
 아 있던 독특한 냄새와 쓴맛이 민트향으로 씻겨가는 것을 느꼈다.
 내친김이라는 듯이 강인한 입술이  세리자와의 입술을 탐한다. 민트맛의
 상쾌한 서늘함과 카토오의 키스 감촉이 세리자와의 뭔가를 자극했다.
" 입가심."
 키스를 끝낸 카토오가 최상의 얼굴로 웃었다. 세리자와는 코앞에서 바라
 본 카토오에게 넋을 잃었다.
 길고 남자다운 눈썹과 정갈한 눈동자가 전에없이 다정했다. 카토오의 웃
 는 얼굴은 세리자와의 반항을 달콤하게 녹였다.
" …바보."
 세리자와가 분한 듯이 중얼거리자,  카토오는 세리자와를 강아지처럼 무
 릎에 안아올리고 뺨에 살짝 키스했다.
" 계속은 이따 밤에."
 카토오의 대사가 달콤한 기분에 잠겨 있던 세리자와를  현실로 되돌려놓
 은 것은 말할 것까지도 없다.
" 어…어째서 그렇게 되는 거야!"
 세리자와가 안색을 바꿨다.
" 밤이 싫으면, 지금 할래?"
 카토오로서는 한걸음 양보하느라 말한 것이었지만, 세리자와에게는 거의
 협박으로 들렸다.
" 아니, …알았어."
 지금 당하는 것보다도 밤에 당하는 쪽이 낫다고 판단한 세리자와가 입술
 을 깨물면서 고개를 끄덕였다.
" 훗. 기대하고 있겠어."
 카토오는 그렇게 말하고 세리자와를 놔주었다.
 세리자와가 안도로 가슴을 쓸어내렸다.
" 그럼. 일 열심히 해."
 카토오는 세리자와의 머리를 가볍게 토닥이고 기계실을 나갔다.
" 뭐야, 저 녀석…."
 세리자와는 카토오의 들뜬 뒷모습을 지켜보면서 참을 수  없는 기분으로
 그렇게 중얼거리고 있었다.








 세리자와와 헤어진 카토오는 곧장 현관으로 향했다. 문을 열자마자 바람
 이 불어들어온다.
" …으, 추워!"
 목을 움츠리고 호주머니에  손을 쑤셔넣지만, 신진대사가  격렬하고(남의
 세배를 먹어도 살찌지 않는 비밀은  여기에 있다!) 체온이 높은 카토오에
 게 추위 따위 별로 큰 데미지는 아니다. 전관 난방인 교내에서 밖으로 나
 서는 순간에는 역시나 춥지만,  다행히 오늘은 바람도  없는 음력 10월의
 따뜻한 날씨였다.
 북쪽 교사의 뒤쪽은 낙엽수가 많은 자연림이었다.
 카토오는 낙엽을 바스락바스락 밟으면서  뒤쪽 숲으로 들어갔다. 카토오
 가 지금 가고 있는 것은 숲을 지나친 깊숙이에 있는 멋진 언덕이었다. 그
 곳은 천왕사학원은 물론이고 하계(下界)까지 한눈에 내려다보이는 극상의
 장소였다.
 도시에서 자란 카토오에게, 산 중턱에 지어진  천왕사학원은 <매일이 여
 름방학> 상태인 놀이터나 같았다.
 여름에는 매미며 장수풍뎅이 등을 관찰하고 작은 새나  다람쥐에게 먹이
 를 준다. 같은 또래의  인간에게는 두려움 받는 일이  많은 카토오였지만,
 아이와 나이든 사람들 그리고 동물들에게는 절대적인 인기인이었다.
 카토오의 할아버지가 은둔한 뒤로 줄곧  산의 들풀 분재에 정성을  쏟고
 있었기 때문에 초록꽃이나 용담 정도는 알고 있었지만, 산에 자생하는 이
 름도 모를 식물들의 소박한 아름다움은 카토오의 흥미를 끌었다.
 산길을 성큼성큼 걷고 있던 카토오는 문득 나무 위를 올려다보고 걸음을
 멈추었다.
" 먹을 수 있는 건가…?"
 카토오가 발견한 것은 으름덩굴이었다.
 지금까지도 떫은 감이나 산사 나무 열매를 잘못 입에 대고 심한 꼴을 겪
 어온 카토오는, 산에 자생하는 <먹을 수  있을 것 같은 열매>에는 꽤 신
 경질적이 되어 있었다. 하지만 처음 만난  <먹을 수 있을 것 같은 것>을
 무시하고 지나쳐 버리는 것은, 야생아 카토오의 본능이 허락하지 않았다.
" …으차!"
 카토오는 나무에 기어올라 으름덩굴을  잡아당겼다. 좀처럼 잘라지지 않
 는다. 으름덩굴의 덩굴은 쯔르 세공에 쓰일 정도라서 꽤나 질긴 것이다.
" 제길!"
 카토오가 열이 올라 덩굴을 잡아당기자 잘 익은 열매에 손에 닿았다.
" 오! 됐다!"
 카토오는 딴 으름덩굴 열매를 꼼꼼히 관찰해  보았다. 잘 여물은 으름덩
 굴 열매는 붉게 색이 들고 속의 하얀 부분도 윤기가  자르르 흐르고 있었
 다.
" …먹을 수 있겠는데."
 카토오는 그렇게 판단하고 으름덩굴  열매를 호주머니에 집어넣었다. 그
 리고 날렵하게 나무에서 뛰어내린 카토오는 그대로 짐승들이 다니는 길을
 올라갔다.
10 분쯤 올랐을까? 숲을 빠져나가자 약간 높은 장소가 나왔다.
 이전에 사람이 다녔었던 것 같은  길의 흔적이 있었지만, 지금은 표석도
 없고 풀들만 우거져 있었다.
 카토오는 이 언덕 중턱에 있는  커다란 바위 위에서 하계를  내려다보는
 것이 좋았다. 맑게 갠 날은  분지 너머 아련히 먼  푸른 산등성이가 밝은
 하늘에 떠오르는 것이다.
 카토오는 높이가 2미터 정도 되는 바위에  올랐다. 천왕사에 온 뒤의 카
 토오는 전신을 구사하는 <산타기>에 의해 착실히  육체를 단련하고 있었
 다.
 바위 위에 선 카토오는 깊이 심호흡을 했다.
 바람 냄새와 산 풍경의 선명함이 카토오의 오감을 날카롭게 자극했다.
 이 순간만큼 카토오가 자신의 <존재>를 뚜렷이 느끼는 때는 없었다.
 유구한 시간의 흐름 속에 살고 있는 자신.
 어디까지나 끝없이 펼쳐지는 세계 속에 서 있는 자신의 외소함.
 지금 세계가 자신의 안에 있고 자신이 세계 그  자체라는 확신에 가득찬
 느낌.
 시공간을 뛰어넘은 곳에서 분명히 느끼는 커다란 <흐름>의 감촉.
 카토오는 자신이 지금 <여기>에 있고  살아 있다는 의미를, 사랑스러울
 정도의 애틋함으로 실감하는 것이었다.
" …."
 이윽고 철학적인 고찰에 질린 카토오는 크게 기지개를 켰다.
 어릴 때부터 <천상천하  유아독존>의 경지에  달하여, 천재라는 칭송이
 자자한 타카하시 형제로부터 "카토오상을 위해 평생 헌신하고 싶다"는 말
 을 토하게 만든 카토오였지만, 무슨 일에나  쉽게 싫증을 느끼는 것이 최
 대의 난점이었다.
 바위 위에서 가볍게 뛰어내린 카토오는 교실에서 실례해온  의자가 놓여
 있는 나무 아래로 갔다.
 석가님이 깨달음의 이치를 얻은 것은 보리수 아래였다지만, 카토오가 고
 른 것은 커다란 밤나무였다. 가을 초입에 생전 처음으로 밤송이에 들어간
 밤알을 주워 <우오! 생밤이다!>라며 감격한 이래, 카토오는 이 나무와 친
 해졌다. 지금은 완전히 잎도 떨어져서 쓸쓸해 보이지만, 가지의 상태나 나
 무 몸통이며 무게있는 느낌까지도 믿음직스러웠다.
 의자에 앉아서 담배를 입에 문 카토오의 곁에 다람쥐가 나타났다.
 이 다람쥐는 산에서 얼굴을 익히게 된 동물 중의 한 마리다. 멀찌감치에
 서서 먹이를 조르듯이 고개를 갸웃거리는 것이 사랑스럽다.
" 미안, 오늘은 간식 없다."
 카토오는 다람쥐에게 말했다.
 항상 카토오는 감 피넛이며 작은  아몬드 봉지를 호주머니에 넣고  놀러
 오는데 오늘은 그만 깜박 잊고 가져오지 않은 것이다.
 다람쥐는 아쉬운 듯이 카토오를 빤히 쳐다보고 있었다.
 탐스럽게 살랑거리는 꼬리도, 통통한 볼도, 조그만 손발도 귀엽다.
 카토오는 다람쥐와 마주 바라보면서, 방금 전에 헤어진 세리자와를 떠올
 리고 있었다.
 「너, 도대체가 너무 멋대로란 말야. 나 같은  건 장난감으로밖에 생각하
 지 않잖아」
 투정을 부리는 세리자와의 목소리가 자극적이라 내용 따위  신경도 쓰지
 않았지만, 이렇게 떠올려 보면 꽤 생떼를 쓴 것이다.
" …내가 언제 세리짱을 장난감으로 삼았다는 거야. 안 그래?"
 카토오는 다람쥐에게 말을 걸었다.
 다람쥐는 아방방한 얼굴로 카토오를  보고 있었다. 다람쥐의 천진무구한
 까만 눈동자가 세리자와의  촉촉한 눈동자를 연상시켰다.  카토오를 불끈
 솟게 만드는 것은, 세리자와의 눈물이 그렁그렁한 눈이었다.
 세리자와의 뾰족한 턱, 작은 얼굴. 그리고 남자  치고는 버들가지처럼 부
 드러운 눈썹과 새까맣고 커다란  눈동자. 다소곳이 오똑 솟은  코. 심약해
 보이는 입술.
 언뜻 보면 얌전해 보이는 수수한 얼굴이지만, 가까이에서 자세히 관찰해
 보면 작은 동물 같은 사랑스러움을 풍기고 있다.
 또한 귀여운 얼굴에 어울리지 않게 세리자와는  고집이 셌다. 그리고 평
 소는 고지식할 만큼 성실한 주제에 섹스를 하게 되면 이성을 잃고 황홀경
 에 빠진다. 평상시 교사 얼굴을 쓰고 있는 세리자와와, 카토오에게 안겨서
 울먹이는 세리자와의 갭.
 두 사람의 세리자와는 어느 쪽이나  모두 귀여웠지만, 섹스 때마다 저항
 에 부딪히는 것에는 얼마간 지쳐 있었다. 세리자와가 카토오에게 <쓸데없
 는 저항>을 하는 것은 쑥스러워하고 있기 때문이라기  보다, 어리광 부리
 며 떼를 쓰고 있는 것에 가깝다는 것은 알고 있었다.
 카토오의 완력으로 보면 세리자와의 저항 따위는 어린애 팔목 비트는 것
 보다 쉽게 봉할 수 있는 장해에 지나지 않았지만, 매번매번 <얌전하게 만
 들기> 위한 순서를 밟지 않으면 안되는 것이 답답했다.
" …정말이지, 쓸데없이 애를 먹이고 있어!"
 카토오가 내뱉듯이 거칠게 중얼거리자, 다람쥐는 탐스런 꼬리를 휙휙 흔
 들면서 풀숲으로 달아났다.
 혼자가 된 카토오는 한숨을 내쉬었다.
---- 어째서 세리짱인 걸까?
 카토오는 넌더리나는 기분으로 생각했다.
 지금까지 카토오가 즐겨  안아온 것은 여자라면  연상의 화려한 글래머,
 남자라면 늘씬하고 섹시한 미소년 타입이었다.
 자세히 뜯어보면 귀여운…정도의 세리자와에게 빠져있는  자신이 믿기지
 않았다.
---- 이상하단 말야. 레나코 같은 건 끝내주게 내 타입이었는데….
 카토오의 뇌리에서 굴욕의 기억이 떠올랐다. 며칠 전, 세리자와의 지나친
 생떼에 폭발한 카토오는 미인 여의사 레나코와 H를 하려고 했으나 할 수
 없었다. 다정한 레나코는 <다음에 또>라며 선선히 용서해 주었지만 카토
 오는 전혀 본의가 아니었다.
---- 체면이 말이 아니잖아.
 불만을 품으면서 그날 밤은 하지 않고 잤다. 그리고 이튿날 아침, 카토오
 는 세리자와의 얼굴을 되도록 보지 않으려고 했다. 세리자와는 별일도 아
 닌 일로 쉽게 운다. 세리자와의 눈물 고인 눈에 약한 카토오가 자칫 그런
 눈에 부딪히면 조건반사로 욕정을 느껴버리지 않는다는 보장이 없었다.
 아무리 섹스가 좋아도…자신의 온정이며  걱정을 아랑곳하지 않고  억지
 투정을 부리는 데다가, 반년 이상이나  수고를 들여서 가르쳐왔는데 여전
 히 페라치오 하나 제대로 할 줄 모르는 세리자와 따위  용서할 생각은 없
 었다.
 그대로 천왕사를 나가서 도시로 돌아가려고 한 카토오에게, 평소는 오기
 를 부리던 세리자와가 울먹이며 사과를 해왔다.
" 내가 잘못했어, 미안해."
 세리자와가 울먹이며 그렇게 말하는 목소리를 들은 순간, 카토오는 가슴
 속이 찡하니 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그때의 카토오의 가슴에 치솟은 생
 각은 단 하나.
----- 하고 싶다!
 카토오는 자신의 내부에서 격렬하게 들끓는 충동에 이끌리는  대로 세리
 자와의 어깨를 붙잡고 키스했다.
< 이제야 안 거야?>
 카토오는 그렇게 말하고 세리자와를 소파에 밀어 쓰러뜨렸다. 맹랑한 세
 리자와가 드물게 순순히 사과를 해온 것이 기쁘기도  했지만, <버리지 말
 라>는 듯이 눈물짓고 있던 세리자와가 미칠 듯이 사랑스러웠던 것이다.
< …하자>
 너무 귀여운 나머지 카토오는 세리자와의 고조된 감정에  편승해서 빼지
 않고 두발을 하고 말았다.

 세리자와와 화해를 한 것은 후회하지 않는다. 하지만 이전에는 그때그때
 만난 마음에 드는 상대와 뒤탈없는 관계를 가져왔다.
 그런데 지금은 세리자와뿐. 다른 상대와 하려고 생각해도 세리자와 말고
 는 할 수가 없다. 불가사의했다. 한창 섹스 중에는  정신없이 빠져서 잊고
 있지만, 이렇게 혼자가 되면 이상하기 짝이 없었다. 왜 세리자와인 걸까?
 그때, 카토오의 배 시계가 3시를 알렸다.
" …슬슬 간식 시간이구나."
 카토오가 불쑥 중얼거렸다.
 전학올 때 부친의 롤렉스를 슬쩍해 온 카토오지만, 매일 차고 있지 않으
 면 멈추거나 늦어지거나 하는 자동 태엽감기 롤렉스 보다도 체내 시계 쪽
 이 훨씬 정확함을 알고 나서는 손목시계와는 무관한 생활을 하고 있다.
" 자…."
 카토오는 담배를 구둣발로 밟아 끄고 나서 집어들었다. 교내나 길거리에
 서는 담배를 아무데나 버리고 타카하시가  줍게 만드는 카토오였으나, 산
 에서는 절대로 그렇게 하지 않았다. 짐승 카토오지만 도시에서 자란 만큼
 자연을 소중히 하는 마음은 깊었다.  방약무인하고 짐승같은 카토오가 쓰
 레기는 자신이 갖고 돌아간다는 <산놀이의 룰>을 실행하고 있는 것을 알
 고 있는 사람은 없다.
" 간식이다, 간식."
 휴대용 재떨이에 꽁초를 넣은 카토오는 들뜬 발걸음으로 짐승의 길을 내
 려갔다.






" 어이, 히야마! 간식 먹자!"
 학교에 돌아온 카토오는 온실에서 장미 손질을 하고 있던 히야마를 향해
 소리쳤다. 작업용 에이프런을 입고 있던 히야마가 원예용 가위를 손에 들
 고 카토오 쪽을 보았다.
" 그렇게 큰 소리로 부르지 않아도 들려."
 어처구니가 없다는 듯한 목소리로 말했다.
" 빨리 가자."
 카토오가 안달이 난다는 듯이 말했다.
 카토오가 히야마를 간식에 청하는 것에는 이유가 있었다. 오늘의 간식은
 일본 전통 빵이었다. 일본 전통 빵이라면 역시 녹차가  가장 잘 어울린다.
 녹차는 물의 온도가 미묘해서 어려운데, 차의 달인인 타카하시는 아직 수
 업 중이기 때문에 히야마에게 차를  타 달라고 하지 않으면  곤란한 것이
 다.
" 알았다, 알았어."
 공복의 카토오에게는 거역하지 않겠다고 결정하고 있는 히야마는 도구를
 정리하면서 한숨을 내쉬었다.




 …계 속…

===========================================================

 다람쥐랑 세리짱을 동일시하며 귀여워서 죽으려고 하는 카토오.
 역시나 이 절륜 소년에게도 콩깍지가…. ^^

. 란.





 천상천하 유아독존 (3) END

 대신 올리는 슬로진입니다. 아기고래, 졸업까지의 두사람 완결 축하해. ^^
=====================================================================

--------------------------------------------------------------------------
 토세님의 유쾌하고 훌륭한 에덴 어택을 보고, 단번에 끝냈습니다.
 역시, 어떤 감상에 약한지 잘 파악하고 계신 무서운 토세님.(무섭지만 재미있다;;;)
 흡사 아방공 호시노의 '카페인'과 같은 효력을 나타냈답니다. ^^
. 란.
---------------------------------------------------------------------------


" 오늘 간식은 말야, 타카하시가  나가노에 갔을 때  출장 선물로 보내온
 거란 말야."
 기숙사로 돌아가는 길을 걸으면서 카토오가 히야마에게 말했다.
 타카하시란, 형인 시노부를 말한다. 카토오는 타카하시의 형 시노부는
< 타카하시>, 동생인 타다나미는 <아우>로 부르고 있었다.
" 헤에, 그러냐?"
 카토오와 나란히 걷고 있던 히야마는  카토오의 교복에 풀 열매가  묻어
 있는 것을 발견했다. 히야마는 그것을 떼어내면서 물었다.
" 너…, 도대체 어디에 갔다 온 거야?"
 마치 도둑고양이 같은 카토오에게 히야마는 얼마간 어이가 없었다.
" …앙?"
 카토오는 별로 신경쓰지 않는  모습이었다. 그리고 호주머니를 뒤적이더
 니 으름덩굴을 꺼내어 히야마의 눈앞에 내밀었다.
" 이거, 먹을 수 있다고 생각하냐?"
 뜬금없는 카토오의 질문에 히야마가 당황했다.
" 먹을 수 있어. 그거 으름덩굴이야."
 초등학교 때부터 식물도감을 애독해온 히야마는 단호히 대답했다.
" 헤에, 역시."
 카토오는 씨익 웃었다. 자신의 <본능>이  옳았던 것이 꽤나 자랑스러운
 것 같다.
" 이런 걸 어디에서 찾아온 거야?"
" 뒷산에서."
 카토오는 대답하면서 으름덩굴을  물어뜯었다. 끈적한  달콤함이 입안에
 퍼졌다. '생각보다도 훨씬 더 맛있잖아' 하며 생각하고 있자 작은 씨가 씹
 혔다.
" …뭐야, 이거."
 카토오가 눈살을 찌푸렸다.
 히야마는 서둘러 말했다.
" 씨는 먹을 수 없단 말야."
 히야마의 말에 카토오는 씨를 펫 하고 뱉어냈다.
" 미리 말해줬어야 할 거 아냐."
 카토오는 심하게 언짢았다. 감질맛나는  달콤함에 식욕을 더욱 자극받아
 버렸던 것이다.
" 설명하기 전에 네가 먹어버렸잖아."
" …흥."
 카토오는 울컥한 듯이 얼굴을 숙였지만 으름덩굴은 결코 놓지 않았다.


" …지금 차 끓일 테니까."
 키친네트의 히야마가 카토오에게 말했다.
" 아아."
 기다리다 못한 카토오는 냉장고를 열고 있었다.
 냉장고에는 맥주, 우유, 간식인 빵, 안주로  오징어와 땅콩 등이 가득 채
 워져 있었다. 공복이 되면 기분이 언짢아지기 쉬운 카토오를 위해서 타카
 하시 동생이 늘 <요깃거리>용 음식을 넣어두고 있었다.
 오늘의 간식은 밤 빵떡, 만쥬, 그리고 구이였다. 재빨리 차가운 냉장식품
 구이를 물어뜯은 카토오가 얼굴을 찡그렸다.
" …히야마∼, 이거 데워줘."
 히야마는 이빨 자국이 난 구이를 보고 깜짝 놀랐다.
" 익히지 않고 먹는 녀석이 어디 있냐!"
 히야마는 카토오의 손에서 냉장식품  구이를 빼앗고 프라이팬을 꺼냈다.
 차를 끓이고 있는 사이에 구이의 양면을 꼼꼼히 구웠다.
" 차, 다 됐다."
 히야마는 쟁반에 구이와 차를 담아 키친네트에서 나왔다.
" 아아, 땡큐."
TV 를 보고 있던 카토오가 히야마에게  말했다. 시대극의 재방송을 보면
 서 간식을 먹는 것이 카토오의 일과인 것이다.
" 오, 맛있잖아!"
 뜨끈뜨끈한 구이를 배어 물은 카토오가 기쁜  듯이 말했다. 만면에 웃음
 을 떠올리고 간식을 먹고 있을 때의 카토오는 행복 그 자체인 것이다.
" 너, 정말 맛있게 먹는구나아."
 밤 빵떡을 젓가락으로 찌르고 있던 히야마가 피식 웃었다.
" 왜냐면 맛있으니까."
 카토오는 당연한 듯이 말했다. 구이 두 개, 만쥬를 세  개쯤 해치우고 나
 서 취후의 입가심이라는 듯이 밤 빵떡을 먹었다.
" 으--, 일단 허기는 면했다."
 카토오는 그렇게 말하고 교복을 갈아입기 시작했다. 무슨 일이든 식욕을
 채우고 나서라는 것이 카토오의 행동패턴인 것이다.
 시대극의 재방송이 끝나고 카토오와 히야마는 대전 게임을 시작했다.
" 젠장, 세구나--카토오!"
 실컷 진 히야마가 기브 업한 무렵, 복도에서 타닥타닥 하는 발소리가 들
 렸다.
" 아우다."
 카토오의 말과 함께 숨을 헐떡이며 타카하시가 방에 뛰어들어왔다.
" 카토오상, 늦어져서 죄송합니다!"
 타카하시의 뺨은 상기되어 있었다.  학교에서 수업이 끝나자마자 주살나
 케 달려온 것이 틀림없었다.
" 어서 와라."
 게임기를 정리하고 있던 카토오가 씩 웃었다.
" 나 <표석>을 발견했는데요. 카토오상이시죠?"
 타카하시가 카토오에게 물었다.
" 표석?"
 카토오는 영문을 모르겠다는 얼굴을 했다. 곧바로 알아챈 것은 히야마였
 다.
" 너 으름덩굴 먹으면서 돌아왔지?"
" 아아."
 카토오가 끄덕이자, 타카하시는 감격한 듯이 말했다.
" 카토오상은 완벽히 식물연쇄에 참가하고 계신 거군요!"
" 앙?"
 만쥬를 베어물고 있던 카토오가 눈살을 찡그렸다. 식물연쇄라는 말의 의
 미를 몰랐기 때문이다.
" 식물은 동물에게 먹힘으로서 여기저기로 퍼지는 겁니다. 카토오상은 그
 런 자연의 섭리를 본능적으로 알고 계시는 겁니다."
 타카하시가 눈을 반짝반짝 빛내면서 말했다.
" …단순히 칠칠맞을 뿐이잖아."
 차를 끓이고 있던 히야마가 타카하시에게 말했다.
" 에엣?!"
 타카하시가 온 몸으로 놀라움을  표시했다. 타카하시에게 카토오의 생태
 관찰은 야생동물의 그것과 거의 똑같았다.
" …차."
 히야마가 내민 찻잔을 받아들면서 타카하시가 중얼거렸다.
" 고맙습니다!"
 타카하시가 찻잔을 머리 위로 높이 치켜들었다. 거의 체육회계 스타일이
 다.
" 흘리겠다."
" 괜찮습니다!"
 타카하시는 생기로 가득찬 목소리로 그렇게 말하고 차를 마셨다.
" 그럼, 이번에는 제가 끓이겠습니다."
 차를 다 마신 타카하시가 일어났다.
" 어-이, 아우. 현미차 있냐?"
 카토오가 키친네트의 타카하시에게 물었다.
" 물론입니다!"
 타카하시가 들뜬 목소리로 대답했다. 타카하시에게, 존경하는 카토오상을
 보살피는 것은 지복의 시간인 듯.
"---- 세리짱, 늦네."
 현미차를 마시고 있던 카토오가 초조한 듯이 말했다.
" 앗, 세리자와 선생님은 일직 당번입니다."
 타카하시가 카토오에게 전병을 권하면서 대답했다.
" …쳇."
 카토오가 불만스럽게 입을 실룩였다. 엄마를 기다리는 아이 같은 표정이
 었다. 그곳에서 명백한 욕구불만의 기척을  느낀 타카하시와 히야마는 저
 도 모르게 얼굴을 마주 보았다.
< 오늘밤은 일찌감치 물러나죠?>
 눈짓으로 말하는 타카하시에게 히야마가 작게 끄덕였다.  슬프게도, 히야
 마와 타카하시의 마음의 교류는 카토오가 세리자와에게 빠져있는 것을 <
 이해할 수 없다>는 점으로부터 시작되는 것이었다.






" 저어, 이만 돌아가겠습니다."
 타카하시가 일어섰다.
" 벌써 자려고?"
 맥주와 같이 닭가슴살을 먹고 있던 카토오가 이상하다는 듯이 물었다.
" 읽다 만 책이 있어서요…."
 타카하시가 거북한 듯이 눈을 내리깔았다.
" 그럼, 나도 슬슬…."
 캔맥주를 손에 들고 있던 히야마도 엉덩이를 들었다.
" 뭐야, 더 있어도 되잖아."
 카토오가 언짢은 음성을 냈지만 히야마는 곤란한 듯한 미소를 떠올렸다.
" 우리가 있으면 방해되잖아?"
 두 사람이 도망치듯이 떠나간 뒤에 카토오가 욱한 듯이 말했다.
" 뭐야, 녀석들…."
 세리자와의 <숙제(원작자주☞내일의 수업을 위한 예습)>이 끝날 때까지
 히야마와 술을 마실 작정이었던 카토오에게 세리자와가 말했다.
" 별로 상관없잖아."
 세리자와 입장에서는 '가끔은 혼자 마셔라'…하는 의미였던 것이다.
 놀이 상대가 사라진 카토오는 갑자기 세리자와의 뒤에 섰다.
" 있지, 숙제 아직 멀었어?"
 세리자와를 등뒤에서 겨드랑이 밑으로 팔을 끼어 목을  조르며 귓전에서
 속삭였다.
" 조금만 더 하면 되니까 얌전히 있어."
 세리자와가 카토오의 팔을 찰싹 때렸다.
" 못 기다려."
 카토오는 그렇게 말하고 갑자기  세리자와의 목덜미에 입술을  밀어붙였
 다. 동시에 파자마 자락 안으로 손을 들이밀고 가슴을 더듬었다.
" 바…바보! 뭐 하는 거야!"
 의자에 앉아있던 세리자와가 놀라서 버둥거렸다.
" 밤에 하게 해주겠다고 약속했잖아."
 카토오는 당연한 듯이 그렇게 말하고 세리자와의 몸을 끌어안았다.
" 그렇다고 이런…!"
 세리자와가 카토오의 품안에서 당황한 목소리로 외쳤다.
" 금방 끝난다니까."
 힘이 자랑인 카토오는 세리자와의 몸을 안아들어 침대로 옮겨버렸다.
" 싫어…!"
 카토오의 몸 아래에  깔린 세리자와가 전신으로  저항했다. 하지만 잔뜩
 흥분한 카토오는 세리자와의 저항을 허락하지 않았다.
 파자마 윗도리를 풀어헤치고 가슴  언저리에 입맞추면서 하복부에  손을
 집어넣었다.
" 아…앗, 아…!"
 꽉 붙잡고 손가락을 놀린 순간, 세리자와가 목소리를 흘렸다. 컨트롤하면
 서 애무하자, 카토오의 팔을 꼭 붙들고 있던 세리자와의 손가락에서 힘이
 빠져나갔다.
" 아…응."
 카토오가 세리자와의 보들보들한 살을 빨아당기자 세리자와는 움찔 하고
 떨었다.
" 좋은 느낌이잖아."
 카토오가 뽐내듯이 웃었다. 민감한 세리자와를 떨구는 것 따위, 카토오에
 게는 식은 죽 먹기나 같았다.
" 웃기지 마!"
 세리자와가 카토오를 짝 째려보았다. 그러나 앳된 얼굴인 세리자와의 위
 협에 박력 따위는 없었다.
" 큭, 맹랑한 얼굴 하기는."
 카토오가 기쁜 듯이 중얼거렸다.
 세리자와의 결사적인 위협은 오히려  카토오의 욕정을 더욱  부채질하고
 말았던 것이다.
 카토오는 세리자와를 침대  위에 짓누른 채  순식간에 알몸이 되버렸다.
 그리고 세리자와의 파자마를 죄다 벗긴 뒤 가슴 위로 올라탔다.
 세리자와의 상아같은 살결이 카토오를 더욱 자극했다.
" …세리짱."
 카토오는 저도 모르게 세리자와의 가슴에 입술을 밀어붙였다.
 혀끝으로 정성껏 맛보아도 매끄럽고 보들보들한 것이 기쁘다. 민감한 곳
 을 사납게 빨면서 가볍게 깨물어본다.
" 아…앗!"
 세리자와가 애틋한 소리를 흘렸다.
 카토오는 그 소리에 참을 수 없는 환희를 느꼈다.
 세리자와는 카토오가 여태껏 안아 온 어떤 여자나 남자보다 훨씬 민감했
 다. 그리고 카토오가 애무를 가할 때마다 달콤한 소리를 지르며 응해왔다.
 카토오가 세리자와의 저항 따위 아랑곳하지 않는 것은, 세리자와의 몸이
 자신의 애무를 받아들이고 있음을  그 목소리와 반응으로 확신하고  있기
 때문이었다.
" 싫어…!"
 카토오가 팬티를 벗기려 하자 세리자와는 몸을 비틀며 저항했다.
" …얌전히 있어."
 카토오는 세리자와의 허벅지를 쓸어 올려주며 귓전에서 속삭였다.
" 너…너, 환한 곳에서 부끄럽지 않냐?"
 세리자와가 카토오의 손목을 꼬옥 붙잡은 채 말했다.
" 어째서 부끄러워야 하지?"
 카토오가 피식 미소 짓고 대답했다.
 야쿠자 집안에서 들짐승처럼 방목되어 자란 카토오는 어릴  때부터 목욕
 뒤에는 전라로 집안을 돌아다녔다. 그러면,
< 도련님, 그대로는 감기 걸리십니다>
 하며 쫓아온 타카하시 형이 수건으로 몸을 닦아주었던 것이다.
 타카하시 형의 고풍스런 익애(溺愛) 속에  옛날의 도노님처럼 자란 카토
 오에게 알몸 따위 전혀 부끄러운 것이 아니었다.
" 왜냐면…."
 세리자와가 수줍은 듯이 눈을 내리깔았다.
 세리자와는 <카토오는 스타일이 좋으니까 창피하지 않은 거야> 하며 비
 꼬아 해석하고 있었지만, 카토오에게는 자신의  얼굴이나 몸이 좋은 것은
 철이 들었을 때부터 <주지의 사실>이었다. 새삼 자랑할 마음도 없었다.
" 세리짱의 몸은 구석구석까지 잘 알고 있다구."
 카토오의 말로 세리자와의 매끄럽고  부드러운 뺨이 부끄러움의  색으로
 물들었다.
" 무…무슨 말을 하는 거야!"
 세리자와가 수줍은 듯이 소리쳤다.
" 거의 매일 하고 있단 말이야. 싫어도 외워버리는 게 당연하잖아."
 카토오는 세리자와의 화사한 뼈대를 손가락으로 애무하면서 말했다.
 세리자와는 자신의 몸을 부끄러워 하지만,  잠자고 먹고 놀고 있는 사이
 에 185센티미터까지 커버린 카토오가 보면 세리자와의 소년같은 가느다란
 몸은 진귀하고도 즐거운 것이었다.
" …싫으면 그만두면 될 거 아냐."
 카토오의 말 속에서 사소한 것으로 삐진 세리자와가  어린애같은 어조로
 말했다.
" 싫을 리 없잖아!"
 카토오는 세리자와의 몸을 와락 껴안았다.
 그러자 그때까지 완고하게 저항하고 있던 세리자와가 어린애처럼 순순히
 몸을 맡겨왔다.
" 카토오…."
 세리자와가 카토오의 품안에서 응석부리는  듯한 소리로 중얼거렸다. 세
 리자와 자신은 자각하지 못하고 있는  듯했지만 그는 카토오의 팔에 <안
 기는> 것을 좋아하는 것 같았다. 섹스 한창 중에 꽈악 끌어안아주면 마치
 벌꿀이 흘러내리듯이 녹아버린다.
 카토오가 세리자와를 안는---문자 그대로 껴안는---것을 좋아하는 것은
 이 극상의 살결 탓이었다. 예를  들라면, 극상의 실크. 보드랍고 매끈거리
 면서도 착 달라붙는 듯한 섬세한 살결.
" …너무 떼쓰면 범한다."
 카토오의 대사로 세리자와가 움찔했다.
 카토오는 지금까지 한번도 세리자와를 범했다고는 생각하고 있지 않지만
 자칭 노말인 세리자와가 보면 조금이라도 강인한  섹스는 모두 <강간>인
 것이다.
 세리자와가 겁먹은 기색을 알아챈 카토오는,
" 바보, 농담이야."
 하면서 세리자와에게 키스했다.
 혀끝으로 윗입술을 쓸 듯이 애무하자 세리자와의 입술은  부드럽게 무너
 져 카토오의 혀를 받아들였다. 키스하는  동안에 세리자와가 카토오의 등
 에 팔을 둘러온다.
 카토오는 키스하면서 나머지 한 손으로 세리자와의 중심을 어루만졌다.
" 아…응."
 세리자와가 감극(減極)한 소리를 흘렸다.
 카토오는 최고 품질의 실크 같은 세리자와의 살갗이 아련한 욕정으로 물
 들면서 더욱 밀착해오는 것을 느꼈다.
 세리자와의 촉촉한 맨살을 전신으로 느끼면서 카토오는 자신의  안에 끓
 는 듯한 욕정이 용솟음치는 것을  느꼈다. 카토오에게 지금 세리자와에게
 느끼고 있는 <욕정>은 그 어떤 것보다 확실한 <진실>이었다.
" 아…, 응! 카토오…!"
 민감한 곳을 공격받은  세리자와가 견디다 못한  듯이 헐떡였다. 평소는
 어른스러운 척하고 있는 세리자와의 어린애처럼 애처로울  만큼 사랑스러
 운 분위기가 카토오의 욕정을 격렬하게 부추기고 있었다.
"---- 젠장, 하자!"
 카토오는 세리자와의 팬티를 난폭하게 벗겨내자마자 무릎을 붙잡고 가슴
 위로 덮쳤다.
" 싫어…!"
 놀란 세리자와가 몸을 움츠리고 저항했다. 갑자기  삽입 당하는 게 무서
 운 것이다.
 겁먹은 세리자와의 눈을 볼 때마다 카토오는 가슴을 우벼파는 듯한 기분
 을 느꼈다.
 카토오는 언제나 세리자와의 섹스에는  세심한 주의와 최대한의  노력을
 기울이고 있었다. 전희로는 전신을 구석구석  애무해서 느끼게 하고 본방
 에서는 아프지 않도록 윤활제를 쓰고, 바로  가버리고 싶은 것을 참고 오
 로지 세리자와의 쾌감을 불러내기 위해 정진하고 있었던 것이다.
 그런 까닭에, 카토오의 욕정은 얼얼한  사랑스러움과 이를 갈고 싶은 듯
 한 분함이 복잡하게 뒤얽혀 있었다. 세리자와의 쾌감 따위 무시하고 마구
 범해버리고 싶다는 욕구와, 쾌감에 헐떡이고  있는 세리자와를 더욱 절정
 으로 몰고 싶다는 욕구가 서로 앞다투는 것이다.
 쾌감에 농락당하고 있는 세리자와는  깨닫지 못하고 있지만, 카토오에게
 섹스란 이성을 잃고 몰두할  수 있는 행위는  아니었다. 자신과 상대방의
 쾌감을 싱크로 시키기 위해 늘 자신을 컨트롤하지 않으면 안되는 것이다.
" 싫어…, 그만…!"
 세리자와가 몸을 비틀었다. 밝은 곳에서 몸을  여는 것이 부끄러워서 죽
 으려고 하는 세리자와에게 카토오는 말했다.
" …애 태우지마."
 카토오는 잡아올린 세리자와의 무릎에  살며시 입맞추었다. 그리고 그대
 로 넓적다리부터 허벅지  깊숙이로 입술을 미끄러뜨렸다.  중심은 젖혀진
 채 주위의 예민한 곳을 공격받은 세리자와가 몸부림쳤다.
"---- 아…!"
 세리자와가 애틋한 소리를 질렀다.
 싫다면서 애태우는 세리자와에게 애타는 괴로움을 실감시켜주기 위해 카
 토오는 세리자와의 민감해진 부분은 아예 비켜갔다.
" 카…카토오…! 싫어…."
 잔뜩 흥분한 세리자와가 달콤한 소리를 냈다.
 일부러 아양떨어 보이면서 간접적으로 애무를 조르거나 하는  것이 세리
 자와의 상투수단이었다.
"---- 아양 떨어도 소용없어."
 카토오는 의연한 목소리로 세리자와에게 말했다.
 지금까지의 카토오는 세리자와의 달콤한 목소리만으로  정신없이 덤벼들
 었지만, 몇번이나 같은 수에 놀아나서야 체면 문제인 것이다.
" 어째서…."
 세리자와의 새까맣고 커다란 눈동자가 슬픈 듯이 젖어들었다. 그러자, 평
 소는 쪼금 귀여울 뿐인 얼굴에 뚝뚝 흘러떨어질 듯한 섹시함이 풍겼다.
 그것을 보자마자 몸의 중심이 아프도록 뜨겁게 욱씬거리기 시작했다.
"---- 크윽…!"
 카토오는 그냥 단숨에 굴곡위로 범해버리고 싶은 것을 가까스로 참았다.
" 오늘밤은 본방을 하게 해줄 약속이었잖아."
 카토오는 그렇게 말하고 윤활제를 꺼냈다. 그리고 오른쪽 손가락에 흠뻑
 묻히고 나서 살며시 입구에 갖다댔다.
" 아…앗!"
 완벽히 민감해져 있던 세리자와가 움찔 떨었다.
" 아직 들어가지 않았어."
 손끝으로 부드럽게 쓰다듬으면서 말했다.
 민감한 세리자와는 수줍은 듯이 눈을 내리깔면서도 스스로  무릎을 벌렸
 다.
" …기분 좋게 해주길 원해?"
 카토오는 윤활제를 바른 손가락을  슬슬 움직이면서, 세리자와의 목덜미
 까지 기어올라 키스하는 김에 귓불을 가볍게 깨물어봤다.
" …아, 응!"
 완전히 흥분한 세리자와가 사랑스러운 목소리를 냈다. 비겁할 만큼 관능
 적인 목소리였다. 카토오는 세리자와의 목소리에  몸의 심이 찡하니 울리
 는 것을 느꼈다. 넣기 전에 가버릴 것 같은 것을 어떻게든 참았다.
" …힘 빼."
 카토오의 말에 세리자와가 주저하며 몸을 맡겨  왔다. 카토오는 젖은 손
 가락을 천천히 집어넣었다.
 세리자와의 모습을 살피면서 손가락을 움직이자,
" 아…앗, 아…!"
 세리자와가 끊어질 듯한 소리를 흘렸다. 평소는 입으로 한번 빼 받고 조
 금은 진정된 뒤에 하지만 오늘밤만은 도저히 참을 수 있을  것 같지 않았
 다.
" 아…응! 아…!"
 카토오의 능수능란한 손가락에 의해 쾌감의 계단을 달려올라가는 세리자
 와가 빨리도 귀여운 소리를 지르기  시작했다. 카토오는 손가락으로 실컷
 애태우고 나서 살며시 빼내었다. 그리고 흥분할 대로 흥분해서 액까지 흘
 리고 있는 자신의 분신에 듬뿍 윤활제를 바른 카토오는  세리자와의 다리
 를 안아들었다.
" …들어간다."
 강인한 어조로 그렇게 말하고 입구에 쑥 밀어붙였다.
" 아…!"
 삽입 당한 세리자와가 저항하는 듯한 소리를 흘렸지만, 카토오는 상관하
 지 않고 뿌리끝까지 밀어넣어버렸다.
 세리자와의 뜨거운 열기가 느껴지자마자 심에 짜릿함이 치달았다.
" 으…윽! 아아, 좋아! 세리짱!"
 카토오는 감극한 듯이  외치고 있었다. 낮에도  입으로 페라를 받았지만
 이 비좁고 뜨거운 느낌에는 당해낼 수가 없었다.
" 커…."
 카토오의 밑에서 세리자와가 괴로운  듯이 헐떡였다. 카토오는 세리자와
 의 다리를 쓰다듬으면서 다정한 목소리로 말했다.
" 세리짱이 너무 애를 태우니까."
 자신의 크기는 자각하고 있었지만 그래도 안고 싶었다.
 방금 넣었을 뿐이라 아파서 울 것 같은 것을 필사적으로 참고 있는 세리
 자와를 바라보고 있자니 카토오는 이유 없이 가슴이 뜨거워지는  것을 느
 꼈다.
" 금방, 기분 좋게 해 줄 테니까…."
 카토오는 세리자와의 중심을 정중히 애무하면서 천천히 허리를 놀렸다.
" 아…, 아…앗!"
 카토오가 손가락과 허리를 움직일 때마다 세리자와가 괴로운  듯이 헐떡
 였다. 지금은 아직 기분이 좋은 것과 아픈 것이 반반인 것이다.
" 세리짱, 귀여워. 진짜 귀여워."
 카토오는 세리자와를 말로 농락하는 것도 잊지  않았다. 애무를 할 뿐만
 아니라 칭찬하거나 하면서 조금씩 쾌감을 끌어냈다.
" 싫어…, 아…앗, 아아…!"
 세리자와의 목소리가 점점 젖어갔다. 그리고 조금만 더 하면 클라이막스
 가 되는 곳에서 카토오는 갑자기 행위를 중단했다.
 순간, 몰입하기 시작하고 있던 세리자와가 참지 못하고 몸부림쳤다.
" 카…카토오…!"
 애무를 조르는 듯한 목소리로 카토오를 불렀다.
" 아직 안돼. 더 좋은 소리를 내봐."
 카토오는 세리자와의 허벅지를 어루만지면서 단단해진 '욕정'을  뿌리 끝
 까지 밀어넣었다. 평소보다 조금 거칠게  넣어봤지만 세리자와는 별로 아
 파하지 않았다.
" 싫어…!"
 자신의 치태(恥態)를 자각한 세리자와가 울먹이는 소리를 냈다.
" 싫어? 싫으면 그만둔다."
 카토오가 삽입한 채 애태우듯이 허리를 흔들자 세리자와의  뜨거운 내부
 가 마치 재촉하듯이 힘차게 조여왔다. 아까까지 <크다>면서 우는 소리를
 내고 있던 세리자와다.
 카토오는 은밀히 흐뭇한 미소를 지었다.
" 심술궂게…굴지 마."
 세리자와의 커다란 눈동자에 눈물이 아련히 떠올랐다.
" 누가 심술궂게 군다고 그래."
 카토오는 일부러 짓궂은 소리로 대답했다.
 행위의 한창 중인데도 불구하고  밀쳐내듯이 그렇게 말하자, 세리자와가
 필사적으로 카토오의 목에 팔을 둘렀다.
" 소리…낼 테니까…."
 카토오의 귓전에서 꽤나 부끄러운 듯이 속삭이는 목소리.
 애처로울 만큼 귀여운 소리였다.
 카토오는 그 목소리만으로도 터뜨릴 뻔했다.
" 그래, 착하지."
 카토오는 세리자와의 뺨에 살짝 키스하고 나서 그의 왼쪽 다리를 자신의
 허리에 감게 했다.
" 아…!"
 체위가 바뀌자마자 세리자와가 소리를 흘렸다.
 몸이 유연한 세리자와는 배후위(背後位)나  좌위보다도 굴곡위로 안기는
 것을 좋아했다.
" 좋았어."
 세리자와의 몸을 바싹 끌어안은 카토오가 조금 난폭한  느낌으로 허리를
 놀리기 시작했다.
" 아…앗, 아아…앗! 아…!"
 세리자와는 카토오의 등에 팔을 두른 채 목을 힘껏 뒤로 젖히고 있었다.
" 좋아, 세리짱…."
 카토오는 세리자와의 허리를 안으면서  헐떡이듯이 말했다. 카토오 자신
 은 굴곡위보다 배후위로  맘껏 찔러올리고  싶은 참이었지만, 세리자와가
 한층 더 귀여운 소리를 질러주는 이 체위는 또 다른 즐거움이 있었다.
" 아…, 카토오…!"
 세리자와가 울음을 터뜨릴 듯한 소리를 지르면서 카토오에게 매달렸다.
 촉촉하게 땀이 밴 살갗이 겹쳐진다.
" 좋아, 더 더…"
 카토오는 세리자와의 허리를 끌어당기면서 땀을 뚝뚝 흘리며 헐떡였다.
" 아…응! 아…, 카토오…!"
 깊숙하게 꿰뚫린 세리자와가 카토오의  땀으로 번질거리는 등에  손톱을
 박았다.
"----- 윽!"
 카토오는 등줄기에 따끔한 아픔을 느끼면서도 능숙하게 강약을 조절하며
 허리를 놀렸다.
" 아…, 아아…!"
 세리자와는 카토오의 단단한 열기를 몸  속 깊숙이 느낄 때마다  외마디
 소리를 질렀다. 완전히 이성을 잃어버린  세리자와는 흡사 카토오가 예기
 한 그대로였다.
" 젠장! 왜 이렇게 좋은 거야!"
 카토오는 기쁨을 숨기지 못하고 소리치고 있었다.
 노멀이었던 세리자와를 이 정도로  개발한 것은 카토오의 노력이었지만,
 세리자와의 예민한 감도와 황홀경의 섹시한 소리는 완벽하게 선천적인 것
 이었다.
 세리자와 본인은 좀처럼 인정하지 않겠지만, 카토오가 알고 있는 세리자
 와란 <안기기 위해 태어났다>고밖에 말할 길이 없는 존재였다.
" 아…응, 카토오…, 카토오…!"
 세리자와가 더 격렬하게 해달라고 조르는 듯한 소리를  지르며 카토오의
 품속에 파고들었다.
 참을 인자를 거듭하고 있던 카토오는 세리자와의 벌꿀같은  황홀경의 소
 리에 욕정의 댐이 터져버리는 듯한  쾌감을 느꼈다. 필사적으로 참으려고
 했지만, 느낀 세리자와가 있는 힘껏 조여온  순간 인내의 실이 뚝 끊기고
 말았다.
" 세리짱…!!"
 카토오의 절정의 소리와 폭발해 버린 열기가 세리자와의  쾌감을 자극했
 다.
" 으…아…!"
 세리자와의 달콤한 목소리를 바로 곁에서 들으면서, 카토오는 더할 나위
 없을 만큼 행복한 안도감을 느끼고 있었다.






" 후우…. 아아, 기분 좋다!"
 세리자와를 깔아뭉갠 채 카토오는 감탄의 소리를 흘리고 있었다.
 하지만 전투같은 한때를 치르고 간신히 제정신으로 돌아와 보니, 엉망으
 로 흐트러진 시트 위에 세리자와가 눈을 감은 채 축 늘어져 있었다.
"---- 어이! 괜찮아? 세리짱!!"
 카토오는 황급히 세리자와를 뒤흔들었다.
 체력은 없는 주제에 남의 몇배로  민감한 세리자와는 너무 느낀  나머지
 절정의 순간 실신해 버리는 것이다.  정력절륜의 카토오는 언제 어디서나
 원기충천인데, 젊은 혈기로 그만 너무  정신없이 열중해버리는 경향이 있
 었다.
" 우응…."
 뺨을 찰싹찰싹 두드리자 세리자와가 눈을 가늘게 떴다.
" 미안, 또 정신없이 하고 말았어."
 카토오는 세리자와에게 사과했다.
 미리 페라로 빼두면 서로 여력이 있었을 텐데 곧장 본방으로 들어가버린
 것이 화근이었던 듯.
" 나…실신했던 거야?"
 세리자와가 멍한 목소리로 물어왔다.
" 살짝…."
 카토오는 변명하듯이 그렇게 말하면서 사과하는 마음으로 정중히 세리자
 와의 뒤처리를 해주었다.
" 물 마실래?"
 세리자와가 고개를 끄덕거렸다.
 카토오는 알몸으로 침대에서 내려가 키친네트에서 컵에 물을 받아왔다.
" 자."
 간신히…라는 느낌으로 몸을 일으킨 세리자와는 어린애처럼 순순히 컵을
 받아들고 벌컥벌컥 마셨다.
 그리고 컵을 다 비우더니 침대에 파고들었다.
" …이제 자."
 카토오는 불빛을 어둡게 낮추면서 세리자와에게 말했다.
" 그치만…내일 예습이…."
 세리자와가 잠이 오는 목소리로 말했다.
" 내일 아침에 하면 되잖아. 자명종 맞춰놔줄 테니까 자."
 카토오는 세리자와를 이불 속에 폭 파묻어버렸다.
" 응…."
 세리자와는 얌전히 대답하고 눈을 감아버렸다. 그리고 금새 고른 숨소리
 가 들려왔다.
" 잘 자."
 카토오는 한숨을 내쉬면서 침대  가장자리에 걸터앉았다. 그리고 테이블
 위에 놓아두었던 담배를 입에 물었다. 섹스 뒤에 담배 한 대를 맛보는 것
 이 카토오의 습관이었다.
 카토오는 세리자와의 허탈한 듯한 잠든 얼굴을 바라보면서  멍하니 생각
 했다.
----- 나, 앞으로도 세리짱한테만 서는 걸까….
 한 상대에게만 '선다'는 비상사태에 빠지다니, 세리자와를 만나기 전까지
 는 생각한 적도 없었다.
 언제였나, 타카하시가 물어온 적이 있었다.
 「카토오상, 세리자와 선생님의 어디가 그렇게 맘에 드신 건가요?」
 타카하시의 말은 카토오의 허를 찔렀다.
 어디…냐고 물어도 카토오  역시 알지 못하는  것이다. 분명 세리자와의
 눈물이 그렁그렁한 눈은 귀엽지만 그것만으로는 (only 세리자와)인 것이
 납득가지 않았다.
 그때 카토오가 문득 떠올린 것은 섹스 뒤에 안고  자는 세리자와의 감촉
 이었다. 살결이 매끄럽고 뼈대가 가는  세리자와를 꽈악 끌어안으면 달콤
 한 짜릿함 같은 편안함을 느끼는  것이다. 그것은 무조건적인 안도감이었
 다. 카토오는 지금까지 세리자와 만큼 안심이  되는 상대와 잔 적이 없었
 다.
 「세리짱, 끝내주게 좋단 말야」
 카토오가 무의식중에 싱글거리며  말하자, 타카하시의  표정이 희미하게
 어두워졌다.
 「그렇…습니까?」
 수재에 품행방정한 노말이며  동정인 '카토오상 사상주의자'  타카하시는
 자신이 존경하고 심취하는 카토오가 일곱 살이나 연상인 남자(!) 교사이며
< 자세히 뜯어봐야 귀여운> 정도의 미모밖에 없는 데다가 고집 센 응석받
 이인 세리자와와의 섹스에 빠져 있는 것을 슬프게 생각했다. 고작 열여섯
 살에 온갖 남녀들을 섭렵한 끝에 빠진 상대가 남자(게다가 세리짱)이라는
 카토오의 장래를 걱정했던 것이다.
 그리고 타카하시의 근심은 지당한 것이었다.  카토오가에는 <카토오가의
 남자는 반드시 아들 하나를 낳을 것>이라는 불문율이 있었다.
 카토오의 가족(&타카하시 형제)는 카토오가 세리자와에게 빠져 있는  것
 에 관해서는 <고등학교를 제대로 졸업할 수만 있다면 좋다>는 이유로 환
 영하고 있었다.
 담임교사가 섹스도 섞어서  뒤치닥거리를 해주는  것에 관해서는 <우리
 마사오미가 신세를 지고 있으니까>하며  특별한 사례(현금)를 싸줄  정도
 다. 카토오가의 인간에게는 아들의 <놀이 상대>가 남자든 여자든 대단한
 문제가 아니었다. 오히려 섣불리 닥치는 대로 상대하다가 병을 얻는 것보
 다는 비록 남자라도 특정한 상대와 섹스하고 있는 쪽이  고맙다고까지 생
 각하고 있는 것이다.
 그러나, 아이 문제는 얘기가 달랐다.
 비록 아무리 카토오가 세리자와를 귀여워한다고 해도 아이를 낳을 수 없
 는 남자는 <본처>가 될 수 없었다.  그것은 분명한 사실이었다. 즉, 가훈
 에 따라 아이를 만들기 위해서는 여자와 섹스를 하지 않으면 안되는 것이
 다.
 이대로 평생 세리자와뿐인 걸까, 아니면 조만간 다른 상대로 바뀔까? 또
 는 세리자와는 물론이고 다른 누군가까지 품을 수 있게 될까….
 앞의 일은 모른다.
 그저 옛날 같은 <뒤탈없는 일회적인 섹스>  따위, 별로 즐거운 것이 아
 닌 것만은 알고 있었다. 물론 자기 손으로 빼는  것보다는 개운하지만, 세
 리자와와 섹스를 하고 곰인형처럼 안고 자는 때와 같은 충족감은 없었다.
 지금까지의 섹스와 세리자와와의 섹스는 <밀도>가 전혀 달랐다.
 카토오는 원래 그다지 <빠른> 편은  아니었는데 세리자와와 할 때는 <
 그만 나도 모르게> 먼저 사정해버리는 일도 적지 않다. 남자인 데다가 일
 곱 살이나 연상이며 약간 귀여운  정도의 세리자와다. 아무리 열여섯살의
' 한창 하고 싶은 나이'라 해도 상대가 궁한 것도 아니고…. 객관적으로 생
 각해 보면, 한심하게 먼저 사정할 만큼 몰입해버릴 리가 없는 것이다.
 하지만 실제로 카토오는 세리자와가 눈에 눈물을 촉촉히  담고 쳐다보기
 만 해도 욕정을 느끼고, 섹시한 황홀경의  소리를 지르면 참지 못하고 사
 정해 버리는 것이다….
" …뭐, 상관없나."
 카토오는 풀쑥 솔직한 감정을 흘렸다.
 앞으로 줄곧 세리자와에게만 선다 해도  그것은 그것대로 어쩔 수  없는
 일이었다. 원래, 가훈 따위 개의치 않는 것이 카토오니까.
" 아, 자자. 자."
 카토오는 세리자와를 위해 자명종을 맞추고 나서 침대에 파고들었다.
 이미 깊이 잠든 세리자와의 몸을 꼭 껴안자 땀이  엷게 맺힌 세리자와의
 살갗이 빨려들 듯이 달라붙어왔다.
---- 역시 좋아, 세리짱은.
 카토오는 세리자와를 곰인형처럼 끌어안으면서 절절히 실감했다.
 열여섯살의 절륜 카토오에게 섹스란 식욕과 똑같이 절실한 욕구였다. 카
 토오에게 세리자와란, 세끼 식사와 똑같을 만큼 소중한 존재였고, 세상 사
 람들이 <연인>이라고 부르는 깨끗한 말로는 표현할 수 없을 정도로 필요
 불가결한 상대였다.
 카토오는 그때그때 우선해야 한다고 느낀 상대를 존중하고 있을 뿐인데,
 히야마와 타카하시가 보면 역시 세리자와를 특별취급하고 있는 듯이 느끼
 는 것 같았다.
 카토오의 입장에서는, 심약하고 요령 없는 세리자와를 돕는 것은 당연한
 일이었다. 멍청히 얼을 빼고 있기 때문에  식당의 줄에서 밀려 나오고 말
 지를 않나, 앳된 얼굴에 마음도 약한 바람에 건방진 학생(주로 쯔바키모토
 나 사카이)로부터 이지메를 당한다.
 카토오는 그런 세리자와를 도저히 내버려둘 수가 없어서 그만 손을 내밀
 어 보살피고 마는 것이다.
 그런데 세리자와는.
< 언제나 제멋대로에, 내 기분 같은 건 전혀 생각해 주지도 않고…>
 피해자의식을 드러내는 세리자와에게 카토오는 늘 어처구니가 없어 말을
 잃고 만다.
 세리자와에 대한 카토오의 배려는  비단 일상생활뿐만이 아니었다. 섹스
 도중에는 아프지 않게 윤활제를 쓰고, 한번 더 하고 싶은데도 꾹 눌러 참
 고 곰인형처럼 끌어안고 자는가 하면, 본방이 하고 싶어도 페라만으로 참
 아주고 있는 것이다.
 히야마는 물론이고 히야마의 누나까지도 <세리자와의 어리광을 너무 받
 아준다>며 지적을 받았을 정도다. 카토오  자신도, 혼자서는 아무것도 할
 줄 모르는 주제에 맹랑한  말을 하는 세리자와에게  울컥하는 일이 많다.
 하지만 애무에 녹아갈 때의 세리자와의  목소리나, 갈구하며 울먹이는 표
 정을 떠올리면 까닭없이 괜스레 가슴이 뜨거워졌다. 세리자와의 쨍알거리
 는 불평조차 사랑스럽게 느껴지는 것이다.
 스스로 생각해도 한심했다. 상대가 다른 녀석이었다면 몇대 후려패줄 참
 인데….
" 잘 자…."
 카토오는 세리자와의 뺨에 가볍게 키스하면서 중얼거렸다.
 그리고 눈을 감고 나서 1분도 지나기 전에 깊은 잠에 빠져버렸다.
 잠자는 카토오와 그 가슴에 곰인형처럼 끌어안긴 세리자와는  흡사 호랑
 이 품속의 아기토끼 같은 진묘한 그림이기는 했지만…, 잠든 둘의 얼굴에
 는 더할 나위 없을 만큼 행복한 표정이 떠올라 있었다.

 심야의 사감실에는 카토오와 세리자와의 평화로운 숨소리만이 조용히 울
 리고 있었다.



.END.
===========================================================
 이 <천상천하 유아독존>은
 제가 그 당시까지만 해도 시들시들 별로였던 에덴에 대한 느낌을
 단번에 확 뒤바꿔준 이야기였습니다.
 카토오에게서 따뜻한 무언가를 느낄 수 있었으니까요.
 그리고 「카토오가 보는 세리짱」이 너무 귀엽고 색스러워서,
 역시 <콩깍지> 라는 느낌에 흐뭇한 미소가 떠오르더군요.
( 그나저나 <자세히 뜯어봐야 귀엽다>니… ^^;;)

 다음은,
 ①세리짱에게도 서지 않는 '센티멘탈 카토오'가 등장하는 온천씬.
 ②세리자와의 위기에 드디어 야쿠자적 진가를 발휘해 주먹을 휘두르는 카토오.
 ①과 ②를 모두 할 수도 있고
 ①과 ②를 모두 안 할지도 모르겠습니다. ^^

p.s>
< 에덴을 멀리 떠나서>라는 제목을
 별 뜻없이 받아들이는 분들이 뜻밖에 많으신 것 같은데요.
 여기에서 <에덴>이란 「천국」을 말하는 게 아니라,
 태초에 아담과 이브라는 「남녀」가 살던 곳을 가리키는 뜻으로
 「노말」의 땅…이랄까요.
 즉, 그런 <에덴>을 떠나서 아담들만 있는 곳으로 오게 된
 카토오와 세리짱의 이야기라는 뜻입니다.
 그러므로 <에덴을 멀리 떠나며>라는 진행형 제목은 적당하지 않다고 봅니다.
 이 소설은,
 이미 <에덴을 멀리 떠나서> 천왕사학원으로 온 카토오와 세리짱의 스토리니까요.

. 란.





 카토오가의 정월-짐승을 교육한 남자-(1)

 새해 복 많이 받으세요! ^^
 란의 새해 인사를 전해 드리며, 대신 올리는 슬로진입니다. (저도, 해피 뉴이어예요~~!)
===============================================================================

 에덴을 멀리 떠나서
6
 카토오가(家)의 정월
 「짐승을 교육시킨 남자」


 에가미 사에꼬
 번역:   란




" 새해 복 많이 받으십시오!"
 카토오가(家)의 커다란 거실에 가문(家紋)이 들어간 하카마 차림의
 남자들이 죽 늘어서 있었다.
 토코노마 앞에 등줄기를  꼿꼿이 세우고 앉아  있는 것은, 백발이
 섞인 숱많은 머리를 깨끗하게 정돈한 남자다운 눈썹과 단정한 콧날
 이 침착한 박력을 자아내는 카토오의 부친.
 카토오 조직은 운수업, 부동산업,  금융업 등 많은  계열사를 가진
 관동 제일의 경제 야쿠자다.
----- 늠름하고 점잖구나아.
 거실의 제일 뒷자리에 타카하시와 나란히 앉아  있던 나는 카토오
 아버지의 남자다움에 넋을 잃고 있었다.
 카토오도 놀랄 만한 미형이지만 그의 부친에게는  연륜을 거친 나
 무처럼 무게있고 엄숙한 관록이 풍기고 있었다.
" 새해 복 많이 받고 올해도 카토오 조직을 위해 힘써 주세요."
 온화하고 부드러운 음성으로 카토오 부친이 말했다.
 다수의 종업원을 거느리는 기업 그룹이라고는  해도 야쿠자임에는
 틀림없었다. 여기에 와 있는 인간은 카토오 조직의 부하와 관련 기
 업의 간부들 뿐이란다.
 요꼬하마의 공무원 가정에서 자란 나는 작년  봄에 기숙사제 남학
 교에 사감으로 부임한 변변치 않은 신임 교사다. 극히 평범하게 살
 아온 내가 어째서 야쿠자의 '위대한 분들'의  신년 행사에 참가하고
 있는 것인가.
 …일의 발단은 섣달 그믐.
 천왕사 학원에서 요꼬하마의 집으로 돌아간 나는  혼자서 섣달 그
 믐날의 메밀국수를 먹고 있었다.
 양친은 Fool moon 여행이라 칭하고 큐우슈우로, OL인 누나는 '그
 이'와 스키, 부띠끄에서 일하는 여동생은 친구와 괌.
 가족은 나라는 집 지키는 인간이 있어서 다행이라는 듯이 전부 뿔
 뿔이 어디론가 가 버리고 없었던 것이다.
---- 모두들 나 같은 건 아무래도 좋은 거야….
 아무도 없는 식탁에서 배달시킨 뎀뿌라 소바를 먹고 있던 나는 말
 할 길 없는 고독을 느끼고 있었다. 오랜만의 귀성이라 친구와 약속
 도 잡지 못하고 혼자 덩그라니 정월을 보내지  않으면 안된다고 생
 각하자 마음이 어두워졌다.
---- 가끔은 혼자도 좋은 거야.
 텅 빈 집의 쓸쓸함에 심약해지지 않도록  자신을 그렇게 타이르고
 있을 때, 현관 챠임이 울리는 소리가 들렸다.
 뭘까 생각하고 나가보니 검은 수트로 몸을 감싼 타카하시 형이 서
 있었다.
 「도련님의 분부로 모시러 왔습니다」
 씽긋 웃는 얼굴로 그렇게 말한 타카하시 형과 그 부하들은 다짜고
 짜 나를 카토오가(家)로 납치해 버렸던 것이다.
" …오늘은 일년에 단 한번 격식없이 술자리에  어울릴 수 있는 날
 입니다. 여러분, 맘껏 즐겨 주세요."
 카토오 부친의 말에 전원이 깊숙이 머리를 숙이고 있었다.
 야쿠자 회사는 관례 의식이  까다롭지만, 관동에서도 가장 빠르게
 근대화를 이룬 카토오 조직은 낡은 의식 종류는 거의 하고 있지 않
 는 것 같았다.
 정월답게 장식된 토코노마에 가문(家紋) 차림의 씩씩한 남자들.
 정월다운 맑고 서늘한 기운이 감도는 속에…갑자기 난폭한 목소리
 가 울려왔다.
" 어---이, 밥 아직이냐!"
 그 목소리는 틀림없는 짐승 카토오의 포효였다.
 내가 반사적으로 움찔거리는데 탕 하면서 장지 문이 열렸다.
" 정월부터 날 굶겨죽일 작정이야!"
 키모노 차림의 카토오가 염라대왕 상을 하고 고함을 쳤다.
 가문(家紋)이 들어간 검은 예복과 센다이  하카마에 딱 맞는 하얀
 버선.
 후줄근한 T-셔츠에 청바지나 헐렁하게 입은  교복 차림의 카토오
 밖에 모르던 나는 멋들어진 박력으로 키모노를 입어보이고 있는 카
 토오에게 넋을 잃고 말았다.
---- 어울리는구나.
 누가 입어도 단정하게  보일 가문(家紋)  하카마지만 체격이 좋고
 눈빛이 날카로운 카토오가  입으니, 난폭한  나이 어린 주군이라는
 느낌이었다.
" 네! 지금 바로 준비하겠습니다!"
 내 옆에 있던 타카하시 동생이 벌떡 일어섰다.
 자그마한 체구의 타카하시 동생이  키모노를 입으니, 엄한 눈썹과
 총명해보이는 눈동자의 광채 그리고 무엇보다  엄격한 몸짓이 마치
 시대극에 나오는 어린 사내 몸종 같았다.
" …어라, 세리짱한테도 입혔네?"
 거실 입구에 서 있던 카토오가 장난감을 발견한 고양이 같은 얼굴
 로 나를 보았다.
 카토오는 섣달 그믐날  밤에 납치된  나를 「가는해  마지막날 기
 념」이라 칭하고 범했다. 그리고 평소처럼  그의 팔베개로 자고 일
 어나 보니, 머리맡에 타타미가미(*접어서 품속에 지녀 시가등을  적
 거나 또는 휴지로 쓰던 종이)로 싸인  새 키모노가 두벌 놓여 있었
 다.
" 멋지죠? 마군(*카토오)하고 똑같은 거야."
 내 앞에 앉아있던 붉은 후리소데(*겨드랑  밑을 꿰매지 않은 긴소
 매의 일본옷) 차림의 미유리상이 기쁜 듯이 말했다.  카토오의 누나
 인 미유리상은 일본 전통 의상을 만드는 것이 취미다.
" 세리짱이 키모노를 입고 있으니까, 꼭 시찌고상 같은데."
(* 시찌고상: 3, 5세 되는 해의 11월 15일에 행하는 축하 잔치를 말
 하는데, 어딘가 헐렁하고 어색해  보인다는 뜻입니다. 뭐,  귀엽다는
 뜻일 수도;;)
 카토오가 재밌다는 듯이 싱글거리며 내 턱을 간지럽혔다.
 그 자리에 있는 만인의  주목 속에서 장난감 취급을  받고 있음을
 깨달은 나는 얼굴이 확 뜨거워지는 것을 느꼈다.
" 바보! 쓸데없는 참견이다!"
 이 이상 더 창피를 당해서는 참을 수  없다고 생각한 나는 카토오
 에게 고함을 치고 거실을 나오려고 했건만….
"---- 누가 놓칠 줄 알고."
 이지메범 카토오는 내 소매를 콱 붙잡고 끌어당겼다.
" 놔, 놓으란 말야!"
 호랑이에게 잡힌 새끼 토끼 상태인 나는 카토오의 팔 안에서 바둥
 거렸다. 학교에서만이라면 또 몰라도 어째서 겨울 방학까지 카토오
 가(家)에 납치되어 장난감이 되지 않으면 안 되는 거냐구!
" 자아, 밥이다, 밥."
 짐승 카토오는 버둥거리는 날 아랑곳하지 않고 내 가슴에 팔을 척
 두르자 복도 위를 질질 끌고 가 버렸던 것이다.





 좌탁 중앙에 연어회가 자리잡고 있었다.
 마키에(*칠[漆]로 그림 무늬를  그리고 금가루나 은가루를  뿌려서
 만든 일본 특유의 미술 공예품.  골드 락퀘어)를 붙인 찬합  안에는
 다테마키(*달걀을 생선이나 고기 다진 것에 곁들여 둘둘 말아 붙인
 음식), 닭고기 찜, 삶은 전복, 말린 청어알,  국화 뿌리, 밤 킨똔(*강
 낭콩, 고구마 등을 설탕과  함께 삶아 으깨어 밤  같은 것을 섞음),
 대합 구이, 백합근, 데친 뿌리 채소, 바다새우 찜 등이 상 다리가 휘
 어지도록 차려져 있었다.
 카토오가(家)의 식사가 화려한 것은 알고 있었지만,  설날 아침 메
 뉴는 내 상상을 훨씬 초월하고 있었다.
" 아우, 밥 한그릇 더!"
 좌탁 앞에 책상 다리로 앉아 있는 카토오가 소리쳤다.
" 네, 곧 대령하겠습니다!"
 키모노에 타스끼(*일본 옷의 소매가 워낙 치렁치렁하기 때문에 그
 것을 어깨나 팔에 올려 매어 두어야 하는데 거기에 쓰는 끈입니다)
 를 걸친 타카하시 동생이 밥통을 품에 안고 날아왔다.
 정월이라 조오니(*일본식 떡국인데, 젓가락으로 집어먹다 보면  피
 자치즈처럼 쭈욱 늘어집니다;;)가  있다고는 해도  카토오의 주식은
 역시 쌀밥이다.
" 세리짱, 제대로 먹고 있는 거야?"
 조오니를 먹고 있던 카토오가 옆에 다소곳이 앉아 있는 내게 말했
 다.
" 으…응. 먹고 있어."
 나는 긴장 기미로 대답했다.
" 입에 맞으시나요?"
 미유리상이 걱정스럽다는 듯이 물어왔다.
" 네. 맛있습니다."
 나는 다테마키를 야금야금 배어 먹으면서 실내를 둘러봤다.
------ 카토오가(家)의 형제는 모두 미남들이구나….
 복잡한 기분으로 생각했다.
 카토오의 부친 옆에 앉아 있는 장남  카츠오미상은 국립대 법학과
 를 졸업한 대장성 간부 후보란다. 카토오에 비하면 조금 몸이 가는
 느낌의 장신으로, 단정한 이목구비는 팽팽히 죄어  있었고 꽤나 '엘
 리트' 분위기가 풍기는 호청년(好靑年)이었다.
 카츠오미상의 맞은편에 있는 것은  차남 하르오미상. 체육대의 농
 구부에 들어 있다는 만큼 그 몸은 185센티의 카토오보다 훨씬 크고
(192 센티) 건장했다.
 그리고 그의 쌍둥이 동생인 아키오미상은 헐리우드에서 배우를 하
 고 있다는데, 동거(*同棲)하고 있는 흑인 애인이  있으며 올해는 미
 국에서 가족이 될 거란다.
 홍일점인 미유리상은 청초하고 사랑스러운 용모로는  전혀 상상이
 가지 않지만, 외자계(外資系)인 대규모 경영  컨설턴트 회사에 근무
 하고 있는 열성 캐리어우먼. 일본  전통의상 복식이 취미라서 나와
 카토오에게 키모노를 만들어 주기도 했지만….
----- 여기에 있는 건 가족과 회사 사람들 뿐인데 어째서 내가?
 타카하시 형에게 납치  당해서 오고 말았지만,  나는 단순한 담임
 교사일 뿐이니까 정월의 귀성 때까지 카토오에게 어울려 줄 의무는
 없었다.
---- 내 행복이란 뭐냔 말야?
 나는 토리자라(*요리를 덜어 담아 먹는 작은 접시)와 젓가락을 손
 에 든 채 곰곰히 생각해 봤다.
 옛날엔 분명 상냥한 결혼 상대를 만나서 평범하게 살고 싶다고 생
 각했었을 텐데, 지금의 내 생활을 지배하고 있는 것은 카토오였다.
----- 조금이라도 좋으니까 더 다정하게 대해 준다면….
 가슴이 윽죄이는 듯한 기분으로 그렇게 생각했을 때였다.
" 어이, 세리짱. 멍하니 있으면 못 얻어먹는다!"
 카토오가 난폭한 목소리로 그렇게 말하고 내  작은 접시에 전복찜
 을 얹어 줬다.
 짐승 카토오의 '친절'은 늘 즉물적이며 강압적이었다.
" 내가 알아서 먹을 테니까 됐어!"
 내가 접시를 손으로 감싸면서 말하자 카토오는  커다란 새우를 배
 어물면서 말했다.
" 든든히 먹어둬. 오후부터 마작 대회다."
"----- 에?!"
 카토오의 대사에 반사적으로 흠칫해 버렸다.
 그와의 마작에 좋은  기억은 없었다. '범한다!'는  한마디로 멤버에
 강제적으로 끼게 된 끝에 터무니없는  액수의 빚을 짊어지고 '몸으
 로 갚으라'며 협박당하는 게 고작인 것이다.
" 나…나는 돌아갈 거야!"
 필사의 생각으로 그렇게 말하자 카토오는 내 이마를 툭 쳤다.
" 지금 돌아가도 외톨이잖아. 우리집에 있어."
 또 어린애 취급을 받고  있다는 것을 깨달은 순간  나의 남자로서
 그리고 교사로서의 자존심이 격렬하게 반발했다.
" 남이야 혼자 있든 말든 무슨 상관이야."
 난 얼굴을 옆으로 획 돌렸다.
" 뭐가 어째에?"
 카토오가 낮은 목소리로 으르렁거리면서 내 턱을 잡아당겼다.
" 놔, 바보!"
" 건방진 말하면 가만 안 둔다."
 카토오는 그렇게 말하고 내 코를 틀어쥐었다.
 숨쉬기 힘들어져서 입을 벌리자, 토소(*약주.  요망함을 없애고 오
 래 산다고 해서 정초에 마시는 술)가 내  목구멍으로 흘러들어왔다.
 변함없이 절묘한 타이밍이었다.
" 무…무슨 짓을 하는 거야!"
 나는 울먹이며 말했다.
 어젯밤에도 실컷 당했는데, 정월 초부터 술에 취해 '당하는' 건  견
 딜 수 없다고 생각했다.
" 토소는 재수 좋은 거야. 마셔 둬."
 나를 놓은 카토오는 태평한 얼굴로 조오니를 먹고 있었다.
---- 바보! 심술쟁이!!
 나는 가슴 속으로 그렇게 소리치면서 카토오의  옆얼굴을 짝 째려
 보았다.






 먼 곳에서 아이의 목소리가 들렸다.
 나는 카토오가에서 가장 어린 것은 카토오일  텐데 이상하다고 생
 각하다가 눈을 떴다.
---- 꿈인가?
 억지로 마시게 된 토소에 취한 나는 어젯밤의 피곤도 있어서 잠이
 들어버린 듯했다.
 귀를 기울이자 달칵달칵 소리가 들렸다. 마작 대회가 한창 진행중
 인 것 같았다.
 이부자리 속에 있던 나는 꼬물꼬물 몸을 일으켜 방을 둘러봤다.
 여덟평 정도의 와시쯔(*다다미가  깔린 일본식  방)에 이부자리가
 하나. 내가 입고 있던 키모노는 칸막이에 걸려 있고 지금은 하다주
 우반(*키모노 속에 받쳐입는 옷) 한 장 차림이었다. 그 구깃구깃 허
 물어진 옷깃을 여미면서 일어나 앉았을 때였다.
" 와---앙. 엄마 나빠아!"
 여자애의 울음 소리와 함께 장지문이 팡 하고 열렸다.
' 뭐지?' 하고 생각할 틈도 없이, 인형처럼 귀여운 키모노 차림의 여
 자애가 내 무릎에 안겨들었다.
 세 살 정도 됐을까.
---- 뭐…, 뭐야?!
 객실동자 치고는 귀엽구나 하고 생각하고 있자,
" …유우카짱, 기다리세요----."
 관서풍의 독특한 억양이 있는 목소리가 쫓아왔다.
" 시져! 유우카, 안 졸린 걸."
 여자애는 내 무릎 위에 바싹 안긴 채  떼를 쓰듯이 고개를 흔들었
 다.
" 너무 말 안 들으면 아빠한테 이른다?"
 그렇게 말하고 얼굴을 내민 것은, 등나무색 키모노를 우아하게 입
 은 미녀였다. 연령은 30대 전후일까. 유부녀  특유의 색기가 전신에
 서 풍기고 있었다.
" 어머, 죄송해요. 우리 애가 폐를 끼쳤군요. …유우카짱, 그럼 안돼.
' 오빠'한테서 떨어지세요."
 그녀는 갸름한 눈을 가늘게 좁혀뜨고 딸에게 말했다.
" 시져어."
 유우카짱이라 불린 여자애가 온 몸으로 거부를 표했다.
" 저어, 무슨 일인가요?"
 나는 유우카짱이 매달리게 내버려 둔 채 물었다.
" 정말 죄송해요. 낮잠 잘 시간인데 고집이 센 아이라 늘 떼를 쓰는
 군요."
 그녀는 몹시 미안한 듯한 얼굴로,
" 저어, 회사 관계 분입니까?"
 하고 이어서 물었다.
" …혹시 도련님의 선생님 아니신가요?"
 갑자기 카토오의 얘기가 나와서 흠칫 했다.
" 아, 네. 그런데요."
 대답하자, 그녀는 내 앞에 앉아 바닥에 손가락 셋을 짚고 절을 했
 다.
" 처음 뵙겠어요. 저는 쿄토 코오다 조직의 식구입니다. 도련님에게
 는 늘 신세를 많이 지고 있답니다."
" 아, 아뇨. 이쪽이야말로…."
 잘 모르겠지만 인사만은 해둬야 한다고 생각해서 머리를 숙였다.
" …선생님은 마작 하시지 않나요?"
 패를 돌리는 소리를 들으면서 그녀가 물어왔다.
" 네. 잘 하지도 못하고 썩 좋아하지 않아서요."
 무의식중에 쓴웃음을 짓자, 내  얼굴을 바라보고 있던 유우카짱이
 어리광 부리는 목소리로 말했다.
" 유우카는 이 오빠하고라면 낮잠 자도 좋아."
 그렇게 말하고 나한테 바싹 몸을 붙여 왔다.
" 안 되요, 유우카짱. 이  오라버니는 도련님의 선생님이셔.  혼자서
 자도록 하렴----."
 그녀가 딸의 옷 소매를 끌어당기면서 말했다.
" 시져어. 유우카, 이 오빠하고 잘래."
 떼를 쓰는 유우카짱은 귀여웠다. 어린애를 보살펴 준 일은 없지만
 이렇게 따라주는 것도 뭔가의 인연이라고 생각했다.
" 저어, 나라도 괜찮다면 돌봐 주겠습니다만."
 내가 말하자 유우카의 모친은 곤란한 듯이 고개를 가로저었다.
" 아니, 그럴 순 없죠. 도련님의 선생님께 우리  애를 봐 달라고 하
 면 혼날 거예요."
" 괜찮습니다, 어차피 한가하니까."
 모친은 난처함과 기쁨이 뒤섞인 듯한 표정으로 말했다.
" 그러세요? 그럼, 저는 안에서 주방일을 돕고 있을 테니까  힘들어
 지시면 말하러 와 주세요."
 모친은 황송하다는 모습으로 방을 나갔다.
 난 고양이처럼 몸을 바싹 붙여오는 유우카짱을 안아들었다.
" 오빠하고 낮잠 잘래?"
" 응, 좋아."
 유우카짱은 기쁜 듯한 얼굴로 내게 말했다.
 나는 유우카짱이 입고 있던  키모노 자락을 벗겨 주고  나서 함께
 이부자리에 들어갔다.
 평소 185센티미터짜리 '어린애'의 팔베개를 베고 자는 꼴을 당하고
 있는 탓인지, 진짜 어린아이를 곰인형처럼  끌어안고 자는 것은 뭔
 가 간지러운 듯한 기쁨이 있었다.
 아까까지 그렇게 떼를 쓰고 있던 유우카짱이 내가 옆에 같이 누워
 주자, 5분도 지나지 않아서 귀여운 숨소리를 내기  시작했다. 그 포
 동포동한 뺨과 작은 입술이 참을 수 없이 사랑스러웠다.
---- 이런 귀여운 애라면 갖고 싶구나.
 나는 자신의 안에도 부성애 같은 것이 있음을 깨닫고 놀랐다.
 교사가 된 것은 실수였다고  줄곧 후회하고 있었지만, 초등학교나
 유치원 선생님이었다면 좋았을지도  모른다고 아주  조금만 생각했
 다.





" …세리짱, 어이 세리짱!"
 어깨를 잡아 흔들리는 바람에 흠칫해서  눈을 뜨자, 바로 코 앞에
 카토오의 얼굴이 있었다.
" 어…, 카토오?"
 잠이 덜 깬 채로 눈을 비비자,  카토오는 내가 품에 안고 있는 유
 우카짱을 보고 말했다.
" 세리짱, 로리콤이었어?"
" 바, 바보, 아냐! 애를 봐 달라고 부탁받았을 뿐이란 말야."
" …농담한 거야."
 카토오가 진지한 얼굴로 말했다.
 농담이 농담 같이 들려야 말이지….
 나는 이부자리 위에 몸을 일으키면서 은밀히 한숨을 내 쉬고 있었
 다.
" 있잖아, 간식 먹지 않을래?"
 카토오는 풀어헤쳐진 내 옷깃을 여며주면서 말했다.
" 벌써 간식이야?"
 나는 잠자느라 흐트러진 머리를 손가락으로 빗으면서 물었다.
" 아아. 우리집 단팥죽 맛있단 말야."
 카토오가 내 턱을 간지럽히며 그렇게 말했을 때, 이부자리 속에서
 둥글게 몸을 말고 있던 유우카짱이 잠에서 깼다.
" 우웅---, 어, 마군? 안녕?"
 아이는 카토오를 보자마자 응석부리는 목소리로 말했다.
" 그래, 잘 잤니?"
 카토오는 나를 놓고 유우카짱을 가슴에 안았다.
" 배 고파---, 뭔가 먹고 싶어."
 무서운 줄 모르는 어린애의  강함인지, 유우카짱은 짐승 카토오에
 게 전혀 겁먹지도 않고 어리광을 부리고 있었다.
" 알았다, 알았어. 몸 차가워지니까 제대로 입어."
 카토오는 그렇게 말하고  유우카짱에게 키모노를  입혔다. 뜻밖일
 만큼 능숙하게 허리띠를 둘러주고, 구석에서 꺼낸 빗으로 흐트러진
 머리칼을 빗겨주었다.
 눈 깜짝할 새에 작은 공주님이 탄생되었다.
" 세리짱도 준비 끝나면 와."
 카토오는 유우카짱을 품에 안아들고 방을 나가 버렸다.





" …늦었잖아, 세리짱!"
 내가 간신히 키모노를 입고 가자, 카토오는 좌탁 앞에 턱 하니 앉
 아서 담배를 물고 있었다.
" 오빠, 늦었쩌."
 카토오의 무릎에는 유우카짱이 있었다. 당연한 듯이 그 장소를 독
 점하고 있는 유우카짱을 봤을 때 희미하게 분한 느낌이 스쳤다.
---- 뭐야, 평소엔 날 어린애 취급하는 주제에.
 그렇게 생각하고 나서 철렁했다.  그것은 카토오에게 안겨있는 유
 우카짱에 대한 질투 같은 기분이 들었던 것이다.
---- 아냐, 아니라구!
 나는 부끄러움으로 입술을 깨물었다.  아무리 뭣해도 저런 어린애
 한테 '질투'를 하다니.
" 아우, 세리짱의 단팥죽 가져와!"
 타스키를 걸친 모습의 타카하시 동생이 쟁반을  높이 들고 달려왔
 다. 재주 좋게 한방울도 흘리지 않고  좌탁에 도착해서 내 앞에 그
 릇과 차가 든 찻잔을 내밀었다.
" 드세요."
 타카하시 동생이 조심스럽게 말했다.
 등나무색을 띤 쯔부앙 속에 알맞게 구운 떡이 둘.
 달콤한 향기가 콧속을 파고들었다.
" …잘 먹겠습니다."
 거절할 이유도 없었기 때문에 손을 댔다.
 극상의 팥을 골라 정성껏 익힌 듯한 팥죽은  딱 좋게 간이 맞았고
 시원했다.
" 엄마가 직접 만든 거야, 맛있지?"
 이미 두 세 그릇은 해치웠음에 틀림없는  카토오가 차를 마시면서
 말했다.
" 응…, 맛있어."
 내가 떡을 배어물고 고개를 끄덕였을 때였다.
" 아, 아빠!"
 카토오의 무릎에 있던 유우카짱이 눈을 빛냈다.
 나도 따라서 그릇을  손에 든 채  어깨너머로 돌아보니, 키모노가
 잘 어울리는 키 크고 핸섬한 남자가 서 있었다.
 카토오가 '도노님' 같다면 그는 가로(家老)의 아들이라는 느낌이랄
 까.
" 유우카, 착하게 얌전히 있었니?"
 그는 그렇게 말하고  카토오의 무릎에 있던  유우카짱을 안아들었
 다. 서늘하면서 알맞게 달콤한 입매가 꼭 닮은 부녀였다.
" 코오다상도 팥죽 어떠신가요?"
 타카하시 동생이 조심스레 물었다.
" 아아, 난 됐네."
 그는 온화하게 웃으며 타카하시 동생에게 말했다.
 어디의 누굴까 생각하고 있자니, 카토오가 입을 열었다.
" 세리짱, 타카 형에게 인사해 둬."
" …에?"
 카토오의 말로 나는 새삼 '타카 형'이라 불린 사람을 보았다.
" 어이, 마사오미. 갑자기 '타카 형'이라니, 뭐야. ……처음 뵙겠습니
 다. 난 코오다 타카유키라고  합니다. 교토 코오다  조직의 '보스'를
 맡고 있지요."
 유우카짱을 내려놓은 코오다상이 내 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
" 쿄토의 코오다 조직, 이라구요…?"
 카토오가의 인간 관계가 잘 파악되지 않아서 고개를 갸웃하자, 코
 오다상이 말했다.
" 우리 조직의 조부와 카토오상 조직의 조부님이 의형제를 맺은 사
 이입니다."
 내 뇌리에서 언젠가 카토오들이 나눈 대화가 떠올랐다.
 사감실에 낯선 교토 과자가 있어서 유래를 물었더니, '카토오 조직
 의 직책이 낮은 젊은 무리는 교토의 회장에게 인사를 하러 가게 되
 어 있는데 그 과자는 젊은이들을 인솔해 갔던 타카하시 형의 선물'
 이라고 동생이 말했었다.
" 아우, 지금 모인 게 얼마 정도 되?"
" …아, 그러니까. 올해의 승점을 넣지  않고 계산하면 합계로 3750
 만엔(*약 3억 7천만원)이 됩니다."
 암산으로 계산된 숫자에 나는 뒷통수를 세게  얻어맞은 듯한 충격
 을 받았다.
3750 만엔이라고 하면, 교외의 건매 주택  한채를 살 수 있는 금액
 이었다. 아무리 카토오가가  경제 야쿠자의  총수로 부자라고 해도
 열여섯살짜리 고교생이 도박에서 번 돈으로는 파격적이 아닐 수 없
 었다.
" 흐음. 그러냐."
 카토오는 별로 관심도 없는 것처럼 담배를 입에 물고 있었다.
 충격으로 머리가 팽팽 돌고 있는 나를  곁눈질하고 카토오는 일어
 났다.
" …목욕이나 할까."
 카토오의 말에 타카하시의 눈이 빛났다.
" 준비해 놓겠습니다!"
" 오냐."
 카토오는 거만한 어조로 그렇게 말하더니 단팥죽의 새알심을 먹고
 있던 내 뒷덜미를 턱 움켜잡았다. 그리고  내 손에 들려 있던 젓가
 락과 그릇을 뺏었다.
" 뭐 하는 거야, 놔!"
 갑작스런 일에 겁먹고 바둥거리자,
" …목욕 같이 해."
 하며 막무가내의 어조로 말한 카토오가 나를  낫짝 집어들어 날라
 버렸던 것이다.





" 세리짱, 등!"
 알몸이 되는 부끄러움 때문에 탈의장에서 꾸물거리다가 수건을 허
 리에 두르고 들어가자, 씻는 곳에서  비누칠을 하고 있던 카토오가
 명령조로 말했다.
" 아…, 알았어."
 나는 카토오의 박력에 거역하지 못하고 수건을  받아들어 넓은 등
 을 쓱쓱 닦기 시작했다.
---- 어째서 내가 이 녀석의 등을 닦아주지 않으면 안 되는 거야?
 나는 등을 문지르면서 목욕탕을 둘러봤다.
 카토오가의 욕탕은 넓었다. 다섯명은 넉넉히 들어갈 수 있는 노송
 나무로 만든 욕조에, 씻는  곳 세군데. 커다란 유리  창으로는 일본
 정원의 일부가 보였다. 웬만한 온천숙 뺨치는 풍정이었다.
 내가 카토오의 몸에 따뜻한 물을 끼얹고 비누 거품을 다 씻어내렸
 을 때의 일이었다.
" 좋아, 그럼 다음은 세리짱 차례."
 카토오가 당연한 것처럼 그렇게 말하고 내 팔을 잡았다.
" 에…, 됐어!"
 나는 저항했다.
 카토오가 몸을 씻어줘서 나한테 좋은 일이  일어났던 적은 한번도
 없었던 것이다.
" 시끄러. 그리고 욕탕에 들어오는데 이런 거 두르는 거 아니라구."
 카토오는 그렇게 말하고  내 수건을 뺏어버렸다.  알몸이 된 나는
 부끄러움에 입술을 깨물면서 의자에 앉았다.
" 깨끗이 씻어줄 테니까."
 카토오가 들뜬 어조로 말했다.
 나는 비누 거품을 낸 수건으로 목덜미부터  팔에 이르기까지 문질
 러 닦이며, 거울 너머로 카토오와 눈길이 마주치기 싫어서 줄곧 고
 개를 수그리고 있었다.
 수건이 가슴과 배를 거쳐 몸의 중심에 당도했을 때 카토오가 등뒤
 에서 손을 뻗어왔다.
" …닦아 줄게."
" 됐다니까!"
 전신으로 저항할 사이도 없이 움켜잡혔다.
 맨손으로 만져지는 것보다  미묘한 느낌으로  손가락이 움직였다.
 야릇한 의도는 없음을 알고 있었지만, 평소보다 부드럽게 공격받고
 있는 듯한 느낌에 견딜 수 없었다.
" 싫어…, 놔…!"
 참을 수 없어진 내가 카토오의 손목을  잡으면서 허벅지를 오므리
 자, 그는 내 귓전에서 달콤하게 속삭였다.
" 깨끗하게 씻고 <새해 첫 H> 하자."
 어젯밤 <가는해 마지막>이라며 실컷 한 주제에---하고 호통을 쳐
 주고 싶었지만, 민감한 곳을 움켜잡혀  있는 바람에 소리가 나오지
 않았다.
" 싫어…!"
 가까스로 헐떡이자 내 등에 밀착해 있던  카토오가 부드럽게 손가
 락을 놀리면서 말했다.
" 야한 소리 내지마."
 그럴 작정은 없었던  내가 벙찌자, 카토오는  등뒤에서 꽈악 품에
 껴안았다. 비누 거품으로 매끄럽게 미끄러지는 느낌이 오싹할 만큼
 간지러웠다.
" 바보, 그만해. 이런 데서…!"
 나는 발버둥쳤다.
 아무리 뭣해도 초저녁부터 욕탕에서 하다니 참을 수 없었다.
" 서 버린 건 어쩔 수 없잖아."
 그렇게 말한 카토오가 내 손을 자신의 중심으로 이끌었다. 뜨거운
 것이 내 손 안에서 희미하게 떨며 단단해져 갔다.
 카토오는 등뒤에서 날 꽉 끌어안은  채 엎드리게 했다. 가장 민감
 한 곳을 미끄러지는  손가락의 감촉이  애틋했다. 손가락으로 자극
 당할 때마다 어젯밤 온 몸을 살랐던 욕정의  여운이 욱씬거리기 시
 작했다.
---- 나란 녀석은 저질…!
 하다못해 목소리라도 새 나가지 않도록 입술을 깨물었을 때였다.
 드르륵 하며 욕실의 미닫이 문이 열리는 소리가 났다.
 숨이 멎는 줄 알았다. 반사적으로 입구를 보니,  팽팽한 남자의 다
 리가 눈에 들어왔다.
' 누굴까?' 생각할 사이도 없이,
" …감기 걸린다."
 하는 냉정한 음성이 들렸다. 얼굴을 확인할 것까지도 없었다.
" 타카 형…."
 거북살스러운 듯한 목소리로 카토오가 중얼거렸다.
 등뒤로 카토오에게 깔려 있던 나는 부끄러움과  꼴 사나움으로 정
 신이 아득해지는 것 같았다.
" 소중한 '선생님'이잖아. 하다못해 욕조 속에서 해라."
 코오다상이 담백한 목소리로 말했다.
 나와 카토오의 '관계'를 전부 아는 모양이었다.
" …쳇."
 그렇게까지 말을 듣고서야 아무리 카토오라 해도  나를 놓지 않을
 수 없었던 듯. 비누거품 투성이가 된  자신의 몸을 묵묵히 물로 씻
 어내면서, 완벽히 기운차게 된 '아들'을 처치곤란해 하고 있는 것 같
 았다.
" 괜찮아. 나는 신경쓰지 말고 계속해라."
 카토오의 '기운찬 아들'을 알아챈  코오다상이 말했다. '…그렇다고
 해도 할 수 있는 게 아니잖아' 하며  생각하고 있자, 카토오가 진지
 한 얼굴로 말했다.
" …미안, 그럼 잠깐."
 몸을 씻고 있던 내 팔을 탁 잡고 자신의 중심으로 잡아끌었다.
" 시…, 싫어! 싫어, 싫어, 싫어엇!!"
 카토오의 단단한 것을 눈 앞에 두게 된  나는 전신으로 거부를 나
 타냈다. 수치심이라곤 털끝  만큼도 없는 짐승  카토오라면 몰라도,
 나는 보통인간이다. 남 앞에서 그런 걸  할 정도라면 죽는 편이 훨
 씬 낫다.
" 좋잖아. 타카 형도 괜찮다니까."
 나는 분노와 수치심으로 얼굴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
 제정신으로 그런 말을 하고 있는 거냐, 이 짐승아!
" 절대로 싫엇!"
 나는 반쯤 울먹이며 카토오를 힘껏 밀어젖히고 욕탕을 나왔다. 몸
 의 물기도 대충 닦는둥 마는둥 하고 타카하시 동생이 준비해 둔 욕
 의를 입었다.
"----- 카토오 바보!"
 나는 욕실을 향해서 냅다 소리치고 나서  전속력으로 복도를 달려
 나갔던 것이다.






" …세리자와 선생님, 왜 그러십니까?"
 카토오가의 긴 복도를 정처없이 터덜터덜 걷고  있던 나는 등뒤에
 서 들린 목소리에 돌아보았다.
 그곳에 서 있는 것은 검은  양복 차림의 타카하시 형이었다. 조금
 고풍스럽고 온화한 눈빛이 다정하게 날 바라보고 있었다.
" 타카하시상…."
 내 목소리가 저도모르게 떨려 나오자, 타카하시 형은 난처한 듯이
 말했다.
" 그대로는 감기 걸립니다. 부디 이쪽으로."
 타카하시 형에게 손을 잡혀서 카토오가의 의상실  같은 방으로 이
 끌려들어갔다.
" 아, …그러니까…이게 좋겠군요."
 타카하시 형이 나에게 입혀 준  것은 신품의 솜 두루마기였다. 그
 것 한벌만 입었을 뿐인데도  싸늘히 식어가고 있던  몸이 포근하니
 따스해졌다.
" 동생에게 말해서 감주(甘酒)라도 받지요."
 타카하시 형이 내 등을 살며시 떠밀었다.
 그는 다정했다. 그 다정함이 짐승  카토오에게 농락당해 온 내 쓸
 쓸한 마음을 어지럽게 흔들었다. 타카하시  형의 따스함에 기대 보
 고 싶다고 하면 꽤나 어리광 부리고 있는 것처럼 여겨질 수도 있겠
 지만, <도련님께서 만나고 싶다고 하셔서>라며 강제로 나를 납치해
 온 타카하시 형이니 만큼 그에게 넋두리를 해도 벌은 받지 않을 것
 같았다.
" 저어…타카하시상."
 나는 결심하고 타카하시 형의 등에 대고 말을 걸었다.
" 네?"
 타카하시 형이 나를 돌아보았다.
" 나…카토오의 뭔가요?"
 내 대사에 타카하시 형의 단정한 미간에 희미한 주름이 새겨졌다.
" 갑자기 무슨 말을 꺼내시나 했더니…."
 그는 입가에 가벼운 웃음을 떠올리고 중얼거렸다.
" 나, 녀석의 장난감인 건가요?"
 오늘은 유우카짱을 무릎에 앉히고 있었다. 안기 좋고 귀엽기만 하
 면, 페트든 어린애든 나든 상관없을 것임에 틀림없다.
" 도련님은 사람을 장난감으로 삼는 그런 분이 아닙니다."
 타카하시 형이 조용하게 말했다.
" 하지만…."
 나는 입술을 깨물고 고개를 숙였다.
 카토오가 강제로 그의 팔을 베고  자게 하거나, 나를 번쩍 안아드
 는가 하면, 갑자기 쓰러뜨리는둥…. 그의 행위는  늘 갑작스럽고 강
 압적이며, 내 감정 따위는 전혀 아랑곳하지 않는 것이다. '더 부드럽
 게 해 주길 바란다'고는 죽어도 말할 수 없지만, 하다못해 좀 더 '대
 등'하게 대해 주길 원했다.
 동안(童顔)에 키도 작고 완력과 체력도  상대가 되지 않아 카토오
 한테 깔리면 그가 하는대로 당할 수밖에 없는 한심한 나지만, …남
 자고 교사며 더욱이 일곱 살이나 연상이니까.
" 선생님도 여러 가지 힘드시겠지만, 좀 더 너그럽고 관대한 마음으
 로 봐 주십시오. 도련님은 이제 겨우 열여섯살입니다."
 타카하시 형은 아이를 타이르는 듯한 어조로 내게 말했다.
"----"
 나는 말문이 막혀 잠자코 입을 다물었다.
 분명 나는 어른스럽지 못할지도 모른다. 카토오 같은 애송이를 상
 대로 울컥하니까.
" 앞으로 1시간 있으면 저녁식사니까, 그때까지 방에서 푹 쉬어  주
 십시오."
 타카하시 형은 그렇게 말하고 내 손에 쵸콜릿을 쥐어 주더니 조용
 히 사라져 갔다.
 나는 손바닥의 쵸콜릿을 바라본 채 잠시 망연자실했다.
--- 이런 식으로 '짐승 카토오'를 조교해 온 거로군….
 난 타카하시 형의 교묘한 방식에 감탄해 마지 않았다.
 고집스럽게 떼를 쓰는 아이에게 결코 화내지 않고 교묘한 말로 달
 랜 뒤 과자를 주어 마음이 딴데로 쏠린 틈에 모습을 감춘다.
 너무나도 멋들어진 전술이었다.
 난 후우 하고 한숨을 내쉰 뒤에 쵸콜릿 포장지를 벗겼다.
 포장지 안의 그것을 입안에 던져넣자 카카오 향이 진하게 퍼졌다.





 그날 밤은 마작 대회의 마지막날을 겸한 신년회가 되었다.
 카라오케도 있어, 숨은 연예인의 대법썩 속에서 부외자인 나는 혼
 자 방 구석에 앉아 있었다.
" …세리자와 선생님, 괜찮으세요?"
 요리를 날라온 타카하시 동생이 걱정스럽다는 듯이 내게 귓속말을
 했다.
" 뭐가?"
" 고집 부리지 말고 카토오상의 곁에 가시는 게 어떻겠습니까?"
 타카하시 동생이 흘낏 카토오들 쪽을 곁눈질 했다.
 카토오와 코오다상은 마주 보며  일본주를 마시고 있었다. 오랜만
 이라 쌓인 말이 많이 있는 걸까. 관록 있는 멋진 남자 둘이 나란히
 있으니 도저히 끼어들 수 없는 분위기가 흐르고 있었다.
" 고집 같은 거 부리고 있지 않아."
 나는 얼굴을 옆으로 휙 돌렸다.
 코오다상이 있는데 욕탕에서 강제로 H를  하려고 한 짐승 카토오
 를 나는 도저히 용서할 수 없었던 것이다.
" 쓸데없는 말인지도 모르겠지만…, 카토오상과 코오다상은 보통 사
 이가 아닙니다."
 타카하시가 조용한 목소리로 말했다.
" 에에? 무슨 뜻이야?"
 가슴이 철렁해서 묻자, 타카하시는 난처한 듯이 눈을 내리깔았다.
" 나도 잘은 모르지만, 6년쯤 전에 카토오가로  코오다상이 '수업'해
 주러 온 일이 있었답니다."
" 수업?"
" 관동의 <예절 교육>을 대략적으로 익히고 돌아온 것  같은데, 우
 리 형이 하는 말로는 그때 코오다상에게  카토오상의 '교육'을 부탁
 했었다고…."
" 에…에에엣?!"
 나는 머리를 호되게 얻어맞은 듯한 충격을 받았다.
' 교육'이라니 뭐야? 그 짐승 카토오에게 도대체 뭘?
 예의범절 교육은 하나도 되어 있지 않고  제멋대로 구는 카토오가
 유일하게 발군의 실력을 갖고 있는 것이라 하면….
 「세리짱, 좋아. 끝내주게 좋아…」
 어젯밤에 들었던 카토오의 목소리가 떠올랐다.
 열여섯의 애송이 주제에 카토오는 믿기지 않을  만큼 섹스가 능숙
 하다. 아무것도 몰랐던 노말인 나를  교묘하게 이끌어 쾌감을 몸에
 각인시켰을 정도다. 누가  언제 녀석에게 그런  섹스를 가르쳤을까,
 줄곧 의문으로 여기고 있었는데.
" 설마…코오다상에게는 유우카짱도 있고."
 호모일 리가 없다. 내가 필사적으로 부정하려 하자,
" 그렇다고 해도 방심하지 않는 편이 좋다고 생각합니다."
 타카하시는 엄한 표정으로 말했다.
 그는 카토오가 '세리짱한테밖에 안 서'라고  말하는 것을 유쾌하지
 않게 여기고 있었다.  코오다상의 출현을  기회로 카토오가 내게서
 발을 씻어주면 더할 나위 없이 좋아해야 할 텐데….
" 왜 그런 말을…?"
 이상하게 여겨 묻자, 타카하시는 희미하게 쓴웃음 지었다.
"---- 왜일까요."
 그렇게 말하고 가는 뒷모습이 형의 그것과 겹쳐 보였다.
 조용한 형과 쾌활한 동생. 대조적인  두 사람이지만 '카토오상에게
 평생을 바치겠다'는 같은 목적을 갖고 있는 탓이라 여겨졌다.
---- 타카하시 형제는 나와 카토오가 사이좋게 있어 주는 편이 좋
 은 건가?
 나는 젓가락을 움켜쥔 채 곰곰히 생각해 봤다.
 짐승 카토오가 산구석의 천왕사 학원에 있는 것은 내가 있는 탓인
 듯. 그 증거로, 내 고집에 머리 뚜껑이  열린 카토오는 미인 여의사
 레나코상과 함께 학교를 떠나가려고 했던  것이다. 그때 내가 카토
 오에게 사과하고 섹스하게  하지 않았다면,  필시 그대로 천왕사를
 그만두었을 것임에 틀림없다.
 확실히 카토오는 <내가 여길 졸업할 수 있으면 학교 건물 하나를
 기부하겠대>라고 말한 적이 있었다.
--- 녀석이 고등학교를 졸업하게 하기 위해서?
 그렇게 생각한 순간 나는 커다란 충격을 받았다.
 타카하시 형은 「도련님은 사람을 장난감으로 삼을  만한 분이 아
 닙니다」 라고 말했지만.  나를 장난감이나  과자 대신 카토오에게
 대 주고 있는 것은 타카하시 형제인 것이다.
----- 너무해…!
 나는 그대로 연회장이 되어 있는 자리를 뛰쳐나왔다. 더 이상, 1초
 도 이런 곳에 있고 싶지 않다고 생각했다.
 집에 아무도 없게 된 바람에 인스턴트와  편의점 도시락밖에 먹을
 수 없다 해도 상관없었다. 카토오가에서  장난감 취급을 받는 것보
 다는 훨씬 낫다고 생각했다.
 내가 울먹이며 복도를 달리고 있자니 어둠  속에서 자그마한 그림
 자가 튀어나왔다.
"---- 왓!"
 부딪치기 일보 직전에 멈춰서서 자세히 보니  잠옷 차림의 유우카
 짱이었다.
" 어, 도련님 선생님이네."
 아이는 잠이 덜 깬 눈으로 날 올려다봤다.
" 무…무슨 일이니?"
 나는 벌렁거리는 심장을 누르면서 웅크려 앉았다.
" …쉬 마려."
 유우카짱이 몸을 꼼지락거리면서 말했다.
" 와앗, 잠깐 기다려!"
 나는 서둘러 유우카짱을 화장실까지 데리고 갔다.
 유우카짱을 화장실에 들여보내고 문 앞에서 후유  하고 숨을 내쉬
 고 있자, 맞은편에서 누군가가 걸어왔다.
 늘씬하니 키가 크고 발걸음도 우아하며 침착했다.
---- 손님 중 하난가?
 가만히 관찰하고 있자, 정원을 비추고  있던 불빛에 그 얼굴이 떠
 올랐다.
" 코오다상…."
 나는 일순 숨을 삼켰다.
 엷은 불빛에 드러난 코오다상이 가슴 뛸 만큼 멋진 남자로 보였던
 것이다.
" 선생님이셨군요."
 코오다상이 꾸밈없는 얼굴로 미소 지었다. 그곳에, 화장실 문이 열
 리고 유우카짱이 모습을 나타냈다.
" 기다렸죠? …어? 아빠!"
 아이는 바로 부친을 알아보고 기쁜 목소리를 냈다.
" 자기 전에 아무것도 먹지 않았겠지?"
 코오다상이 부친의 음성으로 유우카짱에게 말했다.
" …안 먹었어요."
 유우카짱이 내 뒤에 숨다시피 하고 말했다.
 그걸 본 코오다상이 피식 웃었다.
" 정말 아이들에게 호감을 많이 받는군요."
 나는 그 말에 미묘한 기척을 느꼈다. <아이들>이라는 말에는 카토
 오도 포함되어 있는 건가?
" …그렇지 않습니다."
 나는 고개를 수그렸다.
 타카하시에게는 '방심하지 말라'고  충고 받았지만, 이런  의젓하고
 어른스러운 사람과 내가 겨룰 수 있을 리가 없잖아.
" 저기∼, 선생님. 유우카하고 자자∼."
 유우카짱이 내 욕의를 잡아당겼다.
" …엄마는 뭐하고 계시니?"
" 아직 일 돕고 있어. 유우카, 혼자 자는 거 싫어."
 유우카짱이 내게 휘감기는  것을 본 코오다상은  부친다운 어조로
 이렇게 말했다.
" 안 되. 이 분은 선생님이셔. 유우카하고는 잘 수 없어."
" 괜찮잖아, 마군한테서 빌리면."
 유우카짱이 떼를 쓰고  있는데, 속의 장지문이  열리고 체격 좋은
 남자가 모습을 나타냈다. 실루엣만으로도 누군지 알 수 있었다.
 카토오였다.
" 어라. 여기 다 모여서 뭐 하고 있는 거야?"
 카토오는 금방 우리를 알아챘다.
 맨처음 입을 연 것은 유우카짱이었다.
" 저기 마군. 유우카한테 선생님 빌려줘!"
 내가 벙찔 사이도 없이 카토오는 선선히 대답했다.
" 별로, 상관없어."
 나는 그 말에 가벼운 충격을 느꼈다.
 너 아직 <새해 첫 H>도 안한 나를 유우카짱한테 빌려줘도 되냐?
" 와아, 신난다. 고마워."
 유우카짱이 들뜬 목소리를 냈다.
" …괜찮겠니, 마사오미?"
 코오다상이 살피듯이 카토오를 보았다.
" 물론이지."
 카토오는 당연하다는 듯이 말했다.
 나 같은 건 대수롭지도 않게 여기는 듯한 어조였다.
 타카하시 형에게 부탁해서까지 나를  납치해 왔으면서, 달리 재밌
 는 것을 발견해 버리니 나 따위는 필요없다는 거냐.
 …그렇게 생각하자 분해서 눈시울이 뜨거워졌다.
" …유우카짱, 이 오빠하고 자자!"
 나는 작은 유우카짱을 가슴에 안아들었다.
" 잘 자---."
 카토오의 심드렁한 목소리가 들렸다.
 나는 입술을 꽈악 깨물었다. 불러 세우려고도 하지 않는 카토오의
 여유가 얄미웠다.
---- 로리콤이 되어 주마!
 나는 속으로 외쳤다.
H 는 할 수 없지만, 이 기회에 로리콤도 좋다. 카토오 같은 짐승과
 의 섹스에 흘러가 버리기 보다는, 유우카짱 옆에서 자는 쪽이 행복
 해질 수 있을 것 같았다.
" …선생님, 정말은 마군하고 자고 싶었던 거지?"
 이부자리 안에서 유우카짱이 말했다.
 나는 견딜 수 없어져 유우카짱을 끌어안았다.
" 괜찮아. 오빠는 유우카짱 쪽이 좋으니까."
 유우카짱은 따뜻했다.
 카토오가 나를 곰인형  삼고 자는 느낌도  이런 것일까 생각하자,
 분함과 애틋함이 북받쳐 올랐다.
---- 카토오 같은 거 알 게 뭐야. 내일이 되면 집에  돌아가 줄 테
 다!
 나는 유우카짱을 끌어안으면서 울고 싶은 심정으로 눈을 감았다.






 카토오가의 정월 (2)






" 선생님, 안녕하세요--."
 다음날 아침, 나는 유우카짱과 함께 이부자리에서 나왔다.
 혼자면 몸이 차갑게 식어 잠을  설쳐 버리는 나지만, 체온이 높은
 아이와 함께였던 탓인지 푹 잘 수 있었다.
---- 카토오 따위 없어도 열탕을 안고 자면 되잖아.
 나는 묘하게 마음을 굳게 먹고 있었다. 사소한 일로 초조해하거나
 질투하는 것은 이제  질색이었다. 카토오만  없으면 나는 옛날처럼
 평온하게 지낼 수 있다.
---- 올해는 제대로 하자.
 나는 세면대에서 얼굴을 씻으며 신년의 결의를 가슴에 새겼다.
" 앗, 아빠하고 마군! 안녕--."
 유우카짱이 기쁜 듯이 소리를 질렀다.
 가슴이 철렁해서 돌아보니, 몹시 졸린  듯한 두 사람의 얼굴이 있
 었다. 그들의 욕의는 풀어헤쳐진 채 허물어져 있었다.
" …어떻게 된 겁니까?"
 나는 설마하는 심경으로 코오다상에게 물었다.
" 아아, 조금…."
 카토오가 하품을 하면서 대답했다.
' 너한테 묻지 않았어!' 하며 노려보자, 그 옆의 코오다상이 분한 듯
 이 말했다.
" 정말 마사오미는 괴물이라니까. …어젯밤도 아주 굉장했지요."
" …<교육>이 다르니까."
 카토오가 자신만만한 표정으로 씨익 웃었다.
"---- 에에?!"
 나는 입을 가린 채 뒷걸음질쳤다.
 카토오는 <하룻밤에 세 번  빼도 여전히 남는다>고 호언하는  '절
 륜'이다. 최근은 <세리짱한테밖에 안 선다>고 말하고 있지만,  원래
 는 남녀 가리지 않고  닥치는대로 하던 남자다. 어제  욕탕에서 '선
 것'을 코오다상에게 처리받고 그것을 계기로 '되살아난 불씨' 상태가
 되지 말라는 법도 없다. …
" 정말로…해 버린 거냐?"
 떨리는 목소리로 묻자 카토오는 눈살을 찌푸리고 나를 보았다.
" 아앙?"
 언짢은 음성에 움찔했다.  두려웠다. 그가  으르렁거리는 것보다도
' 사실을 아는 것'이 더 무서웠던 것이다.
" …아무것도 아냐!"
 나는 목에 두른 수건으로 눈가를 누르고 욕실을 나왔다.
 울 것 같았다.
 남 앞에서 '당하고' 입으로의 봉사를 강요당하는 것은 싫다. 절대로
 싫다. 하지만 그래도…녀석이 다른 남자와 하는 건 더 싫다. 죽어도
 싫다.
--- 나한테밖에 안 선다고 했으면서!
 내가 갈 곳 없는 분노와 슬픔을 가슴에  안은 채 현관에서 뛰쳐나
 가려고 했을 때였다.
" 세리자와 선생님, 어디로 가시는 겁니까?"
 온화한 목소리가 내 갈 길을 가로막았다.
" 타카하시상…."
 나는 눈물로 엉망이 된 눈가를 수건으로 닦았다.
" 산책하기엔 이른 시간입니다."
" 아닙니다!"
 나는 강한 어조로 부정했다.
" 산책은 식후로 해 주세요."
 다정하게 웃는 얼굴의 타카하시 형이 내 어깨를 안다시피 하고 현
 관으로 다시 이끌었다.
" 부탁입니다. 돌아가게 해 주세요!"
 나는 타카하시 형의 팔 속에서 바르작거렸다.
" 자, 아침식사입니다. 인간은 배가 고프면 제대로 생각을 할 수 없
 으니까요."
 타카하시 형이 내 팔을 붙잡고 질질 끌어간다.
" 타카하시상!! 놔 주세요!"
 울면서 호소했지만 타카하시 형의  손힘은 늦춰질 기미도 없었다.
 짐승 카토오 뺨치는 엄청난 힘이었다.
 제멋대로에 방약무인한 짐승 카토오의 '보모'역을 10년간 맡아왔고
 관동 제일의 경제 야쿠자인 카토오 조직에서 젊은이의 교육에 종사
 하고 있는 타카하시 형이다. 온화하고  다정한 웃는 얼굴에 걸맞지
 않은 격렬한 마음과, 조용한 몸놀림을  배반하지 않는 강인한 몸을
 지니고 있음에 틀림없다.
"------ 타카하시상!"
 나는 타카하시 형에게 질질  끌려가면서 허망하게 외치고 있었다.
 하지만 나처럼 몸도 마음도 나약한  인간이, 짐승 카토오조차 한팔
 접어두고 있는 타카하시 형에게 거역할 수 있을 리 없었던 것이다.






" 잘 먹겠습니다!"
 카토오가의 식사는 아침부터 호화로웠다.
 오리 고기, 은행 대구 된장 절임, 토란  조림, 연근과 쇠고기, 이치
 야즈케(*담근 지 하룻밤만에 먹는 김치), 순무와  미역이 들어간 된
 장국.
" 아우, 한그릇 더!"
 카토오가 평소의 모양새로 소리를 질렀다.
" 넷, 지금 갑니다!"
 밥통을 안은 타카하시가 요리복 차림으로 대쉬한다.
 어제는 상당히 북적였지만, 마작 대회의 손님도 돌아가 버린 오늘
 아침은 가족과 조직식구 그리고 코오다상 부녀밖에 없었다.
" 선생님, 안 먹어?"
 내 오른쪽에 앉은  유우카짱이 젓가락질을 곧잘하면서  내게 말했
 다.
" 세리자와 선생님, 사양하지 말고 많이 드세요."
 내 왼쪽에 앉은 미유리상이 생긋 웃는 얼굴로 말했다.
" 네…."
 나는 젓가락을 움켜쥔 채 고개를 숙였다.
 타카하시 형에게 질질 끌려서  이곳으로 오게 된 나는  식사 같은
 걸 하고 있을 때가 아니었다. 옆  테이블에서 수북하게 푼 밥을 급
 하게 먹어대고 있는 카토오의 얼굴을 보기가 괴로워서  울 것 같았
 던 것이다.
---- 새해 벽두부터 어째서 이런 기분을  맛 보지 않으면 안 되는
 거야?
 잘 익힌 토란 조림을 먹으면서 가슴이 아파오는 걸 느꼈다.
 애당초, 교사인 내가 왜 겨울 방학에까지 카토오가에 끌려오지 않
 으면 안 되냔 말이다.
----- 아침식사가 끝나는대로 돌아가 줄 테다!
 나는 갓 된 밥을 씹으면서  결의를 굳혔다. 타카하시 형이 뭐라고
 하든, 나는 카토오 없는 정월을 보낼 권리가 있는 것이다.
 식사를 마친 내가 돌아갈  준비를 하고 있자 타카하시  동생이 왔
 다.
" 세리자와 선생님, 정말 돌아가실 건가요?"
 걱정스러운 듯한 목소리로 타카하시 동생이 말했다.
" 모처럼 맞은 방학까지 녀석의 장난감 노릇을 하는 건 사양이다."
 타카하시 동생에게 화풀이를 할  생각은 없었지만, 저도모르게 어
 조에 가시가 돋치는 건 어쩔 수 없었다.
 그때였다.
" 어이, 세리짱!"
 복도에서 카토오의 음성이 들려왔다.
 나는 흠칫해서 몸을 움츠렸다.
 다음 순간, 쿵쿵거리는 난폭한 발소리가 나고 장지문이 열렸다.
" 이런 데 있었냐."
 청바지에 구겨진 셔츠 차림의 카토오가 내게 말했다.
" 뭐…, 뭐야."
 나는 슬슬 뒷걸음질치면서 물었다.
" 아침목욕 같이 하자."
 기쁜 목소리로 카토오가 말했다.
' 목욕'이라는 말을 들은 순간, 내 뇌리에 어제의 일이 떠올랐다.
" 코오다상과 하면 되잖아!"
 내가 소리치자, 카토오는 영문을  모르겠다는 얼굴로 눈살을 찌푸
 렸다.
" …왜 타카 형하고?"
 짐승 카토오에게는 '서 버린  것'을 어떻게든 처리하는  건 당연한
 일로 상대가 누구든 관계없는 것이다.
 천왕사에는 나밖에 없으니까 날  상대하고 있지만, 집에 돌아와서
 까지 나와 할 필요는 없잖아.
 그렇게 생각하니 울음이 터질 것 같았다.
 방학 같은 거 싫다. 나한텐 좋은 일 따위 전혀 없다.
" …난 돌아갈거야."
 나는 카토오를 밀어젖히고 복도로 나갔다.
" 뭐야, 갑자기. 학교에는 5일까지만 돌아가면 되잖아."
 내가 현관을 향해서 걸어가자, 카토오는 그 뒤를 쫓아왔다.
" 모처럼의 방학 정도는 혼자서 보내고 싶단 말야!"
 분했다. 까닭도 없이 분해서 눈물이 나올 것 같았다.
---- 나한테는 <다른 남자하고 하면 죽여버린다>고 말해 놓고, 자
 기는 뭐냔 말야!
 나는 입술을 깨물고 있었다.
 짐승 카토오가 다른 남자하고  해도 나와는 상관없다. …관계없지
 만, 눈 앞에서 그걸 과시당하는 것은 질색이었다.
" …세리짱!"
 카토오가 화난 듯이 소리쳤지만,
 난 개의치 않고 현관을 뛰쳐나왔다.






 내가 간신히 요코하마의  친가에 돌아왔을 무렵에는  이미 한낮이
 다 되어 있었다.
 요리를 할 줄 모르는 나는 가까운 편의점에서 도시락을 사 왔지만
 맛이 없어서 먹을 수 없었다.  천왕사 학원과 카토오가에서의 식사
 에 혀가 길들어 버린 탓인지, 화학 첨가제가 들어간 음식물이 입에
 맞지 않았던 것이다.
---- 어쩌지….
 아무도 없는 집에서 먹을 것이 없다는 상황이 얼마나 고독을 느끼
 게 하는 지 실감하는 순간이었다. 이럴 줄 알았으면 카토오가에 있
 는 편이 나았을까나 하고 잠깐 생각했지만, 그렇게 했다면 내 자존
 심은 너덜너덜해지고 말았을 것이다.
---- 된 거야, 이걸로!
 냉장고에 남아 있던 셈베와 막과자를 조금 먹고 차를 마신 나는,
---- 됐어, 이제 자 버리는 거야.
 하며 반쯤 자포자기로 침대 속에 파고들었다.
 내일 저녁에는 부모님이 돌아온다. 그때까지 참으면 되는 것이다.
 이부자리에는 들어갔지만 대낮부터 잠이 올 리  없어 몸을 뒤척이
 고 있을 때였다.
 벨 소리가 들려왔다.
 정월부터 누굴까 생각하면서 파자마 차림으로 층계를 내려갔다.
" 누구세요?"
 인터폰으로 물어보자,
[ 세리자와상! 저예요]
 하며 톡톡 튀듯이 흘러나온 목소리에 덜컹했다.
" 사…사오리상?!"
 나는 설마하는 생각으로 현관문을 열었다.
" 새해 복 많이 받으세요♡"
 그곳에 있는 것은, 머리를 곱게 틀어올리고 연노랑빛 후리소데 옷
 을 입은 사오리상이었다.
" 사…사오리상, 어떻게…!"
 나는 놀라서 물었다.
" 카토오 조직에 새해 인사하러 찾아 뵈었더니, 미유리상이  세리자
 와상은 이미 돌아갔다고 하길래…."
 사오리상이 입가를 소매로 가리면서 천사처럼 웃었다.
 귀여운 얼굴에 어울리지 않게 꺾일 줄  모르는 책략가임을 알고는
 있었지만, 아무도 없어서 쓸쓸했던 나는 사오리상의 방문을 거부할
 수는 없었다.
" 선물 가져왔어요. 급하게 서두르느라 마침 있는 것으로  준비했을
 뿐이지만."
 사오리상은 그렇게 말하고 보자기로 싼 찬합을 열었다.
"----- 우와…."
 나는 무의식중에 환성을 흘리고 있었다.
 갖가지 색깔의  오목반(*생선, 야채등  여러 가지를   섞어서 지은
 밥), 계란말이, 테리야키(*양념장을 발라 윤이  나게 굽는 생선), 삶
 은 죽순, 새우 튀김, 킨똔, 일본식 전복 샐러드, 검정콩, 우엉 흰  깨
 소금 무침.(*대충 먹어라. 오역하기 귀찮아 --+)
" 잠깐 부엌 좀 빌릴게요."
 사오리상은 그렇게 말하고 앞치마  차림으로 부엌에 들어가자, 냉
 장고에 남아 있던 재료로 맑은 장국을 만들어 주었다.
" 자, 드세요."
 거실 테이블에 따뜻한 맑은 장국의 김이 모락모락 올랐다. 색색의
 요리가 마치 꽃밭 같았다.
" 맛있다…."
 나도 모르게 중얼거리고 있었다.
 사오리상의 요리 솜씨가 뛰어난 것은 알고 있었지만, 외로울 때의
 맛있는 음식 만큼 마음을 훈훈하게 해 주는 건 없다.
" 다행이다."
 사오리상이 극상의 웃는 얼굴로 말했다.
 맞선 상대인 나에게 어쩐 일인지 첫눈에 반한 사오리상은, '귀한집
 아가씨'임에도 불구하고 천왕사 학원의 주방에 취직한 '갸륵한' 여자
 다. 나를 위해 인생을 걸고 있는 사오리상의 순정이 너무나 무겁게
 여겨지는 것도 사실이지만….
----- 카토오 같은 짐승보다 사오리상과 결혼하면 보통 생활이 기
 다리고 있을지도….
 나는 새우 튀김을 씹으면서 생각했다.
" …이렇게 단둘이 있는 거 처음이네요."
 식후의 차를 끓이고 있던 사오리상이 조용하게 말했다. 그 대사에
 가슴이 철렁했다.
" 그…그런가요?"
 먹을 걸 다 먹고 나서야 깨달았지만, 아무도 없는 집에 여자와 단
 둘이라니 내 인생 시작된 이래 가장 큰 위기 상황이었다.
---- 덮쳐오면 어떻게 하지…. (^^;;)
 나는 내심 움찔거리고 있었다.
 사오리상은 나와 섹스하고 싶은  게 아니라고 말했지만, 카토오와
 내가 섹스를 하고 있는 걸 흔쾌히  생각하지 않는 건 확실했다. 귀
 여워 보여도 이혼녀고 전남편은 상당히 노는 사람이었다니까, 그럴
 마음만 먹으면 나로선 당해내지 못할지도 모른다.
" 있잖아요, 세리자와상. 왜 집에 돌아왔어요?"
 사오리상이 차를 내밀면서 내게 물어왔다.
" 왜…냐니, 연말에  강제로 납치당했었으니까  도망쳐왔을  뿐입니
 다."
 나는 아무렇게나 내뱉는 듯한 어조로 대답했다.
" 흐음, 그래요? 하지만 그 마군이 용케 놔 줬네."
 사오리상이 내 안색을 살피듯이 말했다.
 천왕사에서의 카토오라면 무슨  일이 있어도 나를  떼어놓지 않을
 것을 사오리상은 잘 알고 있는 것이다.
" 모처럼의 방학 쯤은 다른 상대와 노는 편이 좋잖아요!"
 나는 토해내듯이 말했다.
" …세리자와상도 고집쟁이네."
 사오리상이 큭큭거리며 웃었다.
" 그렇지 않습니다!"
 어린애 취급을 당하고 있음을  깨닫고 반사적으로 대꾸하자, 사오
 리상이 진지한 얼굴로 말했다.
" 저어기, 교토의 코오다상이라는 사람, 멋진 남자죠?"
 가슴이 철렁했다.
" …그렇더군요."
 나는 평정을 위장하고 대꾸했다.
" 강력한 라이벌, 이라는 느낌?"
 사오리상의 놀리는 듯한 말에 나는 울컥했다.
" 코오다상에게는 부인과 자식이 있습니다."
" 그런 거 신경쓰는 사람들인가요?"
 날카롭게 찔러오는 사오리상에게 나는 웃 하고  소리도 내지 못하
 게 되었다.
" 그 코오다상, 옛날엔 굉장히 노는 사람이었어요."
" …에?"
 어떻게 그런 걸  사오리상이 알고 있는지  이상하게 여기고 있자,
 그녀는 의미심장하게 미소 지었다.
" 코오다상이 카토오가에 '예절 교육'을 하러  와 있던 무렵에 말예
 요, 엄청 '사이'가 좋았거든요, 그 두사람…."
"---- 알고 있습니다."
 나는 얼굴을 옆으로 획 돌렸다.
 내 약점을 쿡쿡 찔러오는 사오리상의 심술궂은 의도.
 내게 마음이 있어서…라기 보다는, 카토오에 대한 라이벌 의식 때
 문임에 틀림없었다.
" 어머, 걱정되지 않아요?"
" 걱정 같은 걸 뭐하러 합니까."
 나는 얼굴을 옆으로 돌린 채 말했다.
" …그 사람이 마군의 첫 상대였어도?"
" 에엣?!"
 나도모르게 소리치자, 사오리상은  '그럼 그렇지'하는 표정을  지었
 다.
" 마군에게 첫 지도를 한 거, 코오다상이라나 봐요."
 사오리상이 말했다.
 내 뇌리에서 타카하시 동생의 말이 떠올랐다.
 『우리 형의 말로는 그때 코오다상에게 카토오상의 '교육·훈련'을
 부탁했다고…』
 타카하시 동생만이 아니라, 사오리상까지 알고 있다니. 역시, 그 둘
 은 보통 관계가 아닌 것이다…!
" 마군은 어린 '짐승'이니까 정조  관념이라는 발상은 전혀  없어요.
 세리자와상이 있어도 아무렇지 않게 다른 남자나 여자한테 손댈 거
 야."
 사오리상이 속삭이듯이 달콤한 목소리로 말했다.
 나는 눈을 꽈악 감았다.
" 세리자와상도 마군에게 의리 세울 필요 따위는 없는 거예요."
" 그런…."
 나는 말이 궁해 고개를 숙였다.
 녀석에게 의리를 세우거나 정조를 지키고 있을 작정은 아니다. 전
 혀 아니지만….
 『세리짱…, 귀여워』
 카토오가 귓가에서 뜨겁게 속삭일 때 나는 늘 녹아버릴 듯한 환희
 를 느끼고 있는 것이다.  남자인데 남자에게 안겨서  애무 받고 꿀
 같은 쾌감에 농락 당하다니, 옛날의 나였다면 믿을 수 없는 일이지
 만. 카토오 이외의 상대와는 이렇듯  느끼지는 않을 거라는 것만은
 아는 것이다.
 『…몸 차게 식히지마』
 섹스가 끝나면 참으로 사랑스럽다는 듯이 내 몸을 끌어안아 준다.
 그 때, 축축하게 땀이 배어나온 서로의 살갗이 겹쳐지는 기분 좋은
 감촉은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 행복이다.
 몸만이 아니다. 나는 카토오의 품에 끌어안기면 굉장히 안심이 되
 는 것이다. 어쩌면 정신적인  쾌감 쪽이 더 컸는지도  모른다. 다른
 상대와는 그런 식으로 느낄  수 없을 것이  틀림없다. 그것만은 알
 수 있었다.
" 세리자와상. 난 당신을 괴롭히는 듯한 일은 하지 않을 거예요. 평
 생 당신만을 사랑할 테니까요."
 사오리상의 달콤한 말이 들려왔다.
" 사오리상, 적당히 좀 해 주세요!"
 나는 그녀의 말을 잘랐다.
 아무리 사오리상이 달콤한  말로 꾀어도, 나는  그녀를 좋아할 수
 없다. 말을 하면 할수록 거리가 벌어져간다. 골이 깊어진다.
 나와 사오리상의 사이에는 틀림없이 영원히 아무것도 생겨날 일은
 없을 것이다.
" 세리자와상…."
 사오리상이 어쩔 줄 몰라하는 음성으로 중얼거렸다.
" 미안합니다. 돌아가 주시지 않겠습니까."
 나는 말했다.
 선물만 받고 쫓아내는 건 비겁한  기분도 들었지만, 이 이상 사오
 리상과 함께 있고 싶지 않았던 것이다.
"----- 알았어요."
 사오리상이 시원스럽게 말했다. 그리고  백에서 꺼낸 메모지에 전
 화번호를 적어 테이블 위에 두었다.
" 쓸쓸해지면 집으로 전화해 주세요. 언제든 달려올게요."
 사오리상은 우아한 후리소데 옷자락을 사라락  펄럭이면서 일어섰
 다.
" 미안합니다."
 나는 고개를 숙인 채 말했다.
" …됐어요."
 사오리상은 서글프게 들리는 말을 남기고 돌아갔다.
---- 나란 녀석은 저질이다….
 나는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
 자신에게 마음이 있는 사오리상에게 화풀이를 해 버리다니.
 내가 흔들리고 있는 것은 자신의 나약함 탓이다. 솔직하게 어리광
 부릴 수 없다는 오기가 내 약점임은  알고 있다. 남자고 교사며 일
 곱 살이나 연상이지만, 내가 카토오에게 응석을 부리는 게 좋을 지
 도 모른다.
 하지만 녀석에게 내 전부를 맡겨도 괜찮을까?
 카토오는 이제 겨우 열여섯이고 남자인데다가 야쿠자의 자식인 것
 이다. 천왕사를 졸업한 카토오가 빽으로 들어간 대학에서 아버지가
 바라는 상대를 발견해 결혼하거나 해 버리면---나는 도대체 어떻게
 하면 되지?
 버림 받고 우는 것은 싫다.  어차피 헤어질 운명이라면 이대로 모
 르는 척 하고 있는 편이 낫다. 육체만의  관계로 끝내고 싶다. 그것
 만의 관계임을 알고 안기고 있으면 나도 괴롭지 않을 터다.
---- 원래, 나와 녀석의 관계는 섹스 뿐이니까.
 그렇게 생각하자, 눈시울이 뜨거워졌다. 하지만  녀석 때문에 울고
 싶지 않았다.
 나는 뺨을 찰싹찰싹 때리고 기합을 넣었다.






 우울한 기분을 흘려보내기 위해 목욕을 하기로 했다.
 카토오가의 넓은 욕탕에 비하면 작은 새가 미역 감는 곳이라는 느
 낌이지만, '습격'당할 걱정 없이 할 수 있다는 것만으로도 고마웠다.
 머리칼과 몸을 씻은 뒤, 입욕제를  탄 욕조에 느긋하게 몸을 담그
 고 있을 때였다.
 현관 쪽에서 덜컥덜컥거리는 소리가 들렸다.
---- 뭐야?
 귀를 기울이자, 복도에서 쿵쿵거리는  발소리와 낮은 목소리가 울
 려왔다.
---- 정월부터 도둑?
 나는 두근거리는 가슴을 안고 욕조에서 나왔다.
 탈의실에서 몸을 닦고 수건을 허리에 둘렀다. 그리고 세탁기 옆에
 놓아두고 있던 빗자루를 손에 들었다. 숨을 죽이고 문을 열자, 나는
 복도로 나갔다.
 아무래도 적(敵)은 거실에 있는 듯.
 발소리를 내지 않도록 살금살금 다가갔을 때의 일이었다.
"---- 어이!"
 등뒤에서 어깨를 잡히는 바람에 숨이 멎는 줄 알았다.
" 와앗!"
 빗자루를 뒤흔들려고 했지만, 다음 순간  확 끌어당겨졌다. 탄탄한
 체구의 커다란 남자였다.
" 놔, 놔!"
 발버둥치려고 하자,
" 이런 차림으로 얼쩡거리면 감기 걸린다."
 어이 없다는 듯한 목소리가 들렸다.  귀에 익은 음성에 설마 하는
 생각으로 돌아보았다.
" 카…카토오?!"
 내 몸을 끌어안고 있는 덩치 큰 남자의 정체는 늘 나를 놀리고 이
 지메하며 끌고 다니는 짐승 카토오였다.
" 너, 어떻게 여기에…!"
 내가 놀란 나머지 떨리는 목소리로 묻자, 거실에서 헐렁한 코트에
 선글래스를 쓴 코오다상이 얼굴을 내밀었다.
" 문도 잠그지 않고 있으면 안 되잖소?"
 엄한 목소리의 그 말에 사오리상이 돌아간 뒤 현관을 잠그지 않은
 것을 깨달았다.
" 도둑인가 했잖아!"
 내가 화를 내자,  회색 캐시미어 쉐터를  입은 카토오는 뽐내듯이
 말했다.
" 나하고 타카 형이 있는 곳에 도둑 따위가 들어올까."
" 만약 들어오면, 그쪽에겐 정월 초의  대단한 재난이지. 팔다리 성
 하게는 돌아가지 못할 테니까."
 그렇게 말하고 서로를 보며  밝게 웃는 둘에게 나는  맥이 빠지는
 것을 느꼈다.
 아무리 문이 잠겨 있지 않아도  그렇지, 남의 집에 멋대로 들어오
 다니. 이 녀석들의 머리 속은 도대체 어떻게 생겨먹은 거야!!
" …도대체 뭐 하러 온 거야?"
 서둘러 옷을 입은 나는 거실에 떠억 하니  앉아 있는 둘에게 물었
 다.
" 뭐 하러…냐니. 세리짱이 맘대로 돌아가 버렸으니까…."
 카토오로서는 희한하게도 우물거리는 소리로 중얼거렸다.
 그걸 보고 있던 코오다상이 싱글거리면서 카토오를 찔렀다.
" 이 녀석, 선생님이 없어지자마자 꽤나 의기소침해져서 말이죠. 너
 무 안 되어 보여서 내가 차로 데리고 온 거요."
" …난 그런 적 없어."
 카토오는 어린애처럼 삐진 표정으로 중얼거렸다.
 평소엔 어른스런 척을 하고 있는 카토오지만  이런 표정은 역시나
 열여섯이다.
 나는 가슴이 아파오는 것을 느꼈다.
 카토오 바보. 나 같은 거 단순한 장난감으로 여기면서. 왜 그런 얼
 굴을 하는 거야.
" 뭐, 일단 이 녀석 여기다 두고 돌아가겠소."
 코오다상이 카토오의 머리칼을 헝클어 놓고 일어섰다.
" 타카 형, 아직 돌아가지 않아도 되잖아!"
 카토오가 코오다상의 코트를 잡았다.
" 그야 그렇지만…."
 코오다상이 흘낏 곁눈질로 나를 봤다.
" 그, 그렇습니다. 차 한잔 쯤은 마시고 가 주세요!"
 나는 황급히 말했다.
 아무도 없는 집에서 카토오와 단둘이 되  버리는 것이 부끄러웠던
 것이다.
 코오다상은 나와 카토오의 얼굴을 번갈아 보고  나서 천천히 미소
 지었다.
" …그럼, 그 말을 달게 받겠습니다."
 내가 부엌에서 3인분의 차를 끓여서  돌아가자, 카토오가 찬합 안
 의 것에 젓가락을 뻗고 있었다.
" 카…, 카토오, 너…!"
 남의 집에 찾아왔으면서, 분별없는 녀석 같으니!…라고  호통을 치
 려는 순간, 카토오가 말했다.
" …사오리, 왔었냐?"
 카토오의 조용한 말에 나는 꺄아--하고 비명을 지를 뻔 했다.
" 어…어떻게 그걸?!"
 내가 허둥거리며 소리치자,
" 이거 말이오, 이거."
 코오다상이 테이블 위의 메모지를 팔랑팔랑 흔들었다.
" …그런 거 없어도 맛으로 알 수 있어."
 카토오는 새우 튀김을  볼이 미어져라 씹으면서  언짢은 음성으로
 말했다.
" 아…, 아냐! 사오리상이 갑자기."
 나는 바람을 피다 현장을 들킨 유부녀 같은 기분으로 변명했다.
" 역시 살펴보러 오길 잘 했구나, 마사오미."
 코오다상이 곁눈질로 나를 봤다.
" 아닙니다, 아니예요! 사오리상은 곧바로 돌려보냈단 말입니다!"
 내가 반쯤 울먹이며  고개를 가로 젓자,  검은콩에 젓가락을 뻗은
 카토오가 퉁명스러운 목소리로 말했다.
" 걱정 같은 거 안 해."
" …에?"
 나는 덜컹해서 카토오를 봤다.
 그거…, 날 신뢰하고 있다는, 뜻이냐?
" 세리짱, 여자하고 못하는 걸."
 단호한 카토오의 말에 나는 분노로 뺨이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
" 그…그런 걸 네가 어떻게 알아!"
 나는 너하고 이렇게 되기 전엔 노말이었고 여자애하고 한 적도 있
 단 말이다!
" …아는 게 당연하잖아."
 검은콩을 삼킨 카토오가 흘낏 나를  봤다. 눈 끝에 섹시한 기척이
 있었다. 색기가 흘러 떨어질 듯한 눈길에 섣달 그믐날 밤이 떠올랐
 다.
 『젠장, 세리짱…, 갈 것 같아!』
 나를 끌어안은 카토오가 감극(減極)한 듯한 목소리로 소리쳤다.
 『…싫…어…응, 카토오…!』
 나는 카토오의 탄탄한 등에 손톱을 세우고  반쯤 울먹이며 절정에
 달했던 것이다.
 그때의 쾌감이 내 중심에서 달콤하게 욱씬거렸다.
 어째서 그렇듯 '좋은' 지  모르겠지만, 난 녀석에게 안겨서  절정을
 느끼지 않고 끝난 적이 없는 것이다.
----- 분해…!
 나도모르게 입술을 깨물었다.
 사랑이나 감정이라고는 털끝만큼도 담겨있지 않은  섹스임에도 불
 구하고, 나는 카토오가 불러일으키는 쾌감을  거부할 수가 없는 것
 이다.
" 타카 형, 맛있어. 먹어."
 카토오가 코오다상에게 반찬을 권했다.
" …잘 먹겠습니다."
 코오다상은 찬합에 합장하고 나서  젓가락을 들었다. 그는 일본식
 전복 샐러드를 입에 댄 후에 감탄한 듯이 고개를 끄덕였다.
" 정말 맛있군."
" 그 녀석 성격은 나쁘지만, 요리 실력만은 좋단 말야."
 카토오가 피식 웃었다.
 둘이 하는 짓을 바라보고 있던 나는  카토오를 상대로 언제까지나
 화내고 있는 것이 어른스럽지 못한 기분이 들어  테이블 위에 차를
 내려놨다.
" …차."
' 들어요' 하고 말할 새도 없이 카토오가 손을 뻗었다. 그리고  한모
 금에 다 마시고 한마디.
" 흐음, 맥주나 뭐 없어?"
 이 말에는 과연 코오다상도 기가 찬 듯.
" 마사오미, 우린 손님이잖아."
 그 말을 들은 나는 코오다상이 카토오에게  '교육 시킨' 것은 섹스
 가 아니라 기본 예절 쪽인가 하고 잠깐 생각했다.
" 괜찮잖아, 세리짱 집이니까."
' 왜 내 집이면 괜찮은 거냐!'고 소리질러 주고 싶었지만, 식사 중인
 짐승 카토오를 거슬리는 것은 무서웠기 때문에 부엌으로 가 봤다.
 다행히도 냉장고에 캔 맥주가 다섯  개 가량 들어 있었다. 아버지
 의 저녁 반주용인 것 같았지만, 날 두고 가 버린 양친에 대해 배려
 따위를 할 때가 아니었다.
" …자, 맥주."
 테이블에 놓자마자, 카토오가 말했다.
" 세리짱도 마셔."
" 내가 술 못하는 거 알고 있잖아!"
 지금까지 몇번을 알콜로 심한 꼴을 당했는가.
 내가 얼굴을 옆으로 돌리자,
" 쳇."
 하며 카토오가 시시하다는 듯이 혀를 찼다. 코오다상은 운전을 해
 야하기 때문에 손을 대지 않을 작정인 듯.
" 다 마시면 돌아가."
 나는 일부러 심술궂은 어조로 말했다.
 집까지 카토오가 어지럽히게 둘 수는 없었다.
" 어, 세리짱 부모님, 내일이나 되야 돌아오잖아?"
 맥주를 마시고 있던 카토오가 말했다.
" 어떻게 그걸…!"
" 타카하시가 말했는 걸."
 카토오가 씨익 웃었다.
 카토오가의 정보망은 나만이 아니라 내 가족의 스케줄까지 파악하
 는 것인가, 하고 생각하자 등줄기가 써늘해졌다.
" 세리짱 혼자면 위험할 것 같고, 같이 집 봐 줄게."
 기분 좋은 듯한 목소리로 카토오가 말했다.
" …"
 나는 말을 잃었다.
' 집 지키는 사람'으로는 분명 카토오야말로 더할 나위 없이 강력한
 적임일 것이다. 그 어떤  거친 강도가 와도  카토오보다 더 무서운
 녀석 따위 거의 없을 테니까.
 …한바탕 먹고 마시고  일단락한 시점에서 카토오가  당돌히 말했
 다.
" 세리짱, 욕실 빌릴게."
" 에엣?!"
 그 말에 가슴이 철렁했다.
 자고 먹고 목욕을 한 카토오가 그 다음에 할 짓이라고 하면.
---- 여기에서 '새해 첫 H'를 할 생각이냐?!
 아무도 없다고는 해도 여기는 내  부모님 집이다. 이웃에 대한 체
 면도 있다. 학생을 끌어들여서 '새해 첫 H'라니, 절대로 곤란하다고
 생각했다.
" …저 구석에 있지?"
 카토오는 내 대꾸도 기다리지 않고 성큼성큼 걸어갔다.
" 카…, 카토오!"
 내가 불러세우려고 하자 코오다상이 말했다.
" 상관없잖소, 여기까지 오면 아무리 흐트러져도 매한가지고."
 나는 어깨너머로 코오다상을 노려봤다.
" 왜 카토오를 데려 온 겁니까."
" 나한테 화 낼 일이 아니라고 생각하는데?"
 코오다상이 의연히 미소 지었다. 그  '어른의 여유'가 내게는 발을
 동동 구르고 싶어질 만큼 얄미웠다.
" 부인과 유우카짱을 내버려두고 이런 곳에 있어도 되는 건가요?"
 나는 악의를 잔뜩 담아서 말했다.
" 내 일보다 자기 일을 걱정하는 게 어떻겠소?"
 코오다상의 말이 내 가슴을 곧장 찔러왔다.
" 무슨 뜻인가요?"
" 타카하시상한테서 마시오미가 퍽이나 귀여운  선생에게 정신없이
 빠져 있다는 말을 듣고, 마침 정초기도 해서 집사람과 유우카를 데
 리고 온 거요."
' 귀여운 선생'이라는 말투가 내 자존심을 자극했다.
" 만나보니 어떻습니까? 실망스럽죠?"
 내 말에 코오다상이 쓴웃음 지었다.
" 그렇게 사납게 말하지 말아요, 귀여운 목소리로."
 코오다상의 말에 얼굴이 뜨거워졌다.
' 귀여운 목소리'라니, 내가 귀여운 건 목소리만이라는 건가? (--;)
" 마사오미도 꽤 공을 들여야하는 타입을 귀여워하는 게 취미로군."
 큭큭 웃는 코오다상의 말이 바늘처럼 박혀왔다.
 『정말 마사오미는 괴물이라니까. 어젯밤도 꽤 했다구』
 『<교육>이 다르니까』
 둘의 의미심장한 말이 떠올라 내 마음을 뒤흔들었다.
 나는 이대로의 상태로 있는 것이 참을 수 없어서 코오다상에게 몸
 을 돌렸다.
" 저어…."
" 뭐요?"
 여유의 표정으로 나를 본다. 그 얼굴이 초조한 기분을 자극했다.
" 카토오의 처음 상대를 했다는 거, 사실입니까?!"
 내가 결심하고 묻자, 코오다상은 안색 하나 바꾸지 않고 말했다.
" 그렇소. 타카하시상에게 부탁받고."
"----!"
 타카하시 동생과 사오리상으로부터도  들었지만 선선히  긍정하는
 그의 말에 소리도 나오지 않았다.
" 사실은 여자를 소개해 주라고 부탁 받았지만. 섣불리 분별없는 여
 자를 안게 할 수는 없어서 내가 최초로 가르쳤지."
 나는 파들파들 떨리는 손가락을 꽉 움켜쥐면서 말했다.
" …그리고, 어젯밤도…!"
" 어젯밤?"
 코오다상이 고개를 갸웃했다.
" 한 거죠? 카토오하고!"
 내가 소리치자, 코오다상은 피식 웃음지었다.
" …마사오미가 그렇게 걱정이 됩니까?"
 나는 대답하지 못하고 입술을 꽉 깨물었다. 내가  묵묵히 있자, 코
 오다상이 기쁜 듯한 표정으로 말했다.
" …녀석, 체구도 좋지만 '그쪽'도 최고지요?"
" 에…, 에엣?!"
 갑자기 그런 식의 말을 듣고 소리도 나오지 않았다.
" 열살 때부터 내가 하나에서 열까지 교육한 남자요. 그 또래의  애
 송이와는 차원이 다르다구."
 코오다상이 싱글거리면서 내게 말했다.
" …부…분명, 굉장히 능숙하긴 하지만…."
 나는 우물거리면서 대답했다.
 강압적이고 방약무인한 카토오를 거부하지 못하고  여기까지 흘러
 와 버린 것은, 역시 녀석의 섹스가 좋았던 탓도 있다고 생각한다.
" 옛날에 내가 마사오미에게 말했었지. '섹스 상대는 얼굴보다 목소
 리로 골라라'하고 말야."
 코오다상이 말했다.
 나는 부끄러움으로 얼굴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
 카토오는 내 목소리가 좋다고 한다. 그것은 카토오가 목소리 패치
 인 탓이라고 생각했었는데, 코오다상에게 가르침 받았기 때문인가?!
" 마사오미는 정말 선생에게밖에 서지 않나?"
 코오다상이 내 얼굴을 들여다보았다.
" …모릅니다."
 나는 입술을 깨물고 고개를 숙였다. 그러자 코오다상의 손이 어깨
 로 뻗어왔다. 움찔하고 뒷걸음질 치자, 그가 나를 다다미 위에 쓰러
 뜨렸다.
" 무슨…! 뭐 하는 겁니까, 갑자기!"
 나는 설마의 사태에 허둥댔다.
" 마사오미가 홀딱 빠졌다는 목소리, 들려줘."
 코오다상이 내 귓가에서 달콤하게 속삭였다. 그 목소리가 귀에 휘
 감겨 뜨거워진다. 그는 천천히 무릎을  밀어넣다시피 해서 몸 위로
 올라타자, 내 가슴 언저리를 어루만졌다.
" 그…, 그만 두세요!"
 나는 발버둥쳤다.
 커다란 몸과 능수능란한 손가락이 맨살을 더듬는  감촉이 가슴 철
 렁할 만큼 카토오와 비슷했다.
" 좋잖아."
 코오다상은 그렇게 말하고 내 목덜미를 빨았다. 그 순간, 몸 속 깊
 숙한 곳이 달콤하게 저려왔다.
---- 거…거짓말이지?!
 나는 자신의 반응에 동요하고 있었다.
 내가 예민한 것은 상대가 카토오인데다가 너무 능숙하기 때문이라
 고 생각했었는데…혹시 나는 기분 좋으면 누구든 좋은 건가?!
" 싫…, 싫어!"
 나는 옷을 벗기우면서도 필사적으로 코오다상의 몸을 밀어젖혔다.
 아무리 기분이 좋다고 해도 다른 남자에게 당하는 것은 싫었다. 죽
 어도 싫었다.
" 얌전히 있으면 금방 기분 좋아질 거요."
 코오다상이 어린애를 달래는 듯한 목소리로 말했다.
" 카토오한테 들키면 살아남지 못할 겁니다!"
 나는 소리쳤다.
 상반신은 거의 알몸이고 하반신도 속옷만 남겨지고  만 나는 흡사
 절대절명의 상태였다.
" 마사오미가 오면 3P할까?"
 내 팬티에 손을 걸친 코오다상이 밝은 소리로 말했다.
" 싫어…, 안 되! 카토오!"
 코오다의 손에 팬티가  끌려내려가는 속에 나는  울먹이는 소리로
 외쳤다. 팬티가 살짝 들쳐지고 중심을 잡힐 뻔한 흡사 그때였다.





 카토오가의 정월 END ~Happy new year!~




" …뭐 하고 있는 거야!"
 장지문이 열리면서 언짢은 음성이 들렸다.
" 카…, 카토오…!"
 깔아눕혀진 채로 올려다보는 카토오의 모습은 전에  없이 커 보였
 다.
 목욕수건을 손에 든 채 온 몸에서 물방울을 떨구며 앞을 가리려고
 도 하지 않는 짐승 같은 모습임에도 불구하고, 나는 카토오를 부둥
 켜안고 싶은 듯한 충동에 사로잡혔다.
" …잠깐 '맛보기'를 하고 있었다."
 코오다상이 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다.
"< 이건> 안 되."
 카토오는 그렇게 말하고 코오다상의 팔을 붙잡아 내게서 떼어놓았
 다.
" 조금쯤은 상관없잖아."
 코오다상이 울컥한 듯이 말했다.
" 안 된다면 안 되!"
 카토오는 그렇게 말하고 '마음에 드는 장난감'을 뺏길 뻔한 아이처
 럼 진지한 표정으로 나를 끌어안았다.
 나는 뜨겁게 젖어 있는 살갗이 밀착해오는  감촉에 황홀하게 취했
 다.
 코오다상도 카토오 뺨칠 만큼 좋은 체격을 하고 있지만, 카토오의
 터질 듯이 팽팽하고 어린 맨살의 열기에는 당해내지 못한다.
" 널 교육시킨 나다. 귀여운 제자가 어느 정도의  '실력'인지 확인해
 보는 거야 괜찮잖아."
 코오다상이 싱글거리면서 카토오에게 말했다.
 그러자, 카토오는 끌어안고 있던 나를 무릎에 앉힌 채 코오다상에
 게 말했다.
" 그럼, 거기서 보고 있어!"
 설마 하고 생각할 새도 없이 나는 쓰러뜨려졌다.
 언제 어디서든 누가 있든 말든 아랑곳하지 않는 짐승임은 알고 있
 지만….
" 싫어…, 싫어! 싫어, 싫단 말야!"
 나는 카토오의 몸 밑에서 버둥거렸다.
 방금 코오다상에게 당할 뻔했는데 이번엔 카토오라니!
" 얌전히 있어."
 카토오가 내 귓가에 대고 말했다.  전신을 꽈악 짓눌린 나는 어쩔
 도리 없이 카토오를 올려다보았다.
 젖은 머리칼 사이로 남자다운 눈썹과 정갈하게  맑은 눈동자가 들
 여다 보였다. 수려한 콧날의 음영이 오싹할  만큼 섹시하다. 몇번이
 나 가까이에서 봐 왔는데, 눈길이  마주친 것만으로도 심장이 두근
 두근 높이 뛰기 시작했다.
---- 멋진 남자야….
 카토오가 내 몸을 덮치고 있는 것도 잊고 그 미모에 넋을 놓고 있
 다가, …키스를 받았다.
 카토오의 입술이 내 입술을  부드럽게 빨아들였다. 축축한 혀끝이
 내 입술을 어루만지듯이  움직인다. 살며시  입술을 열자 카토오의
 혀가 들어왔다. 혀끼리 맞닿는 감촉에 전율이  일었다. 카토오는 키
 스하며 내 가슴에서  옆구리로 손가락을  미끄러뜨리나 싶자, 다음
 순간 팬티 위로 '그것'을 움켜쥐었다.
 카토오의 커다란 손에 잡히자마자 몸의 중심에 전율이 치달았다.
" 아…응!"
 나는 무의식중에 카토오의 손목을 잡아버렸다.
 지금까지도 몇번인가 '남 앞'에서 당한 일은 있었지만,
 나는 관중을 무시하고 쾌감에 몰두할 수  있을만큼 둔감하진 않았
 다.
" 카…, 카토오, 기다려…!"
 나는 팬티를 벗기려고 하는 카토오에게 저항했다.
" 괜찮잖아."
 카토오가 내 목덜미에  키스하면서 허벅지를  어루만졌다. 이렇게
 하고 있는 도중에도 '응시당하고 있다'고 생각하니, 견딜 수 없었다.
" …부끄러워."
 나는 카토오의 귓가에 대고 속삭였다. 그러자 카토오가 몸을 굳혔
 다. 내 허리에 와 닿는 '카토오'가 점점 딱딱해져 간다.
"---- 세리짱!"
 카토오가 내 몸을 꽉 끌어안았다.
 카토오를 진정시키기 위해 한 말이 역효과였던 듯.
 완전히 달아올라 버린 카토오가 내 몸을 마구 더듬기 시작했다.
" 싫어…, 싫어, 싫어. 놔!"
 나는 카토오의 품 속에서 버둥거렸다.
 그가 '새해 첫 H'를 하고 싶다는 거라면, 함께 어울려도 좋다. 하지
 만 부모님 집의 거실에서 그것도  코오다상이 보는데 하다니, 죽어
 도 싫었다.
" …마사오미, 하기 전부터 울리면 안 된다."
 코오다상이 조용한 목소리로 말하며 코트 주머니에서 뭔가를 꺼내
 어 좌탁 위에 두었다. 그리고 거실을  나가는 기척과 함께 스윽 문
 이 닫혔다.
" …타카 형?"
 카토오가 내 무릎을 붙잡으면서 몸을 일으켰다.
" 모처럼의 <새해 첫 합방>이다. 단둘이 즐겨라."
 코오다상이 문 저편에서 말했다. 카토오 밑에 깔려서 눈물짓고 있
 던 나는 몸을 굳힌 채로 카토오를 올려다보았다.
" 우는 거야?"
 카토오가 내 이마에 손을 얹었다.
" 누…누가 운다고 그래!"
 나는 허세를 부렸다. 그러자 카토오가 안타까운 듯이 눈살을 찌푸
 렸다.
" 젠장, 색스런 표정하고!"
 카토오가 내 몸을 끌어안더니,  뺨에서 목덜미로 마구 닥치는대로
 입맞추면서 팬티를 벗겨냈다.
 엉덩이에 싸늘한 타타미의 감촉이  닿았다. 카토오의 손가락이 내
 쾌감을 감싼다.
" 아, 아…."
 부드럽게 애무당하자마자 목소리가 흘러나왔다. 목소리와 함께 쾌
 감이 솟구쳐올랐다. 몸 속 깊숙이에서  달콤한 꿀이 끓어넘치는 것
 같았다.
" 제길, 못 참겠네…."
 카토오가 괴로운 듯이 중얼거리고 내 목덜미에 손을 걸쳤다. 그러
 더니, 몸의 위치를 바꾸는 듯한 자세로 날 안아 일으켰다.
" …입에 물어."
 말과 함께, 우뚝 솟아 일어선 것이 내 눈 앞에 들이대어졌다.
" 에…."
 나는 숨을 삼켰다. 가까이에서 보니 무서울 정도로 크다.
" 괜찮잖아."
 카토오가 조르는 듯한 목소리로 말했다.
 입으로 하는 걸 거부하면 갑자기 당할 것은 분명했다.
---- 이 절륜남!
 나는 거의 자포자기 심정으로 카토오의 분신에 키스를 했다.
 혀 끝으로 살짝 핥기만 했는데도 카토오의 열기와 단단함을 알 수
 있었다.
 끝만 입술로 품자 그것은  더욱 커졌다. 카토오에게는 자랑꺼리인
' 아들'일지 모르지만 나한테는 본인 이상으로 귀찮은 상대였다.
" 크…, 으응."
 혀를 휘감으면서 빨아대자, 카토오가  만족스러운 듯이 한숨 소리
 를 흘렸다.
" 점점 능숙해지는구나."
 그 말에 나는 복잡한 심경이 되었다.
 옛날엔 입에 품는 것만으로도  엄청 곤욕이었는데, 몇번이나 계속
 시키는대로 하다보니 쉽게 봉사하는  요령 같은 것을  익히게 되고
 만 것이다.
---- 빨리 사정해 버리면 좋겠는데.
 나는 카토오의 '단단한 것'에 혀를  미끌어뜨리면서 조바심을 내고
 있었다. 하지만 난 키스로도 느끼는 체질이라서,  입술과 혀로 카토
 오의 열기를 맛보는 것도 나쁘진 않았다.
" …좋아?"
 카토오가 내 머리칼을 어루만지면서 물어왔다.
 이런 일을 시키면서 그런 걸 묻다니 제정신이냐!…고 소리쳐 주고
 싶었지만, 이 상태로는 아무말도 할 수 없었다.
" 응…읏."
 나는 대답 대신에 일부러 세게 빨았다.
' 사정하려면 얼른 해 버리라구'하며 심술로 그렇게 한 건데….
" 으…, 아앗!"
 내가 끝 부분에 키스하려고 하는 순간, 카토오가 사정했다.
 뜨거운 포말이 내 뺨을 적시며 농후한 수컷의 냄새를 풍겼다.
" 아…, 미안."
 카토오가 겸연쩍은 목소리로 말했다.
 나는 뺨에서 턱으로 흘러 떨어지는 희고  불투명한 체액을 손끝으
 로 닦았다.
 미끌거리며 휘감기는 감촉이 기분 나빴다. 입 안에서 사정하는 것
 도 싫지만, 얼굴에 뿌려지는 것 역시 불쾌한 일이었다.
 카토오는 좌탁 밑에 놓여 있던  티슈 박스를 끌어당기자, 바로 내
 뺨을 닦아주었다.
" 미안."
 카토오가 온순한 목소리로 말했다.
" 괘…, 괜찮아. 삼키는 것 보다는."
 그렇게 말하며 고개를 수그리자, 카토오는  내 몸을 가슴 위에 끌
 어당겨 안는 자세로 드러누웠다.
" 삼키는 거, 아직도 싫어?"
 카토오가 내 귀에 혀를 미끄러뜨리면서 속삭였다.
" 왜냐면…쓰고…."
 카토오의 가슴에 뺨을 기대면서 말하자,  그는 내 등에 팔을 두르
 고 꽈악 끌어안았다.
" 내 꺼, 써?"
 카토오의 대사가 음란하게 울렸다.
" …몰라."
 나는 솔직한 심정을 고했다. 내  것은 핥은 적 없고,  다른 남자의
 것 따위는 모르니까.
" 그런가…. 그렇구나."
 카토오는 담백한 목소리로 중얼거렸다.
 내가 자연스럽게 카토오의 목줄기에  팔을 두르며 안기자, 카토오
 는 몸을 굴려 나를 아래에 깔아눕혀 버렸다.
" 싫…엇!"
 탄탄한 팔에 안기는 감촉에  취해 있던 나는 방금  막 사정하고도
 여전히 여유가 남은 카토오의 급전개에 놀랐다.
" 이번엔 세리짱."
 그렇게 말하고 내 무릎을 벌린 카토오는  손가락으로 중심을 난폭
 하게 문지른 뒤 농후하게 키스하기 시작했다.
" 싫어…, 싫어어…!"
 나는 카토오의 목줄기를 안으면서 무릎에 힘을  주려고 했지만 금
 새 다시 벌려졌다.
 카토오는 내 예민한  곳을 노리듯이 혀를  미끄러뜨리며 손가락을
 놀렸다.
 부끄러웠다. 강제로 입에 무는 것보다, 다리가 벌려진 채 카토오의
 혀가 여기저기 핥고 돌아 다니는 쪽이 몇배나 더 부끄러웠다.
" 아…응, 싫어, 카토오…."
 무의식중에 몸을 움츠리자, 카토오는 내 무릎을 붙잡고 중심에 깃
 털 같은 키스를 했다. 나는 농후한 키스보다도 애 태우듯이 부드럽
 게 닿아오는 쪽을 몇배나 더 느끼게 되 버린다.
 카토오는 민감해지기 시작한  내 그것을 손가락으로  갖고 놀면서
 혀로 쓸어갔다.
" 아…, 아아…."
 느낀 내가 몸부림치자, 끝 부분에 키스하고 있던 카토오가 말했다.
" 기분 좋아?"
' 좋지 않으면 목소리 같은 거 내지 않을 텐데' 하고 생각하며 부끄
 러움 속에서 물어봤다.
" 너…평소엔 난폭한 주제에 어째서 섹스할 때만 친절한 거야?"
 카토오가 의아하다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.
" 난 언제나 친절하잖아?"
 단호히 그렇게 잘라말한 카토오에게 나는 벙찌고 말았다.
 내 방을 멋대로 점령하고, 침대에 파고들어 곰인형 삼아 끌어안고
 자는가 하면, 싫어하는 반찬을 억지로 먹이거나,  교내에서 나를 은
 밀한 곳으로 들어날라 입으로 봉사할 것을 강요하는 카토오의 어디
 가 친절하다는 건지.
" …얌전히 있어."
 키스 사이사이로 카토오가 말했다.
 뿌리 끝부터 귀두 부분까지 정성껏 키스하면서 손가락으로 살며시
 쥐었다 놓으며 자극했다.
" 아…응, 싫…어…!."
 나는 카토오의 목을 끌어안은 채, 달콤한 소리를 흘리고 있었다.
 카토오는 능숙했다. 애널 섹스로 나를 느끼게 할  뿐만 아니라, 입
 으로 하는 애무도 무진장 능숙한 것이다.
---- 이런 식으로 하는 것도 코오다상한테 배운 건가?
 카토오의 애무에 농락당하면서 문득 생각했다.
 전혀 열여섯살 같지 않은 카토오의 테크닉을  나는 줄곧 이상하게
 여기고 있었지만….
 『열살 때부터 내가 하나에서 열까지  교육시킨 남자요. 그 또래
 의 애송이와는 차원이 달라』
 코오다상의 말이 떠올랐다.
 카토오는 코오다상의 것도 이렇게 애무했는지 모른다.
------- 분하다…!
 쏟아놓을 곳 없는 감정이 가슴에 용솟음쳤다. 옛날 일이니까 하는
 수 없음을 이성으로는 알지만, 감정이 허용하지 않았다.
 카토오는 지금까지 몇이나 되는 남자들에게 이런 식으로 해 온 것
 이다. 나는 이녀석밖에 모르는데.
" 싫…, 싫…엇!"
 나는 거의 울먹이는 소리로 카토오의 애무를 거부했다. 이런 기분
 인 채 당하고 싶지 않았다.
" 세리짱…."
 내 중심을 애무하고 있던 카토오가 애틋하게 헐떡였다.
 절정 같은 거 느끼고 싶지 않다. 죽어도 사정 따위 할 줄 알고.
 그렇게 생각했지만 카토오의 입술에  다정하게 감싸인 순간, 뜨겁
 고 달콤한 쾌감이 봇물 터지듯이 분출되고 말았다.
" 싫…, 아아…!!"
 목소리와 함께 방출한 내 정액을 카토오가 혀끝으로 받아냈다. 마
 치 꿀이라도 되는 것처럼 천천히 다  삼킨 그는, 숨을 몰아쉬며 헐
 떡이고 있는 내 귓가까지 몸을 올렸다.
" 엄청 진했어, 세리짱 거."
 카토오의 목소리가 내 귀에  달라붙어왔다. 나는 부끄러움으로 눈
 을 내리깔았다.
" …바보!"
 카토오는, 분한 듯이 그렇게 말한 내 턱을  들어올려 키스했다. 혀
 끝으로 윗입술을 쓸려 저도모르게  입술을 벌리자 그의  혀가 파고
 들어왔다.
 독특한 냄새를 맡자마자 혐오감이 일었다.
" 읍…!."
 나는 눈살을 찌푸리고 카토오의  키스를 거부했지만, 그는 허락하
 지 않았다. 혀끼리 뒤얽히자,  희미하게 비릿한 풋내가 휘감겨왔다.
 한차례 키스한 후, 카토오가 내 코에 코끝을 문지르면서 속삭였다.
" 내 꺼보다 써?"
 카토오의 대사에 가슴이 덜컹했다.
 손 끝에 묻은 것을 핥게 한  일은 있었지만, 사정 직후에 받은 키
 스로 내 것을 맛보게 되다니.
" 알게 뭐야."
 그렇게 대꾸하며 얼굴을 휙 옆으로 돌리자, 카토오는 내 허벅지를
 어루만지면서 가슴 위로 올라타왔다.
" …타카 형, 나보다 잘 해?"
 갑자기 그런 식으로 물어온 말에 얼굴이 화악 뜨거워졌다.
 아무래도 카토오는 코오다상 몸 밑에 내가 쓰러져 있던 것이 신경
 쓰이는 듯 했다.
" 이런 일까지…당하진 않았어."
 내가 가까스로 말하자, 카토오는 내 귓가에 속삭였다.
" 그럼, 어디까지 당했어?"
 험악하게 으르렁거리는 음성에 반사적으로 움찔하고 말았다.
" 옷…옷이 벗겨졌을 뿐이야."
 나는 작은 소리로 말했다.
" 정말이야?"
 카토오가 엄한 목소리로 물어왔다.
" …정말이라니까."
 나는 카토오의 품 안에서 떨고 있었다.
 목덜미에 키스 받고 아주 쬐금 기분이 좋아지고 말았었지만, 그런
 걸 자백하면 무슨 일을 당할지 모를 일이었던 것이다.
" 정말이지, 어쩔 수가 없다니까. 조금만 잘 해주면 흐물흐물해져가
 지고!"
 카토오가 질렸다는 듯이 혀를 찼다.
 집까지 뭐 하러 온 거냐고 물은 내게  카토오는 겸연쩍은 듯한 목
 소리로 말했었다.
 『세리짱이 멋대로 돌아가 버렸으니까…』
 나 같은 거, 단순한 섹스 상대에 불과할 텐데.
 열여섯살의 정력은 절륜이다. 섹스하지 않으면 진정되지 않는지도
 모른다.
" 어젯밤에 코오다상하고…한 거 아냐?"
 나는 카토오에게 물었다.
" 아앙?"
 내 뺨에 키스하고 있던 카토오가 언짢은 음성을 냈다.
" 왜…왜냐하면, 오늘 아침에 코오다상이 '어젯밤도 꽤 했다'고 말했
 잖아…."
 내가 꼬물꼬물거리면서 말하자, 카토오는 훗 하고 코웃음쳤다.
" 마작의 설욕전이라는 걸 했단 말야.  타카 형, 친치로링까지 저버
 렸거든."
 카토오가 내 중심에 손가락을 휘감으면서 웃었다.
" 정말?"
 내가 묻자, 카토오는 선선히 말했다.
" 정말이고 나발이고 할 것도 없어."
 그렇게 잘라 말한 카토오의  떳떳한 태도에, 죄의식이 욱씬거리는
 것을 느꼈다.
" 나, 세리짱한테밖에 안 서는 걸."
 카토오는 그런 자신이 한심하다는 듯한 어조로 말했다.
" …서면 할 거야?"
 내가 신기하게 여기고 묻자, 카토오는  울컥한 듯이 내 코를 쥐었
 다.
" 맹랑한 말하는 거 아냐!"
 강아지를 벌 주는 듯한 어조로 소리쳤다.
 움찔해서 몸을 움츠리자, 꽈악 끌어안아왔다.  탄탄한 팔과 두터운
 가슴에 감싸이는 감촉이 뭐라 형언할 수 없이 기분 좋았다.
 『도련님은 사람을 장난감으로 삼는 그런 분이 아닙니다』
 타카하시 형의 말이 떠올랐다. 그는 그렇게 말했지만, 카토오는 나
 를 어떻게 생각하고 있는 것일까.
 『옛날에 마사오미에게 말했지.  '섹스 상대는  얼굴보다 목소리로
 고르라'고 말야』
 카토오는 내 목소리가 좋다지만, 정말 그것만으로 선택한 건가. 모
 처럼의 방학인데 그의 친가까지 끌고 간 데다가, 도망쳐 나온 나를
 집까지 쫓아오다니….
" 무슨 생각하고 있는 거야?"
 카토오가 내 코를 꽉 움켜쥐었다.
 멍하니 있던 나는 '핫' 해서 카토오를 봤다.
 들짐승처럼 날카로운 분위기를 풍기는 오싹할 만큼 농염한 표정을
 한 남자가 똑바로 나를 보고 있었다.
" 아…아무 생각도 안 했어."
 찔리는 기분 때문에 내가 눈길을 피하자, 세게 끌어안아왔다.
" …할래, 세리짱?"
 카토오가 내 몸을 어루만지면서 말했다.
" 바…방금 했잖아?"
 나는 설마하는 생각으로 물었다.
" 새해 첫 H 몫은 남아 있단 말야."
 카토오가 단호히 말했다.
 내 몸에 밀어붙여진 카토오의 분신이 점점  딱딱해지는 것을 남의
 일처럼 느끼고 있었다.
 카토오의 손가락이 내 중심을 더듬기 시작했다.
" 싫어…."
 카토오는 움츠린 내 무릎을 붙들더니 강인하게 벌려 놓았다. 그리
 고 내 깊숙한 곳에 손가락을 미끄러뜨려서 입구를 더듬기 시작하며
 중얼거렸다.
" 아…, 어쩐다. 윤활제 안 갖고 왔단 말야."
 카토오가 분한 듯이 말했다.
 평소의 카토오는 '언제든지 할 수 있도록' 교복 주머니(!)에 윤활제
 를 넣고 다니는데, 방학 중이라 사복  차림인 바람에 준비를 해 오
 지 못한 듯 했다.
" 뭔가 없어? 로션이나 크림이라도."
 카토오가 진지한 목소리로 내게 물었다.
" 뭔가…라고 해도…."
 오늘 막 돌아온 집이다. 집 안에 뭐가 있는지 전혀 알지 못했다.
" 세리짱이 여자라면 편할 텐데."
 카토오가 분한 듯한 목소리로 말했다.
' 여자라면'이라는 대사에 발끈했다.
" …그럼 하지마!"
 나는 카토오의 몸을 밀어젖혔다.
 모처럼 달아올라 있었는데 윤활제 걱정을 하지 않으면 안 되는 남
 자끼리의 섹스는 역시 잘 못 되었다고 생각했다.
" 하지 말라니, 세리짱한테밖에 안 선단 말야!"
 카토오가 화 난 듯이 말하고 내 귀를 힘껏 잡아당겼다.
" 으…아파! 뭐 하는 거야!"
 내가 비명을 지르자, 카토오는 눈살을 찌푸렸다.
" …건방진 말 하면 그대로 범한다!"
 카토오라면 정말 할 법한 일이라고 생각한 나는 몸을 굳혔다.
 윤활제를 써도 아픈데 그대로 당하면 큰일이다.
" 잠깐 기다려…."
 내게서 떨어지려고 하던 카토오가
 문득 좌탁 위를 보자마자,
" 아앗!"
 별안간 소리를 질렀다.
 뭘까 생각하고 있자 카토오가 기쁜 듯이 손을 뻗었다.
" 역시 타카 형이다, 눈치가 빠르다니까."
 카토오가 움켜쥐고 있던 것은 튜브 타입의 윤활제였다.
" 에…, 설마…!"
 아무리 뭣해도 미리 윤활제를  준비해 오다니…, 진짜로 카토오의
 틈을 타서 '할 작정'이었나?!
 『마사오미가 오면 3P 할까』
 코오다상의 대사가 떠올랐다.
 카토오하고 처음으로 한 남자와, 카토오에게 처음으로 당한 나---
 이렇게 3P를 하자니…, 코오다상이라는 남자는 도대체 어떻게 생겨
 먹은 사람인 거야?!
" 자아…."
 내가 충격을 받은 나머지  머리가 핑핑 돌고 있는  줄은 깨닫지도
 못하고, 카토오는 자신의 손가락에 윤활제를 듬뿍 칠하고 있었다.
" 얌전히 있어."
 비어 있는 손으로 내  허벅지를 벌리면서 오른쪽 손의  중지를 내
 깊숙한 곳에 밀어넣었다.
 민감한 곳을 애무받고 반사적으로 움찔하자, 카토오가 으르렁거렸
 다.
" 얌전히 있으라고 했잖아!"
 하는 수 없이 몸을 맡기자, 카토오의 손가락이 밀고 들어왔다.
" 아…읏!"
 아프지는 않았지만 뭐라고 형언할 수 없는 감촉에 닭살이 돋는 것
 같았다.
 아픈 건 싫어서 살며시 눈을 감았다.
" 좋았어, 착하지…."
 카토오가 내 허벅지를 붙잡은 채로 손가락을 놀리자, 몸의 중심으
 로 서서히 혈액이 모여드는 듯한 기분이 들었다.
 뜨거웠다. 카토오의 손가락이  꿈틀거릴 때마다  뜨거워지는 듯한
 간지러움이 솟구쳤다.
" 단단해지기 시작하는구나."
 카토오가 기쁜 듯이 말했다.
 안쪽으로 욕정을 자극받고 느껴 버리는 부끄러움과 꼴사나움은 입
 으로 당할 때의 몇배나 컸다.
" 싫…, 응."
 내가 몸을 비틀자, 카토오는 더욱 심술궂게 손가락을 놀렸다. 약한
 곳을 다 아는 손가락은 달콤한 쾌감을 불러일으켜갔다.
" 아…응, 아…."
 내가 몸을 떨자,  카토오는 내 어깨를  빨아대면서 달콤하게 깨물
 듯이 이를 세웠다. 어깨에 느끼는 희미한  아픔이 몸 속 깊은 곳으
 로 느끼는 쾌감에 뒤얽혔다.
" 싫…, 카토오…!"
 참지 못하고 소리를 내자 카토오가 손가락을 빼냈다. 그의 손가락
 이 꿈틀대던 곳이 뜨거웠다. 절정으로 가게 해 주길 바라며 축축히
 젖은 눈길을 향하자, 완전히 무르익은  자신의 분신에 윤활제를 바
 르고 있던 카토오가 눈살을 확 찌푸렸다.
" 갖고 싶어?"
 카토오가 난폭한 소리로 말했다.
"------"
 부끄러움으로 전신의 피가 분출할 것 같았다.
 그런 말을 어떻게 하냐.
 입술을 꽉 깨물고 있자, 카토오가  내 무릎을 붙잡아 자신의 어깨
 에 걸쳤다.
 은밀한 입구에 뜨겁고 단단한 감촉이  와 닿은 순간, 몸이 뜨거워
 졌다.
"---- 들어간다."
 그렇게 말한 카토오가 방석을 끌어당겨  내 허리 밑에 넣었다. 몸
 의 힘을 빼자, 밀어붙여진 단단한 것이 천천히 밀고 들어왔다.
" 아------!"
 나는 무의식중에 카토오의 등에 팔을 두르고 매달렸다.
 몇번을 당해도 최초는 무섭다.
" 아파?"
 카토오가 걱정스러운 듯이 물어왔다.
" 나…난폭하게 하지마."
 내가 필사적인 기분으로 호소하자 카토오는 피식 웃었다.
" 탁 믿으라구."
 여유만만히 그렇게 말하는 카토오에게 나는 가슴이 꽈악 죄어드는
 듯한 사랑스러움을 느꼈다.
" 카토오…!"
 나도모르게 카토오에게 매달렸다.
 천천히 숨을 토해내자, 뿌리 끝까지 파묻힌 카토오의 열기가 뚜렷
 하게 느껴졌다. 가볍게 조이자,  전율할 만큼 기분 좋은  느낌이 내
 등줄기를 타고 올라갔다.
" 어이, 모처럼 들어갔는데 갈 것 같잖아!"
 카토오가 화난 듯이 말하며 내 허리를 때렸다.
" 아…응!"
 애가 탄 내가 몸부림치자, 카토오는 천천히 움직이기 시작했다. 카
 토오의 감촉이 불타듯이 뜨거워졌다.
" 아…, 아아…, 카토오…!"
 나는 카토오가 움직일 때마다 소리를 흘리고 있었다.
" 젠장, 왜 그렇게 좋은 소리를 내는 거야…."
 카토오가 분한 듯한 목소리로 중얼거렸다. 그 말을 들으면서, 카토
 오가 좋아하는 건 역시 내 목소리만이라는 생각에 슬퍼졌다.
 순간 내 뇌리에서  크리스마스 페이전트 때에  찾아왔던 시라토리
(*6 권 1화에 나오는 녀석입니다)가 떠올랐다.
 『아깝구나, 아주 좋은 목소리를 갖고 있는데』
 『----당신도』
 카토오가 누군가의 목소리를 칭찬하다니 처음 있는 일이었기에 그
 것이 줄곧 마음에 걸렸었는데.
---- 나보다 목소리가 더  좋은 녀석이 있으면  그쪽으로 가 버릴
 까….
 카토오의 크기에 헐떡이면서 등에 팔을 두르고  매달린 나는 울고
 싶은 심정으로 생각했다.
----- 싫어, 그런 거…!
 스스로도 한심하고 바보 같다는 생각이 들었다.
 언젠가 버림받을 정도라면 이대로 섹스만으로 끝내고 싶다고 생각
 해 왔는데. 나와 카토오의 관계는 정말  섹스만이라고 생각하니, 까
 닭 없이 가슴이 아파왔다.
 『선생님도 여러 가지로 힘드시겠지만 좀 더  관대한 마음으로 봐
 주십시오. 도련님은 이제 겨우 열여섯살입니다』
 타카하시 형은 타이르는 듯한 어조로 내게 말했었다.
 나는 올봄으로 스물셋, 카토오는 열여섯.
 일곱 살이나 연상인 데다가 교사인 내가  어린 카토오를 리드해야
 한다는 것은 알고 있었다. 하지만 지금의 나에게는 그럴 여유가 없
 었다.
" …세리짱?"
 불현듯 움직임을 멈춘 카토오가 걱정스러운 듯한 목소리를 냈다.
 그 음성에 나는 자신이 울고 있음을 깨달았다.
" 왜 그래, 아파?"
 카토오가 내 눈물을 손가락으로 닦으면서 물어왔다. 한창 섹스 도
 중이라고는 믿기지 않을 만큼 평온한 목소리였다. 카토오의 음성이
 너무나 다정해서 눈물이 흘러나왔다.
" …아파."
 나는 코를 훌쩍이면서 말했다.
 아픈 건 아니었다. 카토오는 평소대로 정중하고 능숙했다.
 꼴사납다고 생각했지만 눈물을 멈출 수 없었다.
" 미안, 그만 정신없이 열중해 버려서…."
 카토오가 천천히 허리를 뒤로 뺐다.
" 왜 그만두는 거야."
 나는 카토오에게 말했다.
" 아프잖아?"
" …괜찮다니까."
 나는 카토오의 목덜미에 팔을 감고 매달렸다.
 나와 이 녀석은 육체뿐인 관계다. 사랑 같은 건 없다. 안겨서 느끼
 고 있는 동안만이라도 좋으니까 그걸 잊게 해 주길 바라는데, 어째
 서 다정하게 구는 거야. 나 같은 거 좋아하지도 않으면서.
"----- 어쩔 수가 없군."
 카토오는 그렇게 말하고 몸을 비켜  버리자, 아직 단단한 채로 있
 는 자신의 것을 티슈로 닦기 시작했다.
" 왜…왜 그만 두는 거야?"
 나는 몸을 일으키고 카토오를 봤다. 그의 벌거벗은 등에 땀방울들
 이 엷게 맺혀 있었다.
" 왜고 자시고."
 카토오는 단호한 목소리로 그렇게 말하고 수건을 허리에 감았다.
 쓱 일어나서 문을 열려던 카토오가 어깨너머로 날 돌아봤다. 눈물
 로 엉망이 된 내 얼굴을 보고  일순 괴로운 듯한 표정을 지었지만,
 인상을 확 구기고 시선을 돌렸다.
"-------!"
 고통스런 씁쓸함으로 가득찬 카토오의 옆얼굴을 본 순간, 나는 가
 슴이 찔린 듯한 기분이 들었다.
 『카토오상은 고독한 분입니다』
 레나꼬상에게 카토오를 빼앗길 뻔 했을 때, 타카하시 동생은 그렇
 게 말했었다. 짐승 카토오의 고독  따위 나와는 관계없다고 생각했
 지만….
 『도련님의 어머님은 도련님이 일곱 살 때에 돌아가셨습니다』
 언젠가 타카하시 형이 한 말이 떠올랐다.
 나는 양친과 누나와 여동생이 모두 있는 극히 평범한 가정에서 아
 무 고생도 모르고 자랐지만, 제아무리  짐승이라 해도 어린 시절에
 모친을 잃고 위기가 상재하는 야쿠자 가정에서 자란 카토오의 고초
 는 상상이 가고도 남았다.
 카토오의 곁에는 늘 배다란 형들&누나들과 타카하시 형제가 있었
 겠지만, 모친의 사랑이라는 것은 특별한 것이다.
 타카하시 형이 코오다상에게 '여자를 소개해 달라'고 부탁한  것도,
 모친의 온기를 잃은 카토오에게 어머니 대신이 되어서 따뜻하게 해
 줄 만한 상대가 필요하다고 생각한 탓이었는지도 모른다.
 『세리짱을 안고 자면 굉장히 안심이 된단 말야』
 왜 날 곰인형 삼아  끌어안고 자냐고 물은 내게  카토오는 말했었
 다.
 나도 카토오에게 꼬옥 안기는 감촉은 좋다. 맨살끼리 빈틈없이 밀
 착되어 있으면 그대로 녹아버릴 것만 같은 기분도 든다.
 나는 '사랑'이 어떤 것인지 모른다. 하지만 나로서도 카토오에게 꼬
 옥 끌어안겨 있는 순간은 분명 '행복'을 느끼는 것이다.
" 카…카토오!"
 탈의실을 향해 걷고 있던 카토오를 나는 황급히 불러세웠다.
" 앙?"
 카토오가 언짢은 듯한 얼굴로 돌아봤다.
' 새해 첫 H' 도중에 내팽개쳐진  <아들>을 샤워라도 하면서 달랠
 작정인지 모른다. 하지만 카토오에게 그런  짓을 시키고 싶진 않았
 다.
" 내 방, 2층이란 말야. 거기는 침대 있으니까…."
 나는 결심을 하고 카토오에게 말했다.
" …하아?"
 카토오는 영문을 모르겠다는 얼굴을  했다. 언제나 그렇듯이 눈치
 가 둔한 카토오에게 나는 얼굴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
"----< 새해 첫 H> 계속 말야."
 내가 가까스로 그렇게  말하자, 벙쪄서 나를  보고 있던 카토오의
 얼굴에 극상의 미소가 떠올랐다. 꾸밈없는 솔직한 표정이었다.
 키는 크지만 역시 카토오는 어린애라고 생각하니, 나 자신이 아주
 조금 어른이 된 듯한 기분이 들었다.





" 역시 최고야…, 세리짱은!"
 카토오가 내 몸을 사랑스럽다는 듯이 끌어안고 중얼거렸다.
" …읏."
 나는 숨결이 흐트러진  채로 카토오의 등에  팔을 두르고 있었다.
 싱글 사이즈의 침대는 좁아서 자칫 몸을 옆으로 움직였다가는 떨어
 져 버릴 것 같았던 것이다.
" 응…, 으샤."
 카토오는 이불을 두르고 몸을 일으키자, 바닥에 떨어져 있던 티슈
 상자를 집어들었다. 그리고 드러누운 채 무릎을 벌리고 있는 내 중
 심을 정중히 닦아줬다.
"---- 잠깐 눈 붙이자."
 뒷처리를 끝낸 카토오가  내 몸을 바싹  끌어안고 속삭였다. 땀이
 가시기 시작한 살갗이 찰싹 맞닿는 감촉이 기분 좋았다.
" 있잖아, 카토오…."
" 으응?"
 평소처럼 나를 곰인형처럼 안고 있던 카토오가  졸린 목소리로 대
 꾸했다.
" 코오다상이 처음 상대였다는 거, 정말이야?"
 방금 절정에 달한 해방감 때문인지 나는 가슴  속에 담고 있던 의
 문을 솔직하게 토해내고 있었다.
" 응."
 카토오가 선선히 긍정했다.
 나는 날카로운 바늘 끝으로 가슴이 찔리는  듯한 아픔을 느끼면서
 물었다.
" 그렇다는 말은…한 거야? 당한 거야?"
 자학적인 질문이라는 기분도 들었지만 묻지 않고는  있을 수 없었
 다.
 언젠가 카토오가 관계를 거부한 내게 '바꿔  줄까?'하고 말한 적이
 있었던 것이다. 그때는 농담이라도 너무 심하다고 생각했지만, 코오
 다상과 카토오의 연령차를 생각하면 카토오가  당하는 것이 적당한
 기분이 들었다.
" 두쪽 다."
 카토오의 말에 나는 뒷통수를 얻어맞은 듯한 충격을 느꼈다.
 이 카토오가 '수(受)'였던 것도 믿기지 않았지만 그 코오다상을 카
 토오가 범했다니 더 믿을 수 없었던 것이다.
" …세리짱도 하고 싶어?"
 카토오가 내 목덜미에 입술을 미끄러뜨리면서 물어왔다.
" 나…나는 됐어!"
 난 온 몸으로 거부를 나타냈다. 내가 카토오에게 '하다'니 그런  거
 절대로 못한다.
" 어째서? 가끔은 괜찮잖아."
 카토오가 이상하다는 듯한 목소리로 말했다.
" 너…, 너. 나 같은 거한테 당해도 아무렇지 않냐?"
 멈칫거리며 물어봤다.
 나는 카토오에 비하면 몸도 빈약하고 남자로서는 한심하다고 말할
 수 있었던 것이다.
" 별로. 난 세리짱이 황홀해하는 목소리를 듣고 싶을 뿐이니까."
 카토오의 꾸밈없는 대답이 내 고집스런 오기로  뭉쳐 있던 마음을
 크게 뒤흔들었다.
"---- 카토오…!"
 나는 카토오에게 매달렸다.
 마음은 기쁘지만 나는 너에게 안기는 쪽이 좋단 말야----하고 말
 하려 했을 때였다.
" ……."
 내 귓가에서 카토오의 조용한 숨소리가 들려왔다.
----- 어…어째서 갑자기 자는 거야?!
 설마의 사태에 소리도 나오지 않는 내 뇌리에 카토오의 대사가 떠
 올랐다.
 『마작 설욕전을 했단 말야』
 오늘 아침의 두 사람은 헝클어진 모습이었다.
 철야로 마작을 했는데도 불구하고, 집으로 도망쳐 온 나를 쫓아와
 서 페라와 애널 섹스를 한번씩….
 아무리 정력절륜인 짐승 카토오라도 몰려드는 잠에는  이길 수 없
 는 것이 당연했다.
 나는 카토오의 품 안에서 곰인형이 된 채로, 잠든 그의 얼굴을 바
 라봤다. 방금 전까지 짐승처럼 격렬하게  나를 범하고 있던 남자지
 만 자고 있는 표정은 열여섯살의 어린애였다.
 『선생님, 사실은 마군과 자고 싶었던 거 아냐?』
 어젯밤에 유카짱이 했던 말이 떠올랐다.
 어린애라고는 해도 여자는 역시 날카롭다.
 『됐어. 오빠는 유우카짱 쪽이 좋으니까』
 나는 유우카짱을 곰인형 삼고 그렇게 말했지만.
----- 미안, 유우카짱.
 나는 카토오의 몸에 팔을 두르고 눈을 감았다.
 어젯밤 안고 잤던 유우카짱도 나쁘지 않았지만, 역시 카토오의 커
 다란 몸에 끌어안기는 안도감을 이기는 건 없다고 생각했다.






" 세리자와 선생님, 뭔가 마시지 않으시겠어요?"
 타카하시 동생이 쌩쌩한 목소리로 말했다.
" 되…, 됐어."
 나는 뒷좌석에 기댄 채로 대답했다.
" 아우---, 차 줘."
 내 옆에 턱 하니 앉아 있는 카토오가 존대한 어조로 말했다.
---- 왜 이렇게 된 거야?
 나는 벤츠 유리창으로 고속도로의 경치를 바라보면서 은밀히 한숨
 을 흘리고 있었다.
 오늘은 1월 5일. 모레는 개학식이었다.
 연말연시에 카토오가에 납치되었다가 간신히 도망친 나였건만, 집
 으로 밀어닥친 카토오와 뜻하지 않게 '새해 첫  H'를 하고 수면 부
 족의 카토오와 늦잠을 자게 되고 만 것이 불운.
 다음날 점심 무렵에  잠을 깨서 샤워를  하고 있는데, 큐우슈우로
 풀문(Fool moon) 여행을 떠났던 양친이 돌아와 버렸던 것이다.
 『카즈노리----, 없니?』
 현관에서 들려온 모친의 목소리에, 카토오에게 '이지메' 당하고  있
 던 나는 소스라쳤다.
 『놔…, 놔, 카토오! 부모님한테 들키면 어쩔 거야!』
 기분 좋은 듯이 내 목덜미를 빨아대는  카토오를 밀어젖히면서 소
 리질렀다.
 거실에는 어젯밤 우리들이 아무렇게나 벗어던진  옷들이 어지럽게
 흩어져 있었던 것이다.
 정월의 고향집에 제자를 끌어들여  섹스를 했다니, 부모님이 알면
 어떻게 될까.
 나는 서둘러 옷을 입었지만, 카토오의 옷은 거실에 있었다.
 『그…그대로 기다리고 있어! 알았지?』
 나는 카토오에게 사납게 명령하고  거실로 갔다. 부모님은 거실의
 참혹한 상태에 망연자실 우뚝 서 있었다.
 『다녀 오셨어요?』
 나는 꺼림칙함을 숨기기 위해 일부러 밝은 목소리로 말했다.
 『아무리 혼자 있었다고 해도  그렇지. 이게 뭐니,  잔뜩 어지럽혀
 놓고』
 모친이 어처구니가 없다는 듯이 말했다.
 나는 다다미 위에 흩어져 있는 옷을  품에 끌어안으면서 뒷걸음질
 쳤다.
 『술…술이 취한 바람에』
 『너 혼자서 이 만큼을 다 마실 수 있었다는 말이냐?』
 맥주 캔을 본 부친이 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
 『에…, 저어』
 필사적으로 변명을 생각하고 있는데,
 『어이, 세리짱---』
 허리에 수건 한 장만 달랑 두른 카토오가  물을 뚝뚝 떨구며 나왔
 다.
 『…친구?』
 돌연 나타난 185센티의 늠름한 남자에게  어머니가 당황한 얼굴을
 했다.
 『에…, 앗, 학생이예요』
 내가 하는 수 없이 설명하자,
 『안녕하세요! 카토오 마사오미라고 합니다』
 카토오는 수건만 두른 알몸으로 씨익 웃었다.
 『어…어머, 카즈노리의 학생이었구나』
 어머니는 복잡한 표정을 떠올리고 있었다.
 아무리 학생이라고 해도  교사의 집에 놀러와서  목욕까지 하다니
 이상하다고 생각했음에 틀림없다고 여겼건만….
 『…꽤, 핸섬한 애네』
 어머니가 기쁜 듯한 얼굴로 나를 살짝 찔렀다.
 『-----에?』
 설마 하는 생각에 어머니를 보았다. 얼굴도 키도 표준형인 아버지
 와 결혼한 주제에, 실은 상당히 얼굴을 밝히는 듯.
 부모의 새로운 일면에  동요하고 있자 아버지가  카토오에게 말했
 다.
 『아이구, 이런. 감기 걸리니까 우선 옷을 입으세요』
 『그렇군요』
 짐승 카토오는 '낯가림'이라는 걸 하지 않는 체질인 듯.
 『두 사람 다, 배 고프지 않아?』
 어머니가 집을 치우면서 물어왔다.
 『굉장히 고파요!』
 카토오가 먹이를 구하는 병아리처럼 말했다.
 『그래? 그럼 뭔가 만들게. 카토오군은 뭘 좋아하지?』
 『뭐든 다 좋아합니다!』
 카토오의 꾸밈없이 웃는 얼굴에 어머니가 후유  하고 한숨을 내쉬
 었다.
 『정말 활기찬 애네…. 카즈노리와는 전혀 달라』
 그 한마디에 발끈했다.
 『무슨 뜻이예요?』
 『어머, 왜냐면 카즈노리는 한창 자랄  때도 별로 잘 먹지 않았잖
 니. 남자애를 가진 엄마로서는 키우는 보람이 없었어』
 완전히 카토오에게 폭 빠진 어머니를 보고 있던 나는 짐승 카토오
 가 학교식당 아주머니들의  아이돌이라는 것을  떠올렸다. 잘 먹고
 잘 웃는 카토오는, 돌보기 좋아하는  아줌마들의 마음을 심히 자극
 하는 듯.
 『더 주세요!』
 조심스러움이라고는 털끝만큼도 없이 어머니가 감탄을  할 정도로
 밥을 먹어치운 카토오는, 그 복스럽게  먹는 모습 때문에 부모님의
 마음에 아주 쏙 들고 만 것 같았다.
 『또 놀러 와요』
 결국 그런 말을 듣고 집을 뒤로했던 것이다.

" 세리짱네 집, 느낌이 아주 좋구나."
 차를 마시고 있던 카토오가 진지한 어조로 말했다.
" 그…그러냐?"
 밥만은 대량으로 했지만, 유복한  카토오가에 비하면 너무나도 초
 라한 반찬이었다.
" 집은 좁지만 견실한 가족이라는 느낌이었어…."
 카토오의 말에 가슴이 철렁 내려앉았다.
 카토오가는 넓고 화려한 저택이지만,  삼엄한 방범 설비에 보디가
 드 애들이 상시 주재하고 있었다. 경제 야쿠자라고 해도 항쟁이 일
 어나면 생사가 걸린 싸움터가 될 가능성도 있는 것이다.
"----- 나, 사람들이 잔뜩 있고 시끌벅쩍한 너네 집, 좋아."
 내가 어른으로서 할 수 있는 한의 말을 해 주자 카토오는 기쁜 듯
 이 웃었다.
" 그럼 다음에 또 와."
 내 머리를 헝클듯이 쓰다듬으면서 말했다.
" 하…, 하지마!"
 평소처럼 카토오의 장난감이 되면서 문득 생각했다.
 내가 만약 여자였다면 카토오와 결혼했을지도 모른다…고.
---- 유우카짱처럼 귀여운 애라면 갖고 싶은데….
 어렴풋이 생각한 뒤에 소스라쳤다.
---- 바보! 난 남자라구!
 부끄러움으로 머리를 마구 쥐어뜯고 싶어졌다.
 그런 생각을 해 버리다니.
" 세리자와 선생님, 또 와 주세요. 기다리고 있겠습니다."
 그때까지 묵묵히 운전을 하고 있던 타카하시 형이 입을 열었다.
" 하…, 하아, 고맙습니다."
 인사치레로서 받아들인 나를 향해서 타카하시 형이 확인사살을 하
 듯이 말했다.
" 뭣하면 계속 있어 주셔도 상관없습니다."
"----- 에엣?!"
 타카하시 형의 대사에 귀를 의심했다.
' 계속'---이라니, 나는 남자고 일곱 살이나  연상인 데다가 교사라
 구?!
" 노…농담은 그만 둬 주세요."
 크게 당황해 하면서 말하자 카토오가 내 어깨를 끌어당겼다.
" …어깨 빌려줘."
 그렇게 말하고 카토오는 눈을 감았다.
 길다란 앞머리칼 사이로 긴 눈썹과 남자다운 콧날이 엿보였다. 가
 까이에서 봐도 멋진 남자구나…하고 절실히 실감했다.
 모처럼 자고 있는 카토오를 깨우는 것은 차마 못 할 짓 같았다.
------ 뭐, 괜찮겠지. 학교에 도착할 때까지만 참으면 되니까.
 난 반쯤 체념한  기분으로 카토오의 팔을  안았다. 어깨에 실리는
 카토오의 무게가 기분 좋았다.
 나는 카토오와 서로 기댄 채 유리창으로 눈길을 옮겼다.
 창 밖에 흐르는  산의 풍경은 겨울빛으로  쓸쓸하게 보였지만, 내
 마음은 왠지 포근하니 따스했다.





- END-

======================================================

 다음부터는 되도록 씬을 빼고 번역할 생각입니다. (지겨워서…;;)
 어쨌든 카토오와 세리짱은 사랑스럽네요.
 특히,
' 맛보기'로 칭하고 세리짱을 덮치려던 코오다에게
"< 이건> 안돼!" 라고 단호히 말할 때의 카토오.
 멋졌습니다. ^^

. 란.



 눈내리는 신학기의 금욕 (1)


for 고래언니 사마~♥


 에덴을 멀리 떠나서

 눈내리는 신학기의 금욕
 『서지 않는 녀석에게 초조해하는 나』



 에가미 사에꼬
 번역:   란



" …펑펑 내리네."
 나는 눈으로 무거워진 우산의 손잡이를 움켜쥐면서 한숨을  흘리고 있었
 다.
 지금은 1월 중순.
 여기 사립 천왕사학원은 스키장까지 자동차로 30분 걸리는 산 중턱에 지
 어졌기 때문에 평지와는 비교도 되지  않을 만큼 눈이 많이 내리는  것이
 다.
 겨울 방학이 끝나고 행해진 교내 실력고사도  오늘로 종료. 오늘밤 새워
 서 채점을 끝내면, 내일부터는 평소대로의 수업이 시작된다. 3학년은 수험
 체제에 들어갔기 때문에 거의 모습이 보이지 않는다.
---- 역시 3학년이 없으니 쓸쓸하구나….
 나를 눈엣가시로 여기고 있던 전 기숙사장 쯔바키모토  따위는 겨울방학
 에 접어들기 직전에 나를 사장실로 불러서,
 「뒷일은 카와하라에게 맡기고 갈 테니까, 내가 없다고 해서 천왕사학원
 의 긍지와 전통에 먹칠을 할 만한 짓은 하지 말아주십시오」
 하며 비아냥거리고 나서 귀성했다.
 수험생 주제에 그런 쓸데없는 걱정을 하고 있어도 괜찮냐고 쏘아붙여 주
 고 싶었지만, 쯔바키모토는 1학년 때부터 성적은 늘 학년 톱으로 교외 고
 사에서도 제 1 지망대학이 언제나 A 판정이라는 터무니없는 수재인 것이
 다.
---- 정말이지, 나를 전혀 교사로 여기지 않고 있다니까!
 나는 분연한 마음으로 기숙사 현관문을 열었다. 그리고 머플러를 풀면서
 사감실로 향했다.
 사감실의 문을 열자마자 따스한 공기가 훅 끼쳐왔다.
" 세리자와 선생님! 잘 다녀오셨습니까!"
 방 오른쪽에 앉아있던 타카하시의 생기발랄한 목소리가 날아왔다.
 짧은 머리칼과 뚜렷한 눈썹이  씩씩한 타카하시는 하얀  셔츠에 V 네크
 감색 쉐터와 치노바지가 잘 어울렸다. 작은 체구지만 민첩해 보이는 몸매
 을 하고 있어서, 흡사 시대극에 나오는 나이 어린 사내 몸종 같은 분위기
 였다.
" 아아…응."
 나는 털실 장갑을 벗으면서 대답했다.
" 폐 끼치고 있습니다."
 타카하시의 맞은편에 있던 히야마가 가볍게 머리를 숙이며 말했다.
 길게 자란 갈색머리와 두 귀에 뚫은 피어스. 그리고 올리브 그린의 프리
 제와 무채색 무늬 군복 바지를 입은 183센티의 몸에서 풍기는 박력으로부
 터는 상상이 가지 않지만, 그는 3년 전에 일신상의 이유로 엇나가기 전까
 지는 천왕사 제일의 우등생으로  장래를 촉망받고 있던 이사장의  후계자
 다.
" …늦었잖아."
 약간 언짢은 목소리로 그렇게 말한 것은, 185센티의 탄탄한 몸에 티셔츠
 와 후줄근한 체크무늬 셔츠를 걸친 청바지 차림(맨발!)의 카토오였다.
 히야마와는 대조적으로 칠흑처럼 윤이 나는 검은 머리칼  사이로 남자다
 운 긴 눈썹과 들짐승처럼 정갈한 눈동자가 들여다보였다.
 입에 담배를 물고 책장에 기대어 앉은 카토오는, 위험한 남자 특유의 뚝
 뚝 흘러떨어질 듯 진한 분위기를 전신으로 풍기고 있었다.
---- 멋진 남자다….
 나는 저도 모르게 카토오에게 넋을 빼앗기고 있는 자신을 깨닫고 황급히
 눈을 돌렸다.
 카토오들에게 등을 돌리고 코트를 벗고  있던 내 등에 대고  타카하시가
 말했다.
" 세리자와 선생님, 커피로 괜찮으시겠어요?"
 키친네트의 타카하시가 소리쳤다.
" 아, 응. 아무거나 좋아."
 대답하고 나서 이 방의 주인은 자신이라는  것을 떠올렸다. …하지만 불
 평을 해도 소용없음을 잘 알기에 아무말 하지 않기로 했다.
 카토오들은 매일처럼 여기에 와서 놀고 차를 마시는 것이다. 이제와서 <
 여기는 내 방이다!>하고 소리쳐봤자, <뭘 새삼스레>하며 비웃음 당할 게
 뻔한 것이다.
" 여기, 커피입니다."
 타카하시가 김이 오르는 커피잔을 내게 내밀었다.  작은 컵에는 엷은 색
 의 거품이 듬뿍 떠올라 있었다. 필시 에스프레소라는 것이다.
" 고맙다."
 갓 갈은 듯 진한 향이 코끝을 자극했다.
 아무것도 넣지 않은 채 한모금 마시자, 씁쓰레한 맛과 그윽한 향이 입안
 가득 퍼졌다.
" 맛이 어떤가요? 우리 형이 이탈리아에서 특별히 공수해온 원두입니다."
 타카하시가 자랑하듯이 말했다.
" 헤에…."
 나는 뜻밖의 기분이 들었다.
 카토오가는 순일본풍의 저택에 잘 손질된 일본정원과 식사는  화식 그리
 고 설날에는 화복과 일본색 일색이라,  이탈리아라는 나라와 인연이 없다
 고 생각했었는데.
" …간식 먹어."
 그때까지 묵묵히 있던 카토오가 나에게 접시를 내밀었다.
 오늘의 간식은 서양식이었다.
 건조과일이 들어간 파운드케익과 아몬드가 박힌 쿠키.
 권해주는 대로 쿠키를 먹어 보니, 쿠키라기  보다는 프랑스 빵같은 감촉
 이 느껴졌다.
" 이거 뭐야?"
 에스프레소로 빵을 넘기고 나서 물어보았다.
" …비스코띠니잖아."
 히야마가 대답했다.
" 잘 아시네요!"
 타카하시가 뜻밖이라는 듯이 말했다.
"LA 에 있을 때 이탈리아계의 친구가 있었으니까."
 말수 적은 히야마가 대답했다.
 우등생을 폐업하고 엇나간 뒤, 히야마는 미국으로 유학갔다 왔던 것이다.
" 흐음…."
 나는 비스코띠니를 야금야금 베어물면서 카토오를 흘낏 쳐다보았다.
 평소는 <세리짱도 간식 일품>이라는 듯이 나에게 이런저런 간식을 들이
 대는 카토오가 얌전해서 이상하게 생각했던 것이다.
 카토오는 책장에 기대어 한쪽 무릎을 안고 있었다.
 살랑거리는 앞머리칼 사이로 강한 의지가 엿보이는 눈썹이  깨끗하게 뻗
 어있다. 방약무인한 짐승인 주에에 그 콧날은 아름답고 단정했다.
 그리고 강한 광채를 담은 눈동자는 지금 창밖을 바라보고 있었다.
"----!"
 나는 '설마' 하는 생각으로 카토오를 응시했다.
 평소는 오만한 기척으로 넘치는 카토오의 눈동자에 조용하고  쓸쓸한 기
 척이 풍기고 있었던 것이다.
 카토오의 손에는 불을  붙인 담배가 들려있었는데,  하얗게 길어진 재가
 바닥으로 떨어질 것 같았다.
"---- 카토오, 담배."
 내가 재떨이를 내밀자,
" 아…, 아아."
 카토오는 드물게도 멍하니 받아들고 담배를 재떨이에 비벼껐다.
---- 어떻게 된 일일까?
 나는 불안한 심정으로 카토오를 보고 있었다.
 기운 없는 카토오라니, 답지 않다.
---- 간식이 입에 맞지 않았나?
 그렇게 생각하고 나는 사오리상에게서 받은 선물이 남아 있는 것을 떠올
 렸다.
" 카토오, 먹지 않을래?"
 나는 평소의 빵 상자를  카토오에게 내밀었다. 내용은, 전립분이  들어간
 레이즌 빵이었다.
"---- 응."
 카토오는 빵을 덥썩 움켜쥐자 두볼 가득 우겨넣고 씹기 시작했다.
 먹이를 먹으면 언짢은 심기가 나아질까 싶었던 것인데, 카토오는 하나만
 먹고 스윽 얼굴을 옆으로 돌려버리는 것이 아닌가.
" 버…벌써 그만 먹어? 여기 더 있는데."
" 됐어. 히야마하고 아우한테나 줘."
 심드렁한 목소리로 그렇게 말하고 다시 무릎을 끌어안는다.
 아무래도 배가 고파서 기분이 저조한 것은  아닌 듯했다. 카토오는 사오
 리상이 구운 빵이라면 무지 좋아하니까.
" 괜찮으면…."
 나는 하는 수 없이 히야마들에게 빵을 권했다.
" 잘 먹겠습니다."
 히야마는 카토오의 이상한 낌새를 깨닫는 일 없이 빵에 손을 내밀었다.
" 타치바나상, 뭐든 잘 만드네."
 빵을 베어물은 히야마가 감탄한 듯이 말했다.
" 정말입니다, 언제까지나 세리자와 선생 같은  사람한테 목 매달지 말고
 어서…."
 타카하시는 그렇게 말하고 나서 흠칫한 얼굴로 나를 보았다.
" 나 같은 사람…이란 건 무슨 뜻이야?"
 내가 곧장 되묻자 타카하시의 안색이 변했다.
" 죄…죄송합니다, 그런 뜻이 아닙니다."
" 그럼 어떤 뜻인데?"
 평소 카토오의 장난감 취급을 받고 있는 나지만, 할 말은 정확히 해두지
 않으면 교사로서의 위엄이 서지 않는 법.
" 어, 그러니까…저어…, 세리자와 선생님은 카토오상의……고."
 타카하시가 난처한 듯이 말끝을 흐렸다.
" 카토오의……뭐라는 거야!"
 내가 타카하시에게 따져묻자, 빵을 씹고 있던 히야마가 넌더리난다는 듯
 이 눈살을 찌푸렸다.
" 세리자와상, 타카하시 상대로 어른스럽지 못하잖아."
 조용한 어조로 충고받고 나서야 나는  발끈했던 자신을 깨닫고 뺨이  확
 뜨거워지는 것을 느꼈다.
" 죄송합니다!"
 타카하시가 내 앞에 세 손가락을 바닥에 짚고 깊이 머리를 숙였다.
 선수를 빼앗기는 바람에 나는 새삼 대꾸할 말도 없었다.
" 됐어, 나야말로 쓸데없는 말을 하고…."
 내가 애써 그렇게 말하자 얼굴을 든 타카하시가 진지한 얼굴로  입을 열
 었다.
" 나, 세리자와 선생님이 카토오상의 소중한 사람이라는 걸 아주 잠깐 잊
 고 있었는지도 모릅니다. 다음에 제가 실언을 하면 서슴지 마시고 꾸짖어
 주세요!"
 그렇게 말한 타카하시의 눈에 나는 비치고  있지 않았다. 카토오상 지상
 주의자인 타카하시에겐, 모든  인간관계가 카토오를 중심으로  돌고 있는
 것이리라.
---- 무서운 녀석….
 나는 학년 제일의 수재로 품행방정한 우등생인 타카하시의  마음을 파먹
 어들어가는 병이 뜻밖에 깊다는 것을 새삼 느끼고 있었다.
--- 어? 카토오?
 나는 평소 같으면 야유든 호통이든 반드시 끼어들었을  카토오의 기척이
 없는 것을 깨닫고 황급히 카토오를 보았다.
"----"
 카토오는 우리의 대화에 마음이 동하는  기척도 없이 담배를 입에  물고
 창 밖을 보고 있었다.
 무언가를 추억하는 듯한 먼 눈빛으로 하염없이 눈이 내리는 풍경을 그저
 바라보고 있을 뿐이었던 것이다.
 나는 그 옆얼굴에 감도는 서글픈 기척에 가슴이 웅성거리는 불안을 느꼈
 다.
 그리고, 카토오교의 광신도인 타카하시와 친구인  히야마가 어째서 고뇌
 의 색과도 비슷한 슬픈 그림자를 두르고 있는 카토오를 깨닫지 못하는 걸
 까 하고 이상하게 생각하고 있었다.






" 카토오상, 진지 드실 시간입니다!"
 방에서 오락을 하고 있던 카토오를 타카하시가 부르러 왔다.
" …오냐."
 하릴 없다는 듯이 오락을 하고 있던 카토오가 바닥에서 천천히 엉덩이를
 들었다.
" 가자, 세리짱."
 카토오는 책상 앞에서 시험 답안지 채점을 하고 있던 나에게  한마디 걸
 고 나서 사감실을 나갔다.  나는 시험용지를 봉투에  넣고 나서 카토오의
 뒤를 쫓았다.


" …잘 먹겠습니다."
 카토오가 젓가락을 든 채 반찬 앞에서 합장을 했다.
 이번의 메뉴는 굴튀김, 달걀과 시금치 소테,  감자 치즈 구이, 토란과 돼
 지 갈빗살 찜.
" 카토오상, 많이 많이 들어주세요!"
 타카하시가 밥통(*여기에서 밥통이란 전기밥솥 같은 것이 아니라 나무로
 만들어진 원통형 밥통을 말합니다)을 앞에 준비해  놓고 발랄한 목소리로
 말했다.
" …."
 카토오는 미간에 희미한 주름을 새긴 채 돔부리의 밥을 먹고 있었다. 나
 는 카토오의 맞은편에 앉아서 카토오를 찬찬히 관찰했다.
 평소의 카토오라면 남의 반찬까지 먹어치우고 타카하시가 반찬을  더 가
 져오면 <자, 다 먹어둬>하며 내 반찬그릇에 반찬을 던져넣을 텐데.
" …아우, 한그릇 더."
 통상보다 확실히 느린 페이스로 식사를 하고 있던  카토오가 두그릇째를
 요구했다.
" 네!"
 타카하시가 즉시 밥통 뚜껑을 열었다. 돔부리에  밥을 수북히 퍼담아 카
 토오에게 내민다.
"---- 응."
 밥을 받아든 카토오가 토란에 젓가락을 뻗었다. 그리고 그것을 공기까지
 나르려고 했지만,
" 아…."
 토란은 카토오의 젓가락에서 떨여져 테이블 위를 데굴데굴 굴러갔다. 평
 소의 카토오라면 <3초 룰>이라 칭하고 곧장 토란을 쫓아갈 텐데….
" …쳇."
 귀찮다는 듯이 혀를 차고 천천히 굴튀김에 젓가락을 뻗었다.
 아무리 테이블 위라 해도 한번 떨어뜨린 반찬을 집어먹지 않는  것은 인
 간으로서 바람직한 태도겠지만, 짐승 카토오가  떨어뜨린 반찬을 쫓지 않
 는 것은 매우 진귀한 일이었다.
 느긋한 페이스라고는 해도 당연히 4그릇째의 밥을 먹나 싶은 순간.
 카토오는 문득 젓가락을 내려놓았다.
" 카…카토오상, 벌써 그만 드시려구요?"
 타카하시가 설마 하는 얼굴로 카토오를 보았다.
" 아아."
 이미 식후의 차를 마시고 있던 카토오가 말수 적게 끄덕였다.
" 밥도 아직 밥통에 반 정도 남아있습니다만…?"
 타카하시가 조심조심 카토오에게 물었다.
 평소는 최소한 3인분은 해치우는 반찬도 아직 대략 1인분이 접시에 남아
 있는 것이다.
" 됐다고 했잖아. 네가 먹어."
 카토오가 턱을 받친 채 눈을 내리깔았다.
"---- 너, 어디 속이라도 안 좋냐?"
 히야마가 걱정스럽다는 얼굴로 카토오에게 말했다.
" 아냐."
 카토오는 성가시다는 듯이 중얼거리고 머리카락을 쓸어올렸다.
" 그럼 어째서…."
 무슨 일이 있어도 밥만은 남의 세배를 먹는 네가 왜  남기는 거야…하고
 히야마의 눈은 말하고 있었다.
" …식욕이 없단 말야."
 카토오의 대사에, 그때까지 북적대던 식당의  공기가 찬물이라도 끼얹은
 것처럼 조용해졌다.
 짐승 카토오의 인생에서 우선순위는 ①잔다 ②먹는다 ③섹스한다…이다.
 요컨대 깨어 있는 동안은  <세끼 식사>가 무엇보다도 중요한  카토오가
< 식욕이 없다>는 것은 보통 일이 아닌 것이다.
" 지…지금 배고프지 않으실 뿐이군요! 저, 남은 밥을  오니기리로 만들어
 둘 테니까 밤중에 배 고프시면 들어주세요!"
 타카하시가 긴박한 공기를 누그러뜨리듯이 외쳤다.
" 됐어, 별로."
 카토오가 나른하게 중얼거렸다.
" 아뇨, 안됩니다!"
 타카하시는 가타부타를 허용하지 않는 어조로 그렇게 말하고, 카토오 전
 용 밥통을 품에 꼭 끌어안고 있었다.
 식욕이 없는 카토오라니 절대로 믿을 수 없다, 믿고 싶지도 않다는 동요
 가 타카하시의 전신에서 넘쳐나고 있었다.
---- 그러고 보니, 간식도 별로 먹지 않았나….
 나는 감자 치즈구이를 삼키면서 말할 길 없는 불안을 느끼고 있었다.
 카토오의 성욕은 식욕에 비례하고 있다.
 식후의 담배를 피고 있는 카토오는 어딘지  모르게 기운이 없어 보였다.
 문득 옆의 히야마를 보니 <녀석한테 제대로 하게 해주고  있는 거겠지?>
 라는 듯한 얼굴로 나를 보고, 타카하시는 타카하시 대로  <카토오상을 불
 편하게 만들면 가만있지 않겠습니다>는 듯한 험악한 표정으로 나를 보고
 있었다.
 둘은 짐승 카토오가 먹이에 반응하지 않을 경우의 언짢은 기척은 <성적
 욕구불만> 이외에 없다고 생각하고 있는 듯.
---- 어째서 내가 비난받지 않으면 안되는 거냐구!!
 나는 창피함과 분함으로 머리를 쥐어뜯고 싶어졌다.
---- 나는 남자인 데다가 교사며 일곱 살이나 연상인데. 어째서 열여섯의
 짐승 카토오의 장난감으로…!
 하며 속으로 외치고 나서 갑자기 허무해졌다.
---- 어차피 장난감인걸….
 나는 젓가락을 움켜쥔 채로 고개를 수그렸다.
 겨울 방학에 카토오가에 납치 당하여 연말에 <가는 해를 기념하며>라며
 당한 것은 평소의 패턴이었지만, 간신히 도망쳐 돌아온 부모님 집까지 쫓
 아온 카토오와 그만 <새해 첫 H>를 해버린 나에게 이 <관계>를 부정할
 수는 없었다.
---- 요즘 실력고사로 한동안 안 했고….
 나는 밥을 씹으면서 약 일주일 전의 일을 떠올리고 있었다.
< 아…, 끝내주게 좋아…!>
 나를 끌어안은 카토오는 감극한 듯이 소리쳤다.
< 아…응! 카토오…싫어…!>
 내가 카토오의 등에 팔을 두르고 매달리자, 카토오는 내 쇄골에 이를 박
 고 빨면서 분한 듯이 헐떡였다.
< 빼지 않고 두발 할 테니까…먼저 가게 해줘>
 내가 카토오의 <젊음>을 실감하는 순간은, 사정한 직후인데도 단단함을
 회복시키는 때다. 그리고 한번 사정한  탓으로 여유를 되찾은 카토오에게
 공격받으면 반쯤 울음을 터뜨리고 만다. 그럴 때는 굉장히 분하다. 남자인
 데 남자에게 당하고 기분 좋은 게 분한 것이다.
---- 오늘밤은 하게 해줄까…?
 그렇게 생각한 순간, 뺨이 뜨거워졌다.
 카토오와 하는 것은  싫지 않았지만, 평소는  강인하게 당하고 있었기에
 내쪽에서 <해도 돼>라고 말하는 것은 대단히 어려운 일이었던 것이다.




to be continued....?
=====================================================

 센티멘탈 카토오와 동정수 마리아 세리짱의 설야 스토리입니다. ^^


. 란.







 눈내리는 신학기의 금욕 (2)


for 토세님.







 세면대에서 드라이어로 머리를 다 말린 나는 거울 앞에서 크게 심호흡을
 한 뒤 방으로 돌아갔다. (*세면대와 욕실이 따로 구분지어져 있음)
 방을 둘러보니 카토오는 침대 위에서 몸을  둥글게 말고 누워있었다. 벽
 쪽을 향해 있어서 얼굴은  보이지 않았지만, 곧은  머리칼이 베개의 하얀
 커버 위에 펼쳐져 있었다.
 나는 침대 가장자리에 손을 짚고 카토오의 얼굴을 들여다보았다.
" 자?"
 내 말에 카토오가 몸을 뒤척였다.
" …응, 아아, 잠깐 졸고 있던 참."
 카토오는 눈부신 듯이 눈을 가늘게 뜨고 나를 보았다.
 머리칼이 흐트러져서, 평소는 가려져 있는 매끄러운 이마가 드러났다. 미
 간부터 콧날에 걸친 선이  거의 예술적일 만큼  아름다웠다. 뜻밖에 짙은
 속눈썹이 뺨에 희미한 그림자를 떨구는 것도 가슴 뛸 만큼 섹시했다.
" …불 끌게."
 나는 침대에서 떨어져 카토오에게 등을 돌리고 전에없이 높이 뛰는 가슴
 을 손으로 살며시 눌러보았다.
 카토오와 같은 침대에서 자는 것은  당연한 일이 되어 있지만  자청해서
< 해도 돼>라고 말해야 한다고 생각하니,  스스로도 한심하다고는 생각하
 지만 마치 처음처럼 긴장해 버리는 것이다.
 나는 결의하고 방의 불을 껐다. 완전히  컴컴한 것은 불안해서 보안등만
 은 켜둔다.
 불빛이 어두워지자, 침대속에서 벌거벗은 카토오  옆으로 미끄러져 들어
 가는 것이 밝을 때 강제로  끌려들어갈 때의 몇배나 더 부끄럽게  느껴졌
 다.
 두근거리는 심장소리를 카토오에게 들키지 않도록 속으로 빌면서 이불을
 들쳤다.
 카토오는 당연한 듯이 몸을 비켜 내  공간을 만들어주었다. 그리고 내가
 살짝 몸을 눕히자 카토오의 탄탄한 팔이 내 몸으로 뻗어왔다.
 카토오의 가슴에 꽉  끌어안기자, 그의 온기가  기분좋은 달콤함이 되어
 내 몸을 감쌌다.
---- 기분 좋아….
 나는 카토오의 팔에 안긴 채 황홀히 눈을 감았다.
 그런 식으로 카토오에게 몸을 맡기는  것이 나로서는 안간힘의 <의사표
 시>였는데, 카토오는 나를 껴안고 있을 뿐 평소처럼 파자마를 벗기려고는
 하지 않았다.
---- 하고 싶지 않나?
 나는 카토오의 어깨에 얼굴을 파묻은 채 그를 흘끔 올려다보았다.
 카토오는 미간에 주름을 새기고 눈을 감고 있었다.
" …카토오."
 나는 녀석의 귓전에서 살며시 속삭여봤다.
"--- 응?"
 카토오는 눈살을 찡그린 채 대답했다. 나는  얼굴이 뜨거워질 만큼 창피
 했지만 힘껏 말하기로 했다.
" 괘…괜찮아."
< 오늘밤은 해도>…까지는 말하지 못하고 그  등에 팔을 둘렀더니, 카토
 오가 멍하니 말했다.
" 뭐가?"
 무신경한 말에 나는 전신의 피가 솟구치는 것 같은 분노를 느꼈다.
 바보! 카토오 바보! 내가 어떤 마음으로 그런 말을 꺼냈는지 알고 있냐!
" 아무것도 아냐!"
 나는 그렇게 말하고 휙 돌아누웠다.
 녀석은 하고 싶어지면 언제  어디서든 나를 쓰러뜨리는  짐승인 것이다.
 잠시 하지 않았으니까 하게 해주자고 친절한 마음을 발휘한  것이 잘못이
 었다.
---- 이제 절대로 하게 해주지 않을 테니깐!
 나는 이불 속에서 입술을 꼭 깨물었다.
 그렇게 결사의 맹세를 하고 있는데, 등뒤에서 카토오가 바싹 끌어안아왔
 다. 등에 밀착되는 두터운 가슴의 감촉이 기분 좋았다.
---- 카토오….
 카토오에게 안기자마자 황홀해지고 만 나는 방금 전에 맹세한 것도 잊고
 가슴에 둘러진 카토오의 팔을 꼬옥 붙잡았다.
 목덜미에 카토오의 뜨거운 숨결이 와닿는다. 간지럽지만 기쁘다.
 파자마 앞을 더듬는 손길. 그리고 내 목덜미를 깨무는 듯한 키스.
 나는 내일 아침에 키스마크가 발견될 때의 난처함이 싫어서 카토오의 강
 인한 입맞춤에 저항한다. …
 그런 평소의 패턴을 기대하고 있던 나는 귓전에서 들려오는 카토오의 숨
 소리가 이미 잠들어있는 인간의 것임을 깨닫고 큰 쇼크를 받았다.
---- 기대하게 만들어 놓고 자다니 비겁하잖아!!
 나는 분한 기분에 속으로 외쳤다.
 카토오에게 강제로 당하는 것보다, 그럴  기분이었다가 내동댕이쳐진 쪽
 이 몇십배나 더 분하고 한심하게 느껴졌다.






" 으, 추워…."
 이튿날 아침 일어나 보니, 창 밖은 온통 눈으로 뒤덮인 세상이었다.
 어젯밤 사이에 꽤나 내렸나보다.
 나는 난방을 켜고 옷을 갈아입으며, 침대속에서  몸을 둥글게 말고 있는
 카토오를 바라보았다.
---- 녀석, 어째서 어젯밤은 하지 않은 거지? 혹시 혼자 했다던가…?
 나는 설마 하는 생각으로 쓰레기통을 체크 했지만 그런 흔적은 없었다.
 약간 안심하고 있자니 복도에서 타카하시의 목소리가 들렸다.
" 세리자와 선생님, 일어나셨나요?"
 넥타이를 매고 있던 나는 황급히 재킷을 손에 들고 사감실  밖으로 나갔
 다.
" 안녕?"
 복도에서는 타카하시와 히야마가 기다리고 있었다.
" 안녕히 주무셨습니까? 오늘 아침도 춥네요."
 타카하시가 발랄한 소리로 말했다.
" 춥네."
 내가 대답하자,
" …카토오는 자고 있습니까?"
 히야마가 걱정스러운 듯이 물어왔다.
" 자고 있지만…."
 내 말에 히야마는 조금 안도한 표정을 지었다.
" 어제 저녁에 밥을 별로 먹지 않길래 걱정하고 있었는데."
 할 것을 제대로 했다면 오늘은 안심이다…라는 듯한 히야마에게 나는 어
 젯밤의 분했던 마음이 조금만 욱씬거리는 것을 느꼈다.
" 아침식사 시간이 되면 평소의 모습 그대로겠지."
 나는 분한 기분에 그렇게 말하고 예배당을 향해 걸어갔다.






" 카…카토오상, 밥 더 드릴까요?"
 타카하시가 진지한 얼굴로 물었다.
" 아니---, 됐어."
 카토오가 퉁명스런 어조로 말하고 젓가락을 내려놓았다.
 오늘 아침의 반찬은  방어 테리야끼(*양념장을  발라서 윤이 나게  굽는
 것), 오징어 토란 찜, 곤약 시라아게(*흰깨와  두부를 으깨어 고기나 채소
 따위와 함께 버무린 음식), 순무 절임김치, 유부 튀김과 파가 들어간 된장
 국이다.
 자고 일어나면 평소대로일  것이라는 우리의 예상을  뒤엎고, 오늘 아침
 카토오의 식욕은 통상의 2분의 1이었다. 일반인에 비하면 1.5배는 먹는 셈
 이지만, 남의 3배가 당연한 카토오다.
 타카하시가 분발해서 한껏 차려놓은 반찬은 물론이고 밥통의 밥 역시 산
 처럼 남아있었다.
" 야, 카토오. 밥 다 먹고 아침목욕하러 가지 않을래?"
 식후의 담배를 피고 있는 카토오에게 식사중인 히야마가 말했다.
" 아니. 나는 나중에 혼자 들어갈 테니까."
 카토오는 그렇게 말하고 담배를 재떨이에 비벼끄더니 불쑥 일어섰다.
" 카토오상, 어디로?"
 타카하시가 당황한 모습으로 물었다.
" …잘래."
 카토오가 무뚝뚝하게 대답했다.
 식당을 나가는 그 뒷모습에서는 어딘가 가라앉은 듯한 기척이 풍기고 있
 었다.
"----"
 카토오가 사라진 테이블에 무거운 침묵이 흘렀다.
" 호시노, 밥 퍼줘."
 히야마가 호시노에게 돔부리를 내밀었다. 히야마는  카토오가 남긴 방어
 테리야끼를 젓가락으로 찔렀다.
" 녀석이 이렇게 먹질 않다니 어쩐 일이지?"
 나는 토란찜을 먹으면서 옆에 앉아있던 타카하시에게 물어보았다.
" 도대체 어떻게 된 일인지…."
 타카하시가 대량으로 남은 된장국을 응시한 채 서글프게 중얼거렸다.
 타카하시는 카토오의 '식욕저하'가 자신의 일처럼 걱정이 되는 듯했다.
" 녀석한테도 식욕 없는 날이 가끔은 있겠지."
 히야마는 그렇게 말하고 곤약 무침을 입안에 던져넣었다.
" 하지만…."
 절친한 친구일 텐데 태연히 식사를 계속하고 있는 히야마에게 나는 조금
 초조를 느꼈다.
" 걱정하실 것 없으세요. 배가 고프면 먹을 테니까."
 호시노가 다정한 목소리로 나에게 말했다.
 히야마도 호시노도, 카토오를 개나 뭐처럼 생각하고 있는 것 같았다.
" 카토오상은 틀림없이 괜찮을 테니까 걱정마시고 드세요."
 마치 카토오 대신에 나를 돌보는  것이 자신의 임무라는 듯  타카하시가
 된장국을 멋대로 퍼담아 내밀었다.
" 으…응."
 나는 한그릇 더 퍼준 된장국을 받아들면서 씻을 수 없는  불안을 느끼고
 있었다.






" 환원원표의 대부분은 중금속이다…."
 나는 교과서를 읽으면서 교실을 둘러보았다.
 카토오의 자리는 교탁 바로 앞. 그 오른쪽 옆이 타카하시, 왼쪽이 히야마
 로 결정되어 있는데 평소의 자리에 카토오의 모습이 없었다.
 녀석은 <세리짱의 목소리를 들으며  잠자기 위해서> 내 수업을  빼먹지
 않는다고 했는데.
---- 어떻게 된 영문일까….
 나는 평소대로 수업을 하면서도 속으로는 안절부절하고 있었다.
 『잘래』
 그렇게 말하고 한발 먼저 사라진 카토오는,  아침식사를 끝낸 내가 사감
 실로 돌아갔을 때는 이불을 뒤집어쓴  채 몸을 둥글게 말고 있었던  것이
 다.
 「어디 몸이라도 안 좋냐?」
 역시 걱정이 되어서 물어보았다.
 「---아무렇지도 않아」
 이불 속에서 그렇게 말해도 실제로 어떤지 알 수가 없었다.
 「그럼 다행이지만…난 그만 간다」
 내가 코트를 입으면서 말하면 평소는
 『아, 조심해서 다녀와』
 라는 한마디 정도는 걸어주는데, 오늘 아침은  이불을 뒤집어쓴 채 등을
 돌리고 누워서 아무말도 해주지 않았다.
---- 밥도 먹지 않지, H도 하지 않지. 절대로 이상해!
 나는 칠판에 오늘의 포인트를 쓰다가 분필을 똑 분질러 먹고 나서, 자신
 이 전에없이 초조해하고 있는 것을 깨달았다.
---- 아앗, 어째서 난 그런 녀석에 대해서만 생각하고 있는 거야!
 나는 교과서로 칠판을 두들기고 싶은 충동에 사로잡혔지만, 자신이 교사
 며 지금은 수업중이라고 달래는 것으로 간신히 넘길 수 있었다.
---- 교사 실격이 되지 않도록 노력해야지!
 나는 마음을 다져 먹고 분필을 다시 움켜쥐었다.
 그리고 기합을 넣고 칠판에 필기를 하고 있자니,
" 저어…."
 등뒤에서 곤란해하는 듯한 타카하시의 목소리가 들렸다.
" 뭔가 질문?"
 간신히 교사다운 얼굴을 꾸미고 돌아보니, 학년 제일의 수재라며 칭송이
 자자한 타카하시가 미간에 주름을 짓고 있었다.
" 세리자와 선생님, 거기는 지난번에 했는데요…."
 타카하시가 얘기하기 난처한 듯한 목소리로 말했다.
" 에엣?!"
 나는 깜짝 놀라서 칠판을 다시 쳐다보았다.
 듣고 보니, 저번에도 똑같은 것을 적은 기억이 있었다.
" 미…미안!"
 황급히 지우개로 손을 뻗다가 잘못 쳐서 떨어뜨리고 말았다. 분필가루로
 새하얘진 지우개가 내 바지로 곧장 하강한다.
" 우왓!!"
 당황해서 털어냈더니 새하얀 분필가루가 사방으로 날려 손이며 재킷까지
 하얗게 묻고 말았다.
---- 젠장, 최악이다!
 분필가루로 범벅이 된 나는 울고 싶은 기분으로 입술을 깨물었다.
 언제나 팔팔한 짐승카토오의 부조(不調)가 나에게도 전염되었던 것이다.
---- 짐승이 짐승답게 굴어주지 않으니까, 나까지 이상해지잖아!
 나는 갈 곳 없는 울화를 가슴 속에 눌러 담고 다시 칠판을  향해 돌아섰
 던 것이다.



 계 속…?
==========================================================

 「짐승이 짐승답게 굴어주지 않으니까 나까지 이상해지잖아!」

 이 소설의 전반을 감싸는 핵심적 문구라고 생각합니다. ;

 자, 그럼.
 「동정수(童貞受) 마리아」세리짱의 위력을 천천히 지켜봐주세요. ^^

. 란.


p.s
 잠시 쉬겠습니다. 조금 피곤하네요.





 눈내리는 신학기의 금욕 (3)


---------------------------------------------------------------------
* WARNING *
1. 썰렁한 감상란.
2. 통신체
3. 제목 및 작가와 주인공 이름 개명
4. '빨리빨리' 등의 간단하고 무신경한 어택
5. 불펌
 위의 다섯가지는 탐미동 활성법에 뚜렷이 저촉될 뿐만 아니라
 번역자의 뇌에는 <제발 번역하지 말아주세요>로 즉시 입력되는 사항들입니다.
---------------------------------------------------------------------


for. 토세양.
 토세양의 감상만 따로 모아 책으로 만들어도 훌륭한 작품 한권이 완성되지 않을까?
 그 이름하여 『공포의 어택 비법』. ^^
(< 몸>이라는 감상을 보고 <에덴>을 올리게 만들다니, 대단해 ;;;)








 카토오는 점심시간이 되어도 등교하지 않았다.
" 나, 기숙사에 가보겠습니다!"
 타카하시는 핏발이 선 눈으로 그렇게 말하고 질풍처럼 달려나갔다.
 타카하시가 있으면 일부러 내가 나설 일은 없으니까, 창가의 지정석에서
 히야마& 호시노와 함께 조용히 점심식사를 하고 있었다.
"---- 세리자와상, 녀석하고 무슨 일 있었어?"
 평소는 말수 적은 히야마가 걱정스럽다는 듯이 물어왔다.
" 무슨 일이라니…?"
 내가 고개를 갸우뚱하자, 히야마는 초조한 듯이 말했다.
" 밥은 잘 먹지 않고 있지만 <그쪽>은 평소대로 하고 있는 거지?"
 히야마의 대사로 얼굴이 화라락 뜨거워졌다.
" 에…."
 내 얼굴이 붉어지는 것을 본  히야마는 거북하다는 듯이 눈살을  찡그렸
 다.
" 나도 이런 거 묻고 싶지 않단 말야. 그렇지만 녀석이 밥도 먹지 않고 <
 그쪽>도 하지 않다니, 이상하잖아."
 히야마의 말은 맞는 말이었다.
" 줄곧 시험이었으니까…."
 내가 고개를 수그린 채 작은 소리로 대답하자, 히야마는 엄한 얼굴로 말
 했다.
" 까짓 시험 정도로 그냥 넘어가 줄 남자가 아니잖아. 이상하다고 생각하
 지 않아? 세리자와상."
 나는 히야마의 말에 흠칫했다.
 중간고사든 기말고사든 내가 울고불고 해도 카토오는 자신이  하고 싶어
 지면 내 사정 따위 상관없이 침대에 끌어들이는 짐승인 것이다.
" 그렇네…."
 내가 고개를 끄덕이자, 그때까지 묵묵히 있던 호시노가 머뭇거리며 말했
 다.
" 카토오군, 감기라도 걸린 게 아닐까요?"
 호시노다운 조심스런 의견이었다.
" 만약 감기라면, 체력없는 세리자와상이 먼저 걸려야 자연스럽지."
 히야마가 말했다.
 남의 세배는 먹고 자고 놀고  있는 카토오는 기본적으로 병과는  인연이
 없는 남자였다.
 카토오가 유일하게 앓은 병이라면, 여름 초입에  감기에 걸린 내 간병을
 해줬다가 다음날 고열을 낸 정도다. 하지만 그것도  침대에 하루 누워 있
 었을 뿐인데 다음날엔 평소 이상으로 건강해지고 말았던 것이다.
" 내버려두면 낫겠지."
 내가 말하자, 히야마는 진지한 얼굴을 했다.
" 병이라는 건 말야, 평소 건강하던 녀석이 걸리면 더 위험하단 말야."
 히야마의 말에 가슴이 철렁 내려앉았다.
" 뭔가 이상하면 즉시 말해. 녀석의 가장 가까이에 있는 건 세리자와상이
 니까."
 히야마의 말에, 나는 자신이 어른스럽지 못했음을 실감했다. 나는 녀석의
 장난감으로 취급 받고 있을 뿐이지만 일곱 살이나 연상인  데다가 교사인
 것이다.
 『도련님을 잘 부탁드리겠습니다. 제 동생 혼자서는 미처 신경쓰지 못하
 는 점도 있을 테니까요』
 겨울방학에 납치 되었던 카토오가에서 나는 카토오의 보모  역인 타카하
 시형에게 몇번이고 그렇게 부탁 받았던 것이다.
 내 뇌리에서 어제 봤던 카토오의 쓸쓸하고 슬픈 옆얼굴이 떠올랐다.
---- 정말 어떻게 된 일일까? 녀석….
 나는 테이블 아래에서 은밀히 주먹을 움켜쥐었다.






 불안을 씻지 못한 채 5교시 수업을 끝낸 나는 6교시가 빈 시간이었기 때
 문에 식당에서 차를 마시기로 했다.
 뜨거운 밀크티를 한손에 들고 멍하니 창  밖을 바라보았다. 눈은 내리지
 않고 있지만, 오늘도 변함없이 새하얀 설경으로 뒤덮여 있었다.
---- 카토오, 지금쯤 어떻게 하고 있을까…?
 나는 밀크티를 마시면서 멍하니 생각했다.
 점심시간에 낯빛을 바꾸고 달려나간 타카하시를  그 뒤로 전혀 볼  수가
 없다. 무슨 일인가 있었다면 난리가  났겠지만 우선 학교에서도 구급차를
 부른 기척은 없었다.
 천왕사학원에서는 양호교사만이 아니라 일주일에 세 번쯤 이  지방의 의
 사가 교대로 왕진을 오고 있다.
---- 레나꼬상에게 상담해 볼까?
 나는 뺨을 받친 채 생각했다.
 히야마의 누나인 레나꼬상은 도쿄의  대학병원에 근무하고 있는  내과의
 다.
---- 하지만 내가 레나꼬상에게 카토오에 대해서 묻다니….
 레나꼬상은 이전에 <마사오미의 아이라면 갖고 싶어>라고  나한테 선전
 포고를 했던 것이다. 레나꼬상의  소망은 카토오가 <세리짱 아니면  서지
 않는다>는 이유 때문에 이뤄지지 않았던 듯싶지만, 그래도 레나꼬상이 카
 토오를 <좋아>하는 것은 변함없는 것 같았다.
 결국 나 자신에게 그럴 생각은 전혀 없지만, 레나꼬상이 보면 나는 카토
 오의 <몸>을 독점하고 있는 라이벌임에 틀림없었다.
---- 시간이 빈 틈에 잠깐만 살펴보러 돌아갈까?
 밀크티를 반쯤 마신 나는 잔에 남은 차를 바라보면서 문득 생각했다.
 시계를 보니, 아직 20분 이상 남아 있었다. 무사한 얼굴만 보고 돌아오면
 시간은 충분할 것이다.
---- 가자.
 내가 결심하고 자리에서 일어섰을 때였다.
" 세리자와상."
 등뒤에서 다정한 목소리가 내 이름을 불렀다.
 돌아보니, 그곳에는 리본  달린 크림색 쉐터와  동색 계열의 롱스커트를
 입은 사오리상의 모습이 있었다.
" …사오리상."
 나는 경계 기미로 뒷걸음질을 쳤다.
 사오리상은 맞선 상대인 나에게 한눈에 반해서 기숙사의  조리사가 되어
 버렸다. 스물일곱살의 이혼녀로는 도저히 보이지 않는 청순가련한 용모지
 만, 그 내용물은 목적을  위해 수단방법을 가리지  않는 당차고 만만찮은
 여자인 것이다.
" 잘 됐다, 여기에 있어서. 주려고 가져왔어. 같이 먹지 않을래?"
 사오리상이 천사의 웃는 얼굴로 말했다.
 카토오와 만나기 전의 나였다면 이 웃는 얼굴만으로도  속아넘어가 버렸
 을지도 모르지만, 지금의 나는 이미 사오리상의 <정체>를 알고 있었다.
" 미안합니다, 조금 볼 일이…."
 내가 진지한 목소리로  말하자, 사오리상은 내  심중 따위 꿰뚫어본다는
 얼굴로 말했다.
" 마군의 일이라면 걱정할 거 없어요. 나, 점심식사를  정확하게 만들어줬
 으니까."
" 에엣, 그럼 카토오는?"
 내가 놀라서 묻자 사오리상은 생긋 웃고 테이블 위에 내려놓은  빵 상자
 를 열고 케익을 꺼냈다.
" 오늘은 사과 케익이야."
 사오리상이 꺼낸 것은 장방형으로 가지런히 잘린 케익이었다.
" 자, 들어요."
 사오리상이 케익을 접시에 담아 나에게 내밀었다.
" 필요 없습니다, 케익 같은 거."
 내가 밀어젖히자,
" 모처럼 만든 건데! 너무해."
 사오리상이 매달리는 듯한 표정으로 소리쳤다.
"----- 부탁이니까, 나를 단념해 주세요."
 나는 사오리상의 얼굴을 보지 않도록 하며 말했다.
" 싫어."
 사오리상이 단호히 말했다.
" 어째섭니까? 사오리상같은 미인이라면 달리 얼마든지 좋은 사람을 찾을
 수 있잖아요?"
 내가 필사적으로 호소하자 사오리상은 진지한 얼굴로 말했다.
" 왜냐면 난 세리자와상이 좋은 걸."
 그렇게 잘라 말한 사오리상의 순수할 정도로 당당함에 나는 일순 아찔했
 다.
----- 카토오는 나에게 단 한번도 <좋아한다>는 말을 해준 적이 없는데.
 그런 식으로 생각하고 나서 나는 마음을 다잡았다.
 안 된다, 안 되. 하찮은  일로 정색을 하니까 사오리상의 생각대로  되는
 것이다.
" 성가십니다."
 내가 힘껏 말하자, 사오리상의 사랑스러운 눈동자에 눈물이 엷게 고였다.
" 너무해, 나 혼자 마음 속으로 좋아하는 건 상관없다고 했었잖아."
 사오리상의 비장한 목소리가 가슴을 찔렀다.
" 그랬지만…."
 내가 말이 막혀 우물거리자 사오리상은 조용히 말했다.
"--- 세리자와상, 마군을 어떻게 생각하고 있어?"
" 에엣?!"
 갑작스런 질문에 대답을 하지 못하고 있자,  사오리상은 내 얼굴을 바라
 보고 말했다.
" 일곱살이나 연하인 마군의 장난감으로 지내도 아무렇지 않아?"
 사오리상의 말이 내 프라이드를 자극했다.
" 아무렇지 않을 리가 없잖아요!"
 내가 반사적으로 소리치자 사오리상은 테이블 위의 내 손을 꼬옥 붙잡았
 다.
" …그렇지요? 세리자와상도 남잔 걸."
 뜨거운 어조로 그렇게 말한 사오리상의 손을,
" 당연하죠."
 슬며시 떼어놓으려 했지만 그녀는 놔주지 않았다.
" 세리자와상, 마군의 어디가 좋아?"
 사오리상은 내 손을 꽉 움켜쥔 채 물어왔다.
" 어디냐니…."
 나는 대답이 궁했다.
 카토오와 만나고 나서 아홉달. 많은 일이 있었다.
 카토오는 교사인 나를 갑자기 강간하고 내 침대를 빼앗더니 나를 곰인형
 삼아 끌어 안고 잔다. 지금은 당연한 듯이 내 방과 몸을 점령하고 있다.
 방약무인하고 제멋대로인 짐승. 심한 녀석인데 미워할 수 없다. 어째서일
 까?
 「…정말이지, 어린애라니까」
 내 머리를 쓰다듬으면서 기쁜 듯이 웃는 카토오.
 「세리짱, 꼭꼭 씹어 먹어. 제대로 먹어둬」
 내 반찬그릇에 반찬을 넣어주는 카토오.
 「배 내놓고 자지마」
 내 몸을 보물처럼 소중히 껴안아 주는 믿음직한 팔.
 짐승이지만 솔직하고 꾸밈없는 녀석에게 나는 어느샌가 길들여지고 말았
 다.
 남자에 교사며 일곱 살이나 연상인데 한심하다고 생각하지만, 장난감 취
 급을 당하는 것이 분한데도 나는 카토오를 싫어할 수 없는 것이다.




 계  속
=======================================================

 과연 카토오가 서지 않는 자신 때문에 센티멘탈한 걸까요?
 오히려 반대라는 것만 살짝 알려드리겠습니다. 원인과 결과가 뒤집혔다는 말이죠. ^^;;;
 아무리 카토오가 극단적으로 본능에 충실한 짐승이라지만
 그런 일로 센티멘탈해지면 주인<공> 캐릭터가 울지 않겠어요? ^^
 이 눈내리는 신학기의 금욕은
 카토오의 센티멘탈한 마음의 근본을 우벼파내어 분석 치료하는 것이 핵심입니다.
 물론 분석가겸 치료사는 동정수 마리아 세리짱이랍니다.  ^^

. 란.


