slateblue; ">
<!-- "' >> CUT-HEAR << '" -->
...역시 주인공을 죽이는것은, 상당히 충격이 되는군요(새삼 깨달음;) 
왠지, 감상 주신분들의 의견을 총 집합해보면 
'니가 감히 주인공들을 그렇게 죽여? 주우우우우욱었어!!!!' 
....................라는것 같다는(삐질) 
 
 
 
 
Memoria Secretus Parthiana  파르티아 비록秘錄 
 
	    Prologue 
 
 
 
	Copyright¿?Eileen Kagaya 2003 All rights reserved 
 
 
 
 
 
 
 
파르티아 왕국. 현재 로마 제국의 군사력 아래 무릎꿇은 수도 크테시폰에는, 도망쳐 행방이 묘연한 국왕 오스로에스 1세를 
대신해 살해당한 1왕자 카빌라스와 실종 중인 2왕자 스켈레스를 제치고 3왕자 오로데스 파르타모스파테스가 로마 황제 트라야누스의
 명에 의해 제위에 앉아있었다.  
 
본래는 오스로에스 1세의 손자이자 1왕자 카빌라스의 아들인 그는, 1왕자 카빌라스가 암살당하고 2왕자 스켈레스가 실종되어버려
 왕위 계승자의 자리가 비게 되자, 그 자리를 잇기 위해 할아버지인 오스로에스의 양자로 입양되어 3왕자이자 왕위 계승자로 책봉
되었다. 그가 도망가버린 국왕 오스로에스 1세를 대신하여 제위에 앉은 것은 서기 116년. 그의 나이 10살때. 그리고 돌아온 아버지
 오스로에스에 의해 제위에서 물러난것은 그의 나이 11살인 서기 117년의 한겨울의 일이었다. 
 
그리고 이것은 그 어린 소년 국왕이 아직 제위에 있던 서기 117년의 일. 트라야누스 황제가 서거하고 그 뒤를 하드리아누스가 이어
 황제가 되었을 때의 일이다. 
 
 
 
 
 
서기 117년. 가을이라고 말하기에는 조금 쌀쌀맞고 그렇다고 겨울이라고 칭하기에는 아직 그 풍성함이 채 가시지 않은 시기였다. 
황제의 죽음과 그에 따른 정권 교체의 일로 정적에 휩쌓인 로마군과 파르티아의  게릴라군이 서로 마주보며 생기는 묘한 긴장
감만이 전선에서 떠돌고 있을 무렵, 그 로마군의 지배 아래 있는 파르티아의 수도 크테시폰에는 한 사람이 깊이 망토를 둘러쓴 채 
말을 달리고 있었다. 
 
수상쩍은 그 모습에 몇번의 저지가 있었지만 그것은 그가 내보인 하나의 문장으로 해결되었다. 그 사람은, 그날 오후. 별 어려움
 없이 왕궁안으로 들어갈 수 있었다. 
 
 
 
 
 
 
"그렇다면, 이것으로 모든 것은 끝난거군요."
 
파르티아 왕궁 깊숙히 자리한 한 방. 언뜻 보기에도 상당히 비밀스러워 보이는 이 방의 중앙에서, 어울리지 않는 어리고 앳된 
목소리가 흘러나왔다. 그 가느다란 목소리는, 이제 변성기도 채 지나지 않은 아이의 것. 하지만 바로 그 목소리는 방에서 가장 
화려하고, 그리고 중심에 있는 옥좌에서 흘러나오고 있었다. 아이에게는 다분히 무거워 보이는 화려한 장식들과 옷차림. 그것을 
힘겹게 지며 아이는 옥좌에서 설익은것이나마 군주의 모습을 보이려 애쓰고 있었다.  
 
"그렇습니다." 
 
대답하는것은 딱딱한 사내의 목소리였다. 이제 마흔이 가까워 보이는 그 사람은, 한눈에 봐도 군인이라는것을 알 수 있을 정도로 
단련된 몸을, 온 몸을 휘감은 망토 아래로 은근슬쩍 내 보이고 있었다. 쉬지 않고 말을 달려서일까? 망토와, 그 아래 갑옷은 더럽고
 온통 먼지투성이었지만 그 위에 아로새겨져있는 문양은 먼지로도 그 위엄을 잃지 않고 있었다. 
 
"이것이, 우리 황제 폐하의 친서입니다." 
 
짧은 머리카락. 깨끗히 깎은 수염. 그리고 투니카 위에 걸친 갑옷과, 그 아래 칼리가. 그것은, 로마 사람의 복장과 차림새였다. 
바로 이 땅을 처참하게 유린한. 품 안에서 문서를 꺼내어 다가오는 그 군인의 모습에, 그리고 그 문서 위에 찍혀있는 황제의 
인장에, 이제 아이에 불과한 그가 살짝 몸을 떨게 된것을 탓할 수 는 없을 것이리라. 그, 현 파르티아의 국왕 파르타모스파테스는 
이제 겨우 10살도 안된 소년이었던 것이다. 
 
"하지만, 종전으로써 우리가 얻는 것은 무엇입니까?" 
 
그래도 국왕이라는 자신의 입장을 자각하고 힘겹게나마 떨리는 손을 내밀어 그 문서를 받아드려고 하는 소년 국왕의 움직임을 
막은 것은 또 하나의 낭랑한 목소리였다. 국왕은 물론이요 모여있던 소수의 귀족들, 그리고 그 로마 군인의 움직임 까지도 그 
목소리에 일제히 움직임을 멈추었다. 하지만 미약하게나마 불만을 표한것은 그 로마인 뿐으로, 국왕도 귀족들도 모두 얼굴을 
하얗게 표백시키며 감히 불만은 커녕 그 비슷한 감정조차 내보이지 않았다. 
 
 
 
 
또각, 또각------ 
 
 
 
가벼운 발걸음 소리와 함께, 옥좌 뒤로 검은 그림자 하나가 어른거렸다. 두껍게 반투명한 휘장이 겹겹히 드리워져 있는 그 뒤로 
자신의 실루엣만을 살짝 드러낸 그는, 그러나 왠지 웃고 있을거라는 생각이 들었다. 팔짱을 낀 거만한 자세로 꼿꼿히 몸을 세우고 
있는 그 모습에 로마인, 로마 측의 사절은 눈을 번뜩이며 사납게 으르렁거렸다. 
 
"우리가 물러나는것 자체로 고마워 해야 하는것 아닙니까?" 
"호오, 죄송해서 어쩌나. 저는 그렇게는 못하겠는데요. 이미 한 대를 때려놓고, 더 때리지 않는것을 고마워하란 말입니까? 그 전에
 때린것은 싸그리 잊고?" 
"......전쟁을 원하는거요?" 
 
모인 귀족들은 숨을 삼켰다. 수도는 점령당하고, 국왕은 도망가 행방을 알 수 없으며, 간신히 동쪽 끝자락만이 남아 나라라는 
명분을 이어가고 있는것이 현실이다. 점령한 영지를 그대로 돌려주고, 전쟁이 나기 전과 같은 상태로 돌아가 주겠다는 고마운 
이야기를 저족에서 제시하고 있는데, 그것이 지금 자칫하면 허위로 돌아갈지도 모르는 상황인 것이다. 정치를 알 리가 없는 소년 
국왕조차도, 일의 심각성을 깨닫고 얼굴이 파래지는데 장막 뒤의 사람은 미동조차 하지 않았다. 겁이 나 굳어버렸을지도 모르지만,
 그보다는 가소롭게 보고 있다는 느낌이 더 강했다. 
 
"설마요. 물론 기껏 피흘려 점령하신 영지들을 고스란히 돌려주시겠다는데는 고마워 하고있습니다." 
"안다면, 함부로 입을 놀리지 마시요." 
 
차가운 일갈이었지만, 상대는 겁먹지도, 굳어버리지도 않았다. 도리어 피식피식 웃음을 흘리며 매끄럽게 혀를 놀려 말을 이어나갔다.
 
 
"그럴수는 없지요. 당연하지 않습니까? 누구나, 자신의 나라의 최대한의 이익을 위해 움직입니다. 당신이 여기, 로마를 위해 오셔서 
이정도로 끝내려는 협상을 하시는것 처럼, 저도 조금이라도 더 파르티아의 이익을 얻기위해 당신께 조건을 제시할 의무가 있습니다." 

"그것이, 조국에게 있어 최악으로 가는 길을, 여기서 보셔야 후회하시겠소?" 
"그건 바보나 하는 짓이겠지요." 
 
치열한 공방전의 열기와 압박감으로 주변 사람들은 침묵하고 있었다. 특히, 그 둘의 정 가운데에 껴있는 가엾은 어린 국왕은, 
숨도 쉬지 못할 정도로 얼굴을 하얗게 하고는 바들바들 떨고 있었다.  
 
"저를 바보로 알지 마시지요. 물론 그쪽이 우리보다 우위에 있는것은 확실하지만, 당신들이 보여주는것 만큼 여유있지 않다는것, 
특히 당신들의 새로우신 황제 폐하에게는 더더군다나 사정이 있다는것 잘 압니다. 이쪽이 얻어낼 것이 있는데도 안한다면, 그건 
바보겠지요." 
"............." 
 
그 말에 로마의 사절은 침묵해버렸다. 그의 말은, 어디까지나 사실이었기 때문이다. 파르티아, 곳곳에서 일어난 봉기는 진압이
 쉽지않고, 거기다 뒷통수로 벌써 몇개의 지방이나 봉기를 일으켰다. 대표적인 유대 지방의 반란은 로마 시민권자들을 모조리 잡아 
죽이고 있을 만큼 격렬하기 짝이 없었고, 로마 제국 끝쪽의 브리타니아, 북아프리카의 마우리타니아 속주, 그리고 도나우강 북쪽의
 사르마티아 족. 모든것이 지금 시급했다. 파르티아에 몇년간이나 군대를 집중시킨 폐해가 로마 전역에서 일어나고 있는 것이다. 
 
그렇다고, 대놓고 후퇴하기에는 사정이 좋지 않았다. 모두가, 특히 나라의 사정따윈 알 바 없고, 그저 승전 소식에 기뻐 날뛸줄만
 아는 일반인들이, 지금은 죽은 선제의 뜻을 현 황제가 실행해줄거라고 굳게 믿고있는 이상 공식적인 후퇴는 곧 시민들의 반대를 
살것이다. 그것은, 이제 즉위해 몇개월도 지나지 않은 현 황제에게는 엄청난 위협, 심지어는 황제위에서 쫓겨날 수도 있는것이었다. 
 
그 사정을, 그는 잘 알고 있었다. 어짜피 더 이상 처들어올 여력은 남아있지 않았고, 무엇보다 현 황제는 자존심 하나에 나라의 운명
을 걸 만큼 멍청한 인물이 아니라는걸 잘 알고 있었다. 
 
"물론 당신들이 가져간 우리 나라의 공주나, 아니면 우리나라의 왕권의 상징인 황금 옥좌를 돌려달라는 그런 소리는 해서 그쪽의 
자존심을 건들지는 않습니다. 저희의 요구 사항은 하나입니다. 이것을, 당신의 황제 폐하께 전해주십시요." 
 
우위를 점하여, 더욱더 오만해진 목소리의 그가 휘장 너머로 손을 내밀어 문서 하나를 보이자, 귀족 중 한명이 그것을 받아 로마의
 사신에게로 건넸다. 모습조차 드러내지 않고, 뒤에서 웃고만 있는 그 모습이 더욱더 맘에 안들어 저도 모르게 부득, 이를 갈았다. 
그 소리는 들었는지 어쨌는지, 약올리는듯한 목소리가 흘러나왔다. 
 
"그다지 힘든 조건은 아닙니다. 그쪽의 자존심도 세우고, 우리쪽의 이득도 챙기는, 그런 내용이니까요. 아마 당신들의 황제 께서도
 쾌히 승락하시라 생각합니다. 어쩜, 이 정도의 성과를 걷은 당신에게 치하하실지도 모르겠군요." 
"......그러길 바라 마지 않겠소." 
 
몰리면서도, 철저하게 자존심을 세우고 그리고 이득을 챙기는 그 모습이 두려우면서도 더없이 화를 불러 일으켰다. 문서를 갈무리해
 품에 넣은 로마의 사절은, 방을 나서기 전에 으르렁 거리는 목소리로 말을 뱉었다. 
 
"당신의 그 오만함이, 언젠가 당신을 망치게 될것이오, 스켈레스 오스로에스 왕자!" 
 
하지만 상대는 오히려 웃음을 길게 할 뿐이었다. 사절과 동시에 몸을 돌려 휘장 안으로 사라지려던 그는, 잠시 걸음을 멈추더니
 슬쩍 휘장을 들어 올렸다. 그 사이로 보이는 그의 비스듬한 옆모습은, 그리고 그의 눈은, 언제나같이 상냥하게 느껴질 정도로 살짝
 꼬리가 내려가 있었으나, 거기에는 명백한 조소와 경멸이 담겨 있었다. 
 
"죄송하기 이를데 없지만, 저를 여기까지 올린것이 바로 저의 오만함이지요. 그 누구들과는 달리 저의 이 오만함이 저를 배신한적은
 단 한번도 없습니다." 
 
웃음소리가, 휘장을 가르고 불길하기까지한 여운을 남기며 방안 가득히 휘몰아쳤다. 
 
 
 
 
 
 
 
"전하." 
 
몇몇 하인들만 돌아다니고 있는 궁의 구석진 곳의 복도. 스켈레스가 걸어가며 망토자락을 펄럭일때마나, 그들은 고개를 깊숙히 
숙이며 그들의 주인을 위해 정중하게 길을 비키었다. 그들을, 그저 자리하고 있는 기둥이나 벽 정도의 무기질로 치부하며 스켈레스는 
궁의 안쪽으로 안쪽으로 걸음을 빨리했다.  
 
가장 파괴의 규모가 컸던 이유도 있고, 현재 국왕을 제외하고 유일하게 살아남은것으로 알려진 왕족이라는 이유도 있고, 무엇보다
 이제는 전권을 휘어잡은 자로서의 여유도 있고 해, 그리고 무엇보다 본인의 강력한 요구로 그의 궁은 전의 제2왕자의 궁에서 
본궁의 중심으로 옮겨졌다. 그곳은, 가장 먼저 복구가 된 부분이기도 했다. 
 
환경이나 편안함은, 왕궁중 가장 최고이지만 들락날락하기 불편하긴 하다는 생각을 하며 걸음을 옮기던 스켈레스의 그런 발걸음을
 잡은것은, 측근 중 한 명의 목소리였다.  
 
"무슨일이냐." 
 
돌아본 스켈레스의 시선에, 정중히 고개를 숙이고 있는 정복 차림의 한 사내가 서 있었다. 스켈레스의 시선이 자신에게로 닿은 
것을 느꼈는지, 더욱 허리를 깊숙히 숙인 그에게서 사무적인 목소리가 흘러나왔다. 
 
"홀에서, 전하를 뵙기를 청하는 분들이 계십니다." 
".......?" 
 
스켈레스는 얼굴을 찌푸렸다. 만나길 원한다고? 자신을? '그림자'인 자신을? 그것도, 개인의 방이 아닌, 사적인 공간이기는 하지만, 
그래도 역시 사람들이 모이는 공적인 느낌이 강한 '홀'에서? 
 
"알았다." 
 
하지만 대답을 할 때 까지의 시간은 짧았다. 거기까지 생각이 미친 스켈레스의 머릿속에, 자신을 만나러 온 그 사람들의 정체가
 대강 짐작이 갔기 때문이다. 짧게, 이번에는 정말 순수하게 즐거워하는 미소가 스켈레스의 입가에 걸쳐졌다. 덩달아서 그의 
발걸음도 가벼워졌다. 방으로 빨리 돌아가지 못하는게 아쉽지만, 생각해보니 지금은 좀 이른 시간이었다. 돌아가도, 본래 목적을 
이루지는 못할 것이다. 
 
 
 
 
 
 
"평온하셨습니까." 
"오랜만에 뵙습니다." 
 
스켈레스가 들어서자, 그곳에는 두건을 깊게 눌러쓰고 얼굴을 가리고 있는 두 사람이 기다리고 있다가 무릎을 꿇고 정중한 인사를
 올렸다. 긴 여행이라도 한건지, 두 사람의 전신에서는 땀냄새와, 기타등등 피로한 체취가 물씬 풍겨나오고, 그리고 휘감고
 있는 망토와 두건은 먼지로 더러워진것만이 아닌, 헤지고 너덜너덜한 너저분한 모습을 하고 있었다. 
 
본래라면 이런 왕궁에까지 입고 올 복장이 아니였지만 스켈레스는 아랑곳하지 않았다. 반가운, 정말로 반가움이 가득한 미소가 
스켈레스의 얼굴에 떠오르고, 그리고 상대의 더러움을 관심도 없다는 태도로 한달음에 그들에게 달려가 그들을 손수 일으켜 세웠다. 
 
"수고했다, 정말로. 몸들은 괜찮은가?" 
 
먼저 일어선것은, 둘 중 덩치가 작은 쪽의 사람이었다. 여자라고 하기에는 좀 큰 키를 하고 있었으나, 왜소한 체구와 약간의 
가녀림까지 보이는 사람. 온 몸을 덮고있는 망토 아래로도 그 본연의 왜소함은 감출 수가 없는지, 얼굴이 보이지 않는 지금은
 자칫 잘못했다가는 여자로 오인당하기 딱 좋은 사람이었다. 
 
그리고 그 뒤로 딱딱한 자세로 일어나는 사람은, 상당히 훤칠한 편인 스켈레스를 능가할 정도로 커다란 덩치의 사람이었다. 
한눈에, 상당히 단련된 사람이라는것을 알아챌 수 있을 정도로 단단한 상체의 근육이, 망토 위로까지 그 위압감을 드러내고 있는 
사람은 고개를 푹 숙이고 입을 꽉 다물고 있는것이 옆의 사람 -고개를 당당히 쳐들고 있는 사람- 과 대조적인 모습을 보이고 있었다.
 
 
"건강합니다. 뭐, 좀 무리해서 그런지 여기저기가 쑤시기는 하지만요." 
"........" 
  
불만이 가득한 날카로운 목소리로 쏘아붙히듯 대답하는 작은 쪽의 사람과는 달리 큰 쪽의 사람은 침묵했다. 훨씬 피로해 보이는
 모습의 그 사람이었지만, 성격이 그런건지 같이 온 사람과는 달리 입 한번 뻥긋하지 않고 있었다. 스켈레스는, 그런 둘의 모습을
 보며 너털웃음을 터뜨렸다. 
 
"그렇게 이야기 하는거 보니 건강한가보군. 자아, 자아, 적당히 하고 방으로 가자고. 씻고 쉴 준비를 해놓았으니." 
"그동안 밀린 일들, 도 물론 같이 곁들여서 말이죠?" 
 
지지않고 쏘아붙히는 그 목소리는 여전했지만, 그에 대응하는 스켈레스의 여유도 물론 여전했다. 펄럭, 하고 작은 쪽이 후드를 
겉으며 망토를 벗었다. 약간 까맣게 된 작은 동안이, 피로에 젖어있지만 눈 만은 검게 총기로 빛나는 그 익숙한 얼굴이 모습을 
드러냈다. 먼지로 지저분해진 머리카락이 어깨를 넘어 흔들렸다. 
 
"신, 파에스. 임무를 마치고 지금 귀환하여 주군을 뵙습니다." 
 
동시에 그 옆의 사람이 조심스러운 태도로 자신의 후드달린 망토를 벗으며 얼굴을 드러냈다. 짧은 곱슬머리가 지금 지저분하게
 흐트러져 있었다. 면도를 못했는지 지저분하게 수염이 자라있는 얼굴은, 완전 피곤에 쩌든 모습이었지만 그 단단해 보이는 눈빛과
 꽉 다문 일자 입술만은 그 피로에 침범당하지 않고 평소의 위압감을 여전히 뿜고 있었다. 
 
"신, 마게스. 임무를 마치고 귀환하여 주군을 뵙습니다." 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
스켈레스가 정말로 죽었었다고 생각하신 분. 함정에 걸려들어 홀라당 두 친구까지 죽어버렸다고 정말로 생각하신 분!  
 
.....그건 아직 스켈레스라는 놈을 파악 못하신겁니다. 핫핫;;;;; 
스켈레스는, 진작에 모든걸 알고 있었고, 그걸 오히려 역으로 이용하고도 남을 놈이었던 것입니다. 당시 배반자들은, 어차피 스켈레스가 다 잘라버리려고 생각한 놈들이고, 그의 심복들은 다 사망을 위장하여 곳곳에 숨어있었습니다. 로마군의 침략전에서 죽기라도 하면 손해니까요. 진것 같이 보여서 물러나 인력 소모를 줄이고, 자신들의 적을 로마군 앞으로 내세운겁니다.  
 
모든것은, 다 속.임.수. 함정에 말려들어 죽은것은, 오히려 제레나스 였다는......(그 때 실종당시, 스켈레스는 이용가치가 다 한 제레나스를 죽이고 숨어버린거죠. 나중에 나옵니당) 
 
그라네세스는 아직 안죽었답니다. 아직 이용가치가 있다고 생각한 스켈레스가 살려두었다는. 하지만 그 외에 사람들은 다 죽었죠. 그라네세스의 손발을 홀라당 다 잘라버렸습니다, 지금은.  
 
훗훗. 외전을 떠올려 주십시요........스켈레스란 놈은 피해자인척 가증스러운 연기를 하며, 지 어머니랑 지 한테 목숨 바쳤던 친구이자 스승을 눈 하나 까딱 안하고 이용한 놈이올시다. 저 놈의 주특기가 사람 뒷통수 치기라는걸 새겨두시길.....-_-;;;; 하긴, 저런 성격이 아니었으면, 지금까지 살아남지도 못했을겁니다, 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
Memoria Secretus Parthiana  파르티아 비록秘錄 
 
	Ⅰ. Parthamospates   
 
 
 
 
 
 
	Copyright¿?Eileen Kagaya 2003 All rights reserved 
 
 
 
 
 
 
"무지무지 수고했다. 고생했지?" 
 
쪼로록, 하는 소리와 함께 자신의 잔으로 따라지는 붉은색 액체를 보며 마게스는 조용히 고개를 숙여보였다. 자신의 잔을 가까히
 가져가는 마게스를 보며 빙긋 웃음지은 스켈레스는, 곧 병을 내려놓고 자신을 잔을 집어들어 허공에 가볍게 들어보였다. 동시에, 
액체를 입안으로 음미하며 흘려넣었다.  
 
짜릿한 감각을 남겨주는 액체의 느낌에 스켈레스가 목구멍으로 작게 웃었다. 마게스도, 정말 간만에 마시는 알콜이라는 성분이 
온 몸에 확 도는지 드믈게, 희미하게나마 미소를 떠올렸다. 이제야, 정말로 끝이 났다는 안도감이 실감이 났다. 정말로, 돌아왔다는 
실감이 온 몸으로 느껴진 것이다. 단 한 잔의 와인이었지만, 그 달콤한 향기가, 자극적인 맛이, 이젠 긴장을 풀어도 된다고 말하는것
 처럼 느껴져, 방안은 금세 느슨한 분위기로 가득찼다. 
 
"....고생한 줄 아는 분이 이러시는건, 도대체 무슨 심보에서입니까?" 
 
........라는것은 단 한 마디의 예리하고 날카로우며 살벌한 말 한 마디에 의해 산산조각으로 깨어져나갔다. 정확히는, 마게스의
 느긋함은 산산조각 나다못해 갈기갈기 찢어져 가루가 되어 허공으로 흔적도 없이 사라졌고, 스켈레스의 느긋함은 요지부동 변화가
 없었다. 술 잔을 잡고 쩍, 굳어버린 마게스의 모습에 혀를 차며 스켈레스가 책망섞인 어조로 중얼거렸다. 
 
"이봐, 너무하잖아. 피곤한 사람 괜히 괴롭히지 말라고." 
"..........도대체 제가 누구한테 말 한 거라고 생각하시는 겁니까?" 
"물론, 너도 피곤한 건 알고있지만, 신경질을 받는 마게스의 입장도 생각해 줘야 하는거 아니야? 여하튼, 파에스는 너무 무서워." 
".....제 말, 듣고 계신겁니까?" 
"불쌍한 마게스. 괜찮아, 신경쓰지 마. 저러다가 풀리는 건 네가 더 잘 알잖아." 
 
결국 완벽히 어긋난 대화에 파에스는 두 손을 들어버렸다, 그리고는 스켈레스의 말마따나, 피곤한 자신의 친구가 휴식을 취할 수
 있는 길은 자신이 입을 다무는 것이라는것을 깨닫고 그저 조용히 입을 다문 채 하던 일 -파르티아를 떠나 있는 동안 밀려버린 일-
 에 신경을 집중했다.  
 
 
 
입을 다물어버린 파에스를 보며 스켈레스는 가볍게 미소를 지었다. 물론, 목욕과 휴식은 커녕, 채 옷도 갈아입지 않은 채 곧바로 
일을 시작해서 불만이 한것은 이해할 수 있었고 -물론 그것이 스켈레스가 강요해서 된 것이 아닌, 그 자신이 쌓여있는 서류를 보고
비명을 지르며 목욕이고 뭐고 다 때려치우고 일을 시작한것 뿐이었지만- 지금까지 고생해온것에 고마움도 느끼고 있었다. 충분히,
 그의 불만 토로 정도는 들어줄 수 있었고, 또 그럴 마음도 있었지만 파에스의 목소리에 반사적으로 몸을 굳히는 눈 앞의 또다른 
친구를 생각해서라도, 스켈레스는 그럴 수 가 없었던 것이다.  
 
이제는 그 원인이 뭔지도 모르게 되어 버린 채, 그저 마음속에 죄책감만이 남아 안절부절 못하고 있는 저 친구는, 파에스가 그대로 
일에 빠져버리자, 차마 그보다 먼저 편하게 될 수 없다는, 거의 처절할 정도의 이유로 그 역시 옷도 갈아입지 않은 채 스켈레스의
 눈 앞에 앉아 스켈레스의 대작거리를 해 주고 있었다. 우스움과 가엾음이 동시에 느껴져, 스켈레스는 상당히 괴기한 표정을 지으며
 마게스를 응시했고, 마게스는 그런 스켈레스의 시선을 눈치채지 못한 채 -눈치채일 스켈레스가 아니었다- 조용히 와인을 들이켰다. 
 
"이럴 줄 알았어, 내가. 이럴 줄 알았다고. 내 팔자에 휴식이라니, 언제나 이렇지 뭐. 뭘 바랬냐, 내가? 조금이나마 기대했던 내가
 미친놈이지. 돌은놈이지. 어이구." 
"........" 
 
과일을 마구 입으로 쑤셔넣으며 종이를 넘기며 먼지 투성이여서 근지러운지 머리를 간간히 세차게 긁기까지 하며 파에스는 쉬지않고 
투덜투덜투덜 댔다. 그러면서도 넘기고 있는 서류의 콩알만한 부분도 다 놓치지 않고 하나하나 세심하게 검토하는 그의 능력에 감탄
하며, 스켈레스는 정말로 간만에 그런 그를 칭찬해주자는 생각으로 입을 열었다. 
 
"떠들 기운도 있나보네? 그럼 하면서 보고나 좀 해." 
 
..........칭찬인지 속을 뒤집어 놓자고 하는 말인지 그 진위가 다분히 의심스러운 말이었지만, 적어도 스켈레스 본인의 생각으로는
 그것은 칭찬이었다. 하지만 파에스는 그다지 그 생각에 동의하지 않는지 도끼눈을 뜨고 스켈레스를 한동안 노려보다가, 그의 싱글
거리는 얼굴을 보면 더 속이 뒤집힌다는것을 일찌감치 깨닫고 팽, 소리나게 고개를 돌려버렸다.  
 
"궁금하시면 보고서, 읽어보시지요. 제가 왜 팔이 빠져라 보고서를 썼겠습니까?" 
"그거야, 내가 네가 아닌데 그 속을 알리가 있나. 동문서답 하지 말고 빨랑 말해." 
 
빠직----!!! 
 
파에스의 이마의 힘줄과 그가 손에 쥐고 있던 펜자루에서 동시에 난 소리가 꽤나 크게 울려퍼졌지만, 역시나 그 소리에 반응하는
것은 마게스 뿐이었다. 움찔, 하며 어깨를 움츠리고 눈에 띄게 몸을 굳힌다. 아니, 왜 또 저놈이 괜히 쫄고 그런디야? 저도모르게 
화를 풀며 파에스는, 적어도 마게스를 위해서라도 감정 콘트롤에 전력을 쏟았다. 
 
참자. 참자. 참아야 하느니라, 참는자에겐 복이 있나니, 그 선생 -에아누스- 의 말을 빌리자면, 참을 인자 세개면 살인도 면한다,
 기타등등........참으로 가여운 모습이었다. 
 
".......명령대로 수행했습니다만, 뭐가 그렇게 궁금하십니까?" 
 
말인 즉슨, 계획대로 했으니 계획을 짠 니놈은 다 알고 있을거 아냐!!!! 라는 말을 돌려서 한 것이었지만 -분위기를 보면 그다지 
돌려 말한 것 같지도 않았다- 스켈레스는 그것에 무너질 위인이 아니었다. 
 
"음. 파에스가 얼마나 착한 어린이인지 하는게 궁금해." 
 
뿌직----!! 
 
두개째의 펜이 부러져 나가는 소리가 요란하게도 들려왔다. 부글거리는 파에스의 모습을 빤히 보면서도, 간만에 찾아온 그의 수많은
 취미 중 그가 좋아하는 순위에서 당연코 상위에 드는 그 취미 생활의 영위에 따른 쾌감에 완전히 취해버린 스켈레스는 더욱 재미
있어할 뿐이었다.  
 
 
 
 
 
"명령하신대로, 그 날 사망을 가장하고 수도의 한 곳에 숨어있다가 어느정도 긴장이 풀린 뒤에 수도를 빠져나가서 동쪽의 영지로 
향해 호족들을 만나 전하의 뜻을 그라네세스 장군의 로마와의 접촉 사실 증거와 함께 전하자 모두들 전하의 뜻에 동의하여서 그 
후로 포섭 활동 범위를 넓혀 여러사람을 만나보는 도중, 그 중에서 전하께서 알아내신 그라네세스 장군의 첩자들은 모두 사고를
 가장하여 처리하였는데, 본격적으로 수도가 함락되어 국왕 전하께서 행방이 묘연해져 로마군과 손을 잡은 오로데스님이 제위에
 오르시자 귀족들이 완전히 두 패로 갈리어 버려 상당히 고생이 되기는 했습니다만, 일단 그라네세스 장군이 로마와 손을 잡은
 것에 분노한 반대파들은 포섭이 쉬웠고, 그에게 붙어 어떻게든 해보자고 한 자들을 분산시켜 격파하는것은 별로 어렵지 않은 
데다가, 로마군이 진격해오는 바람에 겁을 먹은 그들을 끌어들이는것은, 시간이 좀 걸리긴 했지만, 일단 성공을 해서, 그 후로는
 전하의 암묵적인 지휘하에 봉기를 일으키도록 부추켜서 전하께 그들의 지휘권을 넘긴 다음 서쪽으로 자리를 옮겨 제레나스의 
영지를 중심으로 그라네세스 장군의 추종자들을 제거하는 시작하여 완수한 지금 수도로 돌아온겁니다." 
"...................." 
 
단번에 쏟아내버린 파에스의 보고에, 순간적으로 스켈레스는 침묵했다. 뜨어, 원래 말이 좀 빠른건 알고 있었지만서리....... 
 
"됐습니까?" 
 
만족하십니까? 라는 뜻을 담뿍 담고 눈을 치켜뜨는 파에스의 얼굴을 바라보며 스켈레스는 산뜻하게 웃어보였다.  
 
"아니, 못들었는데." 
 
이 정도로 굴복할 내가 아니지롱~~ 이라고 말하고 있는 스켈레스의 얼굴에, 당장이라도 서류를 집어 던져버리고 싶은 것을 간신히 
눌러참는 파에스의 손 아래 세번째 펜이 우득우득 소리를 내며 부서져 나가고만 있었다. 그 모습을 훔쳐보며, 마게스는 저도 
모르게 미소를 머금었다.  
 
 
 
 
다행이다. 정말로 다행이야. 
 
 
 
 
이 순간이, 고마웠다. 스켈레스가 저렇게 웃고 파에스가 저렇게 화내고 있는 모습을, 보고있다는 이 현실이 너무 고맙고 감사했다.
 마게스는, 그것만으로도 행복하다는 감정이 벅차오르는것을 느낄 수 있었다. 들고 있는 붉은빛 와인으로 시선을 돌렸다. 
출렁이는 그 핏빛 액체 위로 떠오르는건 그때 그 순간. 타오르던 불길과 튀어오르던 피.  
 
죽음을, 떠올렸다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
푸화악-----! 
 
요란한 소리와 함께 터져나간 피와 살이 대지위로 흩뿌려졌다. 마게스는, 상대의 가슴을 뚫고 지나간 창대를 있는 힘껏 밀었고,
 동시에 절명한 상대의 몸이 큰 소리와 함께 뒤로 넘어가 대지위를 굴렀다. 탱그랑, 하고 자신의 팔을 스친 검이 맑은 소리와 
함께 땅으로 떨어져내렸다. 
 
".........!" 
 
아무리봐도 기력이 다 떨어져, 당장이라도 검에 꿰여 최후를 맞이할 것 같은 상대의 그런 의외의 움직임에 상대방들의 움직임이
 멎었다. 그 틈을 쳤으면 좋으련만, 문제는 마게스 본인에게 그럴 기력이 전혀 없었다는 것이었다. 방금의 것도, 힘이 있어서가 
아닌 위협받은 생명에 대한 반사적인 행동으로 내지른 창에, 상대가 알아서 들이 박혔던 것이었다. 
 
"크흑....!" 
 
결국 버티지 못한 다리에서 힘이 빠져나가며 휘청, 그의 다리가 꺾이었다. 털썩 소리와 함께 그가 무릎을 꿇은 순간, 순식간에 
일어난 일에 반응을 채 못했던 일당들이 정신을 차리는것이 느껴졌다. 약간 망연한 얼굴로 나뒹구는 동료의 시체와 무릎을 꿇은 
마게스를 바라보던 그들 중 한명이 꽉 하고 검을 고쳐잡았다. 
 
"이.....!" 
 
휘잉, 하는 소리와 함께 공기를 가르고 검이 내질러왔다. 본능을 자극하는 위험경고에 마게스는 반사적으로 몸을 일으켰지만, 
그 전에 몸이 흔들리며 마게스는 도로 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다. 치켜든 시야 내로 은광이 가득 번쩍인다. 
 
"죽어.....!!!!" 
 
하지만 그 검이 마게스에게 채 닿기도 전에 그 기합은 끊겨야 했다. 푸확, 하는 소리와 함께 비명이 울려퍼지며 그가 덜커덕
 행동을 멈추었다. 토해낸 피가 마게스의 얼굴까지 튀어올랐다.  
 
"무슨일....어헉!!" 
"크악!!" 
 
그들을 감싸고 있던 일당들이 주변을 살펴 뭐라 상황을 파학하기도 전에 그들의 머리를, 가슴을 검이 쪼개고 지나가며 생명을 
앗아갔다. 마게스는, 그런 모습을 보며 저도 모르게 얼굴에 긴장을 풀었다. 안도, 라는 감정이 머릿속을 채우며 그제야 몸을 
찌르는듯한 고통들이 몸 여기저기를 파고 들어왔다. 욱신거리는 상처들을 애써 추스리며 몸을 일으키는 그의 앞에, 모든 처리를 
끝낸 병사들 중 한 명이 그에게 다가와 무릎을 꿇었다. 
 
"무사하십니까." 
"그래, 전하께서 말씀하신 자들이 설마 당신일지는 몰랐습니다, 에아누스님." 
 
긍정의 뜻으로 더욱 고개를 깊히 숙이는 그의 뒤로, 그의 일행들로 보이는 다른 사람들 -약 30명쯤 되어 보이는 일행들이- 이 
마게스를 향해 무릎을 꿇고 고개를 숙여 보였다. 모두들, 마게스와는 잘 아는 사이들이었고, 그렇기에 마게스는 그들이 스켈레스의
 발탁으로 자신과 같은 소귀족 출신들이거나, 아님 평민 출신들의 자들로 스켈레스 아래서 적어도 10년 이상은 충성해온 자들임을
 알 수 있었다. 극소수의, 스켈레스가 믿는 자들이었다. 
 
그 중, 유일하게 무릎을 꿇지 않고 고요히 서 있으며 들고 있는 검끝으로 핏방울이 뚝뚝 떨어지는걸 아무렇지도 않게 방치하고 
있는 사람은, 그 중에서도 잘 아는 사람이었다. 파에스와는 달리 마게스는 그에게 가르침을 받지 않아서 딱히 친분이 있는게 아니
었지만, 특이하게 생긴 얼굴이라 굉장히 인상에 남는 얼굴의 소유자로, 그 특이한 생김새 때문에 배척받다 스켈레스가 받아준 
사내였다. 소년같이 작은 몸에 맞지 않는 노련함으로, 그늘에 숨어 활동하는 자의 대표자. 
 
"예. 첩자들이 정체를 드러내는것을 기다렸다가 늦게되었으니, 부디 용서를." 
 
스켈레스의 명령으로, 자신들을 몰래 쫓아온 자들. 이들은, 미끼가 된 자신들을 물어올 첩자들이 정체를 드러내고 자신들을 죽일 
때 까지 아무말도 하지 않고 조용히 숨어있던 자들이다. 그런 주제에 뻔뻔하게 용서를 구하는 모습은 심히 기분이 나빴으나, 
이것이, 명령이었다. 
 
마게스는 잠시 주변을 돌아보았다. 자신이 키워온 자들이 이리저리 동강난 시체가 되어서 누워있는 장면은, 그가 아무리 전장의 
참혹함에 이골이 나있는 사람이라도 그다지 기분 좋은 광경은 아니었다. 미끼가 되었으니 사상자가 한 명도 없으리라는 기적은 
기대하지도 않았지만, 사람의 심리라는게 이해한다고 납득하는것이 아니다. 마게스는, 시선을 자신의 앞의 사람들에게로 돌리며 
무뚝뚝하게 대꾸했다. 
 
"아니. 어짜피 이정도 희생은 예상했던 일이었습니다." 
 

긍정하는건지 뭔지, 가볍게 고개를 숙여보인다. 그 무심한 얼굴에 저절로 짜증이 일었다. 가끔 드나들곤 하는, 동방 먼 나라의
 작은 종족들을 닮은 그 얼굴에 떠올라 있는 가면같은 그 표정에 제길, 이라는 짧은 욕을 속으로 중얼거린 후 마게스는 피가 
배어나오는 팔을 다른쪽 손으로 잡아 지열하자 그 모습을 본 상대가 조용히 말했다. 
 
"치료를 받으셔야 겠습니다." 
"됐습니다. 먼저 제게 전하께서 하신 말이나 전하십시요." 
 
어짜피 스켈레스 밑에 있는 사람들의 특징이라는게 -워낙 고생들을 해서 그런지- 인간미 없다는것이다. 멀리 갈 것도 없이, 파에스만
 하더라도 자신과 스켈레스 앞에서만 그렇지 다른 사람들에게는 얼음남으로 통하고 있고, 자신만 하더라도 눈빛만으로 사람 죽일만 
하다는 평가를 듣고있다. 하지만, 자신의 부하들 다 죽고 자신도 죽을 뻔 한 상태에 간신히 나타나 부상치료라는 말이나 하고 있는 
사람이 마음에 들 리가 없다. 마게스는, 치료하려 일어나는 상대를 가볍게 뿌리치고 화제를 돌렸다. 
 
"예, 서쪽으로 향하여 호족들 밑에 있는 첩자들과 특히, 군대내에 있는 첩자들을 제거하라는 명령이십니다." 
 
오싹할 정도로 감정이 지워진 목소리로, 에아누스는 무감동하게 대답했다. 그 얼굴을 바라보며, 이상하게도 어렸을 때 처음 봤을때의
 얼굴에서 전혀 나이가 들어 보이지 않는것도, 저 인종의 특징인가, 하는 생각이 엉뚱하게 들었다. 
 
"수상한 자들은 이유여하를 막론하고 제거. 그리고 그렇게 서쪽, 로마시에 가셔서 살아남은 제1왕자 카빌라스의 완벽 제거가 최후의
 목표입니다." 
 
 
 
 
카빌라스의 독살 시도 사건이 새어나간 사건에서 그가 파악한 것은 첩자, 의 존재. 그것도 내부의. 스켈레스는, 그라네세스가 그의
 형 그라네어스가 살아있을 때 부터 그 자신의 세력을 키워나갔음을 알아채고 상당히 오래 전부터 내부에 또아리를 튼, 첩자가 있을
 것이라고 생각했다.  
 
잡아내기는 힘들다. 그렇다면 미끼를 던져 끌어내자. 그것이 파에스와 마게스가 가장 최전선에 나가게 된 이유였다. 예상대로, 
패잔병과 함께 도망가는 그 둘이라는 미끼가, 패해서 도망중이라는, 의심받지 않고 죽일 수 있을만한 아주 좋은 배경에 나타나자 
상대는 모습을 드러냈다.  
 

그들의 습격은, 파에스는 당시 몰랐겠지만 마게스는 이전부터 준비한 상황이었다. 파에스와 헤어지고 뒤돌아 선 그때, 스켈레스의
 명으로 그들을 몰래 쫓고 있던 30여명의 군사가 합류했고 마게스는 성공적으로 그들을 몰살시키고, 거기다 그 외의 첩자들의 
이름까지도 알아낼 수 있었다.  
 
그 뒤 그라네세스 휘하의 첩자들 중 군대 내의 자들은 마게스의 휘하들에게 암살되었고, 호족들 밑으로 들어가있던 자들은 파에스의
 활약으로 사고사 위장으로 처리되었다. 그리고 마게스 본인은 스켈레스의 명령대로 로마로 잠입하여 카빌라스를 살해했다.
 어짜피 죽은 것으로 되어있는 그에게 움직임의 제약은 그다지 크지 않았다. 
 
 
 
 
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
참고로 말씀드리자면, 스켈레스 탄핵 당시 그라네세스가 한 말들은 전부 다 사실입니다.-_-;;;; 클라시스 독살 사건을 빼고. 하긴, 그 때 그라네세스는 셉티무스라는 사람을 독살했다고 돌려 말했죠. 그 셉티무스 자살 역시 스켈레스가 수작을 부린것. 즉, 전쟁 일으키고, 그리네어스 함정에 빠트려 죽이고, 형 죽이고, 로마의 포로들 다 죽이고. 한도 끝도 없군요...-_-;;;; 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
 
"마게스도, 수고했어. 로마까지 몰래 들어갔다 오는것 좀 힘들었을텐데 말이지." 
"아닙니다." 
 
파에스와는 달리 말이없는 마게스는 자기 고생에 대한 토로도 그에 대한 보고도 하지 않고 있었다. 스켈레스로서도, 다 알고 있는
 사실을 새삼 물어 그를 피곤하게 할 생각이 없었기에, 말없이 눈으로 웃어만 주었을 뿐이다.  
 
"그런데. 이제 일도 다 끝났겠다, 너 홧김에 고백도 했다며. 이젠 메이크 러브러브 인건가?" 
 
.........라는것은 불쑥 치솟은 장난기에 다운. 푸우웃-----!! 하는 우렁찬 소리와 함께 마게스의 입에서 와인이 분수와도 같이 
뿜어져 나오며 옷 -어짜피 걸레짝이 된것이기도 했지만- 과 테이블과 그 외 기타 등등의 기물들을 더럽혔다. 동시에 저 쪽에서는 
와작!! 소리와 찌이이익!!! 하는, 펜과 파피루스가 동시에 망가지는 소리가 들렸다. 
 
"무슨 소리를 하시는 겁니까아!!!!!" 
 
찢어진 서류를 보고 울상을 짓던것도 잠시, 파에스의 째지는 고함소리가 가차없이 방안을 채워왔다. 덧붙혀 마게스쪽은 완전
 무아의 경지.  
 
"아니야?" 
"아닙니다!!!!" 
 
반사적으로, 엄청난 소리로 부정해버린 파에스. 그는 몰랐겠지만, 마게스는 무아의 경지 에서도 그 소리만은 기가막히게 듣고는,
 완전히 넋이 나가버렸다. 저런, 저런. 
 
"뭘 쑥스러워하고 그래. 둘이 그렇고 그러며 그렇게 그러한 사이인건, 이제 알 사람은 다 아는데. 나같이 좀 당당하게 굴라고.
죄라도 졌냐?" 
"......그러니까 그놈의 그렇고 그러며 그렇게 그러한 사이라는게 무슨 뜻입니까?" 
"응? 에, 뭘 그런걸 묻고 그래. 당연히 둘이서 삐----하고 삐----해서 삐---하게 삐-----한 후에 삐---삐-----하면 그게 바로 삐
----하니까....." 
"그만!!!!!" 
 
물어본 자신의 입을 저주하며 파에스는 비명을 질렀다. 정신을 차리려던 마게스는 도로 석화. 얼굴이 폭발하기 일보 직전까지 
시뻘겋게 된 파에스는 한참을 씩씩거리더니 스켈레스를 눈이 찢어져라 노려보고는 벌떡 일어났다. 
 
"일 끝났으니 이만 가보겠습니다!!!!!" 
 
팍, 소리가 나게 서류를 집어 던지듯 책상위에 내팽겨 친 파에스가 쿵쾅거리는 걸음으로 방문을 박차고 나가는 그 뒷모습을 보며
 스켈레스는 한참을 큭큭거리고 웃느라 정신이 없었다. 그렇게 완전 숨이 넘어갈것같이 무아지경에 빠져 웃음의 도가니에서
 헤어나오지를 못하고 있던 그를 건져온것은 도로 돌아온 파에스였다. 문이 부서져라 열어 젖히며 빽 하고 고함을 지른다. 
 
"그만 좀 하십시요!!!!!!!!" 
 
물론 그것이 스켈레스의 웃음에 기름을 들이 부었으면 부었지 도움이 된 것은 전혀 없다는것은 뻔한 사실이었다. 한동안 그 주변은
 길길이 날뛰는 파에스의 고함소리와 스켈레스의 숨넘어가는 웃음소리로 시끄럽기 그지 없었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
스켈레스는 자리에서 일어섰다. 가볍게 머리를 흔들어 약간 엉켜있는 장발을 정리하던 그는 살짝 시선을 뒤로 했다. 그의 
사실인 이곳 깊숙히에 자리해 있는 그것, 그의 거대한 침대는 두꺼운 베일과 장막이 수겹, 늘어져 있는 바로 그 중심에 위치해 
있기에 안은 잘 보이지 않았지만, 누군가가 있다는것만은 알 수 있었다. 우유빛 장막들 사이로 하나의 희미한 그림자가 보였기 
때문이다. 
 
그것에 단숨에 시선을 빼앗겨 버렸다. 몸을 돌린 스켈레스는 그대로 침대로 걸어갔고, 그리고는 뒤에 누가 있던 없던 거침없이
 침대 주변의 장막을 걷고 그 중심으로 나아갔다. 한겹, 한겹. 반투명한 그 베일들이 스켈레스의 손 아래 걷혀질 때 마다 
풍겨나오는 야릇한 향기. 체취. 아직까지 남아있는 이것은, 정사의 향.  
 
 
 
 
 
 
 
마침내, 침대 안의 모습이 그의 시야에 펼쳐졌다. 한 겹의 얇은 이불 아래 아슬아슬한 부분만을 간신히 가리고 누워있는,
 새하얀 백옥의 신체. 그 위 곳곳에는 어젯밤 그가 찍은 매혹적인 분홍빛 소유의 낙인들이 자리하고 있었다. 그 모습에, 
묘한 만족감이 느껴졌다. 
 
어지간히 피곤했는지, 아님 계속 피우고 있는 미향의 효과인건지 인기척에도 눈을 뜰 생각이 없어 보이는 그 감긴 눈 아래
 기다란 속눈썹이, 그가 숨을 내쉴때 마다 파르르 떨려왔다. 곧게 뻗은 코에서는, 하나하나가 달콤하기 짝이없는 숨결이 끊임없이
 흘러나오고 있었다. 그 아래 도톰한 입술은 어젯밤의 격한 정사의 여파를 담고, 붉게 물들어 촉촉하게 빛나고 있었다. 
 
자신의 흔적과 자신의 냄새를 온 몸에 달고, 깊이 잠들어 있는 연인의 모습에 스켈레스는 미소를 지으며 그 얼굴로 손을 뻗었다.
 하얀 그 양 뺨에는, 아직껏 열기가 남아있는 듯 했다. 이 아름다운 육체가, 자신의 손 아래에서 얼마나 달콤해 지는지, 
그것은 생각만 해도 황홀해 진다. 
 
 
 
 
 
 
"정말. 후사를 보지 않으실 생각이십니까?" 
 
조용히 들려오는 파에스의 목소리는 지금은 잘 들리지 않았다. 침대 맡에 조심스레 앉으며 스켈레스는 쓰다듬고 있던 그
 뺨에 살며시 입술을 가져갔다. 닿아오는 피부의 보드라움과 살의 내음이, 단숨에 그를 흥분시킨다. 
 
"얘기 했잖나. 같은 얘기 또 하게 만들지 말게." 
"하지만......." 
 
닿아있는 스켈레스의 입술이 움직이며 생기는 진동에, 누워있던 그가 잠결에도 살며시 미간을 찌푸렸다. 그 모습이 귀엽게까지 
느껴져 스켈레스는 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 목구멍으로 웃는 그 웃음의 여파에 상대의 입술이 움직였다. 응, 하는 작은
 소리와 함께 터져나온 숨결의 달콤함이 스켈레스를 취하게 만들었다. 
 
"이 아이를 손에 넣은건 이제 시작이야. 완전히 내것으로 만들수만 있다면, 아이같은건 없어도 된다. 어짜피 저 아이의 몸에서 
나온 아들이 아닌 이상은, 내 씨라고 인정하고 싶지도 않아." 
"그런....말도 안돼는....."  
 
쪽, 하고 아쉬운 입맞춤을 그의 뺨에 남기고는 스켈레스는 고개를 들었다. 걷혀져 나풀거리고 있는 장막 사이사이로, 망연한 
얼굴의 파에스와, 그리고 마게스의 얼굴이 보였다. 눈가를 휘며 입가에 미소를 담은 채 천천히 대꾸해 주었다. 
 
"진심이야. 골빈 여자들 한테서 나온 애들이라는건 필요없어. 어차피, 이 나라 귀족 여자들이라는건 뻔하지. 그런 향락만 아는 
여자라던지, 아니면 예의범절 지키는것 밖에 모르는 여자는 필요없어. 적어도 내 피를 이은 자라면, 그래......이 정도. 
이 정도의 능력을 지닌 자의 몸에서 나와야 한다. " 
 
스켈레스는 천천히 손바닥 전체를 사용하여 누워있는 그의 머리카락을, 뺨을, 눈과 코와 입을, 그리고 목덜미를 관능적인 
움직임으로 쓸어주었다. 길어져, 어깨까지 오는 그의 아름다운 흑발의 매끄러움과 한층 더 뽀얗게 된 피부의 부드러움이 
어우러져 매혹적인 유혹의 손길을 뻗어왔다. 
 
"16세에 1만 군사의 지휘권을 장악해서 3만이라는 적군을 완전히 대파시킨 능력. 적에게 잡혀서 치욕을 당하면서도 흔들리지 
않은 당당함. 그리고 자신의 죽음조차 깨끗하게 맞는, 고결하기까지 한 자존심, 말이야. 그런 여자가 있다면, 기꺼히 자식을 보지." 

 
 
 
 
 
 
 
 
"하지만, 전하. 계승 문제는......." 
 
여전히 미련이 남은 듯한 목소리를 스켈레스는 모른척 하고, 침대 맡에 앉은 채 침대 옆에 나 있는 커다란 창 너머로 시선을 돌렸다. 
활짝 열려있는 창을 통해서는 가느다란 바람이 불고 있었다. 그 바람을 코끝으로 느끼며 스켈레스는 펼쳐져 있는 시가지의 모습을
 시야에 가득 채웠다. 푸른 하늘 아래에 펼쳐져 있는 그 모습은, 유린당했던 것이 거짓말 처럼 아름다웠다. 
 
"난 노을이 좋아. 노을 아래, 붉게 타오르는 저 도시의 모습이 가장 아름답거든." 
 
고개를 조금 기울이며 웃는 스켈레스의 눈에는, 그러나 정밀한 광기가 어른거리고 있었다. 스켈레스의 웃음이 거두어 지지는 않았다.
 다만, 약간 경박하게까지 느껴지던 그의 입꼬리의 미소가 깊이를 더하더니 그 특유의 허술해 보이지만 깊이와 카리스마가 담긴, 
약간 조소끼 어린 미소가 지어졌다. 흘러내린 머리카락을 쓸어올리는 손가락 사이로 보이는 그 눈동자 역시, 즐거움이 아닌 숨겨진
 날카로움을 담고 있었다. 섬뜩한 붉은 빛이, 일렁인다. 
 
"보지 못한게 꽤나 아쉬워, 그래서. 침략자의 말발굽아래 짓밟히며 타오르던 이 도시의 모습을 못본것이, 말이야. 아름다웠을텐데 
말이지. 피와 생명을 태우며 하늘까지 붉게 물들였겠지? 절규가 하늘을 울렸겠지? 도망가는 자들의 울부짖음이 꽤 짜릿했을거야. 
그들의 가녀린 몸을 짓밟는 말발굽 소리도 그렇고." 
"전하......." 
 
키득거리며 머리를 신경질적으로 쓸어올리는 스켈레스의 모습에 파에스가 약간 떨리는 목소리로 그를 불렀다. 그의 목소리에, 
정신이 든 듯 아아, 하고 고개를 든 그의 눈에는 이미 붉은 빛은 자취도 없었다. 잘못봤나, 하고 생각도 했지만 묘하게 남아있는
 여운이 그 생각을 지우게 만들고 있었다. 파에스가 무슨 생각을 하던, 스켈레스는 몇번 손을 휘젓더니 말을 이어갔다. 
 
"계승자? 제위를 이을 자식 말이야? 그런건 관심 없어. 내 자식은 내 자식일 뿐. 내가 아니야. 그런데 왜 내가 그런것까지 
생각해야 하지? 단지 내 피를 이었다는 이유로, 지닌 능력은 얼마 있지도 않으면서 이 땅을 다스리는건, 못 봐줘. 꼴불견이지. 
자격도 없는 주제에 권력을 지니다니." 
 
창문과 방안, 그 사이의 어중간한 위치에 놓여있던 스켈레스의 시선이 갑자기 훽, 하고 파에스에게로 향했다. 
 
"파에스. 자네는 내가 왕의 아들이라는 이유로, 그 사내의 아들이라는 이유로 나를 따랐나? 물론 아니겠지. 만약 그랬다면 
자넨 지금 여기 없었을테니까." 
 
대답도 하기 전에 말을 이어나갔다. 스켈레스는 이제는 몸을 완전히 둘 쪽으로 돌린 채 비스듬히 다리를 꼬았다. 툭툭, 하고 
그의 손가락이 침대 모서리를 리듬있게 두드려 댔다. 
 
"아무리 내가 애써도, 역사는, 시대는 자신의 구미에 맞는 자를 찾아. 능력이 없는 자는 거느릴 자격도 없는거야. 핏줄 하나로 
자신이 지배할 권리를 주장한다면, 너무 딱하지. 다스리는 자도, 다스려지는 자도 상대를 완전히 믿지 못하고, 결국엔 배신을 
당해 무너지고 만다. 예를 하나 들어볼까? 우리 형님께선, 우리 아버지란 남자의 장남이란 이유로 저 세력있는 귀족들을 발 밑에 
놓을 수 있었지. 결과는? 부하란 놈들은 뿔뿔히 흩어져 버리고 포로가 되어 결국 타향에서 사살. 능력이 있었더라면, 그런일은 
당하지 않았을거야." 
 
그렇게 만든 장본인인 주제에 잘도 말한다, 라는 생각이 들 정도로 스켈레스는 평온한 목소리로 말을 이어나갔다. 얄미워 보이지는
 않는다는게, 스켈레스답다면 스켈레스 답다고 할 수 있을까. 
 
"나 같으면 그 귀족들을 믿지 않았어. 그들은 핏줄을 보고 온거지, 내 능력을 믿고 온게 아냐. 그런 놈들이란건, 내가 가진 핏줄의 
효력이 사라지는 순간 내 목을 조르기 마련이지. 파에스. 그리고 마게스. 자네들을 믿는건 자네들이 왕자 스켈레스를 보고 온게
 아니고 '나' 스켈레스 자체를 보고 왔기 때문이야. '나'를 보고 온 사람들은 내 능력이 사라지지 않는 한 나를 믿어. 그리고 난 
내 능력에 자신이 있네." 
 
빙긋, 하고 스켈레스의 입가에 다시금 밝은 미소가 떠올랐다. 이제는 한 나라의 최정점에 선 자로, 당연히 자신의 책임아래 
들어오게 된 나라의 장래를 아무렇지도 않게 장난기 어린 어조로 다루면서, 그는 웃고 있었다. 
 
"그러니까, 강요하지 말게. 난 내 핏줄에 제위를 넘겨주고 싶다는 생각따윈 없고. 내 사후에 계승 문제로 시끄러워 질것을 
생각할만큼 이 나라에 애착도 없어. 내 능력으로 이 지위에 섰으니, 내 뒤의 사람에게도 그렇게 하라고 할 셈이야. 훗, 조카를
 세운건, 일단 보기 좋으니까 그런것 뿐, 특별히 왕가의 피를 이어야 겠다는 생각에서가 아니었네. 불쌍하기도 하지만 살아남으려면, 
자기 아버지 같이 무능력하지 않기만을 바래야겠지."  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
나라? 장래? 그런건 몰라. 어짜피, 이 나라의 왕족, 그들이 벌이는 목숨을 건 사투, 게임. 그것을 즐겼을 뿐. 그 쾌감어린 최고의
 게임의 장소가 되어준 건 고맙지만, 그것으로 이 곳과 나와의 관계는 끝이라고 생각해. 더 이상, 볼일은 없다. 지금 내가 열중
하는건 바로 이, 존재. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
파에스도, 마게스도 물러가 이젠 텅 비어버린 스켈레스의 사실. 침대에 앉아서 손으로는 누워 잠들어있는 클라시스의 머리카락을
 애무하듯 쓰다듬으며 스켈레스는 멍하니 허공만을 응시하고 있었다. 어느새 저물어가는 태양의 붉은빛이 길게 그 꼬리를 늘어뜨리며 
방안까지 묽게 물들이고 있었다. 그 빛이 너무 황홀하여 스켈레스는 넋을 잃고 있었다. 
 
"약속, 하신겁니다." 
 
갑자기 그의 방 한구석에서 말소리가 들려왔다. 감히, 자신에게 말을 걸 위치가 아님에도, 또 그걸 충분히 알고 있어서 지금 목
소리가 떨리고 있음에도 당당하게 할 말을 찾아 해오는 상대에게 스켈레스는 화를 내지 않았다. 도리어 웃음기를 머금으며 쉽사리
 대답을 해주었다. 
 
"물론." 
 
간결하고 짧은 대답에, 상대는 어째 만족하고 있어 보이지 않았다. 평소라면 무시했을테지만, 지금은 손에서 오는 감촉과, 
코로 느껴지는 내음과, 그리고 눈을 채우는 붉은 빛에 기분이 나른한 상태였다. 왠지 붕 뜨는듯한 기분에 취한것을 느끼며, 
스켈레스는 말을 이어나갔다. 
 
"난, 이 아이를 사랑한다. 나의 이름과 나의 신, 마르스의 이름을 걸고 이 아이의 사람을 내 마음에 담을 생각이 없고, 자식 
따위도 갖지 않을거다. 호강같은건 당연한 거고, 바로 이곳에서. 명예던 무엇이던 이 아이가 원하기만 한다면 그 어떤것이라도 
손에 넣을 수 있을거다. 약속하지. 편한 일생을 원한다면 평생을 돌봐줄거다. 실력을 발휘할 곳을 원한다면, 이 왕국 총사령관 
자리에라도 올려주지. 그 어떤것도, 나의 이 뜻을 막을 수는 없을거다." 
 
어짜피 명예나 지위나 부를 원하지는 않을 테지만 말이야. 클라시스, 아름다운 혹한의 꽃. 너에게 그런것들은 의미가 없을테지. 
그래도, 나는 너에게 줄거다. 뭐라해도, 보고싶으니까. 아직 피지 않은 봉오리가, 봉오리 만으로도 아름다운 너라는 꽃이, 
만개했을 때. 얼마나 아름다울까. 
 
"그리고 이건 로마를 위한 일이기도 하지. 나는 자식이 없을거고, 우리 아버지에게도 나 외에는 자식이 남아있지 않아. 내 조카님.
 그 아이만이 유일한 왕족. 자아, 나의 아버지. 나. 그리고 나의 조카. 이렇게 3대 동안은 계승 싸움 같은건 일어나지 않을테고, 
그렇다면 로마의 국경을 건드릴 일은 없지. 무엇보다, 이 아이가 이 나라에서 군권을 장악하면, 더더군다나 로마와의 충돌이
 있을 리는 없고 말이야. 적어도 100년 정도는, 평화로울 수 있을거야. 평화, 그것만큼 소중한건 없을테지. 안그래?" 
 
로마 같은 풍요로운 땅에 피어봤자, 너의 아름다움은 그다지 부각되지 않을거야. 고작해야, 조금 괜찮다는 평을 듣겠지. 그러니
, 이 땅에서 피어라 클라시스. 이 메마르고 거친 사막의 땅에, 한 떨기의 차가운 꽃으로서 그 자태를 드러내다오.  
 
"네 판단은 옳은거다. 알겠나? 네 주인의 미래, 네 나라의 미래. 이 보다 좋은 길이 있을까? 네가 했던 일은 배신이 아니라 충성이다.
 이걸 잊지 말아라." 
 
그 쪽은 바라보지도 않고 하는 말이었지만, 스켈레스의 말투는 -듣기에- 다정함을 담고 있었다. 뭐라해도, 상대가 노예라 하더라도
 그는 일등 공신인 것이다. 독약을 구해오라는 주인의 명을, 그의 자살 계획을 자신에게 전해주었고, 그리고 그를 그렇게 하게 
구슬린 자가 누군지, 받아든 독약을 누가 주었는지도 저 노예 덕분에 알 수 있었다. 그리고 자신이 독약 대신에 준 약을 클라시스
에게 주었기에 클라시스가 가사 상태에 빠질 수 있었고, 그리고 이렇게 빼돌릴 수 있었던 것이다. 
 
물론 저 노예의 행동은, 그를 설득한 자신이나 아님 이 파르티아를 위한것이 아닌, 자신이 10년 가까이 섬겨온 자신의 주인과 조국, 
로마를 위한 것이긴 했지만. 물론, 그렇기에 스켈레스의 설득 -이 행동이 클라시스와 로마를 위한 것이라는 내용의- 이 먹혀들어간 
것이지만. 
 
"이만 됐다. 물러가라." 
 
스켈레스의 말에, 클라시스의 노예는 잠시 가만이 있다가 약간 마뜩찮은 태도로 인사를 하고 방에서 물러났다. 정말로, 방 안에는 
이젠 스켈레스와 잠들어 있는 클라시스만이 남아버렸다. 붉게 물들 방의 빛깔에 취하는 대신에 이번에 스켈레스는 클라시스에게로
 시선을 돌렸다. 노을의 붉은 빛을 머금고 있는 하얀 나신에 손을 대고 천천히, 쓸어내렸다. 
 
"이제 넌 내 것이다, 클라시스." 
 
자결까지 생각하고 있다는것은 뜻밖이었지만, 그것이 더 자신의 집착을 부채질했다. 갖고 싶다. 갖고 싶다. 갖고 싶다!! 저 존재를. 
저렇게까지 해서 자신의 손을 빠져나가려는 저 육체를 갖고 싶다!! 단 한치의 굴복조차 용납하지 않는 저 영혼을!! 죽음 앞에서조차
 담담한 저 정신을!!! 바로, 바로 이 손안에!! 
 
"놔 주지 않아. 절대로, 놔 주지 않겠어." 
 
차라리 좋은 기회라고 여겼다. 차라리 죽는다면, 죽어버린다면. 그래서 그를 '아는' 존재를 모조리 지워버린다면, 그러면 완벽하게
 내 것이 되리라. 협상의 도구 따위로 쓰이게 하지 않겠다. 쓸데없는 병사 몇의 목숨이나 저 쓸모도 없는 1왕자라는 놈의 신변과
 교환되어, 내 손을 빠져나가게 하지 않겠다. 로마로, 돌려보내지 않아! 내 손에 들어온 이상, 넌 내것이다! 
 
"영원히, 이 손 안에서 빠져나가지 못한다." 
 
클라시스는 죽었다. 로마의, 클라시스는 그 순간 죽은것이다. 케이오니우스 율리우스 클라시스, 16세의 나이로 이 파르티아에게 쓰
라린 패배를 안겨준 천재 소년은 그 자신의 조국의 명예를 위해 타국에서 독약을 마시고 자결한 것이다. 그 명예롭고 고결한 죽음 
아래, 더 이상, 그는 살아있지 않다.  
 
"그러니까, 이제 넌 나만의 것이야." 
 
그의 생존은 나만의 것. 바로 이, 나의 것. 길었다. 하지만, 이 마음을 채워오는 만족감과 희열은, 그것을 보상하고도 남
을만한 것이었다. 계승자? 후계자? 왕국? 그런건 상관 없다. 내가 원했던것은 싸움. 그것에서의 쾌감. 이제 그것이 끝난 왕국따위에
 관심은 없었다. 남은것은, 오직 이 사람. 이제야 모든것을, 이 아이에게 걸 수 있게 된것이다. 
 
"클라시스....." 
 
깊히, 입을 맞추고 혀를 얽어나갔다. 양 팔안에 가둔 육체가 신음소리와 함께 몸을 뒤트는것을 보고는 스켈레스는, 더없는 희열을 
느끼며 철저하게, 그리고 확실하게 자신 아래의 육체를 유린해 나갔다. 움직이는 그의 손길에 따라 신음 소리가 높아지고 
열기가 뿜어져 나왔다. 땀방울이, 어느새 배어나오고 흘러내린 체액이 온 몸을 적셔갔다. 
 
 
 
 
 
 
이젠, 놔 주지 않아. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
더불어, 클라시스를 죽게 내비둘것 같습니까? 기껏, 자신이 일생 처음으로 혼신의 힘을 다해 손에 넣은 것인데, 감시 정도도 않했으려고? 그리고 그 정도의 움직임도 못읽을 정도로 둔하지 않습니다. 핫핫;;;; 
 
이쪽은, 일단은 본인이 애를 낳아하고 싶어하는 생각이 전혀 없으니, 다행이랄까나? (.......주변 사람들은 전혀 안다행이지만, 말입니다....-_-;;; 하긴, 언제 주변 사람들 말을 들어 먹었어야지.) 사실, 사람이 나이가 들면 애를 갖고 싶어하는건 당연한 것 같아요. 언제까지 청춘일 수는 없고, 부모로서의 사랑, 이라는거에 눈뜨고 싶지 않겠어요? 그게, 동성 커플의 비애죠. 
 
.....이지만, 이 놈은 그런게 전혀 없음, 입니다. 원래 천성이 비뚤어 진것도 있지만.....말입니다. 생각해 봅시다. 형과의 왕위 계승 싸움 덕에 몇번이고 죽을 고비 넘긴 놈이고, 더불어 형도 자신때문에 고생 직살나게 하다가(비교되면서 받은 정신적 스트레스가 살인적;;) 결국 살해당했습니다(....물론 자기 손에). 자식새끼 나아봤자 죽어라 쥐어뜯고 싸우는것 밖에 안할걸, 몸소 체험했다고나 할까요? 간단히 말하면, 자식을 갖는 것에 이미 회의를 느낀 놈입니다. 고로, 자식 낳고싶은 생각 제로. 
 
클라시스.... 역시 외부인과 결혼해서 애를 낳는다거나 할 생각은 요맨큼도 없는 놈입니다. 거기다가, 바람같은거 필 성격은 더더군다나 없으니, 이미 자기 자식을 낳은 클라우디아가 아닌 이상은, 애를 다른 여자에게서 낳을 생각같은건 안합니다. 고로, 이 커플은 문제 없음? 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
 
 
 
 
 
"우우......." 
 
몸에 닿아오는 뜨거움에 파에스는 잠깐 몸을 움츠렸다. 따끔따끔하는 감각이 온 몸을 달리며 짜릿하기까지 한 느낌이 신경을
 건드려왔다. 꾹, 눌러 참으며 온 몸을, 담근다. 
 
"후아아......" 
 
목 까지 잠기고, 약간의 시간이 지난 후에야 파에스는 온 몸의 긴장을 풀 수 있었다. 근육에서 힘을 빼고 축 늘어지는 몸을 
탕 가에 기대며, 파에스는 사지를 뜨거운 물 안에서 이완시켰다. 나른함이, 전신을 달린다. 
 
"시워언-----하다." 
 
일견 늙은이같은 소리를 하며 물 속에서 양 팔을 빼내어 탕가에 걸치는 그의 입에는 미소가 가득했다. 아아, 얼마만에 들어와보는
 물인가. 이 얼마만에 하는 목욕인가! 생각하니 새삼 고생스러웠던 과거들이 떠오르며, 정말 눈물이 나올 정도의 감격스러움이 
전신을 감쌌다. 아아, 정말 힘들었다아. 
 
생각 같아서는 집 -물론 수도에 혼자 나와 사느라 가족이라곤 없는, 노예들 몇과 딸랑 혼자 사는 집 이었지만- 에 가서, 자신의 
취향에 딱 맞게 만들어진 작지만 아담한, 그리고 무엇보다 익숙한 탕에 몸을 담그고 싶었지만, 불행히도 스켈레스 탄핵 당시
 스켈레스의 심복 중의 심복이라고 알려져 있던 파에스의 집은 반대파에 의해 박박 무너져 지금 그저 평평한 평지로 변해있을 뿐이
었다.  
 
망할놈들. 내가 애써 모으고 모은 돈으로 간신히 마련한(?) 집인데!!!! 흐흑. 수도에서 뼈골 빠지게 일해 마련한 내 집을.....마이 
스위트 홈. 하긴, 그게 아니라도, 이번 수도 함락 때 무사히 남아있었을 가능성은 없었지만. 
 
여하튼, 졸지에 집이 없어진 터라 지금은 스켈레스가 마련해준 궁 안의 방 한구석을 차지하고 있는 파에스였다. 무지막지하게 크고
 화려해서 조매 부담감이 생기긴 했지만, 지금까지의 자신의 고생을 생각하니 그런 부담감 같은건 싸그리 날아가 버렸다. 고생. 고생
.....이라. 힘들었지, 그럼. 
 

물론, 모든것이 끝났다고는 생각하고 있지 않은 파에스였다. 정적들이 모두 사라져버린 이상, 앞으로의 일들이 지금까지처럼 
어려울리는 없지만, 그렇다고 투쟁이 모두 사라진것은 아니다. 사라질리가 없다. 적, 이라는 존재는 살아있는 동안 존재하는 것이다.  
 
하지만, 일단은 쉬고 싶었다. 잠시만이라도 찾아온 이 귀중한 휴식의 시간을 즐기고 싶었다. 정말로 죽을뻔 했기에, 모든것이
 다 사라져 버리고 자신의 생명, 그리고 생명같은 친구와 주군이 다 사라져 버릴뻔 했던 지옥같은 순간들 다음으로 찾아온 휴식
이었기에, 정말로 소중한 이 시간을, 살아서 맞이하는 이 시간을 즐기고 싶었다. 
 
"그래. 정말로........." 
 
고개를 뒤로 젖혀 탕가, 돌이 깔린 바닥에 왠지 한층 무겁게 느껴지는 자신의 머리를 누이며 파에스는 멍하니 중얼거렸다. 꿈에서도
 보고싶지 않은 그 악몽같은 순간들이 희뿌연 증기 사이로 힐끗거리며 보이는것만 같았다.  
 
 
 
 
 
 
상처 투성이로, 온 몸에 피칠을 하고. 고통스러울텐데도 그래도, 평소에는 잘 보이지도 않던 미소를 떠올리며 한사코 웃어보이던, 
모습. 갑자기 그 모습이 훌쩍, 멀어진다. 
 
 - 제발, 부탁한다. 
 
그렇게 이야기 했다. 제발, 이라고 말하며. 자신을 떨어뜨려 놓으며 그렇게 이야기했다. 그 말 뜻을 이해할 수 없어 몸을 떨던
 자신의 몸이, 갑자기 당겨지고, 따뜻한것이 입술에 닿아온다. 피곤과 싸움으로 거칠어지고, 거기다가 피에 젖은 입술이었지만 
싫지 않았다. 언제나처럼과는 다른 느낌이라는것을, 단박에 알아차릴 수 있었지만, 거부감은 들지 않았다. 
 
 - 사랑한다, 파에스. 사랑한다........쭉......이 말을 하고 싶었다. 
 
눈물이, 흐른다고 생각한것은 나만의 착각이었을까. 그 뺨에, 떨리는 손을 뻗어가며, 그 간절하게 파고들어오는 그의 말을 들으며 
알아차렸다. 내 모든것을, 그 순간 지배해오는 그의 그 한 마디를 들으며 그제야 간신히, 지금까지 나를 괴롭히던 불쾌감의 정체를
 알아 차릴 수 있었다. 내 마음을, 억지로 외면했던 내 마음을 알아 차릴 수 있었다.  
 
마게스. 난......나, 나도.....! 
 
 - .....가라! 
 
하지만 내가 뭐라고 답하기도 그가 멀어졌다. 내 몸이 순식간에 그에게서 떨어져갔다. 멀어진다. 멀어진다. 어떻게 할 수도 없이 
멀어져 버리는 그 모습에, 끝까지 나에게서 떨어지지 않았던 그 눈동자에. 그러다 마침내, 뒤돌아서 그곳으로. 방금 빠져나온 죽음의
 불길 속으로 뛰어들어 사라져 버렸다. 그 뒷모습이, 단 한번도 내 앞에서 사라지리라 생각한적이 없던 그 뒷모습이, 불길에 
사그러들듯 흐릿해졌다가 곧 사라져 화했다. 
 

싫어. 
싫어어---!! 
 
울면서, 크게 소리질렀던것 같다. 
 
 
 
 
 
 
 
첨벙!! 
 
"........!!!" 
 
갑자기 공기 잘 들여보내며 숨쉬고 있던 코로 물이, 그것도 증기가 폴폴 올라오던 뜨거운 물이 갑작스레 들어오는 바람에, 그리고 
그 뜨거운 물이 순식간에 기도를 타고 들어가 엄청난 감각을 남기는 바람에 파에스는 그만 비명을 내지르고 말았다. 하지만, 그 
비명마저 한 바가지 들어오는 물에 의해 저지. 번쩍, 눈을 떠 보았지만 보이는건 뿌연 물뿐이다. 꽥! 사람살려!!!! 
 
"푸학!!!" 
 
사지를 버둥대고 첨벙거리고 한 바탕의 난리를 치룬 후에야 파에스는 간신히 수면 위로 올라올 수 있었다. 탕가에 양 팔을 짚고
 상체를 숙이며 물을 뱉어내자 그제야 헉헉하고 숨이 터져나왔다. 
 
"주....죽을뻔 했다....." 
 
얼마나 놀랬는지, 눈물이 찔끔 나올 정도였다. 쿨럭거리며 아직까지 코끝을 찡하게 만드는 물의 잔기운을 쫓아내며 탕가에 기대던 
파에스는 갑자기 우스운 생각이 들어 킥킥거렸다. 
 
세상에, 맙소사. 수십년간 싸워온 상대를 물리치고 이제 간신히 찾은 안정, 바로 앞에서 목욕하다 익사할 뻔 했군.  
 
"......흐음." 
 
갑자기 묘한 기분이 들어 파에스는 조그맣게 흐음, 하는 소리를 뱉으며 물에 다시 몸을 깊히 담구었다. 탕가에 걸치 팔 위로 턱을
 걸쳐 엎드리고는 천천히, 장난하듯 발장구를 치기 시작했다. 
 
헤에. 안정이라, 안정......새삼 생각해보니 상당히 새삼스러웠다. 철이 들었을 때 이미 자신은 정치 싸움이라는 것에 발을 딛고 
있었다. 몸의 일부분이었다, 그것은. 숨쉬는것처러, 밥을 먹는것 처럼. 언제나 신경을 곤두세우고 주변을 살피며 상대를 거꾸러
뜨리는 삶을 살아왔다. 솔직히 이야기를 하자면, 피곤하다는 생각은 해 본적이 없었다. 밥 먹는걸 피곤해 하는 사람이 있을까?  
 
".......생각해보니. 나, 상당히 문제있는 삶을 살아왔군." 
 
새삼스럽게 깨닫게 되는 파에스였다. 파라노마같이, 자신의 삶이 지나쳐갔다. 객관적으로 생각해보니.......엄청나게 비뚤어진 
삶이었던 것이다. 해탈한 웃음을 지으며 푸우, 하고 한숨을 쉬어보았다. 
 
"됐다, 됐어. 지금부터라도 좀 정상적인 삶을 살자." 
 
젖은 머리를 벅벅 긁어 마구 흐트러뜨리며 내뱉던 파에스의 손이 갑자기 뚝, 하고 멈추었다. 
 
"........라도 말이지. 생각해보니, 뭐야. 이 나이 되도록 부인은 커녕, 첩은 커녕, 사귀는 여자 하나도 없고. 숨겨논 애 하나 없고.
 간신히 결혼하나 했더니 말이야, 그것도 파토나 버리고!! 거기다!" 
 
쾅, 하고 자기 말에 격양되어 주먹으로 바닥을 내리친 파에스는, 한동안 주먹을 잡고 폴짝거리며 자신의 행동을 후회해야 했다. 아...
..아프다......무지 아프다아......ㅠ.ㅠ 
 
".......그렇게 말해버리면, 결혼 같은것도 못하게 되버리잖아......." 
 
씁쓸하게 내뱉고 나니 갑자기 열불이 나는 파에스. 순식간에 얼굴이 시뻘겋게 변하며, 이마에 핏줄이 빠직, 하고 솟아올랐다. 부들부
들, 주먹을 꽉 쥔 손이 떨리며, 아니 온 몸이 떨리며 잔잔하던 물 위에 파동을 일으키고, 동시에 붉은 색 분노의 오오라가 그의 
전신에서 뿜어져 나오기 시작했다. 
 
 
 
 
바보. 멍청이! 얼간이!!! 뭐? 사랑해? 쭉, 그렇게 말하고 싶었다고?!!!!!! 망할 놈아!! 그렇게 고백을 했으면 팍팍 밀고 나가란
 말이야! 그게, 사랑한다고 말한 놈의 태도냐!!! 흠칫? 퍼석? 내가 널 잡아먹기라도 한다냐?!! 굳긴 왜 굳어, 이 망할 자식아!!! 
 
아까도 그래! 아까도!! 몇달만에, 죽었는지 살았는지도 모른 상태에서 간신히 만났는데, 보자마자 보인 반응이, 뭐? 흠칫? 흐으
으으으음치이이잇?!!!! 우물쭈물, 시선이나 돌리고 말이야! 내가 말이라도 걸어 볼 참이면, 완전히 돌덩이가 되어 부서져버리고!!
 대기실에서도, 멀찍히, 나랑 가장 먼 곳에서 있을건 또 뭐냐! 어쩌자고! 어쩌자고오!!! 
 
넌 걱정도 안됐냐? 이 바보얏!! 난 너 살아있다는 말 들었어도, 걱정이 되어서 잠도 안 올 지경이었는데!! 몇달동안, 거짓말이면
 어쩌나, 하고 얼마나 걱정했는데! 그래서, 너 만났을때 무지 반가웟는데! 넌, 뭐야 이 자식아!! 굳어버리기나 하고! 도망가버리
기나 하고옷!!!! 
 
 
 
  
 
한참을 그렇게 흥분해서 씩씩 거리던 파에스는, 에휴, 하고 한숨을 길게 내쉬며 주먹의 힘을 풀었다. 뭘, 기대하냐 내가? 라는 
생각이 든것도 들은거지만 일단, 목욕탕을 가득 채운 증기 때문에 머리가 아팠던 것이다.  
 
"이게 뭔 짓이냐, 내가......" 
 
그 말 한마디에 이렇게나 감정에 휩쌓여버린 자신이 한심스러웠다. 이렇게 휘둘리는 자신이 황당하기 그지 없었다. 이럴 이유가
 없지, 진정하자 파에스. 그렇게 생각하며 파에스는 그만 잠이나 자야겠다는 심정으로 욕탕에서 몸을 일으켰다. 탕가를 잡고 
몸을 휙, 빼내니 시원한 소리와 함께 몸을 타고 올라온 물들이 도로 떨어져 내리며 몸을 공기중에 노출시켰다.  
 
촤아악!! 
 
그래, 좋다 이거야. 니 맘대로 해라. 난 내 맘대로 살련다. 맘대로 해!!! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
콰당탕탕!! 
 
갑자기 들려오는, 요란하게 뭔가 부서지는 소리. 엥? 하는 얼빠진 소리를 내뱉으며 반사적으로 그 소리의 근원지로 얼굴을 들던
 파에스는, 그 순간 고개를 든 자신의 행동을 후회했다. 동시에, 탕에서 막 몸을 빼낸 그 자세로 완전히 굳어버렸다.  
 
"저....어기. 나, 난 그저....." 
 
벽에 완전히 몸을 딱 붙힌 자세로, 완전 당황해버린 얼굴로 파에스의 얼굴을 뚫어져라 바라보던 그 얼굴이 순식간에 벌겋게 달
아올랐다. 차마 시선을 못떼던 그 얼굴이, 파에스의 당혹한 눈빛을 읽어내고는 재빨리 천장으로 눈을 돌려버렸다. 몸을, 그대로
 완전히 벽에 붙히고 있는 자세는, 그런 와중에서도 바뀌지가 않았다. 
 
"그,그게....말이지.....나,나는....." 
 
필사적으로 변명을 하는 마게스의 자세는, 설령 여기 바닥이 돌바닥이라도 파고 들어가버릴듯한 기세였으며 설령 여기 벽이 대리석
 벽이라도 뚫고 나가버릴 기세였다. 이제는 아예 뒤를 돌아 벽에 머리를 받은 자세로 중얼중얼, 되지도 않는 말을 하며 변명이랍시고
 애쓰고 있었다. 
 
"너.....가 왜 여기 있냐?" 
 
보는 사람이 황당해진 정도로 버벅거리는 마게스 덕분에, 파에스는 오히려 조금이나마 냉정을 찾을 수 있었다. 조금 더듬거리면서도
 간신히 한 마디를 내뱉자, 그것을 시발점으로 머리속이 제자리를 찾아갔다.  
 
"여긴, 내 방인데......" 
".....그...그게 말이지....." 
 
이제는 차분해진 파에스의 목소리에 마게스 역시 조금이나마 정신을 차렸는지 목소리의 떨림이 줄어들었다. 뭐, 여전히 벽에 열렬한
 사랑을 표하면 짤싹 붙어있는 것과, 벽에 고개를 박고 있는 것을 보아서는 그다지 진정한것 같아 보이지는 않았지만, 적어도 대화를
 할 수 있을 정도는 된듯 보였다. 
 
"전하께서, 여기 내 방이라고 하셨는데......." 
"............하?" 
".............그러니까, 여기가 내 방이라고........" 
"................." 
".............." 
 
.....저 망할 주군. 파에스는 절로 나오려는 욕설을 간신히 삼키며 이를 부득부득 갈았다. 안봐도 훤하다 훤해!! 보나마나 자기랑 
이 놈이랑 같은 방에 넣어서 소위 '진전' 좀 시켜볼라고 했겠지! 얼마나 또 키득대고 있을까아!!!!! 재밌냐? 재밌어?!!!! 우어어어!! 

 
파에스는 하늘을 바라보며 머리를 쥐어뜯고 절규하고 싶은 욕망을 간신히 억눌렀다. 하지만 억눌른다 해도 한계가 있는지라, 그리고 
그의 앞에 있는 것은 그가 고개를 돌리고 있다 해도 느낌만으로도 파에스의 상태를 알아챌 수 있는 마게스였다.  
 
"미,미안.....네 방인지 몰랐.....어.....아무래도 내가 잘못.....들어온거......" 
 
.........자네 잘못이 아니라네, 친구. 왠지 측은한 기분을 느끼며 파에스는 속으로 눈물을 줄줄 흘렸다. 아아, 앞으로 두려운 건 
적들이 아니라 바로 저 놈의 주군이야. 이제 신경쓸 일도 팍 줄었겠다 -정적 제거했어, 권력 얻었어, 거기다 그토록 목을 매던
(이라고 말하기에는 조금 언어 도단이지만) 상대도 손에 넣어- 얼마나 자기들을 가지고 볶아댈지 눈에 훤했던 것이다. 
 
"됐어. 씼기나 해." 
 
계속 중얼중얼거리는 마게스의 헛소리를 무시하고 파에스는 완전히 몸을 일으켰다. 아까 일어나다 만 자세로 한참을 있었던 터라 
팔이 저릿저릿하고 몸에서 물이 많이 증발해버린 덕에 으스스 추위가 느껴지기도 했던 것이다. 그가 일어나는 소리와 함께, 뒤 돈 
자세에서 어깨를 크게 움찔거리는 마게스를 채 보지 못하고, 파에스는 옆에 있던 가운을 집어들었다. 
 
".......?" 
"......귀 먹었냐?!! 씻으라고....! 하아, 그게 아니고, 지금까지 못씻었을거 아니야. 일단 씼어." 
 
주저주저 갸웃, 하는 그 모습에 성질이 벌컥 나버려서 소리를 빽, 지르려던 파에스는 간신히 자신의 목소리에 브레이크를 걸고, 
일단 이마를 짚었다. 안그러면 정말로 쓰러져버릴것 같은 피곤감이 머리를 짓눌렀기 때문이다. 신이시여....... 
 
".........." 
 
하지만 마게스는 침묵. 가운을 대강 걸치던 파에스는 그런 마게스의 모습을 보고 한숨을 푹 쉰 다음에 저벅저벅 긴장감 없는 태도로
 마게스의 바로 코 앞까지 걸어갔다. 파에스의 말에 몸을 일단 제대로 된 위치로 돌렸지만, 고개를 푹 숙인채로 안절부절 못하고 있던
 마게스가, 갑자기 자신의 코 앞에 불쑥 들이밀어 진 -파에스는 마게스보다 신장이 월등히 작다- 얼굴에 기겁을 하고 팍, 천장으로 
시선을 올렸다.  
 
갑자기 그의 귀가 새빨갛게 붉어지며 그가 한 손으로는 콧잔등을 붙잡고, 다른 한 손으로는 뒷목을 쳐대는 행동을 이해할 리가 없는
 파에스는, 그저 주군의 장난기에 놀아나버린 아주아주 불쌍한 친구의 부담감 덜어주어야만 한다는 어마어마한 사명감에 잡혀 그의
 앞에서 그 눈동자로 빤히 쳐다본 채 말을 하기 시작할 뿐이었다. 
 
".....나 원 참. 새삼스럽게 왜이래? 너랑 나, 그리고 전하. 철들기 전 부터 같이 먹고, 자고, 놀고, 공부하던 사이라는걸 새삼 
이제와서 잊었다는건 아닐텐데? 왕궁 앞뜰 분수에서 빠져 뒹굴어 같이 목욕한것도 한두번이 아니고, 뒷뜰 구덩이에 처박혀 굴러
떨어져서 같이 나란히 다리 부러져 같은 침대에 있었던것도 한두번이 아니야. 내가 집 마련하기 전에는, 왕궁에서 같이 동거동락 
하던 사이 -하긴, 내가 집을 마련하고 나서도, 내 집까지 쳐들어오곤 했으니까- 끼리 새삼 놀라고 당황하기는?" 
".........아, 그래." 
 
얼빠진 대답을 내뱉고마는 마게스의 모습에 파에스는 싱긋 웃으며 가볍게 머리를 흔들었다. 머리끝에 방울방울 물방울이 지던 
물들이 산뜻한 반짝임을 남기며 호선을 그려 떨어져 내렸다. 
 
"어짜피 이미 침소에 드셨으니, 방 문제는 내일 이야기 하고 -어짜피 같은 방을 써도 상관 없긴 하지만- 일단 오늘을 같이 자도록 
하자. 침대도 보니까 널찍널찍해서 문제 없어 보이두만. 일단 씻고........." 
"같이......" 
 
갑자기 마게스가 나지막히 입을 열어 파에스는 말을 중단했다. 말소리가 들려왔기 때문이 아니었다. 자신이 말하는 도중에 절대 
끼어드는 법이 없는 마게스가, 갑자기 자신의 말을 끊었기 때문이 아니었다. 어느새 천장에서 떨어져 자신을 향해오는, 자신의 
눈에 똑바로 시선을 맞추어 오는 그 검은 눈동자를 보았기 때문이었다. 부담이 느껴질 정도로 바라봐오는 그 눈동자 안에서 뭔가 
강한 빛을 발견했기 때문이었다. 
 
"같이......있어도 돼?" 
 
왠지 맥빠지는 물음. 이건 또 왠 자다가 봉창 두드리는 소리? 왠지 힘이 빠져 어깨를 축 늘어뜨리며 파에스는 간신히 입을 열어
 되물었다. 
 
".......뭐?" 
"........." 
 
 
 
하지만 두말할 성격의 마게스가 아니었다. 헛웃음을 흘리며 파에스는 머리를 벅벅 긁어댔다. 얘가 갑자기 왠 애같은 발언을 
하는거냐? 아니지. 어릴 때도 이런 닭살스러운 소리는 안하던 놈이었는데. 갑자기 퇴행현상이? 
 
"새삼스럽게 자꾸 왜이래? 언제 우리가 같이 안있고......" 
"난." 
 
단호한 음성으로 마게스가 다시 파에스의 말을 잘랐고, 그 말투에 어린 박력에 파에스는 저도 모르게 웃음을 거두고는 입을 
다물었다. 그리고 그 까만 눈동자로 마게스의 얼굴을 올려다 보았다. 
 
"네게 사랑한다고 말했어." 
 
화악, 하고 순식간에 파에스의 목에서 붉은 열이 올라오더니 얼굴을 물들이고, 그리고 머리 꼭대기까지 점령했다. 건드리기만해도
 그대로 붉은 물이 후드득 떨어질것만 같은 그 얼굴을 푹 숙이는 파에스의 모습을 바라보며 마게스는 차분히 말을 이어나갔다 -
하지만 그의 왼쪽 주먹은 과도한 그의 인내심으로 피가 날 정도로 세게 쥐어져 있었다. 
 
"그러니까, 내가 말하는 '같이'라는 말은 너의 '같이' 이상의 뜻을 지녀. 어쩌면, 네가 정말 받아들이기 힘든 그 모든 것들까지 
포함한 뜻. 나중에, 네가 후회하게 될지도 모르는 그런 것들을 지닌." 
 
목소리가 떨리질 않기를 빌며, 아니 그 전에, 자신의 앞에서 파에스가 뛰쳐나가지 않기만을 마게스는 간절히 빌었다. 아직, 그는
 파에스의 마음을 몰랐다. 그래서 피했다. 두려워서. 일방적인 자신의 마음이 드러난 지금, 그것을 상대가 경멸하게 될까봐,
 바라보는것 만도 못하게 될까봐 두려워서. 
 
"그러니까 다시 물을께." 
 
하지만, 피할수 만은 없었다. 이 미묘한 관계마저 깨버리는것이 정말로 무서웠지만, 그렇지만 아주 작은 희망이나마 끄집어 
매달리며 마게스는 말을 이어나갔다. 
 
"'같이' 있어도 돼?" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
고개를 숙이고 가만히 침묵하고 있던 파에스의 주먹이 갑자기 불끈, 하고 쥐어진다고 생각한 순간 퍼억, 하는 강한 충격이 
무릎을 덮쳐와 마게스는 저도모르게 신음을 내뱉으며 주저앉아 버렸다. 크윽, 하는 신음성과 비져나오려는 눈물을 애써 삼키며 
무릎을 그러잡는데, 갑자기 머리위에서 빼액 하는 높은 톤의 고함소리가 터져나왔다. 
 
"이 바보야-------!!!!!!!!!!!!!" 
 
꽤나 넓은 이 욕탕을 쩌렁쩌렁 울릴만한 성량이었다. 놀라서 아픔도 잊고 고개를 드는 마게스의 얼굴을 -정확히는 귀 옆을- 다시금 
엄청난 충격이 강타했다. 
 
"그걸 꼭 입으로 말해야 아는 이 멍청앗-------!!!!" 
 
발로 마게스의 무릎을 걷어 찬 후, 그대로 주먹으로 주저앉은 마게스의 얼굴을 내려친 파에스는 완전 뻗어버린 마게스의 위에 
마지막으로 결정타를 먹였다. 
 
"죽어버려--------!!!!!!!" 
 
퍽, 하고 마게스의 배를 밟아 버린 파에스는 그대로 쏜살같이 탕 밖으로 질주해 사라져버렸다. 삼연타를 맞고 뻗어버린 마게스는
 한참을 바닥에 누워 끙끙대다가 간신히 몸을 일으킬 수 있었다 -그것이 대략 3분 후. 정말이지, 눈물이 찔끔할 정도의 위력이었다.
 그나마 기절하지 않은 것은, 마게스가 워낙 단련된 인간이었기 때문이리라. 
 
".....킥....." 
 
몸을 부스스 일으키면서, 마게스는, 그답지 않은 실소를 터뜨리며 파에스가 박차고 나간 여파로 아직도 삐걱거리며 전후운동을 
계속하는 문을 바라보았다. 왠지, 유쾌한 기분이 들었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"바보, 쪼다, 멍청이, 병신, 삐꾸, 등신, 둔탱이........" 
 
어두운 방 안에 자리한 침대 위에서 이불을 홱 뒤집어 쓰고, 파에스는 지금 죽일놈 살릴놈 하며 온갖 욕을 퍼붓고 있는 중이었다. 
둥근 이불 밑에서, 쉴새없이 중얼중얼중얼 하는 소리가 새어나와 어둠으로 까만 방 안을 가득 채웠다. 
 
"그걸 내가 몰라? 모르냐고. 모를 정도로 바보냐, 내가? 사람을 등신으로 만들어도 정도가 있지. 세상에, 지금껏 그까지 이유로
 사람을 약올렸단 말이야? 사람을 휘저을 대로 휘젓고, 한다는 말이 고작, 뭐? 의미가 틀리다고? 죽어라, 자식아." 
 
삐이걱, 하며 작게 문 열리는 소리가 들려와 파에스는 무의식중에 숨을 멈추었다. 삐이이이--하는 문이 열리는 소리만이 작게 
들려오고 침묵이 주위를 채우다가, 곧, 조용한 발자국 소리가 들려왔다. 똑똑, 하는 물이 돌바닥으로 떨어지는 소리와 함께 
무게가 있으면서도 기척은 거의 느껴지지 않는 그 발자국 소리가 사방에 퍼져나갔다. 
 
"............." 
 
그 발자국 소리가 점점 가까워 지는것에 숨을 죽인것도 잠시, 털썩, 하고 침대에 무게가 실리며 몸이 한쪽으로 기우는것으 느껴졌다.
 어딜 앉아, 자식아! 꺼져!!!! 
 
속으로 그런 소리를 외치는것을 아는지 모르는지, 한동안을 그렇게 침대 가에 앉아 있던 그 그림자는, 갑자기 후, 하는 긴 한숨을
 뱉어냈다. 왠 어울리지 않게 한숨? 이라고 생각한 순간 파에스는 자신이 머리끝까지 뒤집어쓰고 있던 이불에 가해지는 힘을 느꼈다.
 놀래서 눈을 감고 자는척 하는것과 동시에, 얼굴에 서늘한 공기가 느껴졌다. 
 
"....." 
 
침묵하고 있었지만, 그 시선이 자신의 뺨에 정통으로 꽂히고 있다는것 정도는 알 수 있었다. 볼이 따끔따끔 할 정도로 집요한 
시선이 끈질기게 따라붙어온다. 조금, 그 시선이 불편해질 무렵 다가온것은, 크고, 거칠고, 투박하지만, 따뜻하고 익숙한, 촉감. 
바로 상대의 손. 슬슬, 하고 자신의 뺨을 가볍게 쓸어온다. 
 
뭐하는 짓이야? 라고 생각하면서 파에스는 가만히 눈을 감고 그 손길에 얌전히 수긍했다. 괜히, 자신이 실제로는 자는것이 아니라는 
것을 들키고 싶지 않았다. 가만히 입술을 사려물며 -어둠 속이라서 보일 리 없었다- 뺨을 타고, 이제는 온 몸으로 퍼져나가는 
그 간지러운 기분을 그 일념 하나로 참아냈다. 다시, 하아, 하는 한숨소리가 흘러나온다. 
 
".......안 자고 있는거 알아." 
 
심장에서 덜컹, 소리가 나는것 같았다. 그대로 떨어져 나온 심장이 입밖으로 튀어나올것 같이 놀라던 파에스는, 아니, 왜 놀라
는거지? 하는 의문을 지니며 두근거리는 심장을 진정시키려 했지만, 불행하게도 심장은 몸을 따라주지 않았다.  
 
두근두근두근두근, 콩딱콩딱콩딱콩딱, 두두두두두두두두, 하는 심장의 다양한 고동소리가 귓가를 시끄럽게 울려와, 파에스는 다
 틀렸다, 하는 기분으로 가만히 작게 한숨을 내쉬고는 퉁명스럽게 입을 열었다. 
 
"뭐야?" 
 
순간, 마게스가 쿡 하고 웃는것 같다는 생각이 들었다. 웃음소리는 들리지 않았지만 살짝 흔들리는 그의 어깨를 어둠 속에서도
 볼 수 있었다. 자신의 뺨을 감싸는 손에서, 새삼스럽게 아직 가시지 않은 목욕의 여파의 촉촉함과 열기가 느껴지는듯 했다, 
라고 생각한 순간 어느새 마게스의 얼굴이 코 앞에 와 있었다. 
 
"뭐야....!" 
"파에스....." 
 
신경질을 버럭 내려고 한 순간, 갑자기 훅 하고 끼쳐오는 더운 김과 함께 들려온 나즈막한 목소리에 파에스는 난데없는 당혹감을 
느껴야 했다. 이, 이, 이녀석 목소리가 이랬었나......? 
 
언제나 단정하던 파에스와는 달리, 야전생활이 완전 습관화 되어 언제나 거친 느낌이 가시지 않던 차림새의 마게스였다. 머리도, 
짧게 깎았다 뿐이지 언제나 헝클어 뜨리고는 제대로 빗지도 않고 다녔다. 옷도, 언제나 사막의 먼지투성이로 누런 느낌이 가시지
 않았었다. 거칠어 보이고 장식 하나 달지 않은 그 모습이, 그러나 잘난척 하고 때빼고 광내는 다른 놈들보다 몇배나 눈에 띄었다.  
 
딱딱한 목소리. 감정이라고는 느껴지지 않는, 그런 무뚝뚝하던 목소리. 일부로 감정을 배제시켰던, 얼음과도 같다고 하던 자신의
 목소리와는 달리, 그저 원래부터 감정 그 자체가 없이 들려지는, 그런 억양 없는 목소리. 하지만, 앞으로 말을 달리며, 피보라 
속으로 뛰어들때의 그 목소리는 그 어떤 것보다 박력있다. 수고했다, 하고 말해주는 그의 목소리는 그 어떤 것보다 정감있다. 
소박하고 수수하다. 그렇게, 그는 자신과 다른 의미로 주변의 시선과 관심을 모았었다. 
 
 
 
 
 
그.런.데. 
 
 
 
 
 
"파에스..........." 
 
언제나 모랫바람에 거칠게 날리던 그의 검은 곱슬머리가, 물에 젖어 갈색 건장한 피부 위로 차분하게 달라붙어 있었다. 그 위로, 
당장이라도 물방울이 떨어질것 같이 매끈거리는 윤기가, 달빛 아래에서도 선명하게 흘렀다. 검은 눈동자가 정면으로 보였다. 그 
안에, 달아오른 붉은빛이 보인다는 착각마저 일었다. 
 
목소리가 틀렸다. 열기 어린 목소리. 나즈막하게 깔리면서도, 나른하게 느껴지는 목소리. 먼지와 피곤에 찌들은 몸을 씻고 나서, 
최고급 푹신한 침대 위에 뉘였을 때 찾아오는 상쾌감 어린 달콤함을 닮은 목소리.  밤의 고요함을 타고 여과 하나 없이 흘러들어왔다
. 
 
..........라니라니라니라니라니라니잇!!!!! 이게 아니야! 아니야! 아니아니아니아니야앗!!! 
 
지금껏, 기어와도 그것보다 빠르겠다는 생각이 들 정도로 느려터지던 진도가, 갑자기 말탄듯, 바람탄듯 급진전을 하자, 그것을 채
 따라가지 못한 파에스의 머리는 과부하가 걸려 당장 터지기 일보 직전이었다. 필사적으로 버둥거리려고 생각만 하고 있는 팔과 
다리는, 가까워져 오는 상대의 얼굴에, 숨결에, 그리고 목소리에. 무엇보다 자신의 한 뺨에 닿아있는 손바닥의 감촉에 완전히 
마비가 되어버려 파에스는 꼼짝도 못하고 그렇게 뻣뻣하게 굳어있었다. 
 
살짝, 하고 코와 코가 맞부딪치고, 피부가 부드럽게 부비고 지나갔다. 입술이 살짝이 맞부딪쳤지만, 그저 피부가 서로 마주하는 
것의 연장선으로 밖에 느껴지지 않는, 성적인 의미를 가졌다기 보다는 가벼운 스킨쉽의 느낌이었다. 멍하니 있던 파에스는, 하아, 
하고 내쉬어지는 상대의 숨결을 그제야 인식하고는 얼굴이 화끈, 달아올랐다. 
 
얼굴에 불이 나는 느낌이었다. 당장 온 몸이 화르륵, 소리를 내며 타버려도 이상할 것이 없을 정도로 더웠다. 당장 찬 물을 뒤집어
 쓰고라도 싶은 심정이 간절했다. 아, 알고 있긴 했는데. 알고 있다고, 생각했는데. 그런데, 이게.....이게.....이게 이런 느낌
이었나!!!!! 
 
"마,마게스 저기......" 
 
전혀 틀렸다. 그 왕의 조카라는 거머리가 찝쩍대며 목에 입을 맞춰 올때도, 제레나스가 자신의 허리를 안아 쓸어올때도, 그 외의 
여럿, 기분나쁜 놈들이 온갖 수작을 걸어올때도, 이런 적은 없었다. 이렇게 가슴이 터질듯 두근거리지 않았었다!!! 
 
"같이, 있어도 돼?" 
 
그런데 거기서, 갑자기, 다시금 김빠지는 소리를 해온다. 알 수 없이 온 몸을 채워오던, 심장 터질것 같은 두근거림이 뚝, 하고 
멎어버린것도 잠시. 이제는 머리 끝까지 관통하는 분노로 화하여 순식간에 머리를 뚫고 나올것 같은 느낌이 들었다. 이...이..
..이.....정말이지........우어어어어어!!! 아까 그렇게 화를 냈는데도오오오오오!!!!! 
 
"너어!!!!! 또, 또, 그, 그런 소리....ㄹ......!!!!" 
 
하지만 파에스의 분노의 고함은 채 끝도 맺지 못하고 말았다. 순식간에 덮쳐온 상대의 입술이, 그 입을 막아버리고, 고함을 지르느라
 벌려진 입으로 미끄러져 들어온 혀가 그 말을 삼켜버렸기 때문이다. 어울리지 않는 섬세함으로 파에스의 모양 좋은 귀를 쓸며, 
마게스는 갑작스러움에 어울리지 않는 부드러움으로 파에스의 입안을 침투해 갔다. 
 
".....!!!!" 
 
한편 파에스는, 완전히 패닉 상태였다. 지금 자신한테 일어난 일이 뭔지도 감을 못잡는것처럼 보였다. 그저, 뭔가가 자신의 입술을
 덮었고, 그리고 뒤이어 들어온 뭔가가 자신의 입안을 휘젖고 있다. 그것도 마게스가 각도를 바꾸어가며 한참을 열중한 뒤에야 
간신히 알아챈 사실이었다. 산소부족조차 느끼지 못하며 마게스의 키스를 받아들이다가, 여하튼 그런 사고를 간신히 해 낼 쯤에는, 
야금야금 머릿속을 점령해오는 야릇한 기운에 온 감각이 점령당해가고 있었다. 
 
"으..으음....." 
 
뭔가가 몸 안을 달리고 있었다. 머리 한 부분이 저릿저릿하며 온 몸이 터질듯 달아올랐다. 몸을 움직이려 해도, 그 피부를 스치는
 공기의 미묘한 변화에도 온 신경이 반응한다. 새삼 자각한 청각으로 잡혀오는 질척한 타액 섞이는 소리에 귀가 빨갛게 되며, 
그 곳에 놓여있는 상대의 손이 차갑게 느껴질 정도였다. 
 
"하아....하아...." 
 
입술이 떨어져 나갔을 때. 아니, 그것보다 차가운 공기가 입안으로 밀고 들어왔을 때, 이미 자신의 손은 자신의 얼굴을 잡고 있는
 상대의 손 위에 겹쳐져 매달려 있었다. 다른 한 손은 상대의 어깨를 지나 목을 꽉 끌어안고 있었다. 걷어올려진 소매 사이로 드러난
 자신의 맨 팔뚝 아래로 느껴지는 단단한 근육의 감촉에, 상대의 가운 상의가 자신에 의해 허술하게 흘러내려져 있는 것을 알 수 있었
다. 
 
뭔가 반짝 거리는 것이 늘어져 있어, 잘 맞지않는 초점을 억지로 맞추어 바라보았다. 하아, 하아, 하는. 키스의 여파의 흥분을 
그대로 간직하고 있는 숨을, 자신의 코 앞에서 내쉬던 마게스가 살짝 고개를 듦에 따라 주욱, 늘어나는 은빛의 그것이 희미하게 
자신의 입과 상대의 입을 이어주고 있다는 것을 깨닫자, 다시 얼굴이 불이라도 난것 모냥 달아올랐다. 
 
"같이, 있어도 돼?" 
 
어느새 자신의 몸은 침대 위에 눕혀져 있었다. 한 팔을 굽혀 파에스의 사이드에 대고, 다른 한 팔은 뒤로 뻗어 헐렁하게 입고 있던 
자신의 가운을 스스로 반 쯤 벗어낸다. 드러난 굵은 팔을 회수하여, 파에스의 양 사이드에 대며 바짝 가까이 한 얼굴로 속삭였다. 
 
"같이 있어도 돼?" 
 
쑥스러움과 분노가 되섞여 폭발하려던 감정을 사그러뜨린것은, 어두운 가운데서도 검은 빛을 머금고 있는 그 두개의 눈동자가 
자신의 앞에서 물기를 머금고 빛나고 있었기 때문이다.  
 
"......꼭 그런거 물어야 겠냐?" 
 
쉰 목소리 -쾌락 반, 부담감 반- 로 조그맣게 투덜거리는 파에스를 보며 마게스는 가만히 미소를 지었다. 그 무뚝뚝한 얼굴에 
떠오르는 그 미소에 파에스가 얼이 빠지기, 정확히는 넋이 나가기도 전에 조용한 그의 말이 흘러나왔다. 
 
"23년 이다, 파에스. 23년." 
 
막 입술이 맞닿기 직전의 위치에서, 마게스의 입술이 움직이며 따뜻한 숨결을 토해냈다. 그저 숨을 내쉬는 것만인 그 숨결 하나
하나가, 지금 의미가 있는것 처럼 느껴졌다. 그 전해지는 진동 만으로도 심장이 떨려왔다. 
 
"5살. 이 궁에 들어와 너를 만나고, 전하를 만나고, 그리고 자라온 지 23년. 널, 언제부터 사랑했는지는 나도 몰라. 내가 기억하는
 순간, 이미 그 때부터 나의 마음은 너를 향하고 있었다. 나, 라는 존재를 자각했을 때 이미 이 마음은 나와 함께 있었다." 
 
작은 소리와 함께, 마게스가 가볍게 파에스의 드러난 목덜미에 입을 맞춰와 파에스는 저도 모르게 가느다란 신음을 흘렸다. 그 소리에
 마게스의 눈빛이 흔들리던것도 잠시, 변화없는 어조로 그는 말을 이어나갔다. 
 
"네 분명한 대답이 없이 내 감정 만을 밀고 나갈 생각이었으면, 그 세월을 참지 않았어. 나도, 남자다. 보기만 해도 심장이 
녹아버릴 것만 같은, 사랑스러운 상대라면, 당연히 닿고 싶다. 손을 잡고, 안아 주고, 키스 하고, 그리고 내 것으로 만들고 싶어. 
나도, 그럴 기본적인 욕구는 갖고 있다. 그걸, 참아냈다. 필사, 적으로." 
 
목덜미를 입술로 더듬어가던 그 움직임을 멈추고, 마게스는 천천히 파에스의 어깨에 얼굴을 묻었다. 그렇게, 자신의 팔 안에
 파에스를 가두고, 그 어깨와 목 사이에 얼굴을 묻은 채로 마게스는 잠시 침묵을 지켰다. 갑작스런 그의 그런 변화에 파에스가 
의아한 시선을 주기도 전에, 먼저 마게스의 입술이 움직였다. 
 
"나는. 겁장이었지. 그래, 나는 겁장이었어. 질문조차 하지 않고, 오직 상대의 대답만을 원하는......씨도 뿌리지 않고 수확을
원하는, 그런, 나는 바보였다. 닥쳐올 메뚜기가 무서워 벼를 심지 않고, 그러면서 수확을 바라는 겁장이었고, 그리고 비겁자였다. 
그걸, 간신히 극복했어, 파에스. 그러니까.....그러니까......." 
 
마게스의 손가락이 자신의 머리카락 속으로 파고들어와 쓰다듬어 주는것을, 그리고 그 손가락이 떨리고 있는 것을 파에스는 알 수 
있었다. 
 
"대답.....해줘, 제발. 난.....그것만을 기다리면 지금까지 살아왔다. 바보라고 해도. 여전히 바보라고 해도 좋으니까......이 불안감
을 없애다오. 아직도, 이것이 꿈일까봐 두렵다. 수천번을 꾸어온, 바로 그 꿈일까봐 나는 두렵다, 파에스. 그러니....말로. 분명한 
말로서 이 귀에 새겨다오.......부탁이다....." 
"........같이......" 
 
그래. 네가 얼마나 고지식한 놈인지는, 내가 제일 잘 알고 있어. 그저 태도, 같은. 애매모호한 것으로는 절대로 움직이지 않는, 
그리고 믿지도 못하는, 그런 고지식한 놈이었지, 너는. 말을......확실한 말을, 너는 원하니? 그래. 지금까지 나를 보며 까맣게
 타버린 너의 그 고생이 불쌍해서 이러는거야. 다음부턴, 알아서 하지 않으면 걷어 차버릴꺼얏!!!! 
 
"같이......안있어주면 죽여버릴꺼야, 이 바보 자식아. 내 옆에서 떠날거면, 차라리 죽어버리라고! 너, 내 옆에서 떠나면, 그 때가
 너랑 나 제삿날인줄 알아! 알았어?!!!!! 너도 죽이고 나도 죽어버릴거야!!! 너...너....너 없으면 나도 못 사니까, 너도 죽이고 
나도 죽어 버릴거라곳!!!!!!" 
 
와락, 하고 양 팔로 마게스의 목에 강하게 -마게스가 순간 숨이 막힐 정도로- 매달리며 바로 그 귀 옆에 두서 없는 말을 빽, 하고 
고함 지르는 파에스의 얼굴은, 그러나 터질듯이 새빨갛게 되어있었고, 그 말 마저 심하게 떨리고 있었다. 마게스는 그만 벙쪄버렸고,
 파에스는 두 팔을 파들파들 떨 정도로 힘을 주면서 어색한 침묵 사이에서 온 몸을, 폭발 직전으로 달아오르게 하고 있었다. 
 
",.......킥......" 
"우...웃지마!!!" 
 
결국에는 터져나오는 작은 웃음소리. 그것에도 민감한 파에스는 당장에 고함을 질렀지만 마게스는 몸을 숙인 채 계속해서 숨죽은
 웃음소리를 흘렸다.  
 
"킥....키긱.....큭......" 
"웃지 말라니까!!" 
 
결국 성이 난 -정확히는 삐져버린- 파에스가 벌떡 일어나려고 했지만 마게스는 웃는 와중에서도 그렇게 호락호락하지 않았다.
 단번에, 파에스를 침대에 도로 눕히고 자신의 몸으로 빈틈없이 깔아뭉갰다. 퍽, 하고 자신의 어깨를 때리는 그 양 손을 잡아
 눕히며 다시금, 그 입술에 키스해갔다. 처음에는 반항하던 파에스도, 마게스의 침입에 얌전해지더니, 곧, 마게스의 능숙한
 움직임에 완전히 휘말려 이제는 오히려 매달려 버렸다. 
 

 
 
 
 
 
 
 
"같이 있자." 
"흑......!" 
 
경험이 전혀 없다, 라는 말이 딱 들어맞는 파에스는 키스만으로도 심하게 느껴버렸다. 어깨를 꽉, 깨물자 즉각 튀어오르는
 그 몸을 누르며 마게스는 목을 타고 가슴으로 내려왔다. 가슴에, 가슴의 골에, 그리고 그 유두에. 핥아 주기도 하고, 간간히 
살며시 물어 붉은 자국을 남겨가는것도 잊지 않으며 마게스는 반사적으로 굽혀지는 파에스의 무릎 사이로 손을 넣었다.  
 
"쭉......같이....." 
 
땀이 배여나오는 그곳을 쓸며 미끄러지듯 내려오자, 그것만으로도 심한 자극인지 파에스는 몸을 휘었다. 근육 하나 없는,
 가늘고도 매끄러운 피부가 손바닥 전체로 느껴졌다. 그 곡선을 음미하며 가만히, 가운으로 가려진 안쪽까지 손을 뻗자, 한 손에
 잡혀오는 도톰한 엉덩이가 슬쩍 그 윤곽을 전해왔다.  
 
"아...아읏....!" 
 
손을 뻗어, 허리에 묶여진 매듭을 풀어내자 그 주름으로 간신히 중앙을 가리고 있던 가운이 벌어지면서, 이미 꼿꼿히 서 있는 
그의 것이 드러났다. 깨끗했다. 그의 머리색을 닮은, 갈색기 도는 검은색 수풀에 쌓여 존재감을 주장하고 있는 그것은 성적
 접촉에서의 순결을 증명하는, 아주 깨끗한 색을 띄고 있었다.  
 
몇 번의 키스와 애무만으로 이미 눈물을 흘리고 있는 그것이, 단 한번의 침범 없었던 그의 육체를 보여주는 것만 같아서, 
마게스는 묘하게 만족스러웠다. 정신 없는 그의 뺨에 가볍게 입맞추어 주고, 마게스는 망설임없이 그것을 물었다. 
 
"흐.....흐흑....!" 
 
버둥거리며 조여오는 그 얇은 두 다리를 잡고, 머리카락 속으로 쥐어뜯듯 침범해온 손가락도 무시하며, 너무 높아져 들리지 
않는 신음이 허공속에 흩어지는 것을 들으며 마게스는 혀와 입을 움직였다. 넣었다, 빼었다 하며, 간간히 예민한 부분을 혀로 
교묘히 핥아도 주며 정성껏 그의 분신을 달래었다.  
 
 
 
"그.......아...!" 
 
당연히, 이런것이 처음인 파에스는 얼굴이 하얗게 질릴 정도의 쾌락에 몸을 뒤틀며 되지도 않는 단어를 뱉었지만, 경험이 없는
 만큼 한계도 빨랐다. 단 한번의 시도. 몸을 뒤로 빼려 손을 집고 상체를 일으킨 순간, 후들거리는 팔 때문에 몸을 무너뜨리며 
도로 침대에 넘어졌고, 그 충격으로 그는 사정했다. 마게스는, 흩뿌려지는 뜨겁고 끈적한 그 우유빛 액체를 거의 황홀감에
 젖어 삼켰다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
".......!!!" 
"크....ㅅ....!" 
 
참을성이 강한 -23년 짝사랑 경력을 자랑하는- 마게스가 한계에 한계를 느낄 만큼 참으며 풀어 주었것만, 역시 처음인 이상 
파에스의 내부는 너무 좁았다. 입구가 조금 들어갔을 뿐 인데, 세차게 조여오는 그 내부를 느끼며 마게스는 눈썹을 찌푸렸다.
 하지만. 그 감각에, 쾌감이 머리 꼭대기까지 치솟아 올랐지만, 그는 참아냈다. 거칠게 뚫고 들어가는 대신에, 그는 몸을 숙이고는
 얼굴을 파랄 정도로 창백하게 하며 입술을 꾹 깨물고 있는 파에스에게 키스했다. 
 
고통스러운 와중에서도, 싫다, 라는 소리 한마디 뱉어내지 않는 -어쩌면 하지 못하는 걸 수도 있지만- 그, 이제는 자신의 연인의
 몸을 살며시 안아주며 마게스는 조용히 속삭였다. 자신의, 모든 진심을 담아서. 
 
"......사랑해." 
 
눈도 제대로 못뜨고, 눈물만 방울방울, 그 꼬리에 달고있던 상대의 눈이 가늘게 떠졌다. 반사적으로 올라왔지만, 밀어내지는 않고 
그저 가슴에 닿아만 있던 그 두 팔이 가냘프게 떨렸다. 
 
"사랑해....." 
 
천천히 그 손이 올라오고, 매달리듯 자신의 목 뒤로 감겨왔다. 그 중, 채 올라오지 못한 손을 잡아 손가락을 얽으며 마게스는
 조금씩 자신을 밀고 들어갔다. 눈물로 젖은 그 눈동자에, 그래도 자신을 보는 그 눈동자에 키스하며 다시 한 번 말해주었다. 
 
"사랑한다, 정말로......" 
"으흑.....!" 
 
밀려들어가는 자신에, 파에스가 다리를 들어 자신의 허리를 조여 오는것이 느껴졌다. 말은 들려오지 않지만, 모든것이 통하는 
느낌이었다. 그가, 수만마디를 하는 것 보다 더 충실한 느낌이 들었다. 
 
"......아!!" 
 
조금이나마, 움직이기 시작하자 곧바로 신음이 터져나왔다. 고통이, 확연히 섞여들어간 신음소리. 그것에, 온 정신을 집중해 
그의 그 장소를 찾으려 애썼다. 매달리는 그의 등을, 허리를 받혀들며, 그의 양 다리를 추스리며 천천히 상하운동을 시작했다. 
조심하며, 깊게 들어간 어느 순간, 그의 몸이 크게 뒤로 휘었다. 
 
".......!!!!!" 
 
벌려진 입에서 흐르는 타액을 핥으며, 다치지 않도록, 쾌락에 정신 없는 그의 몸을 세심하게 쓸었다. 그러면서 다시 한번 찔러들어
가자 이번에는 비명같은 신음소리와 함께 크게, 눈물을 터뜨렸다. 단번에, 시들했던 그의 분신이 일어선다. 
 
그것을, 자신의 단련된 배 근육에 스치도록 해 점차 쾌락을 부추켜 긴장을 풀어가며, 마게스는 천천히, 그러나 확실하게 파에스의
 몸을 점령해 나갔다. 그가 자신의 어느 정도까지 깊게 들어왔는지도 인식하지 못한 채, 파에스는 숨 쉬는데만 정신이 없었다.
 짜릿하게 온 몸을 죄어오는 쾌락과, 그 사이사이로 튀어오르는 스파크에, 완전히 자신을 잊었다. 
 
빨라지는 행위에 따라 튕겨오르는 몸을 강하게 안으며, 어느순간, 마게스의 움직임이 멈추었다. 억눌린 목소리가 작게, 그의
 잇사이로 새어나오고, 그 낮은 신음 소리와 함께 마게스는 절정을 맞이할 수 있었다. 껴안은 작은 몸이 바르르 떨리는것을 느끼며, 
자신을 쏟아낸 마게스는 그제야 파에스가 정신을 잃고 있는것을 알아차렸다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
머리카락을 쓸어본다. 목욕으로 원래 촉촉했던 머리카락이, 지금은 아예 진득히 젖어있었다. 과도한 쾌락으로 빨라졌던 심장의
 고동은 여전히 시끄럽게 마게스의 귀까지 들려오고 있었다. 안고 있던 그 작은 몸의 그 심장에, 마게스는 귀를 갖다 대었다. 
동시에 그 몸에 얽힌다, 라는 말이 어울릴 정도로 꽉 끌어안았다. 
 
 
 
 
느껴진다. 그가, 그의 내부가. 생생하게 맥박치며 나를 감싸고 있다.  
알 수 있다. 선명하게, 알 수 있다. 이어져 있음을. 우리가, 하나가 되어 있음을. 
내 팔 안에 그가 있다. 그의 팔 안에 내가 있다.  
연결, 되어있다. 
하나로서. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Memoria Secretus Parthiana  파르티아 비록秘錄 
 
	Ⅱ. OsroesN?  
 
 
 
 
 
 
	Copyright¿?Eileen Kagaya 2003 All rights reserved 
 
 
 
 
 
 
 
잔혹하다는 평가를 받기도 하는. 아니, 그 평가가 지배적인 그것은 사막의 작렬하는 금색 태양의 빛. 그 칼날을 닮은 햇빛이 
지금 여기는 부드럽게 흩어져, 그저 따사롭다고만 여겨지는 황금색 안개가 되어 곳곳으로 퍼져나가고 있었다. 졸졸졸 하고 흐르는 
분수. 시원하게 흐르는 물줄기. 그 주변을 꾸미고 있는 것은 꿈결같은 녹색의 푸르른 식물들이었다. 그것들이, 가장 어울리는 곳
을 찾아 뿌리내리며 정원을 아름답게 꾸미고 있었다. 
 
"저 분이야?" 
"그래. 이제 돌아오셨나보다, 얘." 
 
소근소근하고 들려오는것은, 하녀들의 목소리. 숨긴다고들 숨기고 있지만 그 속닥속닥 거리는 소리는 한두개가 아니어서, 
정원 곳곳을 채우며 끊임없이 흘러나오고 있었다. 흐르는 물소리에도, 시원하게 바람에 부딪치는 나뭇잎들의 마찰음에도, 
지워지지 않고 계속해서 들려오고 있었다. 
 
"어쩜, 어쩜. 정말 소문 이상이야." 
"자주 좀 나오시면 좋을텐데....." 
"꿈 깨라. 내노라 하는 명문가 따님들도 어림 반푼어치도 없다고 그러드라." 
"그래. 얼마 전에 그 아르카세스님, 국왕 폐하도 함부로 못한다는 그 왕국 제일의 권력자의 외동따님과의 말도 단칼에 거절당했대." 

"그, 왜. 모든 귀족들의 부탁은 물론 태자 전하조차 거절하곤 한다던 그 수도 제일의 창녀. 그 여자가 저 분한테 홀딱 반해서 제발 
한번만 받아들여 달라고 했는데, 눈길 조차 안주셨다고 하더라." 
 
그런 그들의 소근거림의 표적이 되어있는 자는 지금, 거침없는 걸음걸이로 복도를 걷고 있었다. 정원 사이사이로 들어오는 햇빛이
 눈부신지 약간 미간을 찌푸리고 걷고 있는 그의 발걸음은, 저벅저벅 소리가 한 치의 오차도 없을 정도로 절도있는 걸음 걸이었다.  
 
걸음걸이 뿐 만이 아니었다. 등을 쭉 펴고 몸을 꼿꼿히 세우고 있는 그의 몸 전체에는, 둔하고 무식한 사람도 단박에 알아차릴 수
 있는 '뭔가'가 서려있었다. 흔히들 '기품'이라고 정의내리는 그것과 매우 유사하지만, 그것만으로는 충분치 않은 뭔가. 
그것을 온 몸에 휘감고 걷고있는 그의 턱은 약간 위로 들려, 얼굴 전체를 위로 세우고 있었지만, 그 일견 건방져 보이는 그 자세
 마저도 너무도 어울렸다. 
 
먼지로 더러워져 있었지만, 그가 입고 있는 옷, 그 본연의 화려함은 가려지지 않고 있었다. 발목까지 오는 긴 겉옷은 가장 비싸다고
하는 자주빛 천으로, 그 위에는 순수 금사(???Ω)로 수놓은 것이 분명한 아름다운 무늬가 기하학적이면서도 매혹적인 흐름을 그리며
 춤추듯 새겨져 있었다. 그 사이로 언뜻언뜻 보이는 안의 옷들 역시, 가장 값비싸기로 유명한 고급 천들로, 겉옷에 질세라 현란한
 무늬들이 수놓아져 있었다. 
 
전신에서 흔들리고 있는 장신구들도 옷에 결코 뒤지지 않았다. 평민은 물론이요, 일반 귀족들 조차 손에 넣기는 커녕 보기조차 
어렵다고 하는 질좋은 보석들이, 그 자태를 뽐내며 그의 전신에서 빛나고 있었다. 호마노를 비롯하여, 홍보석, 녹주옥, 남보석, 
홍마노, 호박, 흑요석, 백마노. 모든 보석들을 감싸고 있는것은 가장 질좋은 정금이었다. 걸음을 옮길 때 마다 차랑거리는 
소리가 들려오는 듯 했다. 
 
그 위를 펄럭이고 있는 것은 커다란 망토. 그가 지금 입고 있는 옷중에서는 가장 더러웠지만, 아름다움 뿐만이 아닌 튼튼함에도
 주력을 두고 만든 그 망토는 최고급 해달 가죽을 이용하여 만들었기에, 더러운 와중에서도 자세히 보면 흠 하나 없다는것을 
알 수 있었다. 세세히 무두질 한 그 가죽에는, 언뜻 보면 잘 보이지는 않는 무늬들이, 그러나, 분명히 새겨져 있었다. 
먹이감을 움켜쥐는 사자,의 모습이 그 커다란 망토 전체를 덮고, 일견 박력감까지 넘치는 모습으로 새겨져 있었던 것이다. 
 
 
 
 
 
 
그렇듯, 온 몸이 보석과 사치품 덩어리로 보이는 사람이었지만, 하녀들이 보고있는것은 정작 다른 것이었다. 그들로서는,
 한 번쯤 혹해도 아무 탓도 못할 정도로 화려한 그 물품들이었것만, 그 누구도 그것들에게 시선을 팔고 있지 않았다. 
그런 보석들은 쫓아갈 수 조차 없는 -하녀들 조차 그런 사실을 한 눈에 알아 볼 수 있을 정도의- 진정한 보석이 바로 
거기에 있었기 때문이었다. 
 
 
 
 
 
흑발이 매끄럽게 흐르고 있었다. 믿을 수 없을 정도로 새카만 색의 머리카락이 물결치며 그의 엉덩이 중간까지 흐르고 있었다. 
밤하늘. 그렇게조차도 묘사 할 수 없는 아름다운 빛. 그것은, 달을 품은 청아한 호수의 수면을 연상시켰다. 눈부신 은빛을 
그 중앙에 머금은 채, 바람에 잔잔히 파문을 일으키며 검고 매끄러운 빛을 품어내는, 그것은 밤하늘 아래 고요한 호수였다. 
찰랑거리는 소리가 들려올것 같았다. 그 기민한 움직임이, 넥타르(신의 음료)의 매혹적인 흐름과 농염한 향을 담고 황홀하게 
찰랑이고 있었다. 
 
그 아래로 드러난건, 대리석은 닮은 눈부신 흰 피부. 진주를 닮은 매끄러운 피부였다. 티끌 한 점 찾아볼 수 없는 그 피부가 
담고 있는 고혹적인 흰색에, 그가 몸에 달고 있는 보석들이 빛을 잃고 그저 가치없는 돌멩이로 전락하는 듯한 느낌이 들었다.
 저렇게 아름다운 빛은, 본 적이 없었다. 
 
그 피부가 담고 있는 얼굴의 이목구미 역시 놀랄 정도였다. 날카로우면서도 다가가지 않고는 견딜 수 없는 정도로 아름다웠다. 
냉혹함이 느껴지면서도, 혼이 빠지지 않고는 견딜 수 없을 정도로 황홀했다. 그것은 마치, 한 자루의 날이 선 검을 보는것만 
같은 기분. 손을 대면 베일것을 알면서도, 그 매혹적인 은빛 광채에 넋이 나가버리고 만다. 놀랄정도로 제련된 한 자루의 검을, 그
의 외모는 연상시켰다. 
 
마지막으로 보이는것은, 예리함을 품은 그의 푸른색 눈 이었다. 은색 차가운 혹한이 잔영처럼 흩어지는 사이로 빛나고 있는 
푸른색 눈은, 온 몸이 얼어붙을 정도로 시린 한기를 담고 있었지만, 그것 자체가 사람을 홀리게 만들었다. 이 정원을 덮고 있는 
태양의 열기를, 온화함을, 평화를 단박에 깨부실듯한 힘을 보이는 그 한 쌍의 은청색 눈은, 그 잔혹함으로 사람을 홀리고 있었다. 
 
그렇다. 
그는 아름, 다웠다. 
 
 
 
 
 
 
 
"........." 
 
완전 넋이 나가서, 벌린 입이 턱에 무리를 주던, 그곳에서 침이 흐르던, 들고있던 접시 외 기타 등등이 떨어져 땅바닥을 구르던
 신경을 쓰지 못하고 있는 모든 이들에게, 그러나 가차없이 꽂히는 시선이 있었으니, 그의 뒤를 바싹 쫓고있던 거구의 사나이었다.
 남들보다 적어도 목 하나가 커 보이는 그 사내는, 거의 2미터는 되어 보일법한 키를, 지지않는 근육으로 무장하고 있었다.  
 
팔뚝 하나가 왠만한 주변 하녀들의 허리만 하고, 주먹도 기둥 하나를 능히 부실수 있을것 같이 보였다. 다리만 보면, 왠 기둥이 
걸어다니고 있나 생각될 정도였다. 떡 벌어진 어깨, 그것만으로도 훌륭한 무기가 될 것으로 보였다. 인상도, 그다지 좋지는 않아서
 -사실은 무서워서- 이곳 저곳에 지워지지 않은 흉터가 가로세로대각선을 가리지 않고 흉칙하게 남아 있었고, 인상 자체도 험악했다.
 당장이라도 으르렁 거리면 이곳 사람들이 모두 도망갈 정도로.  
 
따가울 정도로 쏟아지는 시선속에, 정작 그 시선과 수다의 주인공은 태연했지만 -혹은, 무심했지만- 그 사내는 그렇지 않았다.
 당장에 고개를 홱 돌려, 인상만으로도 적을 물리치는것이 가능해 보이는 그 공포스러운 면상과 눈초리로 주변을 가차없이 
훑어보았다. 그 시선을 받아낼 정도로 용기있는 자는 없었는지 재빨리 고개들을 들리는 여파에 옆의 풀들이 다 흔들거릴 정도였다.
 모든 시선들이 거두어 진것을 확인하고도, 온 몸으로 살기를 뿜어내는것을 그만두지 않으며, 그 사내는 주변을 계속 경계했다. 
 
 
 
 
 
 
뒤에서 그러던지 말던지, 그는 묵묵히 자기 걸음만을 옮길 뿐이었다. 일견, 무심하기 짝이없는 눈초리로 복도를 계속 걷던 
그가 문득 초점을 앞으로 한 것은, 자신과 마주오는 방향에서 어른거리는 그림자를 보았기 때문이었고, 거기다 그 상대의 발자국 
소리가 상당히 익숙한 것이었기 때문이었다. 천천히, 자신도 모르게 걸음을 늦추었다. 
 
"프리사낙스." 
 
말을 걸어온것은 상대방이 먼저였다. 자신의 이름을 부르는 소리에, 프리사낙스가 살짝 시선을 올리더니 그대로 고개를 잘 
보이지도 않을 정도로 끄덕였다. 워낙에 말이 없는 상대였지만, 이쪽, 프리사낙스는 그보다 더 말이 없었다. 무엇보다, 
그가 말하는것을 좋아하지 않는 누군가가 있다. 그것을 잘 알고있는 마게스는 그런 프리사낙스의 태도에 그닥 불쾌감을 
느끼지 않고 살짝, 입가와 눈꼬리에 기쁜 기색을 떠올렸다. 
 
"그래, 이제야 돌아오는건가?" 
"......그렇게 됐네." 
 
차갑게까지 들리는 대답이었지만, 마게스는 그 속에 들어있는 희미한 반가움을 알아챘다. 날카롭게 빛나고 있는 그 푸른 눈에도
 역시 엷은 반가움 -마게스나 알아볼법 한- 이 깔려있었다. 그렇게 둘은 짧은 인사를 끝내고 시선을 들어 가만이 서로를 응시했다.
 약간 키가 큰 마게스가 조금 내려다 보는 형상이었지만, 프리사낙스는 유일하다 할 정도로 이 상대에게는 화를 내지 않았다. 
 
"........" 
"........." 
 
말을 하지 않아도 상대의 반가움, 걱정, 그리고 안도감, 기타등등. 그 많은 감정들을 주고 받을 수 있었다. 수십마디의 말도 
필요 없었다. 애써 입을 열고 소리를 내지 않아도 충분했다. 이렇게 바라보면. 상대의 눈을 바라보면, 그 많은 말과 제스쳐들이 
다 무용이 되어버리고, 가장 순수하고 가장 내면에 있는 자신의 마음을 전달할 수 있는 것이다. 
 
그 정도로, 이 8년지기 친구와는 마음이 맞았다. 별 말도 없는 사이었지만, 같이 전장을 누비며 살아온 이 둘은 그 누구보다도 
서로를 이해하고 기댈 수 있었다. 이 둘의 8년의 시간은, 다른 자들 100년의 시간 보다 더 가치 있는 시간이었다. 
 
"방에, 돌아가는건가?" 
"응, 좀 피곤해서." 
 
역시나 말문을 먼저 튼 것은 마게스 쪽이었다. 시선을 살짝 거두며 프리사낙스는 고개를 끄덕였다. 왠지, 표정이 조금 무거워
 진 것은 자신의 착각이 아니었다. 이해가 가는 반응이었고, 그 다음 자신이 할 말이 어떤 변화를 저 친구에게 줄 지, 마게스는
 알 수 있었지만 그래도 이 말은 해야했다. 뭐라해도, 상대는 자신과 같은 이 파르티아의 군대 책임관이다. 그것도 국왕 다음 순위,
 라고 말할 수 있는. 
 
"전하께 가보지도 않고?" 
 
갑자기 프리사낙스의 미간 앞쪽이 팍, 하고 내려앉았다. 순식간에 그의 얼굴이 일그러지다시피 구겨졌다. 부들부들, 하고 잔물결이
 그 이마위를 가로지르고, 작지만 확실한 떨림이 그의 온 몸으로 퍼져나갔다. 망토에 가려 잘 보이지는 않지만, 아마 두 주먹을 있는 힘껏 움켜쥐고, 가뜩이나 흰 피부가 더 하얗게 질려 있으리라. 불꽃이라도 전신에서 내뿜을듯한 기세였다. 
 
팩, 하고 고개를 든 프리사낙스의 푸른 눈에서는, 말 그대로 섬광이 뿜어져 나왔다. 그 섬광이 향한 것은, 자신의 뒤 쪽의 거한.
 눈이 찢어져라 그 거한을 노려보던 프리사낙스는, 앞에 마게스가 있건 없건 홱, 몸을 돌리더니 굉장한 속도로 복도를 질주하듯 
걸어갔다. 팍팍팍팍, 하는 그의 걸음걸이에 머리카락과 옷, 장식 기타 등등이 마구 부딪치며 시끄러운 소리를 냈지만, 그는 아랑곳
 하지 않고 오히려 속도를 높힐 뿐이었다. 마게스는, 그런 프리사낙스의 뒷모습을 왠지 동정심 어린 표정으로 바라보았다. 
 
"죄송합니다." 
 
그런 프리사낙스의 뒤를, 거한이 고개를 살짝 숙여보이더니 마게스를 지나쳐 급하게 쫓아갔다. 그런 그 거한의 뒷모습 역시도 
불쌍하다는 시선을 조금 날려준 마게스는, 고지식한 사람이긴 했지만 이 상황을 너무도 잘 이해하고 또 이해하고 있었다. 그렇기
 때문에, 지금 열리고 있을 군사 회의를 위해 프리사낙스를 잡지 않았다. 그를 아는 사람이면 다 경악할 일이었지만, 아무리 
융통성이 없는 마게스라도 이해할 수 있는 상황이었다. 그는 그저, 자신만이라도 회의에 참석하기 위해 몸을 돌렸을 뿐이었다.  
 
그런데, 가지 않으면 일이 더욱 심각해질텐데......하는 뒤늦은 생각을 하면서 말이다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
프리사낙스는, 클라시스의 파르티아 내에서의 이름입니다^-^;;;; 
프로필이고 뭐고 다 바뀌었는데........그건 나중에 나올 거고.... 
 
마게스와는 친우 사입니다. 같은 군인이고, 성격도 잘 맞고, 무엇보다 스켈레스의 처절한 방어막 내에서 자유롭게 만날 수 있는 사람은 마게스와 파에스 뿐이어서요.............;;;;; 
비슷한 성격이기도 하고, 전쟁터에서 같이 싸돌아다니는, 말그대로 전우....랄까? 그래서 사이가 좋습니다.  
물론 각자 임자가 있는 관계로 이 둘은 순수한 우정.....입니다..... 
 
현재 프리사낙스=클라시스의 나이는 27세....(맞나? 이 놈의 나이는 맨날 헷갈려서-_-;;; 아마 27-28일겁니다....) 
고로 스켈레스나 마게스 파에스의 나이는 다들 30대 중반입니다. (아직 40은 안되었어요;;;;) 
 
한참 물오를(제 기준에서는.....) 나이들이죠. 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
 
 
"....런 이유로 일단 반란군의 움직임은 멎었습니다. 앞으로 한동안 움직이지 못할 정도의 타격을 입었고, 이번 움직임으로 
오히려 몇 개의 거점을 빼앗긴 상태이기 때문에 그 타격을 회복하려면 상당한 시일, 적어도 5년 정도의 시간이 걸릴것으로 
예상되고......." 
 
휘장이 곳곳에 드리워져 은연중에 화려함을 드러내는, 궁에서 가장 큰 장소를 꼽으라면 열 손가락 안에 들어가는 이 회의장. 
이곳에는 현재 화려한 옷차림의 사람들이 바글바글 모여있었다. 약간의 웅성거림이 끊이지 않고 흘러나오는 가운데, 낭랑하게 
울려퍼지는 목소리의 주인공은, 약간 피곤하면서도 짜증난다는 표정을 하고 있었지만, 그 표정에 매치가 안된다, 고 느껴질
 정도로 정확하고 또렷한 목소리로 계속해서 말을 이어나가고 있었다. 
 
"우리쪽의 피해 복구에도 어느정도 시간이 소요될거라 예상됩니다. 무엇보다, 이번의 대규모 병력 이동으로 이번해 예산의 절
이상이 소요된데다가, 반란군들의 무작위 파괴 활동으로 적지 않은 수의 마을들이 사멸되었습니다. 그런 곳에서 무리하게 -물론 
어쩔 수 없는 상황의 결과였습니다만- 식량과 소모품들을 차출하는 바람에......." 
 

 하더라도 낮잠 한 번 거하게 자고도 남을 시간이었다. 목이 쉬지 않은 것은, 아마도 그간의 경력이 받쳐주었기 때문이리라. 이미
 모여있는 귀족들의 얼굴을 피곤으로 엉망들이 되어 있었다. 현 정권의 중앙에 서 있는 자들의 많은 자들이, 젊은 층이었기에 
그나마 거의 대부분이 남아 있는 것이고, 그 중 늙으신 분들은 이미 일찌감치 퇴장하고 있었다. 
 
이 중 피로를 보이지 않는 사람을 꼽으라면, 아마 셋. 지금 서류를 낭독하고 있는 사람과, 국왕, 그리고 국왕 바로 옆에 자리하고
 있는 태자, 였다. 
 
 
 
파에스는, 원래 이런 일에 이골이 날 대로 난데다가, 자신의 일이 끝나기 전에는 죽어도 피로를 느끼지 않는, 어쩌면 만들지 않는
 타입이었다. 줄기차게 서류를 읽어대고도 멀쩡한 목소리에는, 솔직히 감탄이 나올 정도였다. 방대하다 못해 광대한 양의 서류를 
읽는 그의 목소리에서, 실제로 피곤의 기색은 눈 씻고 찾아봐도 없었다. 
 
국왕. 그는 언제나 처럼 멍, 한 얼굴로 자신의 자리인 상석에 앉아있기만 했기 때문에 피곤 같은걸 느낄지나 의문이었다. 촛점 잃은
 그의 눈은, 피곤은 커녕 살아있는 자, 기본의 감정조차 떠올리지 않고 있기에 그 눈을 보고 있으면 절대 살아있는 사람 눈을 보는
 기분이 아니었다. 한 나라의 국왕이라는 사람의 모습치고는, 사실 상당히 괴이쩍은 모습이었지만 현 국왕 오스로에스 1세의 이런
 모습은, 별 새삼스러운 것이 아니었다. 
 
수도 탈출 당시, 궁의 가장 깊숙한 방에서 심복들에 의해 구출된 국왕은, 심복들이 달려온 당시 불길에 무너져 내린 건물의 잔해에 
깔려있었고, 머리에 입은 극심한 부상으로 인하여 의식 불명이었다. 의사는, 머리의 상처는 검상, 이라고 했었고, 그를 구했던 
자들도 그 당시, 국왕만이 있어야 할 그 방에서 빠져나가는 누군가를 봤다고 했지만, 그들은 그 뒤 전장에서 행방이 묘연해져 버렸고,
 그 이야기는, 국왕의 주치의까지 전장에서 행방불명이 되어버린 수상쩍은 사실과 함께 그저 소문으로 묻혀져 버렸다.  
 
그 뒤, 도망생활 동안, 국왕은 내내 의식 불명이었고, 간신히 눈을 떴을 때는 이미 말도 못하는, 백치에 가까운 상태였다. 그렇게
 서기 117년. 로마군이 물러가고 수도로 돌아왔을 때, 모두의 반대를 무릅쓰고, 돌아가시지도 않은 아.버.님.을 죽은 사람 취급 할
 수 없다 하여, 그런 그를 국왕의 자리로 복귀시킨것은 바로 그의 아들이자 이제는 당당히 최고 권력자의 자리에 앉은 오스로에스 
왕자, 였다.  
 
바로, 지금 그의 옆자리에서, 이 긴 보고 속에서도 지루함 한 조각 조차 드러내지 않고 언제나처럼의 미소를 유지하고 있는,
 파르티아 왕국의 태자, 였다. 
 
"그쪽으로의 식량 분배는 어떻게 되고 있나?" 
"현재 국고를 열어 배당중입니다." 
"그래. 전쟁 뒤는, 전염병이 발생하기 쉽다. 약초의 배분과 의사들의 이동은 같이 이루어지고 있나?" 
"의사들을 모으는 일이 조금 지체되고 있습니다. 워낙 광범위한 지역인지라....." 
 
헐렁헐렁한 태도를 항시 취하면서도, 그 누구한테도 지지않는 날카로움으로 문제점을 파고 들어온다. 태자는, 자신이 진지하고도
 유심히 듣고 있었다는 사실을 드러내기라도 하듯, 그리고 그 대담함을 보여주기라도 하듯, 궁금한 점이 있으면 주저않고 질문을. 
정확히는 질문을 빙자한 명령을 항시 퍼부어댔다. 
 
"국왕 폐하의 이름으로 직접 포고령을 내리고, 의사들을 모으는데 돈을 아끼지 마라. 지위던, 보수던, 원하는걸 줘. 그러면 자연
스럽게 모일거다. 그리고, 국경에 군대의 위치는 어떻게 되어 있나?" 
"예, 반수 이상의 군대가 동쪽 국경의 기지들에 주둔하고 있습니다. 병사들이 주둔하는 마을의 이름들은......" 
"그들에게 정당한 보수를 치루었나? 약탈과 강제적인 압수는 절대로 금한다. 이번 전투로 국경의 마을들의 사정이 나빠졌을 터, 
남부 곡창지에서의 식량 조달 루트를 개척 해라." 
 
국왕의 앞에, 대놓고 나서며 태자는 당당하게, 그리고 거리낌 없이 다른 사람들에게도 정보를 요구하며 명령을 내렸다. 어떻게 보면
 상당히 고까울 장면이지만, 여기 있는 자들 대부분 -특히 젊은 이들- 이 바로 그의 밑에서 일하고, 그 덕분에 여기까지 오른 사람
들이었다. 아무도, 불만 같은것은 이야기하지 않았다. 
 
"이번 전투로, 동쪽에서의 상인들의 행동이 불편해진 덕택에, 그들에게서 걷는 세금이 줄어 벌써 적자가 나고 있습니다." 
"..........세율 개편이 필요하겠군. 알았어. 그 건에 관한 서류를 내일까지 올리도록." 
 
국왕인 부친과 이름이 같은 태자, 였기에 이제 국왕 오스로에스. 그 이름은 현 국왕인 오스로에스 1세가 아닌, 암묵적으로 현 태자
 스켈레스 오스로에스를 칭하는 말이 되어있었다. 실제로, 국사를 보고 있는것은 그, 였지 이름뿐인 국왕이 아니었기 때문에, 
별로 위화감도 들지 않는다는게 세간의 평이었다. 
 
 
 
 
 
 
"죄송합니다, 늦었습니다." 
 
파에스가 다른 서류를 찾아 드느라 잠시 침묵이 회의장을 뒤덮은 그 때, 그 침묵을 깨고 들려오는 굵직한 목소리가 있었다. 
모두의 시선이 반사적으로 쏠린, 회의장의 입구에는 수수한 차림새의 한 남자가 서 있었다. 왠지 이곳에 어울리지 않는 그
 담백한 차림새가, 온 몸에 흐르는 그의 분위기, 군인다운 딱딱함과 맞물려 묘한 박력을 자아내는 그 사내는 자신에게 쏠리는
 시선들에 답해 가볍게 고개를 숙여보였다. 
 
"신 마게스. 지금 막 귀환하여 주군을 뵈옵니다." 
"오래간만이군." 
 
무릎을 꿇고 그가 하는 정중한 인사는, 표면적으로는 나라의 주인인 국왕, 을 향하고 있었으나 그것이 그가 철들기 전부터 섬겨온
 태자, 를 향한것임은 누구나가 알고 있었다. 무엇보다, 지금 그의 인사를 받는 목소리가 바로 태자의 것이었으니. 
 
"수고했네, 마게스 장군." 
 
한차례, 깊숙히 허리를 숙여보인 마게스는 곧 몸을 일으켜 자신의 자리를 찾아가 앉았다. 약간은 이질적인 모습의 그였으나, 그
 자신은 별로 상관하지 않고 척척 걸어가 자리를 잡고 앉았다. 당연히 파에스의 옆자리를 찾아가 그가 앉는 순간, 태자 스켈레스의 
시선이 그를 향했다. 뭔가를, 묻는듯한 시선. 마게스는 가만히 고개를 가로로 저었고 동시에 스켈레스 태자의 눈썹이 살며시
 찌푸려졌다. 
 
"상황의 설명을 부탁하네, 마게스 장군." 
 
하지만 작은 동요도 잠깐, 태자의 목소리는 언제 그랬냐는듯 평안했고, 또 여유가 넘쳤다. 고개를 끄덕여 보이고는 마게스는 천천히
 입을 열었다. 그는 원래 말에 능한 사람이 아니었고, 따라서 천천히, 시간을 들여 말을 하는 편이었다. 
 
"제가 있던 곳은 동북쪽으로, 이번에 곡창 지대를 노리고 쳐들어온 반란군들과의 전투는 그닥 일어나지 않았습니다. 제가 상대한
 것은, 주로 후방을 맡아 협공을 저지하는 역활의, 반란군 내에서 주로 후방 지원을 맡는 자들로서, 시간을 끄는 것이 그들의 목적
이었기에 큰 전투는 없었습니다. 주로 게릴라 전을 펼쳐오는 상대들은, 결코 정면 승부를 걸어오지 않았고, 따라서 사상자는 전 
병력의 1할도 되지 않습니다." 
"정확히 4만 5천명의 병사들 중 4천명의 병력 손실이 있었습니다." 

 
옆에서 파에스가 말을 받아 정확한 숫자를 불렀다. 그 목소리에, 저도 모르게 옆을 돌아보자 서류로 교묘하게 자신을 얼굴을 가려 
마게스에게만 보이게 살짝 미소를 짓는것이 보였다.  
 
"반란군의 주 병력. 즉, 선봉인 볼로가세스의 지휘아래 파리아파티오스와 프라테스가 좌우를 맡은, 그리고 반란군의 6할 이상이 
집중되어 격전을 벌인것은 동남쪽의 평야 지대입니다. 그곳의 사정은 담당자였던 메자림루아흐 장군께 물어보십시요." 
"정확히 3만2천의 병사들 중 7천5백의 병사들이 전사. 상대, 반란군의 숫자는 7만으로, 현재 알려진 바로는 3만 3천의 전사자를
 내고 만5천여명을 포로로 잡았다고 합니다." 
 
또다시 언급되는 메자림루아흐라는 이름에 회의장이 술렁였다. 어릴때부터 스켈레스의 곁에서 자라온 마게스의 활약은, 이미 그가
 젊었을 때부터 유명했기에 따로 말할 필요가 없다.  
 
30대 후반에 접어들며 마게스는 천재적이라고는 할 수 없으나, 견실하기 그지없는 자신의 천성에 입각해 차근차근히, 하지만 확실히
 자신의 능력을 피워, 경험도 자제심도 충분하고 정렬도 아직 채 시들지 않은 지금, 그의 재능이 가장 무르익을대로 무르익었다는 
느낌을 주고 있었다.  
 
친우인 파에스와 마찬가지로, 역사는 길지만 작은 소귀족 가문 출신인 그는, 실력만으로 성공한 대명사같이 되어 젊은이들의 동경을
 한 몸에 받고 있었다. 
 
 
 
 
 
메자림루아흐. 프리사낙스 메자림루아흐. 그 이름이 등장한 것은 8년전 이었다. 오스로에스 태자의 강력한 추천으로, 당시 로마군의
 침략의 후유증으로 시끄러웠던 국내를 정리하기 위해 활약했던 마게스의 휘하로 들어갔던 것이, 그의 첫 공식적인 행적이었다.  
 
어쩌면 휘하라는것은 부적절 할지도 모른다. 지위만 한 단계 아래였을 뿐, 그는 거의 독자적인 사령관으로서의 권한을 지니고 
파견되었고, 실제로도 마게스 장군과는 독자적으로 행동했다. 당시 19세였던 것을 생각하면 전례가 없는 일이었다. 그런 파격적인 
일에, 태자 오스로에스도, 앞장서서 불만을 표해야 했었던 마게스 장군도, 아무말 없었던 이유도 있었지만, 도저히 19세로 보이지
 않았던 그의 활약이 그에게 쏟아지던 비난을 잠잠하게 한 가장 주된 이유였다. 
 
 
 
 
 
그 이후, 그의 활약은 말하면 입아플 정도로 눈부셨다. 젊으니 만큼 과격했지만, 그의 안에 강력히 뿌리내리고 있는 굳건한
 책임감이, 그 격정을 단순한 젊은이의 폭주가 아닌, 과감성이라는, 무인에게는 필수불가결한 감정으로 승화시켜 주고 있었다.  
 
거기다가 그에게는 왠지 모를 화려함, 카리스마라고 부를 수 있는 그것이 있었다. 가장 이름 높은 장군인 마게스에게는 없는 바로 
그 재능이야 말로, 휘하 병사들을 완벽히 통제하여 군대를 이끄는 힘의 원천이었다. 마게스 장군보다 약 10살이 어린 그는,

 27세라는 젊은 나이에 이미 파르티아 군의 정점에 서 있었다. 단순히 인망이 높은 마게스에 비해, 그에게는 그의 카리스마에
 심취해 그를 광신적으로 따르는, 거의 사병화 된 자들이 있다는 점에서, 일부에서는 마게스보다 더 높은 평을 받고 있었다. 
 
 
 
놀랄 정도로 뛰어난 재능. 절대적인 지지. 완벽하리 만큼의 귀족 정신에서 나오는 기품있는 행동거지는 타고난 카리스마와 
어우러져 보는 상대에게 말할 수 없는 경외감을 자아낸다. 오스로에스 태자를 뒷받침하는 세력 중 상당부분이 그로 인한 것이라 
하더라도 과언이 아니었다.  
 
 
 
그러나 그런 그에게도 약점이 있으니, 바로 출신 성분이 분명치 않다는 것이었다.  
 
 
 
완전 무명이었던 자들을 뽑아 쓰는것이 태자의 특기이자 장기이며 취미였기에, 출신이 불분명 하다거나 천하다는건 그다지 
드믄 일이 아니었다. 하지만 그, 메자림루아흐의 경우, 천한것도, 불분명 한것도 아닌 아예 깨끗하다는것이 문제였다. 
마치 지우기라도 한 듯, 태자에게 발탁된 19세 이전의 기록은 찾아볼 수가 없다. 출신 계급이나 출신지, 경력은 물론이요 
심지어는 가족 관계조차 알 수가 없었다. 파르티아 전역에서, 19세 이전의 그를 아는 사람은 존재하지 않았다. 
 
검은 생머리와 이채로운 푸른 눈. 그리고 눈에 확 뜨이는 백색 피부로 그가 파르티아 인이 아니라는것은 확실했다. 몸에 배여있는
 행동거지와 풍부하다고 할 수 있는 교양은, 그가 꽤나 상류층 사람이라는것을 알려주기에, 출신이 천하다는건 추측조차 할 수
 없게 만든다.  
 
 
 
그런 도대체 그는 누구인가? 
 
 
 
첫 출전 당시, 도저히 처음이라고는 할 수 없는 자세로 지휘에 임했다고 주변 인들은 이야기한다. 메자림루아흐. 그는 분명 
지휘 경험이 있었다고. 그것도 상당히 많은 수의 군대를 지휘한 경험이 있었다고, 처음 그를 본 사람들은 입을 모았다.  
 
 
 
 
그런 경험을, 도대체 어디에서 쌓았는가? 그것도 그 나이에? 지휘했다면, 왜 어딘가에 기록이 남지 않았는가?  
 
 
 
 
가장 먼저 돈 소문은, 사생아, 라는 이야기었다. 세도가의 북방인과의 사생아로, 로마군 침략 당시 경험을 쌓고, 그 과정에서
 당시 2왕자였던 스켈레스 왕자의 눈에 띄여 발탁되었다는 것이 상당히 설득력있게 들려왔었다. 
 
 
 
 
일부 반대파에서는 그가 로마 출신, 그것도 명문가 중의 명문가이자 파르티아 인이라면 모를 리 없는 클라우디우스의 율피우스 
가의 후원을 받은 율리우스 가문의 출신이라고 하며 그리네어스 장군이 클라시스라는 16세의 로마의 소년 지휘관에게 패한 적이
 있다는것을 근거로 들어 그를 스파이로 몰아댔지만, 그것은 들을 가치도 없는 말로 치부되어 금세 묻혀졌다. 아무도 믿지를 않았던 
것이다. 
 
우선 연륜과 나이를 중요시 하는 로마에서, 20세 이하의 소년을 기병 중 한명이면 몰라도, 군에 수뇌부로서 보낼 리 없고, 40세
 이하의 사람이 군의 지휘를 맡을 리는 더더군다나 없었기 때문이다. 클라우디우스의 율피우스 가문에는 현재, 파르티아와 로마의
 전쟁 당시, 나이도 잊고 활약한 율피우스 사령관과, 그런 그가 양자로 삼은 그의 증손자 케이오니우스 클라우디우스 율피우스만이
 있을 뿐이었다. 
 
전쟁 초기 당시 활약했던 율피우스 피우스 장군의 딸이자 율피우스 장군의 손녀인 클라우디아가 남편 드루수스 코르넬리우스
 네로에게서 낳은 아들, 케이오니우스는 분명 율피우스 클라시스라는 별칭으로 불리우고 있으나, 그는 고작 10살이었다. 거기다
 구국 영웅 그리네어스 장군을 패퇴시킨 것은, 당시 부상을 당했음에도 군을 진두 지휘했던 45세의 율피우스 피우스 장군이지,
 있는지 없는지도 알 수 없는 16세의 로마 소년이 아니었다. 
 
 
 
 
 
그리고 그 다음에, 상당히 조심스럽게 퍼진 이야기는, 바로 왕가의 사생아, 라는 소문이었다. 그토록 젊은, 아니, 어린 나이에
 그 정도의 실력과 경험을 쌓을 수 있는 계급은 한정되어 있기 때문이다. 왕족의 후궁에는 수 많은 여자들이 있고, 그중에 북방에서
 흘러들어온 여자가 하나 있다 해도 이상한 일이 아니었기 때문에. 혹은, 단 하룻밤 거쳐간 사창가의 여자들 중, 북방 출신의 여자가
 하나 있다 해도 별 문제없는 일이었기 때문에, 그 소문은 삽시간에 돌았다. 문제가 있다면 단 하나. 왕가의 체면이었다. 
 
그런 이유로 쉬쉬 하며 나돈 그 이야기는, 국왕이 그를 양자로 들이고 제 3왕자로 책봉하면서 거의 확실시 되었다. 일단은 국왕의
 서출 형의 서자로 되어있는 프리사낙스는, 3왕자였던 오로데스 파르타모스파테스를 제 4왕자로 밀어내고, 태자의 강력한 추천아래 
왕가의 정식 일원으로 입양되었다. 전란으로, 많은 왕족이 희생되었던 그 때, 단 한명이라도 왕가의 피가 아쉽다는 이유에서였다.  
 
본인은 물론, 그를 발탁한 오스로에스 태자와, 그 주변에 있었을 마게스와 파에스도 아무 말도 하지 않고 있었기에 진실 여하는 알
 수 없었지만, 그에게 있어 확실한것은 단 하나. 그에게 북방의 피가 섞여 있다는것. 그가 왕가에 입적되면서, 이제는 형이 된 오스
로에스 왕자가 내려준, 메자림루아흐 -북방의 차가운 바람- 라는 이름이 말하듯, 이곳과는 다른 지방의 피가 섞여있다는 것. 그런
 불확실한 요소 중에서도 그가 건재한것은 그에게 주어진 또 하나의 분명한 사실, 그는 지금 계승 서열 2위의 제 3왕자라는 이유 
때문이었다.  
 
그렇게 베일에 쌓인 과거를 갖고 있는 메자림루아흐 장군은 국왕의, 정확히는 태자의 전폭적인 후원 하에 20대라는 나이가 믿어지지
 않을 정도의 활약을 펼치며 재능을 꽃피우고 있었던 것이다.  
 
 
 
 
 
 
이번 반란군 진압 때만 하더라도 그 특유의 화려하고 격정적인 전술을 아낌없이 펼쳐 상대를 마구 몰아댄 결과, 마게스 장군의
 두배 이상의 전과를 올렸다. 그가 진두지휘를 할 때마다 그의 뒷처리꾼으로 전락해 버린다는 소리를 듣곤 하는 마게스 장군이,
 그래도 여전히 굳건한 입지를 지키고 있는 것은, 메자림루아흐 장군의 출정이 그다지 잦은 편이 아니었기 때문이다. 
 
원래 군대에서의 실력이란 경험에 좌우되는 것. 책으로 얻은 지식만으로는 절대 커버되지 않는 곳이 전쟁터이고 군대이다. 군대 
내 계급이 나이순인것도 이때문이다. 물론 젊은 나이에도 그 재능을 드러내는 사람도 있지만, 그건 극히 드믄 경우로, 몇세기에
 한 번 있을까 말까한 일이다. 
 
 
 
그런 사실에 입각해 메자림루아흐 장군은 경험이 쌓여갈수록 더욱 잦은 출전을 해야 했다. 넘칠 정도의 재능을 갖고 있는 그에게 
부족한것은 단 하나, 경험이었기 때문이다. 실제로 그의 최근 전투일수록 그 작전과 지휘가 눈에 띄게 성숙도를 갖추고 있었다. 
 
하지만 실상은 정 반대. 나이에 반비례하여 그의 출전 빈도는 점점 줄어갔다. 그의 재능을 경계해서일까, 출전 허락이 좀처럼
 떨어지지 않는 것이다. 이번 반란 사건도, 그렇게 넓은 범위에 걸쳐 대규모로 일어나 마게스 장군 혼자 감당 못할 규모가 
아니었음, 그의 출전은 없었을 것이다. 하루에도 몇번씩 전해진, 국왕의 -실제로는 태자의- 귀환 독촉 편지 때문에 그의 속공이 몇배는 격렬했었다는 이야기는 이미 유명한 것이었다. 
 
메자림루아흐 장군과 태자 사이의 이상하고도 묘한 소문이 점점 커지는데다, 그를 광신적으로 따르는 병사들의 불만이 점점 부풀고
, 마게스 장군 단 한사람에게 걸린 일이 너무 많다는 대신들의 빗발치는 항의에도 태자는 외눈 하나 까닥이지 않으며 단 한마디만을
 할 뿐이었다. 
 
"눈독들이지 마." 
 
...............그 놈의 소문이라는게 커지는 것도 당연했다. 
 
 
 
 
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
클라시스. 난데없이 왕가의 적자로 입적되다-_-;;;;; 
이제부터는 클라시스가 아닌, 프리사낙스. 혹은 메자림루아흐......겠죠. 프리사낙스는 그냥 지었고, 메자림루아흐는 위에서 나온 대로 북방의 차가운 바람....이라는 뜻입니다. 왕가의 일원으로 입적될 때, 이제는 형이 된 스켈레스 오스로에스가 준 이름이죠.  
 
......그리고, 국왕께서 저리 바보가 된 이유. 
당연히 누가 했는지는, 짐작이 가시겠죠? (덩달아, SA에서, 불길 속에서 능글거리며 나타나 국왕을 향해 검을 휘두른게 주군지 아시겠죠?) 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
 
 
 
"태자 전하." 
 
 
간신히 그놈의 회의를 끝내고 룰루랄라, 발걸음도 가볍게 -몇달만에 돌아온 누구 때문에 하늘에라도 날아 뚫어버릴 기세였다- 
가던 스켈레스의 발걸음을 잡는 목소리가, 불행히도, 있었으니. 스켈레스는 얼굴 근육이 경련하다 못해 괴사하려는것을 간신히 
참아내고는 걸음을 멈추었다.  
 
평소라면, "아, 아무개. 무슨일입니까?" 라고, 속이야 어떻든 싱긋 웃으며 돌아보았을테지만, 발걸음이 발걸음이니 만큼. 
거기다 상대가 상대니 만큼 얼굴 표정을 수습하는데 시간이 걸렸다. 고개를 돌리고 살짝 미소를 짓는 스켈레스의 얼굴은 
-물론 앞머리 아래로 작게 힘줄이 꿈틀대고 있었지만, 일단은 합격점을 줄 수 있었다- 평소와 다름이 없었다. 
 
"아르카세스, 왠일이십니까?" 
 
뭐, 어쨌든. 경력 수십년을 자랑하는 철벽 얼굴판(?)이다. 약간의 동요는 있을지 몰라도 완전히 무너지는것은, 자다가도 안할 짓.
 자신이 그렇게 정했고, 그리고 그것은 지켜졌다. 무너지는것은. 그것이 벗겨지는 것은 오직 단 한.사.람.을 위해서 뿐. 
 
"......그렇게 되물으실 만큼, 제가 할 말이 없지는 않습니다만. 알면서 모른척 하시는겁니까, 정말 모르시는 겁니까?" 
 
너무도 산뜻하게 웃으며 물어오는 스켈레스에게 상대, 아르카세스는 미간을 살짝 찌푸리며 불쾌한 어조로 퉁명스레 대꾸했다. 
봉건 국가인 이 파르티아 왕국에서, 국왕을 능가하는 권력을 지닌 대귀족이란 드믄것이 아니다. 이번, 오스로에스 태자가 권력을
 잡은 이후로, 급속도로 권력이 축소되어버린 이들이 대부분이지만, 그 와중에서도 살아남는 이들이라는것은 어디가나 있기 마련이다.
 여기 있는 이 아르카세스도, 그 중 한 사람이다. 
 
넘겨진 반백의 머리가 무색할 정도로의 생기가, 그 머리카락 올올히 흐르고 있었다. 몸 역시, 파르티아 최고 장군으로 일컬어졌던 
그리네어스 장군의 후계로 칭송받았던 남자 다웠다. 스켈레스는 가볍게 능가하는 단련된 몸이, 중년의 나이가 믿어지지 않을 정도로
 단단하게 그 존재감을 내세우며 헐렁한 의복 위로도 감추어지지 않는 위압감을 내세웠다. 
 
몸 단련되기로는 절대 뒤지지 않는 마게스와는 달랐다. 글쎄......저런걸 보고 출신 성분이라고 하는 건가? 언뜻 보기에는 소박하고
 당당한 무인이지만, 그리고 부하 장병들에게 허물없이 말을 걸며 스스럼없이 지내는 사람이지만, 온 몸에서 뿜어져 나오는 
카리스마가 틀렸다. 마게스가 무뚝뚝하지만 은연중에 사람들 사이로 녹아들어가는 스타일이라면, 이 사람은 좋게 굴어도 마음 
어디선가 경외심이 사라지지 않는다.  
 
, 라고 말하지만, 오스로에스 태자한테 그런게 어디 먹힐 군번인가? 좋게 굴지도 않고, 경외심은 우르르 쏟아지게 하는 인간을 끼고
 산지가 벌써 10년이 다되고 있었다. 새삼스럽게 고압감 넘치는 인간 앞에서 쫄 사람이 아니었다는 거다.  
 
"양쪽 다, 라고 말씀드리고 싶지만 당신이니만큼 장난은 삼가하도록 하죠. 아르카세스, 그것에 대해서는 벌써 대답을 드린걸로
 압니다만." 
 
말 한마디면, 파르티아 절반이 들고 일어날지도 모르는 권력자를 상대로는 천하의 오스로에스 태자라도 함부로 할 수 없는게
 당연했다. 눈꼴이 시려워 죽을것 같은 기분을 억누르고 싱글싱글 웃어가면서 대답하는 이유가 바로 여기있었던 것이었다. 
그래서 있는 겸손 없는 겸손. 있는 참을성 없는 참을성 다 벅벅 긁어모아 대답했지만 아르카세스는 간단하게 물러서지 않았다. 
 
"그건 태자 전하의 대답이셨지, 그 분의 대답이 아니었습니다." 
"....그걸로는 모자르다는 말씀인겁니까?" 
"아무리 한 나라의 태자시라도, 사적인 일에까지 간섭하실 권리는 없습니다." 
"공적으로는 태자의 신분이지만, 사적으로는 전 집안의 가장입니다. 아버님께서 저리 되신 지금, 전 이 가문을 책임져야 하는 
수장이지요. 그것은 개인적인 일이 아닌, 가문에 있어서도 중요한 일입니다. 충분히 간섭할 자격이 있다고 생각됩니다만은." 
"물론 그렇시겠지만, 이 문제는 가문의 뜻도 뜻이지만 개인의 의견도 결코 무시할 수 없다고 저는 생각합니다. 무엇보다, 가문의
 입장으로 본다면 왜 거절당해야 하는지 더더욱 의문입니다만. 저희 가문이 왕가와 어울리지 않는다고 보십니까?" 
 
번개가 튀는것 같다고 느껴진것은 어쩜 착각일지도 모르지만, 왠지 사실같다는 느낌이 더 강하였다. 아르카세스와 오스로에스
 사이에는, 순간적이지만, 머리카락들이 버쩍버쩍 선 후 모조리 타버릴것만 같은 불꽃과 번개의 오오라가 마구마구 휘몰아쳤다.
 일단은 스켈레스가 먼저 숙이고 그 오오라를 거두었지만, 그래도 은연중에 부글부글 끓는 소리가 들리는듯 했다. 
 
아르카세스. 그 눈에 넣어도 안아플 딸의 남편으로 다름아닌 자신의 동생 -호적상으로는- 이자 연인인 제3왕자 메자림루아흐를 
지목하고 있는 작자. 거절했음에도 불구하고 집요하게 그 이유를 추궁해오는 이 상대는, 정말이지 치가 떨렸다. 
 
"그럴리가 있습니까. 다만, 아르카세스. 당신의 그 소중한 무남독녀 외동딸의 상대라면 더 좋은 상대도 찾아 보실 수 있을텐데 
하필이면 그 아이라니. 전 그게 걱정이 되어서 그런겁니다." 
 
라는건 어디까지나 속.마.음. 스켈레스는 바글거리는 속을 절대로 겉으로는 내보이지 않으며 상쾌하고도 산뜻하게 대화를 이끌어
 나갔다. 
 
"한 왕국의 왕자, 만큼 좋은 신랑감이 있으시면 찾아줘 보시죠." 
"왕자니까 문제가 되는것 아닙니까. 아들이 없는 당신에게는, 사위가 곧 후계자의 의미일텐데, 당신이 그토록 원하는 저 아이는 
저래뵈도 계승서열 2위. 당신의 후계자가 될 입장이 아닙니다." 
 
아르카세스. 국왕과 대등한, 아니 그 이상의 권력을 지니고 있을지도 모르는 이 권력자에게는 불행히도 아들이 없었다. 있는거라곤
 오직 딸 한 명. 물론 그 딸이 왕국 제일의 미녀라든지, 총명하데든지, 우아하고 기품이 넘쳐 왕국 모든 젊은이들의 쏟아지는 
구혼에 파묻혀 죽을 정도라던지 하는 범상치 않은 프로필을 지니고 있지만, 어쨌든 여자다. 가문을 이을수가 없는 것이다.  
 
이럴때 방법은 두가지. 양자와 데릴사위. 여하튼 외부에서 가문을 이을 남자를 데리고 오는 것인데, 유난히 자부심이 높은
 아르카세스는 전혀 피가 섞이지 않는 존재를 양자라는 억지 방법을 써서 가문을 잇게 하는것을 허락치 않았다. 남은 것은 
사위를 후계자로 지명하는 것. 아르카세스는, 자신의 피를 이은 유일한 존재인 딸을 보살펴주고, 그리고 그 피를 이은 존재인
 아이를 줄 사위를, 자신의 딸의 아이의 아버지가 될 사위를 자신의 후계자로 생각하고 있었던 것이다.  
 
그런 의미에서 지금 그의 주장. 즉, 왕국의 계승자를 사위로서 원하고 있는 그의 주장은 상당히 문제가 있는 주장이었다.
 뭐라해도 상대는, 왕국 제2 왕위계승자. 지금 국왕은 허울이고, 실제로 통치하고 있는것이 오스로에스 태자인것을 감안하면,
 그는 제 1왕위계승자라고 해도 좋을 위치의 사람이었다. 
 
"그런건 상관없습니다." 
 
하지만 아르카세스는 아주 담담하고도 단호하게 오스로에스 태자의 말을 가볍게 뭉게버렸다. 정말이지 순간 그가 작게 비틀거릴
 정도로. 어째서?!!!!! 라는 말로 나오지 않는 절규를 아주 고대로 눈에 담아버린 오스로에스를 바라보며 아르카세스는 무덤덤히
 설명했다. 
 
"뭐, 계승권을 포기해줬으면, 하는것은 이쪽의 욕심이겠죠. 그런것까지는 바라지 않습니다. 말그대로, 혼.인.만을 바랄 뿐입니다.
 계승 문제는, 그 다음 일이라고 생각하고 있습니다." 
".........그 정도로 그 아이가 탐이납니까?" 
"아니라고 하면 거짓말이겠죠. 긍정합니다. 그 능력, 말입니다. 뭐, 그것보다 더 중요한 이유가 있긴 하지만........후계자 문제는,
 손자에게 넘겨줘도 무난하니까요." 
 
.......만만치 않군 그래. 오스로에스는 맹렬히 머리를 굴리며 앞의 막강 철벽을 노려보았다. 저걸 깨지 않으면 빛나고도 달콤한
 미래는 완전 물건너 간 일이라는걸, 본능적으로 알아채고 있기 때문이리라. 훗훗......이제와서 또 이런 장애가 생길줄은 몰랐군.
 역시, 만만치 않은 세상이야. 
 
"그것 말고도 문제가 하나 더 있지 않습니까. 이런말은 좀 뭐하지만, 어떻게 대 아르카세스님께서 그런 자를 사위이자 후계자로서 
점찍었는지 모를일입니다. 왕국 많고 많은 젊은이들 중에 능력있고 가문좋고 신수까지 훤한 자들을 수두룩 할테고, 그 중 당신의
 귀하디 귀한 외동딸을 거부하는 사람은 없을텐데요." 
"정말로 좀 뭐한 말이군요. 자신의 동생을 그런 식으로 말해도 되는겁니까?" 
"사실은 사실이니까요. 일단은 정식으로 입적해 있지만, 사실은 어미도 모르는, 출생성분이 불분명한 자이올시다. 그것 때문에 
계속 표적이 되온 것을 설마 당신꼐서 모르지는 않으시겠지요." 
 
과연, 이 말은 좀 그런지 아르카세스도 침묵했다. 뭐, 사실 출신 성분이 천한건 아니지만 말이야. 천하긴 커녕 상당히 괜찮은 
집안이긴 하지. 뭐라해도, 율리우스 가문의 일파잖아, 라는걸 이야기 할 수 있을리가 만무. 그래. 그건, 죽.은. 케이오니우스

여기서 이야기 되고 있는 것은, 프리사낙스 메자림루아흐. 파르티아 제 3 왕자이자 제2 왕위계승자인 프리사낙스 메자림루아흐이다.
 비천한. 그래서 이름조차 남지 않은 어느 한 여자가, 운좋게 왕의 하룻밤 사랑을 받아 낳은 사생아. 19세에 간신히 그 핏줄의 
권리를 인정받아 입적된 왕자로, 그의 천한 성분 때문에 공식 석상은 물론 사적인 장소에서 조차 모습 드러내기를 꺼려한다는 존재. 

 
무엇보다 가문의 명예를 중요시하고, 대귀족의 일원이라는것에 자부심이 강한 아르카세스에게, 그것은 상당히 꺼려지는 프로필이
라는게 확실했다. 오스로에스는, 그것을 너무도 잘 알고 있었고 지금도 상당히 난감한 기색이 떠올라 있는 그의 표정을 훤히
 읽고 있었다. 
 
프리사낙스. 그를 주고 싶은 생각을 정말이지 조금도 없지만, 솔직히 그런것만 아니라면 인척관계로서는 놓치고 싶지 않은
 상대이기도 했다. 그래서 오스로에스는 상대에게서, 혼담 이야기가 나왔을때부터 -정확히는 그걸 보고 빡이 돈 후 머리가
 식은 뒤 부터- 생각해온 이야기를 조금씩 꺼내기 시작했다. 
 
"당신의 따님이 왕가의 일원으로서는 더할나위 없다는것은 저도 충분히 인정함니다. 제가 당신의 그 말을 거절한것은 당신쪽의
 문제가 아니지요. 오히려 이쪽에 문제가 있었기에 거절한것 뿐입니다." 
"............" 
"제가 거절한것은 당신의, 메자림루아흐에 대한 혼담일 뿐 왕가에 대한 혼담을 거절한것은 아니니 그 점은 오해하지 말아 주셨으면
 합니다." 
"그건 상당히 말이 안되게 들리는군요, 오스로에스 태자. 지금 왕가에 결혼이 가능한 사람은 제 3왕자 뿐일텐데요? 당신은 이미 
결혼했고, 제 4왕자는 이제 성년식도 치루지 않은 소년입니다. 설마하니, 국왕폐하께 시집보내라는 말씀은 아닐테지요." 
 
왠지 눈에 '죽고잡냐?'라는 말이 떠돌고 있는것 같은건 착각인가? 뭐, 하긴. 애지중지하는 외동딸을 60이 다되가는 할아범에게
 시집보내라는 말을 들으면 나라도 열받을지도. 
 
"물론 아닙니다. 당신의 그 명망높은 따님을 맞아들이고 싶은 사람은 바로 저, 이니까요." 
 
이제는 아르카세스의 얼굴에 당혹감이 스쳐지나갔다. 황당하다는 눈빛. 내가 지금 무슨 소리를 들은 거지? 라고 말하고 있는듯한 
얼굴 표정. 그래. 나도 이런 소리 하기 싫다고. 하지만 어쩌겠냐? 파르티아 전체를 뒤엎어봐도 능력, 신분, 용모, 기타등등 
모든것을 종합해서 평가내릴 때 프리사낙스와 적어도 동등선에 놓일 존재는 자신 하나뿐이라는걸, 오스로에스는 너무 잘 알고 
있었다.  
 
".....태자비 마마는 이미 맞아들이신걸로 압니다만......." 
"그대의 따님이 왕가와의 혼인을 원하시는데, 감히 거절할 수야 있나요. 이정도의 일은 별것 아닌 성의입니다." 
 
어짜피 지금 부인도 보기 좋으라고 맞아들인 사람. 여자라면, 그리고 태자비에 걸맞는 신분이라면 어떤 여자라도 상관 없었다. 
딱히 마음 줄것도 아닌 이상, 뭔 상관이겠는가? 요는, 그 아이를 내 손안에 두는것 뿐이다. 
 
"........." 
 
태자비. 현재 왕국에 왕비가 없는 것을 생각한다면, 여자로서 될 수 있는 왕국 최고위에 앉는 것이다. 같은 왕족이라도 
장자와 차자와의 차이는 그 갭이 하늘과 땅만큼이나 크다. 그것은, 오스로에스 자신이 뼈저리게 느끼고 경험한 사실 중 하나였다. 
월등한 능력을 갖고도, 단지 차남이라는 이유 하나 때문에 당해온 고난이 얼마였던가! 
 
물론 오스로에스는 장자가 아니지만, 형인 카빌라스가 죽은 지금 그가 장자나 다름이 없었다. 거기다가, 국왕이 저리 된 지금
 그는 국왕이나 다름 없는 존재였다. 그저 단순한 장자가 아닌, 왕국 최고의 권력을 지니고 있는 자. 그런 자의 정식 부인. 
아무리 최고 호족 중 하나인 아르카세스라도 자신의 딸의 앞날에 펼쳐진 이 호화찬란한 자리에는 마음이 동할 것이다. 
제 2 왕위계승자라고는 하지만, 출신 성분이 천한 프리사낙스와는 비교할 수 도 없는....... 
 
"죄송합니다만, 전하. 저는 꼭 메자림루아흐 전하를 만나뵙고 그 분의 의사를 듣고 싶습니다." 
"..........!!" 
"그 분 본인이 싫다고 하시면, 그건 어쩔 수 가 없는 일이지만 그렇지 않은 이상은, 저는 그 분을 포기할 수가 없습니다." 
 
갑자기 뒷통수를 치는 아르카세스의 소리에 오스로에스는 순간적으로 말을 잃고 휘청였다. 뭐야?!! 아니, 어째서?!!! 다름아닌 
내 부인! 태자비! 사실상 왕비와도 같은 자리를 이렇게 눈 앞에 갖다 바치는데!!! 
 
"......무슨 이유라도 있으신지요?" 
 
간신히 평정을 얼굴에 잡아 매며 오스로에스는 조심스러운 어조로 물었다. 진짜로 조심해서 물은 것은 아니고, 떨리는 목소리를 
숨기려 하다 보니 자연스럽게 목소리가 작아진 것 이다. 
 
"제 자신의 의견만 이야기 하자면, 전하. 사실 저는 전하의 방금 그 말씀이 정말로 마음에 듭니다. 감히 저의 여식을 태자비 
자리에 올리신다니. 그것도 현 태자비 분을 내치시고까지 그리하신다니 무한한 영광입니다." 
 
그래, 영광이고 말고. 영광이면, 받아들이란 말이다, 자식아!!! 라고 외칠 수는 없는 일. 오스로에스는 간신히 얼굴에 웃음을 
띄우며 아르카세스의 말을 경청했다. 쓸데 없는 이유면, 당장 전쟁이다!!!! 
 
"하지만, 저는 최대한 제 딸 아이의 의견을 존중해주고 싶습니다." 
"...............?" 
 
고개를 숙이며, 죄송하다는 뉘앙스가 충분히 풍기는 어조로 말하는 아르카세스의 앞에서, 오스로에스는 잠시 뇌사고가 정지했다. 
뭐시라? 댁 딸내미의 의견? 
 
"아, 하긴 갑작스러운 이야기이긴 하군요. 따님께 이야기를 하신 후 대답을 기다리겠......" 
"아니요. 그게 아닙니다, 전하. 제 딸 아이는......송구스럽게도 전하의 아우분이신 메자림루아흐 전하를 깊히 사모하고 있습니다."
 
 
...........쿠웅!!!!! 하는 소리는 아마 심장이 떨어지는 소리 일것이다. 오스로에스는 덜컹! 하고 엄청난 속도로 자유낙하하는 
심장을 부여잡느라 한 참을 헤메야했다. 왓? 사모? 사모오오오오오오오??????  
 
"실제로 그 때. 저희쪽에서 드린 청혼이 거절당했을 때, 가엽게도 딸 아이는 며칠을 앓아 누워버렸습니다. 밥도 먹지 못하고 
하루종일 우는 그 모습을 보고, 차마 아비 된 자로서 외면할 수가 없더군요. 단순한 열정이라고 보기에는, 제 딸자식의 메자림
루아흐 전하를 향한 마음이 너무 깊습니다." 
 
이해 한다. 그래, 이해'만' 한다. 잘생겼지. 지위 높지. 능력있지. 게다가 그 싸갈딱지 없는 성질머리가, 묘하게 자기 또래 
여자들에게는 누그러들지 -아마도 자기 약혼녀였던 그 여자에 대한 죄책감 때문일거다. 그런데도 이상하게 인기 없는 이유를
 꼽으라면, 내 철저한 방어 때문이겠지. 몇년에 한 번 꼴로 방에서 나와 얼굴을 보일 정도니, 소문만 무성한 비밀의 왕자, 라는
 별명이 괜히 생긴 것이 아니다. 
 
그렇게 이런 내 철저한 방어작품에 만족하고 있었는데.....그런데 이게 왠 날벼락이란 말인가!!! 대귀족의 딸이니 만큼, 얼굴을 
본 적은 있겠지만 그것도 겨우 한두번 일텐데. 고작 그것 보고, 그것만 보고 홀딱 반해 상사병으로 앓아 누울 정도라니이이잇!!! 
 
"전하. 그렇기에 부탁드립니다. 제발, 제 딸 아이와 그 분과의 단 둘의 자리를 좀 마련해 주십시요. 거절당하더라도 딸 아이는, 
그 분을 만나는것 만으로도 기뻐할 겁니다. 그리고 그 분의 직접적인 대답을 듣지 않는 이상, 딸아이는 포기할 것 같지 않아 
보입니다." 
 
누가? 누굴? 만난다니, 그것도 단.둘.이?!!!! 오오, 신이시여. 제가 정녕 지금 이 귀를 저주하겠나이다!!!! 
 
".....뭐....하지만 아시다시피 그 아이는 사람을 만나는것을 무척이나 꺼려하는 성격이라......" 
"그러니까 다름아닌 전하께 부탁드리는 겁니다. 제발, 제 얼굴을 봐서라도 좀 3왕자 전하와의 자리를 마련해 주십시요." 
 
니 얼굴 볼게 뭐가 있어서? 있더라도 내가 뭉게버리고 만다!! 거기다가, 그렇게 필사적인 방어를 해서 그 놈을 절대 밖으로
 내돌리지 않게 한게 다름아닌 나 인데, 그런 나 한테 그녀석과 여자와의 만남을 주선하라고? 어림 반푼어치도 없는 소리 마라!! 
 
"힘 닿는데 까지는 해 보겠지만.....그리 기대는 마십시요." 
"아무튼, 부탁드립니다 전하." 
 
완전히 속과 겉이 따로 놀고 있는 오스로에스. 그의 머리카락 밑으로 가려진 이마에는 수 없는 힘줄이 불끈불끈 솟아오르고 있었다.  
 
절.대!! 안될말이지. 아무렴. 그 놈이 의외로 매달리는데 약하다는 건 내가 알고 하늘이 알고 그 놈은 몰라. 거기다가, 
그 또래 소극적인 여자들에게는 흐물거려 진다는 건 더더군다나 그래. 저 여자를 만나면, 십중팔구 분위기에 밀려서라도 일이
 잘못 될 가능성이 너무나 큰 데다가, 혹시 또 모르지. 정말로 넘어가 버릴지. 로마에 두고 온 지 전 약혼녀 -라기 보다는,
 자신의 아들의 어머니- 를 못 잊고 있다는걸 내가 뻔히 아는데, 돌았냐? 
 
내 이름을 걸고, 절! 대! 못만나게 해주지!!!! 
 
 
 
 
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
갑자기 생각난 것. 마게스와 파에스의 관계는 어찌 되어 갈것인가? 
뭐, 더 자세하게 쓰고 싶은 생각은 없지만(성격이 성격이니 만큼, 한 번 맺어졌으니 아주 깨가 쏟아질 것이라고만 생각하세요^-^;;;; 그 닭살돋는 퍼레이드를 쓰기에는 제가 좀 성격이 꼬였습니다 -_-;;;;;) 
 
마게스는, 나온대로 지방 소귀족의, 그것도 차남. 어차피 스켈레스 밑에 들어간다, 군에서 출셋길을 찾는다, 이럴 때 부터 놈은 가출한 상태나 마찬가지 였습니다. 고로, 독신으로 평생 살아도 가문에서는 알 바 아님-_-;;;;; 관계에 문제 될리가 없죠. 
 
파에스는, 역시 지방 소귀족 출신이지만, 그래도 유서있고 거기다가 외아들. 결혼도 안하고 자식도 없이 산다고 한다면, 그건 가문의 문제. 하.지.만!! 
 
스켈레스는 친구들의 애정 문제를 커버 해주지 않을 만큼 매정하진 않습니다;;;; 뭐, 파에스가 일이 바쁘다는 식의 핑계로 결혼을 거절하면, 그걸 뒤에서 밀어주는 정도는 해 주겠죠. (아마, 가문을 힘으로 눌러버리는 독단을 해 줄 정도는 될겁니다-_-;;;; 저래뵈도, 정이 많은 편이예요. 정말이예요오오오......) 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
 
 
 
"비켜." 
"............." 
"비키라고 하지 않았나." 
"..............." 
"당장 비키란 말이다!!!" 
"................." 
 
왕궁 깊숙히에 위치한 한 방. 가장 중앙에 위치해, 시종들조차 잘 다니지 않는 이 궁은 원래 왕비의 주거지로 만들어진 곳 이었다. 
하지만, 현 왕 오스로에스 1세의 왕비는 이미 오래 전에 세상을 떴고, 그 이후로 왕비는 들이지 않았기에 사실상 이곳은 주인을
 잃은지 오래된 곳이었다. 그래서일까? 사방은 조용하다 못해 음산하게까지 느껴지곤 했다. 
 
현재는, 왕궁을 새로 정비하며 태자 오스로에스가 내린 명령에 따라 이곳에는 제 3왕자 메자림루아흐가 거주하고 있었다. 
그가 유난스럽게 얼굴을 보이지 않는 이유 중 하나가, 이렇듯 궁이 너무 깊숙한 곳에 위치하고 있기 때문이기도 했다.
 유난히 밖을 좋아하지 않는 그였기에, 그는 꽤나 넓은 이 공간 중 단 두 곳만을 사용하고 있었고, 그 중 한 곳은 별로 나가지도
 않았기에 사실상 사용하는 공간은 그의 방, 딱 하나나 다름 없었다.  
 
거기다가 이곳은 태자의 명령으로, 오직 한 사람만의 노예와 두 사람의 경호원만이 드나들 수 있게 되어있었다. 
외각 부분은 그래도 노예들이 드나들지만, 그가 드나드는 두 곳 중 한 곳인 정원 겸 비무장과 그 주변. 그리고 그의 방은 
오직 한 사람이 커버하고 있었다. 그래서 이 곳에 그가 들어온지 8년이 다 되어 가는데도, 빈집같은 썰렁함은 가시기는 커녕
 오히려 더해가기만 했다. 
 
그 고요한 곳 중 사용되는 부분인 3왕자의 방. 그 앞에서 왠일인지 시끄러운 목소리가 터져나오고 있었다.  
 
"비켜라!!" 
 
거친 움직임에 그 긴 검은머리가 물결치며 입고 있는 자색 옷자락 위로 흩어져내렸다. 사납게 눈을 치켜뜨며 문을 뛰쳐나가려는
 메자림루아흐의 목소리였다. 높다란 고함소리에도, 문 앞을 막아서고 있는 거구는 말이 없었다. 그저 묵묵히, 온 몸으로 문을 
막고 있을 뿐이었다.  
 
거친 움직임으로 자신을 막고 서 있는 거구를 밀치며 어떻게든 틈 사이로 빠져나가려던 메자림루아흐의 앞을, 재빨리 커다란
 팔이 막아버렸다. 결국 그는, 문 턱에조차 발을 딛지 못하고 방 안으로 도로 들어가야 되었다.  
 
"........태자 저하의 허락 없이는 내 보내실 수 없습니다." 
"시끄러!!! 그 놈의 명령 따윈 내 알바 아니야!! 이 곳은 내 궁이고, 내가 가고 싶은 대로 간다! 정말이지, 이 감옥 생활 
같은것도 더 이상은 지긋지긋해! 비켜!!!" 
 
다시 밀치려고 시도해 보았지만, 덩치부터 이미 너무 많은 차이가 났다. 군인인 메자림루아흐의 체격은 좋았지만, 상대는 
인간을 뛰어넘은 덩치의 소유자였다. 몇번의 시도는 다 무산되어 버리고, 결국 메자림루아흐는 방안으로 도로 들어가게 되어버렸다. 
분한 듯 숨을 씩씩거리며 그는 이제 방 안을 신경질적으로 돌아다니기 시작했다.  
 
"몇 달 만에 돌아오신 방이 불편하신건 이해하지만......" 
 
익숙한 목소리가 들려와 메자림루아흐는 고개를 들었다. 거구의 경호병의 뒤로, 비교되어 더욱 조그맣게 보이는 그림자가 
천천히 모습을 드러냈다. 아찔할 정도로 길게 늘어져 흩어지는 흑발. 노란끼가 도는, 평면적인 동안.  
 
"에아누스......" 
"좀 참아 주십시요. 전쟁터를 그렇게 누비고 오신 후라 적응이 좀 힘드신가보죠?" 
 
에아누스. 고대 동방에서 섬겨지던 3대 주신 중 하나인 물과 지혜의 신이자 인간을 만들었다는 에아, 의 아들이라는, 
거창한 이름을 지닌 남자. 이름대로 노는건지, 그는 상상을 초월하는 지식의 폭을 자랑하며 명실공히 오스로에스의 지배자의
 위치를 단단히 해 주고 있는 심복이었다. 
 
그런 그가 요즘 하고 있는 일이 바로 이것. 메자림루아흐의 감시. 어떻게 보면 한심하다고도 할 수 있는 일이었지만, 상대는
 왕국 제일의 장군이자 두뇌로 불리우고 있는, 그것도 왕자였다. 그 정도의 머리나 평정심이 아니면 감히 할 수도 없는 일. 실제로,
 자신보다 목 하나는 큰 메자림루아흐의 살인적인 광선 앞에서도 그는 묵묵히 막아서고 있었다. 
 
"........나가게, 해줘." 
 
이를 악물고 으르렁거리는 메자림루아흐의 목소리에는, 이제 짜증 이상의 간절함 마저도 섞여 있었다. 에아누스는, 가만히 
그런 메자림루아흐의 모습을 바라보았다.  
 
그래, 이해가 안 가는것도 아니었다. 언제나. 언제나 그는 이 궁에, 아니 이 방 안에 갇혀 그 어디도 나가는 것을 허락받지 못했다. 
눈 앞에 펼쳐진 정원조차 발딛지 못했다. 새장속의 새? 차라리 그 쪽이 나을지도 몰랐다. 적어도, 그 새는 노래할 수 라도 있으니까. 이 커다란 푸른눈의 흑조는, 그 노래하는 입 마저도 거의 틀어막혀 있는게 현실이었다. 
 
그토록 뛰어난 능력의 소유자임에도 극도까지 억눌려져 그 진목면이 드러나지 못하고 있는, 그러나 어쩔 수 없는 상황 -예를 들면 
이번과 같은 대규모 반란- 에 몰려 간신히 풀어진 능력만으로도 눈부신 이 남자. 이런 그가, 그렇게 그 능력을 펼치고 싶어 하는 
타입이 아님에도 불구하고, 그런 그에게 조차 가해지는 속박은 잔인했다.  
 
입은 틀어막힌다. 눈은 가려진다. 모습은, 새장위에 씌워진 두터운 흑색 천으로 세상과 차단되고, 혹여나 날아갈까, 그 날개에는 
무거운 추가 언제나 달려있다. 
 
"....그저, 산책을 하고 싶을 뿐 이야." 
 
그 아름다움, 그대로를 원하기에 그렇게 하고 있지만. 만약, 조금이라도 상대가 날아갈 조짐을 보이면 속박은 가혹할 정도로 
그 강도를 올릴 것이다. 날개는 찢겨지고, 목은 파헤쳐 질것이다. 온 몸을 만신창이로 만드는 것으로 모자라서, 그를 유혹한 
그 모든 아름다운 바깥 풍경들을 다 산산조각 낼 것이다. 놓치느니, 시체를 끌어안고 있을 자가, 바로 눈 앞의 아름다운 이의 주인. 

 
"죄송합니다, 전하." 
 
에아누스의 무덤덤하다 못해 매몰차게까지 느껴지는 말로 메자림루아흐의 말을 단호히 잘랐다. 순간, 메자림루아흐의 눈에서 
불길이 올라오는것 같이 느껴지며, 그의 주먹이 꽉 쥐어져 과도한 힘으로 파르르 떨었다. 그의 그런 움직임에, 에아누스의 뒤에 
서 있던 거한이 긴장하는것이 느껴졌다.  
 
호리호리해 보여도, 상대는 수만의 대군을 수족처럼 부릴 줄 아는 장군이었다. 폭풍같은 힘으로 전쟁터를 누비기로 유명한 이 장군의
 몸놀림이나 검 솜씨가, 결코 약하지 않다는것은 전쟁터란 전쟁터는 같이 붙어다니는 그가 제일 잘 알고 있었다. 그의 솜씨가 뛰어나
지 않았으면 절대, 의외로 불같은 성격이 자주 발동되어 전장 한 가운데로 뛰어들곤 하는 -그렇기 때문에 그는 병사들에게 인기가 
많다- 저 왕자가 지금까지 살아있을 리가 없었던 것이다. 
 
거기다가 상대는 왕족. 그는 지금 허리에 검을 차고 있었다. 거한은, 잔뜩 긴장했다. 살기까지 뻗어나오는 상황을 깬 것은, 그 둘
 사이에 끼어있던 에아누스였다. 
 
"이건, 태자 저하의 명령이십니다." 
 
움찔, 하고 메자림루아흐의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그의 치켜올려진 눈이, 에아누스와, 그리고 그 뒤의 거한의 등 뒤로 보이는 햇살 
가득한 정원을 가만히 응시했다.  
 
멀리......나가는건 바라지도 않았다. 그저, 나가고 싶을 뿐이었다. 이 방에서. 벌써 몇년을 행해온 생활 -방 에서 한 발자국도
 나가지 않는- 이었지만, 새삼스럽게 답답해졌다. 새삼스럽게, 눈 앞의 것들에게 마음을 빼앗긴다. 2개월간의 전투는 자신의 몸을
 다시 끓어오르게 했다. 말발굽소리. 고함소리. 수만의 생명이 쏟아져 내리며 터져나오는, 격렬한 약동. 그 모든것이, 아직 이 
몸에 남아있는데........... 
 
 - 한 발자국. 그것이 바로 모든것의 시작이 되지. 그게, 제일 위험한거야.....알았어? 
 
메자림루아흐는, 그대로 몸을 돌려 버렸다. 그 거친 움직임에 그의 채 벗지않은 망토와, 그 위의 긴 머리카락이 사납게 펄럭였다. 
아무말 하지 않고 메자림루아흐는, 그대로 방 깁숙한 곳으로 들어가 버렸다. 개축하여, 완만한 저택만한 크기의 그의 방이었기에, 
방안으로 사라지는 그의 뒷모습에 비례해 희미해지는 발자국 소리는, 곧 들리지 않게 되었다. 
 
거한은, 어깨를 들썩 해 보인 다음 그대로, 문 앞에 자신의 자리는 지키고 섰다. 아무도 오지 않고, 그리고 아무도 나오지 않을
 곳이지만 그것이 그의 임무였다. 에아누스 역시, 문 앞의 자리를 잡았다. 그의 눈은, 조용히 메자림루아흐가 사라진 곳을 
응시하고 있었다. 
 
 - 넌, 절대 벗어나지 못해. 
 
 
 
 
 
 
 
그렇게 말했다. 
 
 - 으.....크읏....! 아.......ㄱ......!! 
 - 명심해. 
 
언제나 부드러웠던 스켈레스 였다. 집요하고, 그리고 의외로 가학적이기도 했지만, 그와의 행위에서는 언제나 숨막힐것 같은 
쾌락이 흘러넘쳐 사람을 굴복시켰다. 그것은, 첫관계부터 그랬다. 자신을 잃을 것 같은, 지독한 쾌락. 
 
 - 넌 죽었어. 죽은, 사람이야. 
 
강제로 엎드리게 한 자신을 파고들어온 그의 쾌락어린 움직임에, 클라시스는 반사적으로 허리를 휘었다. 신음을 삼키는 입술을
 이빨이 파고들어오며, 송글송글 핏방울을 자아내고 있었다. 머리가 얼얼해질 만큼의 과도한 쾌락. 그것 외에는, 아무것도 
생각나지 않았다. 
 
 - 여기 있는건, 내가 만든, 나의 것이다. 이 몸도, 얼굴도, 팔도 다리도. 사랑스럽게 나를 받아내는 이 내부 까지도. 다 내가
 만든 내것이다. 
 - 아....아앗.....!! 
 
그 어느때 보다도 자신을 잠식해 들어오는 감각. 너무나 공격당해, 아무것도 느껴지지 않을 것이라고 생각한 내부의 지점이
 다시금 건드려지며, 모호한 쾌락을 전해주었다. 이미 목소리는, 쉬어있었다. 손톱으로, 시트를 찢어낼듯 쥐려 했지만, 이미
 얼얼한 손 끝에는 그런 감각조차 느껴지지 않았다.  
 
 - 프리사낙스 메자림루아흐. 
 -....나......나는.......!! 
 
그것은, 도망생활을 마침내 마치고, 수도 크테시폰으로 돌아온지 얼마 되지 않았을 때. 죽어버린 클라시스의 존재를 받아들이지
 못한 어리석은 내가, 아직도 내 몸 한 곳에 웅크리고 있었을 때.  
 
 - 내....이름......!! 
  
그리웠다. 나를 낳아준 땅. 나를 길러준 땅. 내가.....사랑했던 땅......나의 모든것이 잠들어 있는 대지가. 살아있다는 걸 
자각했을 때, 당장이라도 달려가고 싶었다...... 
 
나의 아버지. 나의 연인이 잠들어 있는.....사랑스러운 대지.  
나의 대부. 나의 약혼녀. 나를......사랑해준 축복받은 대지. 
나의 아들....!!! 나의 핏줄....!!!!! 내가 사랑할 그 존재를 품고있는 대지!! 
 
 - 프리사낙스 메자림루아흐!! 
 - .....아윽.....!! 
 
몇번째인지 모르게, 내 안에는 그의 씨가 가득 뿌려졌다. 동시에, 그 거센 팔이 온 몸을 죄어왔다. 조용하게, 하지만 
위압적인 목소리가 소곤소곤 귓가를 침식해왔다. 
 
 - 직시해라. 클라시스는 죽었다. 
 - ..................!!! 
 - 네가 그걸 부정한다면, 율리우스의 클라시스에게 남은것은 영원한 배신자로서의 길 뿐이다. 
 - ............아...아니야.....!! 
 - 조국의 영웅으로 그를 보내주겠느냐, 아니면 배신자로서의 길을 걷게 하겠느냐. 
  
젖은 머리카락을 입으로 탐하며 말하고 있는 그 목소리는, 마치 악마의 것과도 같았다.  
 
 - 말해두지만, 너에게 선택따위는 더 이상 남아있지 않아. 설령, 배신자의 길을 걷는다 하더라도 넌 내 곁을 벗어나지 못할테니.
 
 -....악!! 
 
그는, 어느새인가 내 한쪽 팔을 잡아 채 최대한으로 뒤로 꺾어놓고 있었다. 순식간에 당한 고통에, 저도 모르게 비명을 지르는데 
그 위로 상대의 섬뜩하기 짝이 없는 목소리가 내려 꽂혔다. 
 
 - 도망간다면, 이 날개를 꺽어주지. 그 두 다리를, 갈갈이 찢어주지. 그 다음은, 그 목소리를, 그리고 그 눈을. 마침내는,
 그 심장을 씹어먹어 줄거다. 
 
우득거리는, 뼈가 어긋나는 소리보다 그 목소리와 그 말의 내용이 나를 오싹하게 만들었다. 정말로, 진심이었던 것이다.  
 
 - 그리고, 너를 유혹하는 그 모든 것을 부셔버릴거야. 네가 봤던것, 네가 들었던 것. 네가, 이 머리에 담고 있는 모든 것들. 
무덤은 파헤쳐지고, 산 사람은 죽을 것이며, 세워져 있는 나라는 멸망으로 치닫게 해주지. 그렇게, 너의 마음도 몸도 죽여버릴거다.
 마침내 움직이지도 못하게 된 너를, 너의 비어버린 시체를, 난 만족하며 품을 수 있겠지. 
 - ...........으.....읏....!! 
 - 클라시스, 의 시체를 말이지. 
 
 
 
 
 
 
 
속박. 이것은 속박. 미칠 정도로 나를 얽고 있는, 이것은 저주스러울 정도로 강력한 속박. 운명이, 마침내 내게 내린것은, 
결국 이런 속박인 것인가. 나, 케이오니우스 율리우스 클라시스의 이름을 조국을 위해 죽음으로 버린 결과가, 이런 것이란 말인가!!
 내가 원한, 미래를 위해 치루어야 할 댓가란 말인가!!!!! 
 
프리사낙스! 프리사낙스 메자림루아흐!!! 그, 속박의 족쇄를 향해 나 자신을 던져, 이 세상에서 사라져 버리라고! 그것이! 
그것이 당신, 운명이 정녕 내게 바라는 것인가! 신들이여! 로마를 지키는 아버지시여! 나의, 어머니 여신이시여! 대답해 주십시요! 
나를 내치시는 것이, 당신들의 자식을 이 사막의 이방자들에게로 내치시는것이 당신들의 뜻이시니이까! 
 
 
 
 
 
 
 
 
펄럭, 하고 고정 장식이 떨어져 내리자 망토가 무거운 소리와 함께 흘러내렸다. 아무렇게나, 그 망토를 한 쪽으로 밀어놓은
 메자림루아흐는 그대로 손에 들려잇는 두 개의 손바닥만한 망토 고정 장식을 한 쪽으로 던져버렸다. 카강, 하고 무거운 금속
 특유의 소리와 챙강, 하는 보석류들이 맞부딪치는 소리가 섞여 들려왔다.  
 
 
 
옛날 일. 
 
 
 
가볍게 손을 움직임에 따라, 귓볼에 매달려 있던 무게감이 사라졌다. 거의 어깨에 닿을 정도로 장식이 늘어진 귀걸이는,
 버릇이 되었다고는 하지만 그 무게가 장난이 아니었다. 습관적으로 그렇게 묵직한 느낌이 사라진 귓볼을 몇번 만지작거린 
메자림루아흐는, 들고있는 귀걸이 역시 성의없이 던져버렸다. 
 
 
 
 
 
모두 다, 잊어버린 옛날 일이다. 
 
 
 
목 뒤로 손을 돌리자, 수개의 목걸이 끈이 느껴졌다. 어느것은 얇고 어느것은 두꺼웠다. 어느것은 금속이고 어느것은 고급 
가죽끈이었다. 섬세한 돋음새김의 느낌도 있었고, 그저 밋밋한 느낌도 있었다. 열개에 가까운 그것들을 한꺼번에 풀어 내리자
 시끄러운 소리를 내며 길고 짧은 그 목걸이들이 우르르 쏟아져 내리듯 풀어져 바닥으로 떨어졌다.  
 
 
 
이미 죽어버린 기억들. 
 
 
 
상의를 벗던 메자림루아흐는, 웃옷을 팔에 걸치고 그 단련된 상체를 드러낸 자세 그대로 잠시 행동을 멈추었다. 그의 하얀 
가슴 위로, 물방울 모양의 흑요석 한 알이 늘어져 있었다. 화려함의 극치를 달리는 그의 장신구나 의복에 비해, 질겨 보이는
 가죽 끈에 달려있는 그 흑요석은, 어쩐지 좀 이질적이었다. 하지만, 그렇게 아무 것도 없이 드러난 그의 백색 맨 살위에는,
 오히려 그런 것이 어울려 보였다.  
 
 
 
낙인 찍힌 나는, 결코 돌아갈 수 없는 추억들. 
 
 
 
메자림루아흐는 그대로 침대 위로 털썩 주저앉았다. 더러워진 몸도 아랑곳 하지 않고, 평소의 깔끔한 그 답지 않게 잠자는
 침대 위로 몸을 던진 그는, 그대로 털썩 하고 드러누워버렸다. 침대 바로 옆 창문으로 쏟아져 들어오는 햇빛이 조금 눈부셔 
눈을 찌푸렸지만, 메자림루아흐는 손을 들어 자신의 가슴 위에 놓인 그 흑요석을 집어들었다. 그의 가는 손가락 사이에서 
반짝이는 흑요석에, 멍하니 시선을 주었다. 
 
 
 
소유의, 족쇄. 
 
 
 
 
 
 
 
 - 그래, 이것은 표식. 
  
부드럽게 파고 들어오며, 헐떡이는 나를 그의 품에 가두고 그는 속삭였다. 눈물 범벅이 된 얼굴에 키스해주고, 그
 눈물을 핥아주며, 그러나, 들어오는 그의 몸은 정렬적이어서....... 
 
 - 이것은, 너에 대한 예의. 
 
그 때. 나를 처음으로 안은 그 방에서, 나를 처음으로 안은 그 침대 위에서, 나를 처음으로 안았던 그 날 밤을 상기시키는 
쾌락 어린 움직임으로, 그는 나를 안았다. 그것은, 수도 크테시폰에 처음 도착한 날의 밤. 몇개월의 도망생활에서, 
어째서인지 내게 손가락 하나 대지 않은 그와의 격렬한 행위. 
 
 - 하나뿐인, 나의 연인을 위해. 
 
그랬다. 지금까지 그는, 나를 이 방, 이 침대 밖에서 나를 안은 적이 없었다. 그의 곁에 있는 수많은 여자들에게 처럼, 
그들을 말 한마디로 자신의 방으로 부르는 경우도 없었고, 그들에게 처럼 자신의 욕망만을 위해 거칠기 짝이 없는 행위를 한
 적도 없었다. 언제나 내 방에 찾아드는것은 그. 언제나 쾌락에 우는 것은 나. 
 
 - 나의 사랑의 방법. 
 
설령, 그것이 잔혹한 족쇄일 지라도........ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
진홍색 망토가 펄럭이는 모습은 멀리서도 확연히 눈에 띄였다. 궁을 오가는 많은 수의 이들은, 몇달만에 내궁으로 향하는 
그 모습을 보며 묘한 표정을 지었다. 금역이라고 불러도 좋을 그 장소에, 주인이 있는 이상은 매일같이 향하는 -때로는 
며칠간 나오지도 않는- 그 모습이, 바로 모든 루머의 근원인것이다.  
 
몇 번이고 탄원이 있었던건 사실이었다. 3왕자가 왕비의 궁을 쓰는 사실도 그렇고, 거기에 매일같이 드나드는것도 그렇고. 
늦게야 그 혈통을 인정받은 동생에 대한 태자의 지극한 우애로 애써 해석하려는 자들이 없는 것도 아니었지만, 그건 노골적인
 태자의 행동에 비하면 너무나도 약한 것이었다.  
 
 
 
오스로에스는 문에 들어가기 직전, 잠깐 걸음을 멈추고 그 시선을 옆으로 했다. 얌전히 몸을 돌려 길을 비켜주던 거한은 
그저 가만히 고개를 저을 뿐이었다. 
 
"잠깐, 산책을 나가시고 싶다고 하셨었습니다." 
"음." 
 
에아누스의 말에 오스로에스는 그저 가만히 미소를 지을 뿐이었다. 살짝 내려간 눈꼬리가, 더 이상 사람이 좋아 보일 수 없을 것 
같은 느낌을 주었으나, 저 사람이 실제로는 어떤 사람인지 모르지 않았다. 그렇게, 간단한 보고가 막 끝나자마자, 
성급하게 느껴질 정도로 방 안으로 들어가 버리는 오스로에스의 뒷모습을 보던 에아누스는, 그대로 몸을 돌렸다. 곧이어, 
복도에는 멀어지는 발자국 소리가 가득 울렸다. 그 뒤를, 거한도 쫓았다. 오스로에스 태자가 들어간 이상, 그들이 방 앞에 
있을 이유는 없었고, 있어서도 안되었기 때문이다. 
 
 
 
 
 
 
 
스켈레스는 가늘게 눈을 떴다. 반사적으로, 앞으로 나가려는 몸을 누르고 그대로 팔짱을 끼는 스켈레스의 손은, 그러나, 
가볍게 흥분으로 떨리고 있었다. 그가 몸을 문가에 기대는 그 순간, 찰박 하는 가벼운 물소리가 들려오며 수면에 파문이 일었다. 
동시에, 그 위로 살랑거리며 부유하는 검은색 머리는 물기를 머금어 유혹적으로 촉촉히 빛나고 있었다. 
 
"........." 
 
찰박, 하는 소리가 또다시 들려왔다. 눈을 감고 조는 자세로 탕가에 기대어 앉아있던 프리사낙스가 몸을 움직이는 소리였다. 
그대로 고개를 젖히며, 탕가에 머리를 기댄다. 동시에 한 쪽 팔을 바깥으로 내어, 긴 의자에 기대어 누운 포즈로 자세를 바꾸었다. 
쭈욱 하고 펴지는 그 몸에, 가슴이 물 밖으로 드러나며 그 유혹적인 자태를 뽐내었다. 
 
물이 뚝뚝 떨어지는 흰 피부. 그 가운데, 유실이 반들거리는 핑크빛으로 가볍게 고개를 들고 있었다. 주르륵, 하고 그의 
균형잡힌 흰색 가슴 위로, 물방울이 매끄럽게 흘러내렸다. 젖혀져, 그 아름다운 곡선을 그대로 드러내는 턱 위로 보이는 얼굴에는,
 간만의 휴식이 불러들인, 편안해 보이는 미소가 희미하게 자리하고 있었다. 스켈레스는, 쓴 웃음을 지었다. 
 
 
 
 
 
 
 
항상 같이 생활하며, 매일같이 보는 프리사낙스였지만, 매일매일 변하는 그는 정말로 신비하기 그지 없는 존재였다. 더 이상 
완벽해질 수 없는 용모임에도 불구하고, 언제나 하루가 지나면 더욱 아름다워 져있다. 눈에 보이지 않을 정도로 길어진 머리카락의
 변화. 눈에 깃드는 길이의 변화. 조금씩 그의 안으로 침투하는 '시간'이라는 손이, 하나의 예술품으로서 그를 빚어나가고 있는 것이
 스켈레스의 눈에는 보였다. 
 
하루하루가 그럴 진데, 몇달만에 보는 그의 모습은 아무리 스켈레스라고 놀랄만한 것이었다. 단순히 시간을 보내고 온 것이 아닌 
전쟁터라고 하는, 그에게 있어서는 승리와 자신감의 생산지를 누비고 온 그는 어떻게 말로 설명하기가 어려울 정도였다.  
 
 
 
사막나라 파르티아에서 벌써 10년 가까이 살아왔음에도 불구하고 그의 피부는 바랠 줄 몰랐다. 역시나 사막의 태양이라는건 
무서워서, 그 창백하기 그지없는 피부에 색깔이 약간이나마 돌게 된건 사실이지만, 그건 대리석같이 무기질 같은 느낌에 최소한의
 생기를 불어넣은 것만으로 그쳐서, 그의 피부는 이제 아름다운 진주빛을 띄고 있었다. 타고난 투명함에 살짝 아마색이 입혀진 
그의 피부는, 건장한 갈색 피부 인종의 나라인 파르티아에서는 마치 보석과도 같았다. 
 
가장 이채로운 그의 푸른 눈은 여전히 북부의 혹한을 담고 있었으나, 세월의 손은 그 눈마저도 다듬어 놓았다. 단순히 예리하기만 
하던 그 은청빛은, 순순히 그 손길을 받아들이며 '깊이'라는걸 더해가고 있었다.  
 
밟으면 미끄러지기만 하는 얇은 얼음이 아니다. 그 밑에 무한함을 담은, 바다 위의 빙판을 담은 그 눈빛이, 바라보는 상대방의 
영혼을 정신 차릴 새도 없이 그 심연 속으로 빠져들게 하는 힘은, 세월이 깊음을 더할 때 마다 강해지고 있었다.  
 
처음 만날때만 하더라도 덜 자란 기색을 보이며 동글하던 코는 완전히 여물어, 그 종족 특유의 높고 날카로운 선을 그리고 있었고,
 젖살의 흔적이 보였던 양 볼은 이제 어른의 그것이 되어 샤프한 호선을 만들고 있었다. 북부인의 핏줄에서 온 얄팍한 입술의
 매혹적인 모습 역시 볼만한 것이었다.  
 
마지막 마무리는, 지금은 흠뻑 젖어 그 윤기를 더하고 있는 그의 흑발. 북부에서도 그 수가 적은, 순수 코카시안 인 특유의 
직모는 물기와 어우러져 빛을 그대로 그 위로 미끄러뜨리고 있어서, 그 칠흑같은 머리색이 더욱 강조되고 있었다. 엉덩이까지
 기르고 있는 그 검은 머리의 일부는 욕조 밖으로 나와 현란한 무늬를 그리고 있었고, 일부는 물 위를 부영하며 느긋히 흔들리고
 있었다. 
 
 
 
그 순간 이후로, 프리사낙스는 머리를 길렀다. 스켈레스가 선물하는 장신구도 별 거부감 없이 몸에 달았다. 그것이 어떤 의미를
 지니고 있는지, 프리사낙스의 신앙과도 같은 조국, 로마에 대한 감정을 알고 있는 스켈레스는 충분히 자각하고 있었다.  
 
문명인의 상징이라고 하여, 로마의 남자들은 수염도 깨끗히 면도하고 머리카락도 단정히 자른다. 이것은 900년 가까히 내려오는
 그들의 관습으로, 엘리트라 불리우는 자들 일수록 그 경향이 강했다. 실질강건이야 말로 조국을 이끄는 남자의 기본 조건이라고 
생각하는 그들에게, 면도한 수염과 짧고 단정한 머리는 그것의 상징이었던 것이다.  
 
그것은, 수염과 머리를 기르는 북부인종을 접하고 나서 더욱 심해져, 그들 야만인들을 지칭하는 말이 '장발의 갈리아' 인것만 
보아도 알 수 있다.  
 
장신구도 그렇다. 남성의 악세사리들은, 로마인들이 속으로 경멸하는 오리엔트 군주들의 것이다. 로마 시민들은 자신의 인장 
반지 외에는, 결혼 반지조차 끼지 않는다. 
 
 
 
그 모든 방어막을 스스로 무너뜨린 것이다.  
 
 
 
뭐, 그건 스켈레스로서는 환영할만한 일이었지만, 결과가 좀 안좋았다. 
 
"문제라니까, 문제. 뭔, 걱정이 되어서 잠을 잘 수가 있어야지." 
 
어지간히 피곤했던건지 스켈레스가 빤히 쳐다보고 있는 것도 모른 채 그대로 뻗어있는 프리사낙스의 흑요석의 목걸이가 
물기어린 흰 가슴위에서 흔들거리고, 채 벗지 않은 단아한 색의 실로 정교하게 짜여져 최고급 보석을 박아넣은 머리끈이,
 빛이 흐르고 있는 머리카락 사이로 반짝이고 있었다.  
 
"저 녀석 내놓았다가, 무슨 파란이 날지......" 
 
나이를 먹어 갈수록, 전장에 나갈수록. 어찌된 일인지 점점 저렇게 여물어 빛을 발하는 그를. 이상한 소문 -사실이지만- 돈다고,
 병사들의 불만이 쌓인다고, 청원이 빗발친다고, 대중 앞에 내 놓을 수 있겠는가! 
 
 
 
 
 
 
 
최고급 과일이라도, 여문게 지나치면 썪어버린다. 하지만, 그는 마치 신들의 열매라도 된 듯, 시간이 갈수록 끝을 모르고 
더욱 여물어 가기만 했다.  
 
 
 
 
 
 
 
"뚫어진다." 
 
퍼뜩 들려오는 말의 근원지가, 지금까지 그렇게 게으르게 누워 있던 프리사낙스에게서 흘러나왔다는것을 알아챈것은, 
그 목소리가 들려온 이후 어느 정도 시간이 지난 후. 프리사낙스를 보는 것에 취해있던 스켈레스는, 프리사낙스가 어느새 눈
을 뜨고 있다는 것 조차 처음에는 알아차리지 못했었다. 
 
"적당히 좀 해 둬." 
 
촤아악, 하고 몸을 일으키는 프리사낙스의 급작스러운 움직임에 수면이 요동쳤다. 상체가 꼿꼿히 서며, 잠겨있던 늘씬한 
프리사낙스의 배 부분까지 물 바깥으로 드러나고, 그 꽉 짜여있는 배 근육 위로 흩어져있던 그의 흑발이 늘어졌다. 
가볍게 고개를 흔들어, 달라붙는 머리카락들을 귀찮은 듯 털어낸다. 
 
"새삼스럽게 부끄러워 하는거야?" 
"그런 지긋지긋한 시선에 익숙해지길 원한다면, 그건 요구가 좀 과하군." 
 
그새 말라붙어버린 물기에 한기가 드는지, 한 차례 부르르 떤 프리사낙스는 손을 욕탕의 물 수면에 가볍게 담근 후,
 고인 물을 그대로 자신의 가슴에 끼얹었다. 수증기가 포실포실 올라오고 있는 물이 그의 매끄러운 가슴이나 어깨 위로 
흐르며 반짝거리는 길을 만들어 놓았다. 
 
"몇달만에 보는건데 그렇게 매정하게 굴기야? 아아, 정말이지 이 안타까운 나의 사랑을 받아주지도 않는 냉정한 연인 같으니."  
 
피식, 하고 프리사낙스가 코웃음을 쳤다. 기가막혀 대답도 하기 싫다는 의도가 노골적으로 드러나고 있는 비웃음이었지만, 
응답하는 스켈레스의 미소는 보는 사람을 녹일만큼 부드러운 것일 뿐이었다. 물론 그 웃음을 언제나 보는 프리사낙스 에게는
 지긋지긋 하다는 감상 뿐이었지만. 
 
"헛소리." 
"어이, 웃지말라고? 안그래도 오늘 난 신경이 날카로워져 있단 말씀이야." 
 
기대고 있던 문 가에서 몸을 세우며, 스켈레스는 느릿한 걸음으로 욕실 안으로 들어왔다. 가볍게 프리사낙스의 검은 눈썹이 
우아하게 위로 솟아오르며 그의 살짝 상승선을 그리는 경계심을 나타내었다.  
 
"왠일로?" 
 
되물어 온다는건, 실제로 약간 신경질이 섞인 스켈레스의 목소리를 알아차렸다는 증거. 프리사낙스는, 달각 하고 스켈레스가 
망토 고정장식을 풀어 떨어뜨리는 소리에 눈을 가늘게 떴다. 뭐랄까, 잘 표가 나지는 않지만 그래도 확연히 몰리는 기색을
 비추는 그 모습을 보는게 즐겁다고나 할까? 스켈레스는 속으로 키득거리며 거침없이 겹겹이 입을 겉옷을 하나씩 벗어 떨구었다. 
 
"당연히, 너무나 잘나신 내 연인 때문이지." 
 
얇고 투명하여 속이 희끗희끗 비쳐보이는, 가장 안에 입는 옷 한장만이 달랑 남았을 때 스켈레스의 발은 욕조 가에 닿아있었다. 언
제나 그의 온 몸을 밝혀주다시피 하고 있던 보석들도, 장신구들도. 길게 바닥에 늘어져 그가 걸어온 길을 말해주고 있었고, 
그렇기 때문에 스켈레스는 지금 장식 없이 달랑 한장의 속옷 비슷한 것만 걸치고 있었다. 
 
찰방, 하고 스켈레스의 발이 물 안에 들어오는 소리에 프리사낙스가 눈썹을 찌푸렸다. 스켈레스의 말에 대한 의문과, 그의 
행동에 대한 경계심. 스켈레스는 가벼운 소리와 함께 물을 가르며 걸어갔다. 
 
"그렇게나 철저한 내 방어막을 뚫고 들어온, 저 아르카세스의 귀중하신 외동따님의 간절한 청혼, 에 무슨 생각이 드십니까?" 
"..........." 
 
한숨이 나오려고 했다. 청혼? 이, 나에게? 그것이 끝이었다. 그냥 청혼이라는 단어가 머리에 들어왔고, 그대로 뇌에 닿기도 전에
 녹아 사라졌다. 겉으로는 그 어떤 반응도 드러나지 않는 싱거운 한 단어, 일 뿐이었다. 
 
무슨 생각 따위, 있을리가 있나. 속으로 웃음을 삼키며 프리사낙스는 고개를 살짝 숙였다. 새삼스럽게 여자와 닿을거면, 여기
 있지도 않았을 것이다. 어차피, 철들기 전부터 안겨왔던 몸이었다. 누군가를 안아본 것은, 이제는 기억도 가물한 자신의 
약혼녀와의 그 하루. 지금와서 생각해보면, 안기긴 안겼어도 진정으로 안긴 적은 없는 거나 마찬가지인 그 때라면 누군가를 
안는것이 가능했을지도 모르지만, 철저히 길들여진지 10년이 다되어 간다. 여자라는 존재는, 프리사낙스에게는 존재 느낌조차 
없는 자들이었다. 
 
지금 프리사낙스에게는 알지도 못하는 여자의 청혼이라는 그 단어보다 새삼스럽게 신경질을 내고있는 스켈레스의 존재가 더 
현실적이고 다급한 문제였다. 
 
"대답좀 해 보시죠?" 
 
어느새 다가온 큰 팔이 약간 다급하고도 거칠게 허리를 감아오고, 그대로 익숙한 큰 손이 자신의 피부를 쓸어와 프리사낙스는
 저도모르게 숨을 삼켰다. 나른하게 뜨고 있던 눈이 동그래지며 시야가 트이는 순간, 가득 채워오는건 이목구비가 또렷한 상대의
 얼굴이었다. 언제나 가볍게 말려가있던 입꼬리가 오늘은 왠일인지 심술맞게 비틀려 있는 그 미묘한 차이를, 프리사낙스는 
알아볼 수 있었다. 
 
".......대답하면?" 
 
쌀쌀맞을 정도로 뚱한 대답을 쏘아대는 프리사낙스의 입술에, 스켈레스는 그대로 자신의 입술을 가져갔다. 물에 젖어 맨들거리는
 빛을 발하고 있는 그 옅은 혈색의 입술이, 가벼운 한숨을 지시면서도 자신의 것이 채 닿기도 전에 호응하여 열렸다. 입술보다,
 허공으로 빼어낸 혀들이 먼저 얽혔다. 그 축축한 달콤함을 내포한 두 개의 붉은 물체가 허공에서 만나 가볍게 마주하고, 
그리고 그대로 미끄러져 엉겼다. 거의 차이가 없이, 서로의 입술이 그 혀들을 덮듯이 마주치고, 그대로 부비적대기 시작했다. 
 
격렬하게 살과 타액이 마주 섞이는 소리가 욕실안을 채워갔다. 한 팔은 탕가를 짚고, 그리고 나머지 한 팔로는 물 속의 프
리사낙스의 허리를 감은 스켈레스의 그 손은, 슬금거리며 물 속에서 유난스레 보들거리는 그 피부의 감촉을 음미하고 있었다. 
허리의 옴폭 패인 부분을 희롱하듯 손가락을 왕래시키다가, 그대로 아래로 내려간다. 유혹적으로 느껴지는 두 계곡의 사이로
 장난스럽게 손가락을 흘리자, 키스하는 도중임에도 프리사낙스가 고개를 젖혔다. 
 
"하앗....!" 
 
마치 도망가는것 같이 느껴져서, 스켈레스는 뒤로 기울어지는 프리사낙스의 입술을 집요하게 따라가며 거칠게 탐했다. 
힘이 들어가는 스켈레스의 움직임에, 한 팔로는 그의 목을 감고 다른 한쪽 손으로는 가볍게 스켈레스의 뺨을 감싸고 있던 
프리사낙스는, 그 팔을 서서히 미끄러뜨려 스켈레스의 목을 스치고, 그대로 어깨를 짚었다. 꽉, 하고 그 손에 힘이 들어갔다. 
 
"....아....후....." 
"도망칠 수, 있을것 같아?" 
 
스켈레스는 허리에서 팔을 풀고, 그대로 탕 가에 양 팔을 짚었다. 허리를 약간 굽힌채로 양 팔을 그렇게 두고 있는 스켈레스의
 그 아래에는, 물에 가슴까지 담근 프리사낙스가 머리를 뒤로 누인 채, 그 매혹적인 턱의 모습을 과시하듯 조금 드러낸 자세로
 스켈레스를 올려다 보고 있었다. 물에 젖은 그의 검은 머리가 스켈레스의 눈 앞에서 유혹하듯 그 흰 피부와 욕실 바닥의 대리석
 바닥 위로 무늬를 그리고 있어, 스켈레스는 순간 아찔해졌다. 
 
"만약, 그렇다면?" 
 
언제나 일자로 다물어져 있던 그 붉은 입 끝을 사악 하고 올리는것이 뇌를 강타할 정도의 강한 충격을 주었다. 여유로운 태도로 
자신의 양 팔을 물 속에서 끄집어 내어 사이드에 걸치고, 반쯤 누운 자세로 도발적으로 뻗은 턱선을 반쯤 드러내놓은 프리사낙스는,

 마치 오만한 창녀처럼 약간 벌리고 있던 입술로 웃으며 눈을 가늘게 했다. 
 
찰랑거리는 물 표면이 어지럽다고, 스켈레스는 생각했다. 동시에 미소를 지었다. 평소와 같은 미소가 아니었다. 그것은, 드러나는
 스켈레스의 본성이 짓는 미소. 번뜩인다, 는 말이 어울리법한 섬뜩한 미소. 그것을 바로 눈 앞에서 보면서도 프리사낙스는 
그저 교태로울 정도의 웃음을 입가에서 지우지 않은 채 여유로운 태도로 자신의 위에 거대하게 자리잡고 있는 남자를 올려다 
볼 뿐이었다. 
 
"도발하는건가?" 
"글쎄........." 
 
스켈레스는 말끝을 흐리는 프리사낙스의 목으로 천천히 얼굴을 떨구었다. 츱, 하는 소리를 내며 먼저 입술을 마주대고, 그
리고 혀를 내밀어 핥으며 간간히 드러낸 이로 아프지 않을 정도로만 잘근거렸다. 어느새, 흰색 피부 위에는 동그란 붉은 물이 
들어가고 있었다.  
 
"다, 죽여주지." 
 
음산하게 속삭이는 스켈레스의 말을 들으면서, 프리사낙스는 살짝 고개를 틀었다. 그리고는, 마치 피라도 빨고 있는것 처럼 
자신의 목에 열중하고 있는 스켈레스쪽으로 조금 고개를 틀은것이다. 자신의 몸 위로 흘러내린 그의 짙은 갈색 머리카락을, 
손가락에 감아 장난하듯 매만지며 자신의 앞에 있는 스켈레스의 귀에 입을 맞추었다. 슬쩍 혀를 내밀어 그 귀안으로 파고 들자, 
목덜미를 물고있는 그 힘이 약간 세어졌다. 
 
"전 군대를 동원해서라도, 그 작자의 영지를 쓸어버리겠어. 지옥으로 만들어주지. 남자들은 말발굽 아래에 하나도 남김없이 
갈갈이 찢어 개밥으로 던져주고, 여자들은 모조리 병사들의 노리개로 던져줄거야. 당하고 당하고 또 당하다가, 그렇게 죽어버리
도록 말이지. 애들도 예외는 될 수 없어. 난도질을 해서, 창대에 매달아 놓을거다. 가벼워서, 창대가 부러지지 않을테니. 그렇게,
 떠돌기만 하는 가엾은 들새들의 간만의 풍족한 먹이가 되어주는것도 좋겠지." 
 
가슴을 더듬는 스켈레스의 손에 맞추어, 프리사낙스는 스켈레스의 어깨에 가볍게 입을 맞추었다. 온통 젖어서 딱 달라붙어있는 
그 옷을 슬쩍 밀며, 가볍게 이를 세워 깨물어 주자 가볍게 그 피부에 소름이 돋는것을, 프리사낙스는 볼 수 있었다.   
 
움직이고 있는 자신의 손가락 끝에 걸리는, 작은 금속 장식을 약간은 조급한 움직임으로 풀었다. 퐁당, 하고 물에 그것이 빠지는 
작은 소리가 들려오고 동시에 퍼져나온 파문에 가슴에 닿아오며 불을 지피기라도 하듯 설레게 만들었다. 옷의 앞뒤를 고적시키고 
있는 것이 없어지자, 펄럭 하고 천이 떨어져 내리며 수면 위로 사뿐이 내려앉았다. 그것은 곳 물을 머금으며, 반쯤 가라앉아 버린다. 
 
"아르카세스란 놈은 내가 이 손으로 심장을 뽑아 개밥으로 줘 버릴거야. 그 목을 자르고, 머리는 형체도 안 남게 박살내고, 
그 몸은 팔다리를 각각 잘라버리고 그 몸도 토막토막 내는게 어때? 거기다가 기름을 붓고 태우고 또 태워, 조각조차 안 남게 할거다.
 몸은 개밥으로 던져주는것도 황송해. 그대로 썪게 내비두는것도, 그 몸을 먹을 풀들을 생각하면 안될 말이지. 흔적도 남기지 않고,
 아주 없애버리고 말거다." 
 
어느새 스켈레스의 입은 목을 타고 가슴으로 내려와 있었다. 물에 잠겨있는 터라, 흔들리는 뿌연 수면 아래로 그 자태만을 
얼핏얼핏 내보이는 분홍빛의 프리사낙스의 유실의 유혹에, 스켈레스는 성급히 손을 아래로 했다. 엉덩이를 받히는 그 움직임에
 동조하여, 프리사낙스는 물에서 몸을 빼내어 올렸다. 촤악, 하고 물이 따라 올라오는 소리가 요란했다.  
 
프리사낙스가 그렇게 탕 가에 앉은 채 물 안에 다리만을 넣고 있는 자세가 되자 그제야 만족한듯, 스켈레스는 턱을 그의 가슴 
골에 대고 고개를 위로 한 채 도발적으로 프리사낙스를 올려다보았다. 그의 몸은, 벌려진 프리사낙스의 양 다리 사이에 자리잡은
 채 무릎을 꿇고 있었다. 두 팔을 뒤로 하여 자신의 상체를 받히고 있는 프리사낙스는, 그렇게 스켈레스가 가슴에 키스를 하며 
눈 만을 위로 뜨자 가볍게 그 입술을 벌리고는 나른한 숨을 뱉어내었다. 
 
허벅지에 양 손을 놓은 자세로 스켈레스는, 관능적으로 그의 가슴을 혀로 쓸며 내려갔다. 때때로는 이를 세우기도 하고,
 때때로는 입술을 모아 빨아보기도 했다. 그 때마다 프리사낙스는, 눈을 가볍게 찌푸리며 입술을 벌리고 신음을 토해냈다. 
미묘하지만 유혹적으로 바르르 떨리는 그 피부의 움직임이 묘하게 음탕하다. 
 
"흣.....!!" 
 
전장에서 다져져 늘씬하게 균형잡힌 그 배에 입맞추고, 그대로 배꼽 안으로 혀를 넣어 분탕질을 하자, 버티기 힘든지 팔을
 꺾어 상체를 눕히며 프리사낙스는 고개를 뒤로 젖혔다. 위로 드러나는 턱선은, 말로 형용할 수 없을 정도로 유혹적이었다.
 반들거리며 피부에 광택을 주는 물기는, 흥분을 부채질 한다. 
 
"그 여자는, 동물들에게 던져줘 죽을때 까지 범하게 할거다. 감히 너를 담으려고 했던 그곳이 찢어지고, 너의 씨를 품으려고 
했던 그 가증스러운 곳이 박살날때 까지, 개들한테 범해지며 서서히 죽게 해주지. 아니, 죽어서도 범하게 해줄거다. 죽으면, 
그 피부를 벗겨 인형으로 만들어, 노예들에게 범하게 할거야. 그리고 그 여자의 피와 고기는 불살라버린 뒤, 그 피 한방울이라도
 튄 땅은 영원히 신의 저주로 내린 땅으로 봉해버려야지. 절대로, 널 탐낸 그 여자를, 핏줄을, 그들을 살게한 땅 까지도 용서하
지 않을거다....." 
"미....친....!! 아...ㄱ...!!" 
 
말을 마친 스켈레스가 그대로 자신을 삼켜와, 프리사낙스는 몸을 떨었다. 그대로, 튕겨오른 몸을 스켈레스의 등 위로 포개었다.
쏟아진 자신의 젖은 머리칼이, 이제는 투명하게 달라붙어 그 다져진 근육을 고스란히 드러내고 있는 스켈레스의 옷 위로 쏟아져
 내렸다. 프리사낙스는 반사적으로, 그 천을 잘근거리며 손을 뻗었다. 
 
그가 입으로 쓸어주는 그 박자에 맞추어, 프리사낙스의 손이 수그린 스켈레스의 등을 쓸었다. 치덕거리며 감겨오는 젖은 천의 
느낌이, 왜 절정의 맞부딪치는 그 소리를 그렇게나 닮아 있는지....! 벗겨 내려가 드러나는 살에 입맞추며, 프리사낙스는 그
런생각을 했다. 
 
"웃...! 우읏....!! 흐.....윽....!!!" 
 
박자가 빨라져, 프리사낙스는 더욱 높은 신음을 쏟아냈다. 자신도 모르게 몸을 들썩이며, 눈 앞에 있는 등에 손톱을 세워넣고 
있었다. 움츠려드는 다리를 강한 힘으로 벌리는 상대가 얄미워, 프리사낙스는 흘러내린 스켈레스의 머리카락을 들어 소리나게
 씹었다. 물기어린 그 머리카락이 씹히는 묘한 소리에, 스켈레스는 몸이 달아오르는 것을 느꼈다. 
 
"크....ㅅ....!!" 
 
스켈레스의 등을 짚고 프리사낙스가 몸을 일으켜 젖혔을 때, 스켈레스는 그의 분신이 흘려낸 꿀을 삼키고 있었다. 바르르, 
하고 하얀 허벅지 살이 갸냘프게 떨렸다. 뱉어내어 늘어진 그 사랑스러운 물건에 가볍게 입을 맞추고, 스켈레스가 얼굴을 들었을 때
 눈 앞에는 더운 숨을 몰아쉬며, 파란 눈 안쪽을 충혈시킨 프리사낙스가 있었다. 흐트러진 그 모습이, 매혹적이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
"......내가 결혼하는게 싫다면, 왜 나를 왕자로 만든거지?" 
 
쪼개듯 입을 맞춰오는 스켈레스의 목 뒤로 팔을 걸치며 프리사낙스는 한숨을 쉬듯 작게 물었다. 스켈레스의 큰 손이, 즐기듯 
프리사낙스의 긴 흑발을 찰랑이더니 곧바로 목을 감아왔다. 
 
"한 사람이라도 누군가와 연을 맺어 세력을 넓히는게 이득 아닌가? 왕가에 남자 한 사람이 버는 이득을 모르지는 않을텐데? 
그래서 그 꼬맹이도 왕자로 들인거잖아. 기껏해야 20살도 안된 꼬맹이도, 네 놈의 강요로 수명의 부인에 수십의 첩이 있는데, 
왜 나는 이용하지 않는거지?" 
 
프리사낙스의 물음에 키스하던 스켈레스는 피식, 웃음을 터뜨렸다. 동시에, 그의 입에서는 천연덕 스러운 목소리가 흘러나왔다. 
 
"오오. 난 연인을 팔 만큼 양심없는 놈이 아니야." 
"아버지를 판 놈이 그런 소릴 하는건 신용이 없군." 
 
프리사낙스가 스켈레스의 허리에 한 발을 감아 매달리며 퉁명스럽게 대꾸하자, 스켈레스의 웃음소리가 좀 더 커졌다. 
프리사낙스의 볼을 할짝이며 키스라기 보다는 뽀뽀에 가까운 행위에 몰입하던 그는, 한 팔로는 프리사낙스의 허리를 감고 한 
팔로는 그의 엉덩이를 받혔다. 동시에 몸을 일으킨다. 
 
"병신이 되었음에도 왕위에 그대로 나두는, 이 효자 아들께 그 무슨 소리를." 
"그렇게 만든건 네놈이잖냐." 
 
슥, 하는 소리와 함께 프리사낙스의 몸이 너무도 쉽게 들렸다. 자신을 안아 든 스켈레스의 몸에, 몸을 밀착시켜 그를 돕는
 프리사낙스의 어깨등을 잘근거리며 스켈레스는 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다. 
 
"자꾸, 얄밉게 이야기 하면 못쓰지." 
"웃기.....지....!!" 
 
뭐라고 프리사낙스가 입을 열려 한 순간, 그의 입이 크게 벌어지고 동시에 소리가 되지 못한 신음이 쏟아져 나왔다. 스켈레스가 
프리사낙스를 안고 있는 손의 힘이 좀 빠진다 싶더니, 그의 몸이 내려가고, 어느새 꼿꼿히 서 있던 스켈레스의 것이 물에 젖어
 노곤노곤해진 프리사낙스의 입구를 단숨에 꿰뚫었기 때문이었다.  
 
프리사낙스는 이를 악물어 신음을 삼키며 주먹을 쥐다가, 그대로 자신을 안고 있는 스켈레스의 목으로 얼굴을 묻었다.
 못참겠다는듯한 숨죽인 신음소리, 그것에 이어 으응.....하는 달콤한 한숨소리 비슷한것이 흘러나왔다.  
 
"하..하아....." 
 
몇 번을 뜨거운 숨을 내뱉어 내는 프리사낙스를 안고서는 스켈레스는 가만히 서 있었다. 상체를 꼬며 프리사낙스가 애처롬게
 몸을 비벼왔지만, 스켈레스는 가만히 미소를 띄울 뿐 움직이지를 않았다. 그저, 자신의 것을 프리사낙스의 도톰한 언덕 사이로 
반쯤 숨기고 그 이상 움직이지 않을 뿐. 먼저 몸이 단 것은 프리사낙스였다. 
 
"아....학....! 빠...빨리....응....." 
 
서로 벗은 상체의 피부를 유혹적으로 문대며, 프리사낙스는 스켈레스의 목을 덥썩 물었다. 이미 힘이 빠진 몸이라 아프기 보다는, 
오히려 힘이 없었기에 근질거리는 느낌이 달아오른 몸에는 더 없이 자극적이었다. 스켈레스는 쓴 웃음을 지으며, 스스로 
몸을 내려 자신의 것을 삼키려드는 프리사낙의 몸을 안아올려 오히려 자신의 것을 빼 버렸다.  
 
"아.....!!" 
"가만있어...." 
 
그 충격으로 몸을 뒤트는 프리사낙스의 귓가에 속삭이며, 스켈레스는 걸음을 옮겼다. 약올리려는 생각이 들어, 충동적으로
 행동을 했지만 언제나 그렇듯, 이곳은 장소가 아니었다. 프리사낙스는, 그런 스켈레스의 습관같은 행동을 그제야 떠올렸는지 
더운숨을 내쉬면서도 얌전히 안겨 있었다.   
 
장소는, 방 안의 침실. 그것은 스켈레스의 버릇이자, 프리사낙스에 대한 그의 예의였다. 장소는, 언제나 프리사낙스의 방. 
그곳의, 프리사낙스의 침대. 욕실따위에서 함부로 굴리고 싶지 않았다. 스켈레스는, 그 흰 몸을 안아들고는 빠른 속도로 
침대로 향했다. 
 
그의 달아오른 입구의 열기가 가뜩이나 한 번의 짧은 삽입으로 깨어나 민감해진 그곳까지 닿으며 온 몸이 두근두근 맥박 칠 정도였다
. 자연스럽게, 제어하려 하는 이성도 소용없이 걸음이 빨라졌다. 그것을 알아 차린걸까? 갑자기 확, 하고 스켈레스의 목을 잡아당겨
 자신의 입가에 그의 귀를 가까이 한 프리사낙스가 열기가 잔향같이 남아 있으면서도 그 특유의 싸늘함이 깨어난 목소리로 속삭였다.
 
 
"거기다가, 효자여서 왕위에 놔둔것도 아니면서 그런 소릴 지껄이면 안돼지. 그 작자를 계속 왕위에 두는건, 방패막이가 필요해서
잖아." 
 
스켈레스가 손을 풀자 마자 털썩, 하고 프리사낙스의 몸이 침대 위로 떨어졌다. 그 위를 곧바로 올라타며 스켈레스는 미소를 
지어보였다. 그 행동이 순종스러움에 비해, 올려다 보는 눈은 여전히 도발적일 정도로 담담하고도 흔들림 없어서, 그래서 자신 
안의 숨겨진 그것이 꿈틀댄다, 고 스켈레스는 생각했다. 
 
"알아챘어?" 
"물론." 
 
방패막이. 국왕의 역활은, 그것이었다. 정책을 시행하다보면, 신이 아닌 이상 실패도 할 수 있고 불만을 품은 자가 나올 수도
 있는 것이었다. 그리고 그것은, 숨겨진 권력자이자 정책의 실행자가 아닌 공식적인 권력자이자 실행자, 바로 국왕에게 돌아간다. 
간단히 이야기하면, 스켈레스가 만든 찌꺼기들을 대신 받아내는 역활인 것이다. 그런 용도조차 없었다면, 사실, 그 날 불타는 
궁전 안에서 단순히 머리를 쳐 병신으로 만들어 놓지 않고 그대로 죽였겠지만. 
 
그렇게 생각하며 미소를 한껏 지은 스켈레스는 프리사낙스의 귓가에 속삭였다. 
 
"그래서 내가 너를 사랑하는거야. '나'를 꿰뚫어 볼 정도로 냉철하면서도, 그러기에 녹아버릴 정도로 달콤한 내 심장." 
 
그렇게 속삭이는 스켈레스의 목소리는, 막 첫사랑에 빠져 황홀함에 갈팡지팡하는 젊은이의 그것이었다. 눈 앞의 상대가 사랑스
러워서 어쩔 줄 모르겠다는, 그런 들뜬 목소리. 듣는 이가 홍조를 띄울 정도로 그것은 열기에 젖어있었다. 
 
하지만 또한 오싹한 살기조차 동시에 담고 있었다. 피와 고기에 굶주리고 굶주린, 유래없이 포악하고 잔인한 야수가 드디어
 사냥감을 찾았을 때. 그 때의 눈빛을 지금 눈 앞에 떠올리고서는, 그 때의 나즈막한 포효소리는 목 깊숙히에서부터 울려내고 있었다.
 은색 송곳니와 섬뜩한 발톱이 그 잔학성을 지금 드러낸다. 
 
달콤함 어린 수줍음. 피에 굶주린 허기. 그 두가지 상반된 감정이 집착이라는 공통출구를 찾아 얽혀 스켈레스에게서 부터 뻗어나오고
 있었다. 
 
 
 
"......사랑.....이라고 이야기 하는군." 
 
자신을 눕히고는 그 맨 몸 위에 자신을 겹친 스켈레스가, 그저 가만히 목에 얼굴만을 묻은 채 뜨거운 숨을 내쉬는것을, 
그렇게 받아들이며 프리사낙스는 몽롱한 목소리로 중얼거렸다. 
 
"8년간 그렇게 사랑받아 왔으면서 모른척 한다면, 상처받아 버리지." 
 
꽉, 하고 목을 물어오는 바람에 프리사낙스는 가볍게 몸을 뒤틀었다. 아니, 뒤트려 했다. 하지만 육중히 자신을 물러오고 있
는 스켈레스의 무게라는것은 만만치가 않아서 꿈틀거리기는 커녕 꼼짝도 할 수 없었다. 그런 속박이, 왜인지 모르게 몸을 은근히 
달아오르게 한다. 
 
"욕망이라는 단어가 더 어울린다고 생각하지 않나?" 
 
몸에서 피어오르는 그 근질거리는 뜨거움을, 왜인지 모르게 프리사낙스는 좋아하지 않았다. 언제나 지금과도 같이, 제지당하는
것을 뻔히 알면서도 꼭 몸을 움직이려 애썼다. 가두어져 있는 팔을 애써 빼내어 상체를 받히며 일어서려는 프리사낙스를 도로 
거칠게 눕히고 그 드러난 턱을 혀로 할짝이며 스켈레스는 작은 웃음을 터뜨렸다.   
 
결국, 울게 되는것은 그쪽이면서 말이야. 끝까지 거부하는것 까지 어쩜 그렇게 내 취향에 맞춘듯 한지 모르겠어. 뭐라해도, 정
복하는데 어려움이 있어야 재미가 더하거든. 8년이나 짓밟아 왔지만, 언제나 그렇듯 이 순간은 새로웠다. 
 
"네 기준대로 날 정의하려 들지 마. 세상엔 같은 사람 하나 없고, 같은 성격 하나 없기 마련이야. 물론, 같은 사랑법도 없지. 
네가 생각하는 사랑과 내가 생각하는 사랑이 틀린건, 당연한거 아니야?" 
 
물기를 머금은 피부는 매끄럽기 그지없었다. 체온으로 식을 줄 모르는 물방울들은, 어느새 그의 체향을 배어들게 해 쌉싸름하면
서도 달콤한 마약같은 맛을 내고 있었다. 스켈레스는 스으윽 하고 혀로 귀밑부터 쇄골까지 훑어내렸다. 파르르 하고 피부가 작게
 경련을 일으킨다. 
 
"하...하아...겨..결국 네 말은, 이게 네 사랑법이라는 거군." 
"물론." 
"...........사람을 시켜 집요하게 감시하고, 돌아오면 방에 처박아 가두고, 아무도 못만나게 하는게?집념과 사랑을 헷갈리고 
있는거 아닌가?" 
"유감스럽게도, 내게 그 두 단어는 동일 의미라서." 
 
너무나도 당연하다는 듯이 대답하는, 단호하면서도 능글거리기까지 한 스켈레스의 대답에 프리사낙스는 가빠지는 숨 사이로도
 한숨을 내 쉴수 밖에 없었다. 그런 프리사낙스의 반응에, 프리사낙스의 어깨를 잘근거리며 씹던 스켈레스는 그대로 킥킥 
거리며 목으로 작게 웃었다. 
 
"어차피 사랑은 소유욕이고, 소유욕은 집착이야. 그래서 짝사랑이 슬픈거 아닌가?" 
 
그리고 뭐라고 프리사낙스라 말하기도 전에, 그 열린 입을 향해서 거칠게 스켈레스는 자신의 입술을 덮었다. 반응을 보이기도 전에
, 매끄럼게 상대의 혀가 벌려진 입으로 빈틈없이 침투해 들어와 프리사낙스는 숨을 삼켰다. 토할정도로 목구멍 깊숙히, 
뜨겁고, 그리고 기분이 나쁠정도로 축축한 열기를 지닌 살덩어리가 밀고 들어왔다. 음습하리만큼, 뜨거운 습기를 지닌 상대의 욕망.
 
 
"으.....ㅂ....!" 
 
숨이 막혀와서 반사적으로 몸을 뒤틀었지만, 어느새인가 자신의 한 손은 상대의 몸 아래에, 그리고 한 손은 머리 위로 꺾여 단단히
 잡혀 있었다. 거칠게 움직이는 상대의 혀의 페이스에 말려 순식간에 입안이 잔뜩 휘저어졌다. 질척대는 소리 밖으로 새어나온 
타액이 뺨을 흐르고 있었다. 
 
"아....학..!" 
"하아.........." 
 
마침내 입을 떼었을 때, 숨을 크게 들이쉬는 프리사낙스와는 달리 스켈레스는 약간 거칠어지기만 한 호흡을 정리하며 나른한 
눈으로 크게 가슴을 오르락내리락 하고 있는 프리사낙스의 얼굴을 내려다 보았다. 사랑스럽다는 듯한 연인의 눈이, 이미 그 도를
 넘어 오싹하기까지 했다. 피식, 하고 웃으며 연인의 입과 얼굴을 온통 적시고 있는 뒤섞인 타액을 핥아나가며 스켈레스는 
조그맣게 중얼거렸다. 
 
"사랑, 사랑, 사랑. 좋지. 하지만 진짜 사랑은 뭐지? 시인들이 노래하는 황홀함? 아니면 여자들이 이야기하는 달콤함? 뭐, 그
럴수도 있지. 다 다른 성격, 다른 배경을 갖고 있고. 하지만 그렇기 때문에 내 사랑을 남이 정의하는건 웃긴 일이야. 결국,
 내 사랑이 뭔지는 내가 정의한다는거지. 그리고 그걸, 바로 네게 주고 있는 것이고." 
 
스켈레스의 큰 손이, 가느다란 프리사낙스의 허리를 쥐었다. 그리고 약간 힘을 주어 돌리려는 의지를 보이자, 채 다 힘을 주기도
 전에 순순히, 프리사낙스가 몸을 돌렸다. 가느다랗에 척추의 흔적을 그리며 홈이 패인 순백색 등이 그대로 눈 앞에 드러났다. 
전장을 나다니며 생긴, 안타까운 흉터가 없는건 아니었지만 -이것이 그가 프리사낙스를 가두어 놓는 가장 큰 이유였다- 
그것조차 사랑스러웠다. 
 
"네겐 아니게 보일지라도 이건, 사랑이야. 나 스켈레스의 사랑법." 
 
피식, 하고 웃음이 입가에 달린다. 스켈레스는 손가락을 들어 스윽, 하고 그 홈을 따라 손가락을 미끄러뜨렸다. 여인의 것과는
 달리, 한층 더 늘씬하고, 그렇지만 사내의 단단한 직선을 그대로 간직한 그 선이 손가락을 통해 고스란히 전해지며 그것만으로도 
몸을 짜릿하게 달아오르게 한다. 
 
"...으...음....." 
 
시트에 얌전히 고개를 묻고 침묵하고 있던 프리사낙스가, 어느순간 가볍게 입술을 깨물며 시트에 얼굴을 박았다. 얼핏, 
손가락에 힘이 들어가며 시트를 움켜쥐는것이 보였다. 
 
"첫째로 집착." 
 
그 뒤를 이은것은, 길게 내밀어진 스켈레스의 혀 였다. 슬쩍 닿을듯한 거리에서, 마치 솜털만을 스칠듯 그렇게 조심스럽게
 등의 곡선을 타고 길게 흔적을 그어 내려갔다. 움찔, 그 수려한 미간이 찌푸려지며 입술을 악문 이빨에 점차 힘이 들어가는것이
 보였다.  
 
"둘째로 솔직함." 
 
그 누구앞에서도 드러나지 않던, 야수와도 같은 선뜩한 본능이 숨김없이 새어나오는 표정 그대로, 스켈레스는 혀를 멈추었다.
바로 그 밑으로는, 깊숙하고 어두운 계곡이 막 그 자취를 드러내고 있었다. 프리사낙스도, 그것을 알았는지 몸이 크게 한 번 
떨며 조금이나마 사리는것이 느껴졌다. 
 
"셋째로, 쾌락." 
 
 
 
 
 
쪼옥- 추즙- 츄- 
 
"아응...아..." 
 
불안한 듯 몇 번을, 고개를 뒤로 하며 쳐다보았다 말았다 하던 것도 금세 끝을 맞았다. 무릎을 얌전히 붙힌 자세로,
 고분히 엉덩이를 내밀고 있던 프리사낙스가 몸을 바르르 떨며 수그렸다. 덕분에 뒤로 밀린 그 엉덩이가 한층 더 가까이 얼굴로
 다가온다. 스켈레스는, 그 도톰한 엉덩이를 양 손으로 잡고 속으로 미소를 지으며, 피하지 않고 혀를 깊숙히 묻어넣었다. 
 
"아후...후우...아..." 
 
그저 숨죽인 신음만을 내 뱉으며 시트에서 고개를 떼지 못하는 그 뒷모습을 바라보며, 스켈레스는 웃음을 삼켰다. 그대로 일어나
 무릎을 꿇은 자세로 가까히 다가가자, 시트를 잡은 손에 금방 힘이 들어간다. 반사적으로 앞으로 나서는 그 허리를 단단히 
양 손으로 고정시키고는, 잔뜩 곳추선 자신의 것을 그대로 그 작고 하얀 두 계곡 사이에 스윽, 하고 파묻어 들어갔다. 
 
"아......!!!!" 
 
초장부터, 속도를 붙혀 앞뒤로 흔들기 시작했다. 응...으응...으..ㅇ....하고 숨죽여 삼키던 신음들이, 여유를 주지않고 
초단위로 밀어붙혀가자 점차 제어를 잃고 입술에서 새어나오기 시작했다. 입술이 벌어지고, 소리가 높아간다. 고개를 숙여보지만
, 시트를 물 정도의 생각도 못하는듯, 벌써 몸이 달아올라가고 있었다. 
 
"아흑...아...핫...!!" 
 
왠지 만족이 되지 않는다. 스켈레스는 그렇게 생각했다. 그토록 닿고 싶어했고, 그리워했던 몸인데, 왠일인지 모자랐다. 
아니, 그렇기에 모자랐다. 스켈레스는 손을 뻗어 프리사낙스의 앞을 잡고, 장난하듯 부드럽게 비벼주는것도 잊지 않으며,
 그렇게 앞뒤로 허리를 움직이며 그 기다렸던 내부에 쉴새없이 자신을 묻어 문지르고 죄이게 하면서도, 뭔가 허전함을 느꼈다. 
 
"...스켈레스....스켈...!" 
"힘 빼..." 
 
그리고 그대로, 프리사낙스의 배 부분에 양 손을 넣었다. 한참을 흔들리던 프리사낙스는 멋도 모르고 스켈레스가 당기는 
대로 따랐고, 그는 그대로, 자신의 몸이 세워지는것을 느꼈다. 
 
"하아..하아....무...슨....?" 
 
자신의 등에, 그의 잘 단련된 가슴 근육이 닿는다 싶었다. 그 순간, 몸 깊숙히까지 그대로 관통당하는 듯한 고통이 치달아 
프리사낙스는 그만 비명을 지르고 말았다. 
 
"악!!!" 
 
당연히 다리에 힘을 주고 일어서려는 자신의 허리를 잡고 있는 손은, 그러나 용서가 없었다. 그대로 꽉 잡은 채로 놓아주질 않고,
 오히려 고통의 근원지로 자신을 더욱 깊히 이끌었다.  
 
"아...아파...! 아....ㄱ!!" 
 
그리고 그 순간, 눈 앞에 별이 번쩍 튀었다. 짜릿한 충격이었다. 언제나 겪는, 그런 것이었지만 그럼에도 언제나 익숙치 않은, 
얼얼한 쾌감. 프리사낙스는 그대로 고개를 뒤로 젖혔고, 그의 몸이 아름답게 휘었다. 눈 앞에 드러난 프리사낙스의 잘 뻗은 
흰 목에 스켈레스는 주저없이 입술을 묻었다.  
 
그의 손은, 프리사낙스의 가슴으로 향하고 있었다. 근육으로 둥근 곡선을 그리고 있는 그 가슴과, 그리고 그 가슴 가운데 바싹
 고개를 곳추세우고 있는 유두가 잡혀왔다. 스켈레스는 손바닥으로 둥글게 원을 그리며 부드럽게 애무를 했다. 가볍게, 
프리사낙스의 신음에 콧소리가 섞이기 시작했다. 
 
"아응...아...후....우...." 
"하아..하아...." 
 
부드럽게, 몸이 움직인다. 프리사낙스는, 그대로 자신의 가슴을 희롱하고 있는 스켈레스의 손과 팔에 자신의 손을 겹치며, 
발갛게 열이 오른 얼굴을 옆으로 돌렸다. 조각과도 같은, 아니 그 이상으로 균형잡혀 아름다운 얼굴이, 사람의 용모를 가장 
신비롭게 보여준다는 각도인 바로 그 정 옆모습으로 스켈레스의 바로 눈 앞에 드러났다. 반쯤 벌린 입술이 색정적으로 붉게 
물들어 번들거리고 있었다. 
 
"아...아....ㅇ...." 
 
그리고 그대로 오른쪽 손을 내려, 벌써 잔뜩 성을 내고 있는 그것을 부드럽게 잡고 원을 그리듯 돌리자, 고개를 잔뜩 젖히며 
그 유려한 턱 선을 드러냈다. 비음이 잔뜩 섞인 신음소리가 바로 귀 옆에서 울려오고, 젖은 머리칼이 어깨를 스쳤다. 
 
다리를 벌리며 몸을 앞으로 수그린 프리사낙스가, 스켈레스의 것을 꽂은 그대로 자신의 엉덩이를 그의 허벅지 사이에 비벼대며
 앞뒤로 율동했다. 동시에, 스켈레스는 그런 프리사낙스의 허리를 잡고 짧게, 길게 자신을 것을 꽂았다 뺐다 하며 위아래로 움직였다.
 
 
"아흑..아..아악....읏...으...읏...!!!" 
 
점점 움직임이 격해진다. 프리사낙스와, 스켈레스의 살이 서로 마주 부딪치는 그 박자가 겁이 날 정도로 빨라져 갔다. 
프리사낙스는, 자신의 내부 안으로 점차 액이 흘려보내지는것을 느꼈고, 동시에 터질것만 같은 자신의 욕망 역시 한계를 
고하고 있음을 느꼈다. 
 
"스켈레스..스켈레스...스켈...!!" 
"으흑...!" 
 
있는 힘껏. 마치 부서질것처럼, 스켈레스의 양 팔이 프리사낙스를 안아왔다. 프리사낙스는, 그대로 고개를 뒤로 돌려,
 채 입술이 닿기도 전에 혀를 내밀어 상대의 것을 찾았고, 그 위를 덮쳐간것은 바로 스켈레스의 입술이었다. 목이 뒤틀려진
 자세에서, 둘의 격렬한 입맞춤이 이어졌다. 
 
팍, 하고 흰액체가 프리사낙스의 분신에서 터져나왔다. 그것은, 그대로 줄줄 흘러내려 그의 허벅지를 적시고, 배를 적시고, 
시트에 흥건이 고여나갔다. 그 때문에, 그의 엉덩이 사이에서 흘러나온 흰 액체는 잘 눈에 띄이지는 않았지만, 분명, 점점 
그 범위를 넓혀나가는 그것은 프리사낙스의 것보다 훨씬 많은 양의 것이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
"하아..하아...아앗!!" 
 
처음에는, 도대체 이 남자가 뭔 짓을 하나 했다. 뒤에서 자신을 안은 자세 그대로, 목을 씹어가며 숨을 고르던 이 남자가, 
절대로 이대로 끝내지 않을 것이라는것은 알고 있었지만, 이건 또 무슨 일이냔 말이더냐. 십중팔구, 또 자신이 없을 때 
안은 여자들과 개발한 방법 중 하나라고 생각하지만, 이건 좀 심했다. 나는 여자가 아니라고!  
 
"아악!! 아...아아...!!" 
 
하지만 프리사낙스는 그런 항의조차 입 밖으로 낼 수 없었다. 그저 비명만을 지르며, 눈 앞에 계속해서 번쩍이는 섬광에 
뇌속마저 혼미해지는 기분에 기절하지 않도록 이를 악무는것이 고작이었다. 
 
"아....아퍼...조...금만 살살..악!!" 
 
프리사낙스의 무릎 밑과 겨드랑이에 손을 넣어. 즉, 신랑이 신부를 안은 전형적인 포즈로 그를 안고있는 스켈레스는, 그대로
 거칠게 프리사낙스를 위아래로 움직여가며, 자신의 것을 달래가고 있었다. 아까보다 더한 크기로 자신을 키워가고 있는 그의
 분신이, 거칠게 들락날락하며 내부를 사정없이 유린하고 있었다.  
 
프리사낙스는, 스켈레스의 머리카락을 잡으려다, 다시금 급소를 찔러오는 그것에 그만 고개를 젖히고 비명을 질러버렸다. 
흐윽-! 하는 날카로운 비명소리가 방 안을 가르고, 그 소리가 너무 절박했는지 순간적으로 스켈레스의 움직임이 멈추었다. 
 
"괜찮아....힘 빼. 괜찮아...그렇지..." 
 
실컷 지 좋을대로만 해놓고 말은 잘한다, 라는 의미를 담뿍 담아 프리사낙스는 스켈레스를 노려보았다. 몇달만에 하는거라 
급한것은 알지만, 이건 너무하는거 아니냔 말이다. 쾌락도 쾌락이지만, 단 한 번 절정에 달했을 뿐인데도 아래가 얼얼했다. 
앞날이 훤해서, 아찔할 정도이다. 
 
"자아...힘빼고...." 
"웃기지.......큭!!" 
 
반사적으로 콱, 입술을 깨무는 바람에 날카로운 통증이 달렸지만, 그것조차 잊을정도였다. 증거로, 고통 반 쾌감 반으로, 별
로 커지지 않았던 프리사낙스의 분신이 단번에 일어서버렸다. 어느새 프리사낙스는, 스켈레스의 목에 매달려 있었다.
 시큼한 땀냄새 나는 그 목에 얼굴을 묻고, 프리사낙스는 숨을 삼켰다. 
 
스켈레스는, 그런 프리사낙스의 반응을 보며 슬며시 미소를 지었다. 그리고 그대로, 슬근슬근 허리를 돌리기 시작했다.
 스윽, 스윽, 하는 색다른 마찰음이 퍼져나가며, 상하운동을 하던 스켈레스의 분신이 이번에는 둥글고도 유연한 원을 그리며, 
프리사낙스의 고통으로 민감해진 내부를 부드럽게 달래며 자극해 나가기 시작했다. 
 
"아흑...하아..하아..아.." 
 
힘이 빠지며 저절로 팔이 늘어졌다. 고개도, 뒤로 쳐져버렸다. 프리사낙스는, 악질적이라고 느껴질 정도로 자신을 범하고 
탐하는 스켈레스의 움직임에 고개를 내저었지만, 잠식해오는 쾌락을 떨쳐버리기에는 역부족이었다. 
 
"아.....스...스켈레스........" 
 
프리사낙스의 등을 받히며 돌린 스켈레스의 손이, 손가락을 뻗어 프리사낙스의 왼쪽 유두를 지분거려왔다. 동시에, 자신의 
눈 앞에 그대로 적나라하게 드러난 오른쪽 유두를 춥춥거리며 사양않고 빨기 시작했다.  
 
"스켈레스...스켈레스.......!!" 
 
천천히. 천천히. 몸 안을 꽉 채우고 있는 그것이 안의 유연제가 되고 있는 갖가지 체액들과 함께 움직인다. 아주 천천히. 
숨이 막힐 정도로, 천천히....내벽을 진동시키며, 혼미할 정도로 쾌감이 치솟아온다. 뒤틀리는 허리를, 그대로 내리누른다. 
 
"가만히...." 
 
입을 벌리고, 타액이 그대로 흐르는데도 제어할 생각조차 하지 못하는 프리사낙스를, 스켈레스는 침대 위로 내려놓았다. 
그의 엉망으로 젖은 검은 머리카락이 그로테스크하게 그의 핑크빛 나체 위로, 흰색 시트 위로 퍼져 아찔한 시각적 쾌감을 선사한다.
 스켈레스는, 저도 모르게 얼굴을 찌푸렸다. 너무, 강렬했던 것이다. 
 
그 머리카락을 쓸어올려주며, 스켈레스는 그 이마에 입맞추었다. 앙증맞게도, 눈 앞에 드리워진 자신의 목으로 혀를 내더니
 슬쩍 핥아온다. 피식 웃으며, 스켈레스가 조용히 중얼거렸다. 
 
"좀 더 즐겁게 해줄께." 
 
그러고는 스켈레스는 그대로 은빛 액체가 줄줄 새어나오는 프리사낙스의 분신의 가장 밑둥을 꽉 잡았다. 펄쩍, 하고 뛰어올랐지만, 
오히려 힘을 주어 그의 사정을 단단히 제지할 뿐이었다. 몸을 뒤트는 그 허리를 누르고는, 스켈레스는 자세를 바꾸느라 거의 
다 빠져나온 자신의 것을 도로 집어 넣었다. 스윽, 하고 서로의 하체가 가까워져 온다. 
 
"하앗....!!" 
 
다시금 들어오는 굵은 육봉의 느낌에, 프리사낙스는 손을 들어 머리맡의 시트를 움켜잡았다. 저도 모르게 몸이 꼬였다.
 입이 벌어지며 헉, 하는 신음이 저절로 터져나왔다. 찌릿찌릿하는 느낌에, 발끝이 오므라든다. 
 
"가만히 있어. 가만히...." 
 
허리를 들어 자신의 다리 위로 올리더니, 그대로 몸을 앞으로 하며 체중을 싣는다. 스윽, 스윽, 그대로 거침없이 전진하며 
굵은 기둥이 몸을 채워갔다. 점점, 그 속도가 느려지고 마침내 숨이 턱끝까지 차올랐다. 온 몸이 꽉 차오른 느낌에, 
프리사낙스는 숨도 쉴 수가 없었다. 하지만 스켈레스는 멈출 생각 없이, 계속해서 밀어넣고 있었다. 
 
"그....그만.....더 이상은 안.....!!" 
"힘 빼, 프리사낙스." 
 
숨을 제대로 쉬지 못하고 허덕이는데도, 아랑곳 하지 않고 계속해서 밀어넣었다. 딱히 움직이지도 않았는데, 뇌속까지 범해지는 
기분이었다. 움직이기라도 하면, 쾌락으로 머리가 쪼개질듯한 기분이었다. 꽉 막힌 앞으로 인해 쾌락은 한계를 고하며 
몸 안에 간신히 채워넣어져 있었다.  
 
이제 그만, 하고 외치려고 입을 연 순간, 그러나, 스켈레스가 움직이기 시작했다. 그것은, 수면까지 차오른 물이 그대로 
넘치는 소리. 프리사낙스는 비명을 질렀다. 
 
 
 
 
 
"아....하악...하...아..아아..아...ㅅ!!" 
 
점차로, 프리사낙스의 비명과도 같은 신음소리가 빨라졌다. 숨쉬는 속도를 훨씬 넘어서, 거칠게 달리기를 하고 있는 자의 
터질듯한 호흡의 패턴과도 같은 것. 그러나 그것은, 지금 거칠게 흔들리고 있는 그의 몸이 흔들리는 페이스 채 따라잡지 
못하고 있는 것이었다. 
 
퍽- 퍽- 퍽- 
 
살과 살이 부딪치는 소리에, 묘하게 질펀한 소리가 섞여들어가 있었다. 그리고 그것은, 점차로 그 소리의 강도를 더해가고 있었다. 
지금 거대한 그 크기를 검붉은 색으로 잔뜩 충혈됨으로 가득 채운 채 불끈거리고 있는 스켈레스의 분신은, 타액과 정액과,
 그리고 기타 윤활제로 음란하게 번들거리고 있는 프리사낙스의 입구를 정신없이 들락날락 거리며 유린하고 있었다. 
 
"아윽...으..아...아..아..그...그만..그만...!그...헉!!" 
 
멀미가 나도 무리가 아닐 정도로 흔들거리던 프리사낙스는, 고개를 젖히고 끊어질듯 신음소리를 계속 뱉어내다 못해, 
고개를 흔들고는 머리 위로 뻗어 시트를 움켜뒤며 뒤틀고 있던 손을 내려 어떻게든 힘을 주어보려 했다. 하지만 그것은,
 막강한 힘으로 프리사낙스를 탐하고 있는 힘에 비해서는 너무나도 약한 것이었다. 멈추게 하기는 커녕, 오히려 그의 팔이
 침대 시트에 문질러지는 소리만이 더할 뿐이었다. 
 
"흐...흑...!아...놔....아욱...! 놔 줘.....아...!!!" 
 
괴로웠다. 쾌락이 지나쳐, 이제는 몸이 터져버릴것만 같았다. 어떻게든 자신의 앞을 쥐고 있는 그 손만이라도 풀어보려 
손을 뻗었지만, 그 전에 도로 시트를 움켜쥐고야 말았다. 애원 해보지만, 상대의 귀까지 닿는것 같아 보이지도 않았다. 
 
"제...바...!! 아윽!!" 
 
침대 위로 내던져지듯 상체를 퍼뜨리고 있는 프리사낙스의 몸은 온통 땀투성이로 번들거리고 있었다. 오직 허리 아래만이 들려,
 스켈레스의 하체와 마주 비벼지고 있을 뿐, 그렇게 내던져진 프리사낙스의 상체는 의지 없이 흔들리는, 마치 하체의 부속물과도
 같이 보였다.  
 
약간 붉게, 그 하얗던 피부가 달라올라 있는것은 사실이었지만, 그 위에 꼿꼿히 선 유두만은 못했다. 이빨자국과 침으로
 범벅이 되어 있는 그 것은, 그대로 고개를 단단히 쳐든고는, 몸이 흔들리는 대로 드대로 아래위로 빠르게 흔들리고 있었다. 
그 위로, 음탕할 정도의 시각적 효과를 빛내며 그의 긴 검은 머리카락이 가닥가닥 기묘한 무늬를 그리며 달라붙어 있다. 
곳곳에 조심스레 고개를 내민, 분홍빛 자국들이 사랑스러웠다. 
 
"하아......" 
 
미친듯이, 프리사낙스의 애원어린 신음소리도 듣지 못하고 그의 아래쪽을 공략하고 있는 스켈레스의 눈은, 이미 벌겋게 변해 있었다.
 그저 쭉 뻗은 프리사낙스의 흰 다리를 자신의 어깨 위로 걸쳐놓고, 자신이 들어가기 쉽게 그 허벅지를 힘주어 위로 벌린 다음,
 정신없이 자신의 것으로 프리사낙스의 내부를 공략하고 있을 뿐이었다.  
 
막고있음에도 불구하고 줄줄 새어나온, 은빛 탁한 액체는 그 근원지를 쥐고 있는 스켈레스의 손을 적셔가고 있었다.
 몇번이고, 떨리는 프리사낙스의 손이 그 곳에 닿는듯 보였지만, 안타깝게도, 거친 흔들림에 금방 그 목표물을 놓치고 
시트 위로 내동댕이 쳐졌다. 어느새 프리사낙스의 얼굴은 눈물 범벅이 되어 있었다. 
 
 
 
쉴새없이 출입을 반복하는 스켈레스의 움직임에 침대가 삐걱거리며 비명을 질러댔다. 겁이 날 정도로 빠른 페이스였지만, 
몇달을 굶주린 그가 언제나 그러했듯이, 그는 알아차리지 못하고 있었다. 그저 더욱 깊히, 깊히. 자신을 조이는 내부를 찾아
 더듬느라 혼신의 힘을 다하고 있을 뿐이었다. 
 
"후욱....하.." 
 
짧은 신음을 뱉어낸 스켈레스는, 자꾸 미끄러져 내리는 프리사낙스의 양 다리를 좀더 치켜 올렸다. 그대로 허리가 꺽인 자세가
 되어 버린 프리사낙스는 고통어린 신음을 내질르며 시트를 쥐어 뜯었으나, 스켈레스는 그대로 자신의 정면에 드러난 프리사낙스의
 입구로 깊숙히 돌진했다.  
 
"아...아악...!!" 
 
비명이 방 안을 채웠지만, 그것도 잠깐 이었다. 이대로는, 욕구를 채울 수 없다는것을 깨달았는지 스켈레스는 그대로 들려있는
 프리사낙스의 허리 밑으로 팔을 집어넣었다. 그리고 그대로 힘을 주어 당기자, 홱 하고 힘없이 흔들거리던 프리사낙스의
 고개가 중력에 못이겨 뒤로 젖혀진다 싶더니, 밑에서 가해진 힘으로 부드럽게 휘었던 그 상체가 그대로 제자리로 돌아가면서 
그 반동으로 튕겨올랐다. 
 
"아흣....아....하아..하아..." 
 
딸려올라오듯 급작스레 다가온 그 붉어진 입술에서, 못견딜 정도로 뜨거운 숨결이 쏟아져 나온다. 정신이 없는 와중에서도,
 금세 다리를 둥글게 굽혀 자신의 허리를 감아오고, 한 팔은 반사적으로 자신의 목에 감아 매달리는 그 가는 흰 육체를 안으며 
스켈레스는 게걸스럽게 그 목에 얼굴을 묻었다. 흠뻑 젖은 피부가 탄력을 충분히 전해주며 입 안으로 빨려들러온다. 
 
"...켈레스...스켈레...스....!!" 
 
완전히 열락에 붕 뜬 그 눈동자가, 그리고 그 입술이 쉰 목소리로 끊임없이 자신을 불러오는것을 들으며, 스켈레스는
 그 입술을 자신의 입 안으로 묻었다. 이비 부어버릴대로 부운 입술이, 끈적한 느낌을 동반하며 빨려들어온다. 프리사낙스는, 
그대로 혀를 내밀어 거의 동일한 탐욕스러움으로 엉기고 응대하면서도, 그 탐해오는 힘에 못이겨 조금 뒤로 몸을 기울였다. 
탁, 하고 바닥을 짚을 생각으로 뻗은 손바닥에 단단한 뼈의 느낌, 스켈레스의 다리가 잡혀오는것이 느껴졌다. 그리고 그 순간,
 다시 움직임이 시작되었다. 
 
"하악! 학! 아! 읏!! 흑!!!!" 
 
철썩, 철썩, 철썩, 철썩. 철썩 
 
다리를 뻗고 앉은 자신의 분신 위에 프리사낙스를 앉은 자세에서 그대로 쉴새 없이 몰아붙혀온다. 프리사낙스는, 그대로 
턱을 젖히며 숨막힐듯한 신음을 내질렀다. 차마 길게 내지도 못하고, 자꾸만 아래에서 쳐 올려오는 힘에 비명은 짧게 짧게 
도막이 나갔다.  
 
스켈레스의 손은, 프리사낙스의 양 엉덩이를 쥐고있었다. 앞뒤로 몸을 흔들면서도 욕망은 충족되지 않는 듯, 프리사낙스의 
양 엉덩이를 자잡고 거칠게 박자를 만들어 움직이고 있었다. 앞뒤로 움직인다 싶다가도, 또다시 위 아래로 흔들려진다. 
프리사낙스의 몸은, 어느새 스켈레스의 손에 의해 완벽히 움직여지고 있었고, 정작 몸의 주인인 프리사낙스는 머리가 폭
발할것만 같은 쾌감에 자신의 몸을 컨트롤 할 여유가 없었다. 
 
"아아...." 
 
그의 터질듯한 육봉이 내부를 거칠게 들락날락 하는 느낌에, 프리사낙스는 정신없이 비명만을 질러댔다. 그의 목소리가
, 여성의 것과 구분이 되지 않을 정도로 점점 그 톤을 높히며 절정에 치달아 간다. 흐트러진 머리는, 어느새 완전히 헝클어져 
몸 위로 정신없이 늘어져 있었다. 
 
"스...스켈레스..아악...! 아...!! 아...ㄱ....!!" 
"허억.....허억...." 
 
내부로, 내부로 침입해 들어오며 꿈틀거리는 상대. 눈물이라고 할 수도 없는, 쾌감 한 방울이 눈에 계속해서 차오른다. 
프리사낙스는 양 팔을 들어 스켈레스의 목에 매달렸고, 그대로 서로는 거세게 입술을 마주했다. 비명이, 뜨거운 신음이, 숨결이,
 타액과 뒤섞여서 서로에게 건네어진다. 
 
어느새 스켈레스는 손으로 프리사낙스의 다리를 크게 벌리고 있었다. 동시에, 그의 몸은 뒤로 넘어가 거의 누운 자세가 되고 있었다.
 그저 침대 위에 흩어져 있는 커다란 베게 때문에 완전히 눕지는 않은 스켈레스의 몸을, 이제는 프리사낙스가 타고 올라간
 자세가 되어있었다. 그리고 프리사낙스 본인은 인식못하고 있었지만, 그는 스스로 정신없이 몸을 들었다 놨다 하며 그
의 몸 안으로 스켈레스의 것을 꽂아넣고 있었다. 
 
"아아아아....!!!" 
"크윽...!" 
 
비명과, 그리고 나즈막한 쾌락의 절정의 신음소리가 방 안을 채웠다. 부르르, 하고 스켈레스의 전신이 열기를 토해낼듯이
 격렬하게 떨려오고, 동시에 스켈레스가 무릎을 세우며 허리를 크게 들었다. 프리사낙스의 상체가 유연하게 뒤로 휘며,
 절정에 도달은 신음이 터져나왔다. 팔을 뒤로 하여, 굽혀 올려져있는 스켈레스의 무릎을 짚은 프리사낙스의 입이 벌어지며,
 더없이 뜨거움 숨이 쏟아져 나왔다. 
 
스켈레스가 멈추었던 숨을 토해냈다. 프리사낙스를 속박하고 있던 그 손에서 힘이 풀렸다. 프리사낙스가 몸을 뒤틀며 눈가에서
 눈물을 짜낸 동시에, 그의 분신이 마침내 해방을 얻고 한가득 우유빛 액체를 토해냈다. 넘칠듯, 많은 양의 그 액체는 갇혀있던 
만큼 더욱 많이 터져나와 그대로 그의 벌려진 다리 사이와, 허벅지를 적시고, 그 아래 스켈레스의 배까지 적셔갔다. 
 
힘이 빠진 프리사낙스가 우르르 머리칼을 앞으로 쏟아내며 숨을 토해내는 순간 투둑, 하는 소리와 함께, 틈이 없을 정도로
 단단히 맞물린 부분을 비집고 나오는것이 뿌연 액체라는것은 자명한 사실이었다. 
 
 
 
 
 
가쁜 숨소리만이 방안을 채웠다. 둘의 가슴은, 막 전력 질주를 마친 사람들 처럼 급하게 오르락 내리락 하고 있었다.
 프리사낙스는 스켈레스의 위에서 그 가슴에 머리를 기댄채, 스켈레스는 침대 위에 아무렇게나 머리를 얹어놓은 채, 
그렇게 어느정도의 시간이 지나갔다. 
 
"프리사낙스...." 
 
조용히, 스켈레스의 손가락이 움직였다. 부드럽게, 자신의 위에서 빠른 호흡만을 내뱉고 있는 프리사낙스의 머리카락을 쓸어주고, 
그대로 그 긴 머리칼을 들어 그 끝에 입맞추었다. 
 
".........." 
 
붉게, 열기가 남아있는 눈을 들어 프리사낙스가 스켈레스의 눈을 마주보았다. 아까까지 울며 애원했던것이 거짓말처럼,
 그 푸른 눈은 무심한 도발을 담아 당당하게 스켈레스를 마주보고 있었다. 피식, 하고 스켈레스의 입끝이 미소의 모양을 그린다. 
 
약간의 시간을 두고, 그 미소에 프리사낙스는 대답을 했다. 천천히, 몸을 들어 올리고는, 그대로 그 입술에 자신을 것을 가져가 
마주했다. 스켈레스의 한 팔은, 어느새 프리사낙스의 머리를 감싸고 있었다. 잠재울새도 없이, 심장의 박동수가 다시 상승선을
 그리기 시작했다.  
 
프리사낙스가 스켈레스의 가슴을 짚고, 동시에, 스켈레스의 다른 한 팔이 프리사낙스의 허리를 감았다. 동시에, 스켈레스가 
몸을 슬쩍 일으키더니 힘을 주어 몸을 굴렸다. 그렇게 침대위를 굴러 자세가 바뀌는 동안, 둘은 서로에게 얽히듯 끌어안고
 입술을 뗄 줄 몰랐다. 혀와 혀과, 타액과 타액이 섞이는 소리가 질척히 들려왔다. 
 
열기는, 아직 식지 않았다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
뭐....나름대로 프리사낙스도 자알, 즐기고 있습니다...... 
역시, 완전히 포기한거겠지요. 새삼스래 이제와서 자기는 로마인이니 네 연인이 아니니 할 정도로 바보는 아닌겁니다. 
(...성격이 좀 곧아서 그렇지, 멍청하진 않아요;;;;) 
 
아아, 맨 처음에 나온 것은, 어디서 잠깐 본(!!!) 건데 
말그대로 왕자가 공주 들처안은 자세. 혹은, 첫날밤 신랑이 신부 들고 들어가는 자세. 
그렇게 안고 하더(?)군요. 그게 인상 깊어서 함 써봤습니다;;; 
(....그나저나, 다시보니 정말......나, 저거 어떻게 썼지?) 
 
에.....그리고. 스켈레스는 여자랑도 잡니다. 
물론 남자는, 프리사낙스 손에 넣은 후로는 손뗐구요. 
프리사낙스가 저렇게 전장에 나간다던지, 아니면 후유증으로 앓아눕는다던지(!!!)하면 여자랑 합니다. 
...................프리사낙스 혼자 받아내기에는, 스켈레스가 좀 정력왕입니다;;; 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
Memoria Secretus Parthiana  파르티아 비록秘錄 
 
	Ⅲ. Vologases III  
 
 
 
 
 
 
	Copyright¿?Eileen Kagaya 2003 All rights reserved 
 
 
 
 
 - 괜찮으시다면, 옆에 동석하고 싶은데요. 
 
생긋 하고 웃음을 지었다. 어떻게 보면 순진하기까지 한 미소. 순간 그 웃음이 어디선가 본듯한 기분이 들었다. 아니, 
단순히 본 것만이 아닌 굉장히 익숙한 느낌. 촉 쳐진 눈 끝이 어딘가 아이같이 휘는것이 굉장히 낯이 익었지만, 그 와중에도
 잃지않는 본연의 날카로움이 느껴졌기에, 그 웃음을 그저 낯선 것으로만 치부해 버렸었다. 
 
 - 실례가 아니라면, 이렇게 만난것도 인연인데 통성명이라도 하고 싶습니다만, 어떠신지? 
 
깨끗한 인상에 떠올라 있는 사람좋아보이는 미소가, 상당한 호감을 불러일으켰으나 알수 없는 감각에 의해 경계를 늦추지 
못하고 있었다. 뭔가, 위험하다 이 남자. 그것이, 그의 첫 인상. 
 
 - 제 이름은 제스토클레스, 라고 합니다. 
 
 
 
 - 생포해라. 
 
멀리서, 활을 내리며 웃음기 담긴 어조로 말하는 자의 긴머리가 바람에 날리며, 왠지 익숙한 느낌을 자아낸다고 느꼈고, 
그 다음으로 그 자의 말의 내용이 머리에 들어왔다. 
 
 - 오래간만이야, 클라시스. 
 
우르르, 하고 자신을 향해 몰려드는 파르티아 병사들의 사이로 반듯한 얼굴 하나가 들이밀어 졌다. 떨어진 충격으로 희미해지는 
정신 속에, 클라시스는 그 얼굴이, 그 얼굴에 떠 올라있는 미소가 상당히 익숙하다고 생각했다. 
 
 
 
 - 오래간만이야, 클라시스. 로도스에서 헤어지고 이게 몇달만이지? 
 
펄럭, 하고 천막을 우아하게 젖히며 드러난 것은, 전쟁터에서 어울리지 않을 만큼 단정하고, 또 그리고 깨끗한 모습. 
윤기흐르는 검갈색머리를 매끄럽게 허리까지 흘리며, 그 위로 화려한 장신구를 그대로 달고 있는 모습은 위화감을 자아내면서도,
 그것조차 어울리게 만들었다.  
 
 - 호오.......놀라운걸? 
 
가볍게 휘어지는, 아름다운 눈매. 그것이, 소름끼칠 정도로 잔혹하면서도, 위험한 소유욕을 내 뿜었다. 어쩌면, 그 때 부터 알
 고 있었을지도 모른다.  
 
 
 
 - 너무 하는군, 내가 매일 그 선물들을 고르느라 얼마나 머리 아픈지 알기나 해? 
 
화려함을 넘어선, 난잡하기까지 한 차림새였지만 이가 갈리는 건, 저 차림새가 너무나도 어울린다는 것. 다른 사람이 했으면 
천박하다는 말까지 들을지도 모르는 차림새인데도 무슨 묘기를 부리는 건지 스켈레스 저 작자는 무리 없이 저 천박함을 단번에
 멋진, 아름다운, 고상한, 기타등등으로 승화시키고 있었다.  
 
 - 그 아름다운 입에서 나오는 소리에, 이 몸은 상처를 받습니다만? 
 
황금 미소를 클라시스에게 날리며 부드럽게 속삭이는 스켈레스는 절대로 만만치 않았기에, 피하려는 턱을 단단히 잡아 더욱 
가깝게 끌어당겨 입술이 바로 마주 닿기 직전의 위치까지 다가갔다. 마치 키스라도 할 것 같은 그 자세에, 그는 미소만을 
지을 뿐이었다. 
 
 
 
 - 효과가 꽤 좋지? 
 
키득거리는, 숨길 수 없는 즐거움을, 그리고 그 속에서 피어 오르기 시작한 열기를 그대로 내보이며 그는 웃고 있었다. 
웅웅 거리기 시작한 머리 속에서, 알 수 있는 것은 단 하나, 그것 뿐이었다. 그는, 지금 웃고 있다. 
 
 - 너를 상대로, 이 정도 예의는 차려줘야 할 것 같아서. 
 
겹쳐지는 상대의 몸에서는 이미 그 많던 장식들이 다 떨어져 나가고 없었다. 입고 있는 것은, 달랑 로브 한 장 뿐. 그것도,
 목 부분을 여미던 장식을 떼어서인지 크게 벌어져 반 쯤 벗겨져 있는 상태였다. 일견 소름 끼치게까지 보이는 미소를 지으며,
 스켈레스의 손이 다가왔다.  
 
 - 가끔은 나도, 나 자신을 잊어버려보고 싶거든. 
 
침대 위에, 토가의 커다란 천을 아무렇게나 펼쳐버리고, 급하게 허리띠를 푼 스켈레스의 커다란 손이 육감적으로 움직여왔다. 
쓸어오는 그 손길아래, 짜릿짜릿한 감각은 절대로, 약때문만은 아니었을 것이다.  
 
 - 그리고 상대가 너라면 더욱더. 
 
 
 
그, 라는 존재는 내게 있어, 나를 지워버리는 절대적인 힘. 아무리 발버둥쳐도 벗어날 수 없는 족쇄. 신의, 의지라도 된 양
 꺾이지 않는 경이적인 강인함. 노력같은건 애초에 포기하게 만드는, 지독할 정도로 단호한 감옥. 
 
신은, 내게 무엇을 바란 것일까. 왜 저런 존재를 내 앞에 세운것일까. 나, 라는 존재의 의지를, 생각을, 살아가는 자아 그 
자체조차 한 조각도 남김 없이 산산조각 내 버리는, 저런 존재를 왜 내 인생에 던져넣은 것일까. 그렇게, 아무것도 보지 못하고, 
아무것도 듣지 못하고, 아무것도 말하지 못하도록. 
 
내가.....살아가는 것이 나 자신을 위해서가 아닌. 그 인간으로서는 당연한 권리조차 빼앗아 가신것일까. 도대체....도대체 
무엇을....내게 바랬기에..... 
 
 
 
	넌, 내것이다. 
 
눈을 가로막아 버리고..... 
 
	넌 내 것이다. 
 
귀를 짓이겨 버리고........ 
 
	기억해라. 
 
입을 틀어막아 버리고...... 
 
	내, 것이다. 
 
팔다리를 잘라 꽁꽁 묶어놓지. 
 
 
 
그리고 단 한번도. 나의 의견이, 나의 생각이, 나의 뜻이, 반영된적은 없었다. 내가 바래서 된 적 따위는 없었다. 내가 소원해서 
된 적 같은건 없었다. 그것은, 모조리 '그'의 의지에 의해서 행해졌다. 
 
 
 
만남도...... 
 
	제 이름은 제스토클레스, 라고 합니다. 
 
재회도...... 
 
	오래간만이야, 클라시스. 
 
생활도...... 
 
	너무 하는군, 내가 매일 그 선물들을 고르느라 얼마나 머리 아픈지 알기나 해? 
 
관계도........ 
 
	상대가 너라면 더욱더. 
 
그리고........ 
 
	여기 있는건, 내가 만든, 나의 것이다.  
	이 몸도, 얼굴도, 팔도 다리도.  
	사랑스럽게 나를 받아내는 이 내부 까지도.  
	다 내가 만든 내것이다. 
 
 
 
 
 
 
 
그리고................... 
 
 
 
 
 
 
 
그것은 AD 129 년. 어느 봄 날의 일이었다.  
 
언제나같이 연회를 즐기고 방으로 돌아간 태자 오스로에스가 갑자기 먹은것을 다 토해내고 쓰러졌다. 삼일간의 고열이 계속된 후,
 정신을 차린 그는 당시 또다시 극성이던 반란군 진압에 나가 있다가 급보를 받고 달려온 프리사낙스 왕자 장군과 마게스 장군을 
알현실에서 왕의 옥좌 옆에 여느때와 같이 앉아 맞이할 정도로 멀쩡했다. 
 
마치 쓰러졌던것이 거짓말같이 국사를 보는 보는 태자의 모습에, 다시금 전선으로 돌아가기로 한 두 장군이 출발한 오일 후, 
그러나, 태자는 다시 고열을 내며 쓰러졌다. 그 열은 이틀만에 가라앉았지만, 태자의 건강은 확실히 나빠져 있어 장시간 집무는 
무리일 정도였다.  
 
하지만 역시나 멀쩡해 보이는 태자의 모습에 모두가 안심하기도 전에, 하루만에 태자는 쓰러졌다.  
 
그런식으로 번갈아 회복과 열이 태자를 휩쓸고 지나가는 동안 그의 체력은 눈에 띄게 갉아먹혀 갔고, 결국 사태의 심각성을 깨달은
 대신들이 다시금 두 장군을 불렀을 때에는, 그러나, 이미 때가 늦어버려 두 장군이 수도에 도착하기도 전에 태자는 숨을 거두었다. 

 
향년 42세. 
 
 
 
태자의 갑작스러운 죽음은 많은 루머를 몰고 왔다. 젊었을 때 부터 잔병치레 한번 없었고, 사망 당시에도 막 중년의 나이에 접어든
 그는 강철같은 건강을 자랑했었기에, 독에 의한 암살의 가능성이 불거져 나온건 당연한 일이었다.  
 
하지만 그의 치밀하기 짝이 없었던 성격과, 선정이라고 부를 수 있었던 치세에 의해 반대파가 거의 없었던것을 미루어 볼 때, 그의 
사인은 말라리아에 의한 것으로 보인다. 
 
 
 
비극은 그곳에서 끝나지 않았다. 곧이어 국왕이 태자와 비슷한 증상으로 인해 서거하였다. 갑작스러운 고열로 쓰러진 국왕은, 원래 
노년이었던 것과, 그리고 건강이 그다지 좋지 않았던 터라 죽음에 이르는 시간은 더욱 짧았다. 쓰러진지 오일, 태자가 숨을 거둔지
 겨우 일주일만의 일이었다.  
 
그렇게, 국왕과 태자의 갑작스러운 죽음은 왕국 내에 분열을 초래했다. 국왕에게는 후계자가 없었던 것이다. 제 3왕자는 언제나 그
랬듯 그의 출신성분으로 계승권이 모호했고, 제 4왕자는 이미 병으로 이십대라는 나이에 죽은지 오래였다. 그가 남긴 자식이란 수
명의 어린 딸들이 유일했다. 그리고 태자 오스로에스, 그에게는 그토록 많은 정비와 후궁과 애인이 있었음에도 불구하고 자식이
 없었던 것이다.  
 
수도는 단숨에 왕위 쟁탈전에 휩쓸렸고, 설상가상으로, 뒤늦게나마 국왕과 태자의 유해를 접한 두 장군 마저도 그 소란에 휘말려버
리는 바람에 전장으로 돌아가지 못하는 사태가 발생했다. 밀리고 있던 반란군은 두 지휘관의 부재를 놓치지 않았고, 결국 그 해 가을,
 파르티아는 반란군의 선봉을 국왕으로 맞이하게 된다. 
 
죽은 국왕 오스로에스 1세의 평생 라이벌이었던 볼로가세스 3세의 즉위였다. 
 
 
 
 
 
그의 즉위에 많은 혼란은 없었다. 무엇보다 그는 프리사낙스 장군 -더 이상 왕자가 아니었다-과 마게스를 그대로 기용함으로서
 군대를 장악한 것이다. 뛰어난 재능의 소유자인 두 사람은 그 후 전쟁터에서 살다시피 하게 된다. 마게스 장군은 그렇다 치더라도,
 프리사낙스 장군의 진면목이 드러나는 순간이었다. 
 
오스로에스 국왕 시대에는 억눌려 있었던 프리사낙스 장군의 재능은, 볼로가세스 시대때 아낌없이 발휘되어 영토를 크게 넓히는대 
막대한 공헌을 하였다. 막 30대에 들어선 남자에게는 지나칠정도의 영예와 명성이 차고 흘러 넘치고, 그렇게 떠오르는 태양같이 
그의 존재는 부각되었다. 
 
오히려 왕자라는 허울좋은 틀에 갇혀있을때 보다 더한 영광이 깃들었다. 동서남북을 종횡무진하며 유감없이 실력을 발휘하는 프리
사낙스 장군의 명성에는 끝이 없어 보였고, 그의 인생은 이미 이른 시기에 절정을 맞이했다.  
 
 
 
그것이, 너무 일렀기에, 그렇게 되었는지도 모른다. 그의 명성에 낀 먹구름조차, 그에게는 일찍 찾아와 버렸다. 
 
 
 
그것은 AD 133년의 일. 파르티아의 전역을 전염병이 휩쓸었다. 그리고 그 죽음의 그물에서 빠져나오지 못한 것은, 워낙에 천성적으
로 건강이 좋지 못했던 파에스 재상이었다. 향년 45세의 일이었다. 
 
프리사낙스 장군과 마게스 장군의 지지자가 많은 것은 사실이었지만, 적대자가 많은 것도 사실이었다. 특히 프리사낙스 장군은 


출신도 알 수 없는 자가 태자의 총애만으로 나라의 정점에, 그것도 엄청난 단시간 내에 섰던것이다. 거기다가 그 총애라는 것도
 묘한 소문이 돌 정도로 각별한 것이었던 지라, 태자의 수많은 여자들의 원한이 그에게 집중되어 있었다. 그것은, 그녀들의 배경
 역시 그를 겨냥해 증오를 태우고 있었다는것과 같은 뜻이었다.  
 
또 하나. 이것은 태자의 사후의 일인데, 볼로가세스 국왕의 명으로 프리사낙스 장군의 출전이 잦아지며 평소 그를 동경해왔던
 젊은이들이 경험을 위해 그의 휘하로 들어가는 일이 왕왕 있었다. 오스로에스 태자의 명으로 수도에 묶여 얼굴도 잘 내보이지 
않던 그의 밑에서 싸우고 돌아온 그들은, 그러나 왠일인지 그에게 원한을 품고 오는것이 대부분이었다. 
 
워낙에도 유명한 그의 성격탓일거라 추측되지만, 한때 '그에게 거절당했다'라는 근본을 알 수 없는 소문이 돌기도 했었다. 
하지만 그것은 그를 평생 따라다녔던, 태자의 애인이었다는 소문을 가지고 꾸며낸 이야기로 생각된다. 
 
 
 
여하튼 그에게는 불리한점이 너무 많았다. 연고자도 없는 데다, 집도 없었다. 그를 아낀 태자가 그를 별궁이 아닌 본궁에서 
살게 했기 때문이지만, 그렇기 때문에 마게스 장군을 제외하고는 친구도 없었고 처첩도 없었다. 그건, 결혼으로서 생기는 배경도
 없었다는 소리와 동일하다.  
 
왕자이지만 애처로울 정도로 불안정한 위치의 그의 후견인이 되려는 사람이 없었던것도 아니었지만, 오스로에스 태자의 철저한 
-이라고 쓰고 처절한이라고 읽는다- 방어로 그것들도 다 무산되었다. 몇년에 한 번 있는 출전 외에는 궁의 자기방에서조차 나오지 
않는 데다가 상당히 폐쇄적인 그 자신의 성격 탓도 있었다.  
 
유일하자 가장 큰 후원자였던 오스로에스 태자 사후, 높아만지던 반대파의 공격을 막아온것이, 유능하기로는 왕국에 따를 자가
 없었던 재상 파에스였는데, 그런 그가 그만 죽어버린 것이다. 
 
 
 
곧고 타협을 모르던 그가 당장에 반대파의 표적이 된것은 자명한 사실이었다. 몇몇 사람들의 노력과 그의 공적도 모두 허무할
 정도로 헛수고로 만들어 버린 채, 볼로가세스 국왕을 앞장서서 수도로 맞이하여 국왕자리에 앉히는데 가장 큰 공헌을 하여 현 
왕국의 가장 큰 실력자인 그라네세스의 맹렬한 공격아래, 프리사낙스 장군은 유폐나 진배없는 생활을, 왕국 가장 끝자락에서 
하게 된다. 
 
끝까지 그의 편을 들었던 그의 절친한 친우, 마게스 장군 역시 시골이라고 부르기도 뭐한 곳으로 좌천되고 말았다. 
 
 
 
 
 
 
 
그리고, 이별도........... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
이미 철이 들었을 때, 그가 옆에 있었지. 같이 먹고, 같이 놀고, 같이 공부하고, 같이 자던......나의 그림자 같았던 사람.
 그렇게 이어진 우리였기에, 수없이 떨어져 있어도 외롭지 않을 수 있었어.  
 
지금도 마찬가지네. 
 
전과는 달리. 같은 대지를 밟고, 같은 대지를 나누어 쉬던 그 때와는 달리, 그는 전혀 다른 곳으로 가 버렸지만. 난......느낄 수
 있네.  
 
주군도 가시고, 그도 그렇게 가버린 이 세상. 이곳에 내가 남아있는 이유는 그 때문이야. 여전히, 최선을 다 하고 살아가는 이유
는 그 때문.  
 
그가 서있던 이 대지에 발 딛고, 그가 숨쉬던 공기를 내쉬며, 그가 사랑했던 이 나라에 살기 때문일세. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"후우....." 
 
숨기지 못한 가벼운 한숨이 새어나왔다. 그 때문에 프리사낙스의 손에 들려있던 한 장의 얇은 종이는 파르르, 하고 작게 몸서리를
 쳤다. 그 떨리는 소리가, 서글프리만큼 작고, 그리고 여운이 남았다. 이런 한 장의 편지조차, 자신의 일생 하나뿐인 친구의 손이 
닿은 것이기에 그를 닮았다.  
 
조용하던 그였지만, 그만큼 아련한 추억으로 남는 바로 그 친구를. 칠개월 전, 국경의 작은 국경다툼의 전투에서, 가슴에 
정통으로 날아온 창을 맞아 전사한 그 친구의 체취를, 그의 마지막 편지는 엷으면서도 결코 쉬이 사라지지 않는 그런 향기와도
 같은 친구의 자취를 프리사낙스에게 여전히 남겨주고 있었다. 
 
생각지도 못한 인연으로 만나, 생각지도 못하게 둘도 없는 사람으로 남아 주었던 그. 이방인임에도, 자신의 주인이 원했기에 
이 땅에, 그 따갑고도 따가운 시선들을 견뎌내며 남았다. 운명이라 생각하고 복종했다. 고통인지 기쁨인지 알 수는 없는 
세월들이었지만, 이 친구 때문에, 자신의 안에는 기쁨이 있었다. 
 
바삭, 하는 기분 좋은 소리가, 프리사낙스가 편지를 도로 접자 들려왔다. 워낙에 조용한 실내라 그런 소리조차 꽤나 크게 
들려온다고 생각하며 프리사낙스는 몸을 뒤로 기대었다. 낡았지만 충분히 편한 긴 의자가 그의 힘빠진 상체를 받혀온다. 
프리사낙스는, 그대로 접은 편지를 든 손은 의자 밑으로 늘어뜨리고 나머지 한 손은 들어 이마 위로 올려놓았다. 묵직하니,
 의외로 무게가 이마를 지긋히 눌러왔다. 
 
아주 간략하게 긴의자, 침대, 그리고 작은 탁자 하나만을 놓은 프리사낙스의 방은, 너무도 간소해서 창고로까지 보일 지경
이었지만 프리사낙스는 신경쓰지 않았다. 아직도 그에게 지극 정성인, 남아있는 측근들이 뭐라 하지 않은건 아니지만, 오히려 
그에게는 이런 방이 좋았다. 왕궁의 숨막힐듯 화려한 방은, 솔직히 그의 취향이 아니었었기 때문이었다. 
 
가늘게 뜬 눈 사이로 들어오는것은, 황금빛으로 빛나는 먼지. 숨이 막힐 정도의 숫자의 먼지들이, 어느새인가 방을 채우고 
있다는것을 햇빛은 용서없이 보여주고 있었다. 하지만 벽에 붙은 낙은 창문으로 들어오는 햇빛은, 그 찌를듯한 살인적인 위력을
 꽤나 감소시키고 있었기에, 가늘게나마 눈을 뜰 수 있는거겠지. 둥둥, 허공을 부유하는 뽀얀 흰색 가루들의 춤사위가 재미있었다.
 프리사낙스는 후, 하고 숨을 불어보며 희미하게 미소를 지었다. 
 
"프리사낙스님." 
 
누군가 방 문앞으로 걸어온다고 느꼈고, 어느 순간 삐걱 하고 낡은 나무문이 날카로운 소리와 함께 열렸다. 삐이익, 하고 높은 
새소리를 닮은 그 문소리는, 익숙해져 인지 그다지 거슬리지는 않았다. 그 뒤로, 낯익은 실루엣과 함께 익숙한 목소리가 자신의 
이름을 불렀다. 
 
"일어나셨습니까." 
 
유난스럽게 작은 몸은, 갑옷으로도 그 왜소함을 숨길 수가 없었다. 한층 짧은 망토가 비져나온 몇가닥의 기다란 흑발과 어우러져
 발끝까지 내려온 그 모습을 반쯤 뜬 눈으로 흘낏 본 프리사낙스는 다시 한 번 작은 한숨과 함께 자신의 이마위에 놓고 있던
 손을 내리고는 천천히 입을 열었다. 
 

"아아, 그래." 
 
 
늘어뜨렸던 팔을 거두어 긴 의자 위로 놓은 프리사낙스는, 그대로 힘을 주었다. 동시에, 자신의 상체가 반동을 받아 천천히 
긴 의자에서 그 등을 떼고는 곧추서게 된다. 프리사낙스는, 흐트러져 쏟아지는 자신의 긴 머리를 대강 쓸어 넘기고는 잠시,
 어지러운 머리를 진정시키려 일어서 앉은 그 자세 그대로 침묵했다. 
 
"조반은 어쩌시겠습니까?" 
"별로, 생각없어." 
 
물어오는 말에, 성의 없이 대답하며 고개를 흔드는데, 어김없이 잔소리가 날아왔다.  
 
"건강에 별로 좋지 않다고 말씀 드렸을 텐데요." 
 
걱정하는 말 조차, 정말이지 자신이 생각해도 지독할 정도로 고저가 없다고 느끼며, 프리사낙스는 자신의 앞에 선 에아누스를 
가만히 응시했다. 워낙에 환영받지 못하는 이민족인 그를 받아 주었던 스켈레스가 없는 지금, 스켈레스의 심복이었다는 불리함까지 
겹쳐져 그는 자신과 같이 이런 변경으로 유배된 상태였는데, 그것에 대해서는 별로 불만이 없어 보였다. 워낙에도, 권력같은거에는
 욕심이 없는 인물이기도 했지만.  
 
스켈레스의 밑에서, 자신의 감시 밑 온갖 뒷바라지를 해 오던 인물이라 익숙할대로 익숙해져 있기도 했고, 군말없이 보좌해주는
 타입이라, 모두가 다 떠나버린 지금, 프리사낙스에게는 유일하게 편한 상대이기도 했다. 워낙에 거침없이, 이제 모두가 묘한 
경외감과 함께 꺼리는 시선으로 보는 자신을 아무렇지도 않는 무심함으로 대하는 단 한명이기도 했고. 
 
정말이지, 자신의 10대 시절, 처음 본 그 때와 징그러울 정도로 변하지 않은 얼굴. 듣자하니, 저 마게스가 어렸을 때도 분명 
20대의 외모였다고 들었다. 그런데, 그로 족히 40년이 지났음에도 불구하고 20대, 즉 자신보다 더 어려보이는 외모라니. 동방에 

그런 썰렁한 생각을 잠시만이라도 한 자신에게, 어이없음을 느끼며, 프리사낙스는 실없이 웃음을 흘렸다. 에아누스는, 그런 
프리사낙스를 그저 가만히 선 채 응시할 뿐이었다. 
 
"....성루에 나가겠다. 아르사세스는?" 
 
"바르다네스와 함께 이미 나가 있습니다." 
"그래......" 
 
프리사낙스는 그대로 손을 뻗어 긴 의자 모서리를 더듬었다. 습관처럼 그 곳에 걸쳐놓곤 하는 그의 두터운 망토가, 낡은 감촉과
 함께 익숙하게 그의 손에 감겨들어왔다. 펄럭, 하는 소리가 이어지며, 일어선 프리사낙스의 훤칠한 몸이 바랜 색의 가죽 망토로
 덮혀진다. 워낙에 기본이 있어서인지, 낡은 망토만으로도 그의 몸에는 기품이 어렸다. 
 
슬쩍 몸을 문에서 피하며 고개를 숙이는 에아누스의 옆을 거침없이 지나 걷자, 잠시의 틈을 두고 에아누스의 발걸음 소리가 
이어졌다. 워낙에 병사 몇밖에 없는 변두리의 성인지라, 좁고 낡은 복도에는 노예조차 보이지 않았다. 메마른 모랫바람만이,
 곳곳의 허술한 틈틈사이로 들어올 뿐이다. 타닷, 하는 모래가 돌벽에 부딪치는 소리가 공허했다. 
 
 
 
"장군." 
"오셨습니까." 
 
싸아아, 하고 덮쳐오는 모랫바람과 함께 들려오는것이 있었다. 프리사낙스는, 그 모랫바람의 까슬함과 사막의 태양의 살인적의 
빛에 갑자기 노출된 자신의 눈을 보호하기 위해 잠시 눈을 감았다.  
 
"이상은 없나?" 
"이상 없습니다." 
 
뒤에 서 있던 에아누스가 자신을 대신 하여 성벽에 서 있던 몇 안돼는 병사들에게 상황을 묻는것이 들려왔다. 지루할 정도로 
국경중에 국경인 이 곳의 병사들에게서 들려오는 말은, 지난 몇년과 전혀 다를 바가 없는, 그런 것들. 어차피 기대같은건 하지도
 않았다.  
 
"아르사세스는?" 
"내려가셨습니가. 바르다네스님은 반대편 성벽에 가신다고......" 
"알았다." 
 
천천히 눈을 떴다. 아직, 태양빛에 눈이 좀 아팠지만, 프리사낙스는 그대로 가늘게 눈을 뜨고 성벽 위에서 정면을 응시했다.
 보이는것은, 바래버린 태양빛을 그대로 퍼뜨려 놓은 것만 같은 사막. 단 한 점의 푸른빛조차 찾아볼 수 없는, 황무지. 
보는것만으로도 숨이 막힐 것만 같은 메마른 모랫바람이 다시금 한 차례 그 땅을 훑고 지나간다. 
 
 
 
 
 
모래. 메마른 바람. 태양빛. 
 
이 모든것이 이제는 익숙해진지 오래다. 무리도 아니다. 게르마니아에서의 10년. 로마에서의 7년. 소중한 유년기와 소년기를
 보낸 그 두 땅에서의 시간을 합한것 보다 더 오랜 시간을, 바로 이곳에서 보내왔다. 
 
언젠가 때를 기약하며 소중히 키워온 자신을 쏟아부은 땅. 끝없이 펼쳐져있는 이 말라버린 대지를 보며 프리사낙스는 생각에
 잠겼다. 
 
 
 
내가 왜 여기 있는 것일까. 
무슨 운명의 장난으로, 내가 여기 있단 말인가. 
 
나는 북부인. 
그 풍성한 검은 숲의 자식이자 에는 듯한 북풍의 아들. 
얼어붙은 동토의 소산물이다. 
 
사시사철 혹풍이 불어닥치고, 
땅을 뒤덮은 얼음이 녹지 않는 겨울의 땅.  
 
바로 그곳이 나의 근원이자 나의 고향. 
 
그런데 지금 내가 서 있는 이곳은 어딘가.  
뜨거운 태양이 쇠 마저도 녹여버릴듯 내리쬐어, 
생명이라고는 찾아볼 수 없는 열사의 땅. 
 
녹색이라고는 존재하지 않는 이 땅 위를 지나는 건,  
모든걸 풍화시킬듯한 마른 모래바람 뿐. 
 
 
 
나는 게르만 인. 북부인. 
이런 내가, 왜 이곳에 있는 것일까. 
 
 
 
내 운명을 엉뚱한 곳으로 끌어내 버린 그는, 
폭풍처럼 내 운명에 뛰어들었던 만큼 갑작스럽게 떠나간 그 남자는 이미 없는데. 
무엇때문에 난 이곳에 남아있는 것일까. 
 
 
 
 
 
 
 
파아아아, 하는 괴이한 파공성과 함께, 성벽을 때리듯이 불어닥친 모랫바람이 허공으로 치솟아 오르며 성루에 나와있는
 사람들을 덮쳤다. 몇몇의 병사들의 작은 투덜거림이 바람소리에 삼켜 사라진다. 모두가 몸을 웅크려 눈을 가리고 성벽에
 몸을 붙히는 가운데, 프리사낙스는 망토를 들어 자신의 얼굴을 슬쩍 가리기만 할 뿐, 몸을 꼿꼿히 세우고 서 있었다. 

"에아누스." 
 
그렇게, 사납게 몰아치는 바람을 망토로 막으며, 그 펄럭임 사이로 언뜻언뜻 모습을 보이는 황토빛 사막을 바라보며 문득 
프리사낙스는 바로 자신의 뒤에 서 있던 에아누스의 이름을 불렀다. 곧장, 예, 하는 짧은 대답이 돌아왔다. 뒤도 돌아보지 않고, 
그렇게 사막의 모래바람을 맞으며 프리사낙스는 입을 열었다. 
 
"너는 조국으로, 돌아가지 않나?" 
 
이미, 너의 주군은 죽었는데. 모두가 너를 내쳤는데. 이렇게 멸시당하며, 이 곳에 정착할 이유가 없는데. 없어졌는데. 너는 
왜 너를 낳은 땅으로 돌아가지 않나? 40년. 아니, 어쩌면 그 이상의 세월을, 이 땅에서 보낼 만큼의 이유가 있나? 이 땅에 
그만큼의 가치가 있나? 아님, 네 조국에 그 정도의 쓰린 기억이 있나? 
 
"아니요." 
 
그 모든 것이 함축되어 있는 프리사낙스의 질문에, 에아누스는 싱거우리만큼 짧게 대답해버렸다. 하지만, 프리사낙스는 조금
 눈치챌 수 있었다. 그 목소리에 들어있는 무게를. 그것은 프리사낙스조차 알아차릴 만큼 무거운 것이었다.  
 
"동방....이라고 했지. 네 조국은.....어떤 나라인가? 왜, 떠나왔지?" 
 
자신답지 않은 짓이라는것은 알고 있었다. 이렇게, 남의 이야기따위를 먼저 묻는것은, 정말로 자신답지 않은 것임을 알고 있었다. 
하지만, 오늘따라 묻지 않고는 견딜수 없는 것은, 새삼스럽게 머릿속에 깊게 박혀버린 친우의 마지막 편지, 그것때문인가? 아니면, 
새삼스럽게 다가온 그 자의 아련한 체취 때문인가? 
 
".......나무와 풀이 있고, 하늘이 있고, 그리고 물이 있는......봄에는 꽃이, 여름에는 녹음이, 가을에는 단풍이, 겨울에는 눈이 
아름답던 곳.....입니다. 걱정이 있고 슬픔이 있고 괴로움이 있고 다툼이 있지만, 그래도 사랑스러웠던 곳이지요. 생각해보면 그 
하나하나조차도, 아름다웠던 대지. 그런....곳입니다." 
 
아릿한 감정이, 그 메마른 목소리를 뚫고 스며나온다. 고향. 나의 고향. 내가 태어난, 바로 그 땅. 결코 잊을 수 없는, 그리운 
대지의 내음. 그것이, 아플정도로 전해져왔다. 프리사낙스는, 조용히 다시 질문했다. 
 
".......동쪽...으로........많이 먼가?" 
"예. 아주......아주아주 멀지요." 
 
어느새 바람은 그쳐 있었다. 그다지 길지 않은, 그 지속시간에 감사하면서도 모두는, 그 짧은 시간에 완전히 자신들을 모래투성이로
 만들어버린 그 바람에 불평들을 내뱉으며 몸을 털어댔다. 프리사낙스도, 얼굴을 가렸던 팔을 내렸다. 동시에, 우르르 하고 팔 위와 
망토 주름 사이사이에 쌓였던 모래들이 쏟아져 내리며 이차 먼지바람을 만들어냈다. 
 
"그립지....않은가?" 
"그립습니다. 아주 많이.....아주아주 많이......" 
 
가볍게 머리를 털어내며 에아누스는, 조그맣게 중얼거렸다. 머리 위에 소복히 쌓인 모래더미를 쏟아내느라 고개를 숙인 그 모습이,
 유난스레 작아보인다. 그렇게 생각한 순간, 에아누스가 고개를 들었다. 그 눈동자를 보면서, 다시 프리사낙스는 질문을 던졌다. 
 
"그런데, 왜 돌아가지 않는건가?" 
 
그 눈이, 가늘게 휘어진다고 느낀것은 착각인가? 아니, 그렇지 않았다. 분명히 그는 웃고 있었다. 눈으로만, 이었지만 분명히 
웃고 있었다. 그리고 그것은, 체념한 자의 것. 그가 언제나 손가락에 하고 있는, 기괴한 고대 문양의 금반지가 유난히 차가운
 빛을 발하는 듯 싶었다. 
 
"이미, 늦었으니까요." 
 
순간, 프리사낙스 역시 힘없이, 미소를 지어버리고 말았다.  
 
 
 
 
 
 
 
아아, 그래.  
이미 늦었기.......때문이지. 
 
그 때. 그를 만난 그 날. 
내 운명이 어긋났던 바로 그 날. 
 
난 도망쳐야 했을지도 모른다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
에아누스...그의 정체는 무엇인가! 
.............글쎄요?  
하지만 한가지 확실한것은, 그는 동양인이고, 황인이라는거. 
그리고, 정체 밝혀지려면 아직 멀었다는 거-_-;;;; 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
 
"프리사낙스님!" 
"장군님!" 
 
익숙한 두 개의 목소리가 들려와, 프리사낙스와 에아누스는 동시에 고개를 돌렸다. 성루 멀리서, 호리호리한 두 개의 그림자가 
느긋하지만, 결코 느리지는 않은 걸음걸이로 달려오는것이 보였다. 
 
앞장선 그림자는, 키는 훤칠했지만 은연중에 가느다람이 묻어나오는듯한 분위기의 사람이었다. 하지만, 결코 약해 보이지는 않았다
. 얼굴에 넘치는 지적인 생김새와 강철같은 정신이, 고스란히 그 존재감을 드러내고 있다. 어깨 너머로 한뼘 길이를 보이고 있는 
엷은 갈색의 머리카락에는, 단아하지만 고풍스러운 머리장식이 얽혀있었다.  
 
옷 역시 그닥 전투적이지는 않은 차림이었다. 물론, 길고 거추장스럽기만 하는 옷도 아니었지만, 그 증거로 그는 갑옷을 걸치지 
않고 있었다. 프리사낙스도 갑옷을 걸치고 있지는 않았지만, 그것은 가장 윗사람으로서의 권리였다. 그 외에 전선에서 갑옷을 입지 
않는 사람은. 그렇다. 그는, 참모의 역활로서 프리사낙스의 곁에 있는 부관이었다. 
 
자신이 한참 전쟁터를 누빌때, 20대 초반이었던 애송이가, 의젓한 모습으로 자신의 앞에 서있는것을 보며, 프리사낙스는 속으로
 쓴웃음을 지었다. 시간은, 흐른다, 인가? 저도 모르게 자신의 부관의 손가락에 눈이 갔다. 그곳에는, 그 때와는 달리 인장반지가
 사라져 있었다. 파르티아 내에서도 손꼽히는 명문가의 장손인 저 부관이 인장반지를 끼지 않는 이유.   
 
"그래, 이상은 없나?" 
"없습니다." 
 
대답을 한 것은, 그 뒤에 서 있던 젊은이었다. 한 눈에 보아도, 뛰어난 무장임을 알 수 있는듯한, 그런 용모의 젊은이. 약간 
거친 생김새는, 그러나 단아함을 잃지 않고 있다. 하지만 갈색 건장한 피부와 아무 장식 없이 짧게 자른 갈색 머리카락은, 
무시못할 박력감과 격렬한 무언가를 그대로 표출해 보이고 있었다. 
 
키가 큰 편인 프리사낙스 보다도 목 하나는 커서, 이 중에서 가장 삐죽이 튀어나와 있는 그는 단단하게 무장을 하고 있었고, 
그의 허리에는 고풍스러운 문양이 그대로 드러나 있는 보검이 두 자루 매달려 있었다. 고급스럽기 보다는 야전용에 걸맞는 
튼튼한 망토가, 그의 어깨에서 펄럭이고 있었다. 그 장식조차 아름답다기 보다는 거칠어서, 그의 몸에서 풍겨나오는 분위기에
 꼭 맞아 보였다. 
 
"그래, 수고했다." 
 
프리사낙스의 말에, 둘은 동시에 숙여보였다. 그 얼굴에 남아 있는 약간의 세월이 흔적때문에 그렇지, 고개를 드는 둘의 얼굴은,
 누가보아도 닮아있었다. 그렇다. 프리사낙스의 부관인 그 둘은 형제였기 때문이다.  
 
"무기고에 녹슨 무기들의 처리가 시급해 보입니다. 요근래, 갑작스럽게 내린 비들에 미처 대비하지 못해, 갑자기 녹슨 무기들이
 늘어 처리에 애 먹고 있습니다." 
"알겠다." 
 
먼저 보고를 시작한 것은 형인 아르사세스. 그는 20대의 젊은 나이에 집안의 소개로, 당시 최고의 명성을 자랑하고 있던 
프리사낙스의 휘하로 들어왔고, 그 뒤를 바로 이어 동생인 바르다네스가 10대라는 어린 나이, 막 성인식을 마친 나이로 
자진해서 프리사낙스의 휘하로 들어왔었다.  
 
"식량에 유출의 기미가 보입니다. 아무래도, 누군가 식량을 빼돌리고 있는 듯 한데, 곧 밝혀내도록 하겠습니다." 
"그래." 
 
지금 이야기 한 것은 바르다네스였다. 그는, 형와는 달리 조금은 어색한 어조로, 비교되어서인지 그다지 딱 부러지지 못한
 말투였지만, 프리사낙스는 별 꾸지람없이 들어주었다. 저 형제와 그렇게 이어진 인연의 끈은, 프리사낙스가 좌천당한 지금까지
 이어져오고 있었던 것이다. 
 
그래. 인장반지를 버리는, 그런 일까지 감수해내며, 저 둘은 프리사낙스 자신의 곁에 남아있기를 고집하고 있던 것이다. 
프리사낙스는, 눈 앞에 더없이 충직한 표정으로 서 있는 형제를 보며, 속으로 쓴웃음을 지었다. 앞길이 구만리같이 창창한 
저 형제들의 무모함 때문일까?  
 
처음에는 그저 젊은 날의 치기이려니 했는데, 어째 서른이 다 되어 가도록, 오히려 저들의 태도는 굳건해졌으면 굳건해졌지,
 약화될 기미는 조금도 보이지 않았다. 아직 철이 덜 든건가.......엉뚱한 생각을 해보는 프리사낙스였다. 
 
 
 
"장군. 말씀드리고 싶은것이 있습니다." 
 
그렇게 짧막한 보고들을 들으며 대답까지 마친 프리사낙스가, 이제 서서히 걸음을 옮겨 성곽을 돌아보려 할 때였다. 약간 
굳은 얼굴을 한 아르사세스가 말 하기도 조심스럽다는, 그런 작은 어조로 입을 열었다. 속삭임과도 비슷할 정도로 작았지만,
 그 안에 스며들어있는, 무시 못할 경직에 프리사낙스는 심상치 않은 기분이 되어 아르사세스에게로 시선을 돌렸다. 
 
프리사낙스의 뒤를 쫓던 에아누스도 뒤를 돌아 보았고, 아르사세스의 뒤에 서 있던 바르다네스는 의아한 얼굴로 그런 자신의
 형을 바라보았다. 
 
"오늘 아침에 전서구로 도착한, 수도에서 온 국왕폐하의 전언입니다." 
 
국왕의 이름을 이야기 할 것도 없이, '수도'라는 단어에 모여있던 이들의 얼굴이 급속도로 딱딱하게 굳어버렸다. 워낙에
 무표정하긴 했지만, 확연히 알 수 있을 정도로 가라앉은 기분이 되어버린 프리사낙스는, 약간의 간격 후 마른 음성으로 
입을 열었다. 
 
"......내용은?" 
"친서를 지닌 그라네세스 장군께서, 이쪽으로 향하고 계신다는 내용입니다." 
"뭐?! 그라네세스?!!?!!?!!!" 
 
반응을 보인것은, 일단은 바르다네스였다. 누구보다도 먼저, 아주 격렬한 반응 -불쾌감이 한껏 도출되는 상당한 성량- 을
 보였기 때문에, 사람들은 일단 수도에서의 소식에 보다는 그의 반응에 놀라야 했다. 말없이 자신에게로 향하는 시선을 
느꼈는지, 바르다네스는 재빨리 입을 다물고는 얼굴을 붉혀보였다. -죄송합니다. 
 
이해 못할 반응도 아니었기에, 세명 -프리사낙스, 에아누스, 아르사세스- 는 사과를 당연히 받아들였고, 프리사낙스 같은 경우에
는 괜찮다는 뜻으로 가볍게 미소를 보여주기까지 했다. 에아누스는 속은 뭔 생각을 하던 절대 표정이 나올 사람이 아니었고, 
아르사세스 같은 경우는, 에아누스에게서 수업을 받은 사람이어서 그런지 놀랄만큼 그를 닮아 무표정 하기로는 에아누스의 
뒤를 달리고 있었기 때문이다. 
 
 그런 사람 둘이 빤히 들여다보고 있으면, 괜찮다고 해도 안괜찮은 법이다. 그걸 알고 있는 프리사낙스는 바르다네스의 
무안함을 줄여주기 위해 미소 지어 주었던 것이다. 왠지 바르다네스의 얼굴이 붉어진다고 생각했지만, 프리사낙스는 그런것 보다는
 일단 눈 앞의 문제에 신경을 썼다. 
 
".....그라네세스 장군이? 어째서인가?" 
"죄송합니다. 하지만, 적혀 있지 않았습니다." 
 
죄송한듯 고개를 숙이는 아르사세스에게, 가볍게 고개를 끄덕여 보이며 프리사낙스는 에아누스에게 고개를 돌리고는 일단 
준비를 해 두라고 말을 했다. 그라네세스야, 프리사낙스의 진영인 이쪽에 있어서는 씹어먹어도 시원치 않을 정도로 웬수였지만,
 뭐라해도 국왕의 사자라고 하니 어쩔 수는 없는 것이었다. 국왕의 사자. 그에게는, 아무리 후진 국경지대라고 하지만 그에
 걸맞는 준비는 필요한 것이다.  
 
"에아누스, 부탁하네." 
"예." 
 
고개를 꾸벅 숙이는 에아누스. 프리사낙스와 에아누스, 두 명이 동시에 보내는 눈짓에 아르사세스 역시 고개를 숙여 보였다. 
그 둘은, 그대로 몸을 돌려 성 안으로 걸음을 옮겼다. 남은 것은 바르다네스와 프리사낙스. 잠시 생각에 잠겨 있던 프리사낙스는,
 그런 자신이 생각에 골몰한 채 걸음을 옮겼고, 그런 뒤를, 왠일인지 얼굴을 조금 붉힌 바르다네스가 바짝 쫓았다. 
 
"그라네세스......" 
 
프리사낙스의 입에서, 탄식과도 같은 목소리가 새어나왔다. 
 
 
 
그라네세스. 제대로 얼굴을 마주한 적은 없지만, 어떻게 보면 이 사람 만큼 꼬인 인연의 사람도 없을, 프리사낙스에게는 가장
 꺼려지는 사람이었다.  
 
저 사람은, 그리네어스, 바로 그 사람의 동생. 자신의 어린 시절, 바로 율피우스를 쓰러뜨리고 결국 그를 죽음으로 몰아간 사람. 
하지만 자신 역시, 그를 패퇴시키고 결국 그를 죽음으로 몰아갔다. 조금 더 따지자면, 그의 손녀는 바로 카빌라스의 부인으로, 
스트레스에 못이긴 카빌라스의 폭주 -이 세월이 되도록, 자신에게로 폭발했었던 그 폭주는 솔직히 말하면 잊혀지지가 않는다- 
의 주된 원인이 되었던 여자였다. 그라네세스는, 바로 그 사람의 혈육이자 그 모든 일을 알고 있는 극소수의 사람 중 하나였다. 
 
스켈레스 오스로에스의, 팽팽한 라이벌이기도 했다. 그는, 스켈레스를 여러번 위기로 몰아갔으며 -물론, 그게 다 연극인것이 
나중에 밝혀지긴 했지만- 스켈레스가 성공한 후에도 결코 포기하지 않고, 프리사낙스를 공격 목표로 여러번 삼았었다. 끈질길 
정도로 자신을 물고 늘어지던 그는, 결국 스켈레스의 사후 프리사낙스 몰락의 주요 원인이 되었다. 
 
................그런 그가, 설마하니 안부가 궁금해서, 그것도 국왕의 명령까지 받들면서 이곳까지 오지는 않을것이다. 무려 
최고 장군의 자리에서, 이런 국경에 처박힌, 몰락 귀족만도 못한 상태로 만들어 놓은 그가, 또 무슨 볼일이 있어서 오는것인가.
 절대로 좋은 이유는 아니겠지만........... 
 
설마하니, 무슨 꼬투리 잡을 것이 아직도 남아 있단 말인가? 아니다. 자신은, 바로 이 곳에서 벌써 수년간 아무 사건도 없이 
죽은듯이 지내왔다. 그라네세스 외의 다른 정적들은, 이미 이쪽에 신경을 끈지 오래였고, 프리사낙스 자신 역시 새삼스럽게 
문제를 일으키고 싶지 않았다. 잊혀진 존재. 그런 자신에게, 도대체 무슨 볼일이 있단 말인가? 
 
까지 생각한 프리사낙스의 얼굴이 순간적으로 굳어진것은, 어느 가능성이 떠올랐기 때문이었다. 설마......하지만 그건 이미 
끝난 일. 벌써, 십년 가까이 된 일.....인데.....그렇게 중얼거려 보았지만, 그런 헛된 기대에 몸을 기대어 가능성을 없애버릴 
정도로, 프리사낙스는 바보가 아니었다. 꾹, 하고 입술을 깨물었다. 
 
"프리사낙스님?" 
 
뒤에 쫓아오던 바르다네스가 뭔가 심상치 않은 기운을 감지해 냈는지, 금세 걱정스러운 목소리로 물어오는것을 대강 고개를 
끄덕여 주는것으로 대답하고는, 프리사낙스는 고개를 숙였다. 그리고는, 미간을 살짝 찌푸렸다. 여러모로, 안좋은 느낌이 들어..
... 
 
"바르다네스." 
"예, 프리사낙스님." 
 
꼬박꼬박, 장군님이라는 호칭을 쓰는 아르사세스와는 대조적으로, 바르다네스는 언제나 프리사낙스라는 이름을 불렀다. 
아르사세스가 무례하다고 야단을 안 친것은 아니었으나, 고집스럽게 그 호칭을 고수하는 바르다네스에게는 무용지물. 
프리사낙스는 어차피 그렇게 사소한 일에 일일히 신경을 곤두세울만큼 예민한 성격의 소유자가 아니었기에 그냥 내버려 두었다. 
 
"피곤해서, 먼저 방에 돌아가보겠다. 오늘은 아무도 내 방에 들이지 말아라. 에아누스를 대행으로 세울테니, 그렇게....전해라." 
"....프리사낙스님?" 
 
놀란듯이 불러오는, 바르다네스의 목소리도, 지금은 별로 뚜렷하게 들려오지 않았다. 왠지, 갑작스럽게 피곤이 몰려오는 듯한 
기분이었다. 다리에서 힘이 풀리는게 명백하게 느껴졌다. 분명히 자리에서 일어난지 얼마 되지 않았음에도 불구하고...... 
 
"프리사낙스님, 어디 안좋으시기라도...." 
"바르다네스." 
 
덩치에 맞지 않는, 걱정 가득한 목소리로 다가오는 바르다네스를, 프리사낙스는 또박또박 이름을 부르는 것으로 제지했다. 
나즈막하게 가라앉은 프리사낙스의 차가운 목소리에, 다가오려던 그 커다란 손이 움찔, 멈춘다.  
 
"나는 네게 명령한걸로 생각하는데, 아닌가?" 
 
보이지 않게 보좌해오는 아르사세스와는 정반대로, 바르다네스는 프리사낙스에게 유별나게 접촉을 많이 시도해온다. 프리사낙스는, 
그것을 알고 있었다. 하지만, 그것은 프리사낙스에게 불편함을 넘어서, 불쾌감까지 안겨주는 일이었다. 타인의 체온이, 괴로웠다. 
정확히 말하자면, 그 섬세하고도 교묘한, 그러면서도 한없이 나른한. 그 손길이 아닌 다른 것에 본능적인 거부감부터 들었다. 
프리사낙스는, '그'가 자신을 얼마나 잘 길들이고 갔는지 정말로 통감해야 했다. 
 
".....죄송합니다." 
 
갑자기 닥쳐드는 일과, 다가온 타인의 체온에 기분이 극도로 나빠져버린 프리사낙스는, 풀죽은 목소리로 사과하는 바르다네스를 
돌아보지도 않고, 그대로 걸음을 빨리 해서 앞으로 나아갔다. 좀처럼 달리지 않는 프리사낙스의 빠른 발소리에, 성벽을 지키던
 몇몇 병사들이 돌아보는 것이 느껴졌으나, 프리사낙스는 그들을 그대로 외면했다. 
 
 
 
 
 
".....오늘은, 아무도 만나고 싶지 않다고 분명 말한걸로 기억하는데." 
"............죄송합니다." 
 
긴 의자에, 온 몸의 힘을 모두 뺀 자세로, 거의 볼품없을 정도로 팔 다리를 늘어뜨리고 가만히 눈을 감고 있던 프리사낙스가 
내뱉은 말에, 공손한 태도로 사과를 올리면서도 상대는 결코 물러설 기미를 보이지 않았다. 피곤하다고 그렇게 당부해 두었것만.
...정말이지 이놈이나 저놈이나...... 
 
원래, 이런 식으로 자기 명령이 어떻든간에 아랑곳하지 않던 이는 에아누스 뿐이었다. 물론, 자신도 탓하지 않는다. 보통, 
이런 식으로 사람을 차단할 때 대행은 언제나 에아누스였고, 그런 그는 급한 결정을 요할때 자신을 찾아올 권리가 있기 때문이다.
 그는 분명 유능했지만, 자신의 위치를 벗어날 사람이 아니었기에. 
 
하지만 그런 권리를 갖은 사람 중에, 눈 앞에 서 있는 아르사세스는 포함되어 있지 않았다. 물론 그는 프리사낙스의 부관이었지만,
 지금은 대행인 에아누스를 보좌해야 하는것이 저 아이의 의무였다. 그런데, 왜, 이곳에 있는가? 의무도 팽개치고 명령도 어긴채?  
 
"하지만, 긴히 말씀 드려야 할 말이 있습니다." 
 
저 칼같은 성격의 아르사세스가 온 것은, 이유가 있을것이다. 결국, 프리사낙스는 그렇게 납득하며 손을 들어버리고 말았다. 
몸을 일으키진 않았지만, 그대로 눈을 뜨고는 눈동자를 굴려 옆을 슬쩍 바라보았다. 거기에는, 공손히 손을 모으고 허리를 숙이고
 있는 아르사세스가 서 있었다. 
 
".......말해라." 
"수도의 움직임이 심상치 않습니다." 
 
...........물론 좋은 소식일거라고는 절대로 기대하지 않았지만, 프리사낙스는 머리가 다 무거워지는 기분이었다. 예감이 
맞아들어 가는것도, 이런 상황이면 달갑지가 않다. 달가우면, 그건 스켈레스 같이 은근한 암투를 자기 취미 생활로 하는 별종 
뿐이겠지. 프리사낙스는 별종이긴 했지만, 안타깝게도 스켈레스 부류의 별종은 아니었다. 
 
"반대파 사냥이 자행되고 있습니다. 선두는, 그라네세스 장군으로, 특히 선왕 서거 직후 일어났던, 수도왕위계승다툼을 중심으로, 
관련 인물들을 무조건적으로 학살하고 있습니다." 
"................" 
 
프리사낙스의 미간은, 이번에야 말로 확실히 찌푸려졌다. 역시나.......하는 생각과, 기가막혀, 그 사건을 왜 이제야.....? 라는
 생각이 반반 섞여 프리사낙스를 암울하게 하고 있었다. 뭐라해도, 프리사낙스는 그 사건의 장본인인 것이다. 
 
 
 
태자와 선왕의 연속적인 죽음. 아직, 반란군이 수도에 까지 미치지 않았을 때. 권력의 공백은 어쩔 수 없는 내부의 다툼을 낳았다.
 빈 국왕의 자리를 놓고, 조금이라고 계승권이 있다고 생각되는 자들은 다 벌떼같이 몰려들었었다. 그들을 업은 귀족들간의 혈투는
 정말로 처절할 정도였다. 
 
그리고 그 중에서, 가장 선두는 프리사낙스였다. 어미의 출신이 천하든 어쨌든, 그는 바로 국왕의 직계였다(라고 생각되었다). 
이미 왕좌에 앉지 않겠다고 선언한 프리사낙스였지만, 주변 사람들이 가만히 있을리 없었다. 본인의 생각은 둘째치더라도, 주변 
사람들이 이런 확실하고도 정당한 이유를 가만 놔 둘리가 없었던 것이다. 하지만, 프리사낙스 자신은 주변에서 뭐라 하든 묵묵히
 침묵을 지켰다. 
 
당시, 그 하이에나들의 싸움 가운데서 두각을 보이던 왕의 먼 친척중 하나가 왕위에 오를것 같이 보이자, 그들의 초조감은 
극에 달했다. 그들은, 프리사낙스의 동의 없이 그대로 수도 내에서 반란을 일으켰다. 
 
바로 그 일의 중심이었던 프리사낙스. 그가 볼가네세스의 즉위 이후에, 그 일이 별로 문제되지 않고 지나갈 수 있었던 것은, 
바로 그 반란을 아주 뿌리까지 뽑아놓은 것이, 바로 프리사낙스 본인이었기 때문이다. 그는 말없이 물러났다. 그리고 묵묵히
 새 왕을 보좌했다. 
 
................하지만 그것은, 이미 십수년이 되어버린, 과거의 일. 그것이, 왜 지금 와서 들추어 지는 것인가. 왜? 
이런 곳까지 나를 몰아넣어 유폐시킨 저들은, 왜 나를 다시 끄집어 내는 걸까? 
 
 
 
"...............내가, 결국에는 거슬리까, 겠지." 
"그렇기 때문에, 지금 장군님이 계신 이곳으로 그라네세스 장군께서.......장군님? 뭐라고 하셨습니까?" 
 
한숨을 내쉬며 중얼거리는 프리사낙스의 말에 민감하게 반응하여, 아르사세스가 당장에 하던 말을 중단했으나, 프리사낙스는 
가만히 손을 들어 아무것도 아니라는 듯 저어보였다. 멍청한 아이는 아니다. 아마, 드리워지고 있는 지금의 그림자를, 어렴풋
이나마 알아채고 있을 것이다. 그래, '어렴풋이'. 
 
"................." 
 
내가 거슬리는, 그들. 그리고, 그들의 뒤에 서있는 그 '존재'. 프리사낙스는, 순식간에 자신을 짓눌러오는 무게를 실감했다. 
당장이라도, 짓눌려 버릴듯한 그 무게. 그것은, 예전에 느끼곤 했던 바로 그것. 프리사낙스는, 양 손을 들어 얼굴을 가렸다. 
 
"그 정도면 되었다. 물러가라. 그리고, 앞으로 특별한 지시가 있을 때 까지, 아무도 이 부근에는 들여보내지 마. 에아누스에게도 
그렇게 말해 둬라." 
"...........장군님?" 
"내 말대로 해. 피곤하니까, 여러말 시키지 말아라......" 
 
정말로 피곤한듯한 목소리에, 아르사세스는 벌렸던 자신의 입을 꽉 일자로 다물어 버렸다. 앞으로 나서려는 그 몸도, 애써 뒤로
 물렸다. 아직 보고가 남아있는건지, 아니면 하고 싶은 말이 더 있는건지는 모르겠지만, 알고 싶지도 않았다. 여기서, 무슨 말을 한다고 해도 변하는것은 없으니까. 
 
".........실례하겠습니다. 쉬십시요." 
 
역시 형이라서인지, 감정의 조절은 확실했다. 아르사세스는, 침착한 태도로 허리를 숙여 보이고는, 답변은 커녕 미동도 하지 
않는 프리사낙스를 방에 두고 조용히 빠져나갔다. 달각, 문 닫기는 소리가 귓가를 쟁쟁히 울려왔다. 
 
 
 
 
 
"어디까지, 입니까......." 
 
사방은 조용했다. 간혹가다 들리곤 했던, 드믄 사람의 발자국 소리조차 들리지 않았다. 아마도, 기분이 나빠보이는 프리사낙스
를 알아차린 아르사세스가 특별히 주의를 줬겠지. 덕분에 복도에는, 모랫바람만이 음산히 돌벽에 부딪치는 소리가 복도를 가득
 채우고, 그리고 간간히 나무문의 두께를 뚫고 프리사낙스의 귀까지 도달할 뿐이었다. 
 
"도대체....도대체, 어디까지.....!!" 
 
쥐어짜내는듯한, 프리사낙스의 목소리가 들려온것은 아주 한참의 시간이 지난 후였다. 긴 의자에 몸을 팽겨치듯 늘어뜨려 놓고,
 양 손으로 얼굴을 가린 그 자세 그대로 있던 프리사낙스는, 그대로 주먹을 꽉 쥐더니 잔뜩 쉰 목소리를 내뱉었던 것이다. 
 
"나는....나는 구속당해야 한단 말입니까....!!" 
 
알아버렸다. 그래, 알아버린 것이다. 프리사낙스는, 진절머리가 날 정도로 알아버렸다. 울음기 섞인 목소리로 그는, 그렇게
 절규했다. 움츠린 그의 몸이, 가볍게 떨려왔다. 
 
 
 
 
 
그라네세스 장군이, 오일 거리 내에 들어왔다는 것이 알려진것은 며칠 후였다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
"식사량이 줄으셨습니다." 
"아아........" 
 
줄었다? 지금 프리사낙스의 앞에 놓인 접시와, 그 위의 내용물들을 직접 가져온 에아누스의 발언으로는 정말로 얌전하고도 
예의바르기 그지 없는 것이었다.  
 
성의 없이 대답한 프리사낙스가, 채 몇입도 먹지 않은 빵을 내려놓는 그 모습을 바라보며 에아누스는, 그 이상은 말을 꺼내지 
않은 채 그저 프리사낙스 앞의 접시를 치우기만 했다. 평소와 같은 잔소리는 없었다. 아예 손도 대지 않은 고기, 몇 숟갈 뜨지 
않아 멀쩡한 접시 않의 스프. 고스란히 남아있는 빵. 그것을 무심히 치울 뿐이다. 
 
"별 문제는 없겠지?" 
"예." 
 
파리한 얼굴로, 그렇게 거의 멀쩡한 상태로 치워지는 자신의 식사를 보던 프리사낙스가 아무것도 생각하고 싶지 않다는 얼굴로
 침대에 눕다가 문득 툭, 하고 에아누스에게 질문을 던졌다. 물론 에아누스는, 쟁반을 들고 뒤 도는 동작을 멈추지조차 않고 짧게
 대답했다. 
 
왠지 모르게, 그렇게 눈을 들고 있는 것도 힘들어져 프리사낙스는 베게에 그대로 얼굴을 묻어버렸다. 목 근육에 힘이 빠지며 
저절로 눈이 감긴다. 한숨이, 새어나왔다. 
 
"......너는, 알겠지?" 
 
워낙에 시종조차 출입을 허락받지 못했던 그 궁안에서의 생활에서, 시중을 들라는 스켈레스의 엉뚱한 요청에도 군말않고 복종하여
 프리사낙스의 시중을 몇년이나 들어왔던 에아누스였다. 실제로, 프리사낙스의 전용 노예 -로마인이었던- 가 지병으로 사망한 후에는 그 민망한 세탁물 마저도 서슴없이 처리했던 그는, 프리사낙스가 모든 자들의 출입을 엄금시키고 방에 틀어박힌 지금 그의 시중을 들어주고 있었다. 
 
"예." 
 
그리고 침대에 몸을 파묻고는, 반쯤 뜬 눈으로 힘겹게 뱉은, 뜬금없는 물음에도 에아누스는 전혀 당황하지 않고 짧은 대답을
 내 놓았다. 너무 허무한 대답이어서, 프리사낙스는 그저 피식 헛웃음을 흘렸다. 
 
무슨 일이 벌어지는 지 알고 있나? 누가, 이 일의 배후인지는? 그의 목적은? 앞으로, 무슨 일이 일어날 지를, 그 일에 내가 
어떻게 대처해야 하는가를, 내가 해야 하는 행동을 알고 있나? 이 질문에 대한 저자의 대답은 단 한마디 -예. 
 
그래, 알고 있을거다. 저 작자는 모든, 것을. 내, 이 복잡한 물음에 대한 모든 답을, 알고 있으니까 저렇게 대답하는 거겠지.
 프리사낙스는 베게와, 그리고 그 위로 흐트러진 자신의 머리카락에 얼굴을 비비며 다시 입을 열었다. 
 
"....... 내게 대답해 줄 수 있나?" 
"아니요." 
 
나중에 가져가기 위함인지, 문 밖에 쟁반을 놓고 뒤로 문을 닫은 에아누스는, 전에 본 적 없이 피곤해 보이는 얼굴의
 프리사낙스의 얼굴을 정면으로 바라보며 또렷히 대답했다. 그 다운 대답이라고 생각하면서도, 다시금 머리가 복잡하게 

"저의 대답이 없어도, 미래는 그것이 가야 할 곳으로 갑니다." 
"............그런가...." 
 
그 눈을 들어 또박또박 말을 해오는 에아누스의 어조는, 그래 나름대로 프리사낙스를 걱정하는 말투였다 -물론, 전혀 느낄 수 
는 없었지만. 그 한마디 만이었지만, 프리사낙스는 조금, 마음이 가벼워 지는듯한 느낌이 들었다. 
 
"당신이 가야 할 곳으로. 장군, 당신은 당신에게 가장 최선의 길을 택하실것 입니다. 그러니, 그 책임을 제게 구하려 하지 
마십시요." 
"............그래." 
 
어찌보면 냉정하기까지 한 대답이었지만, 프리사낙스는 납득했다. 자신의 길. 자신의 미래. 결정할 수 있는 것도, 자신 뿐.
 책임회피라고, 에아누스는 차갑지만 정확하게 지적해 주었고 프리사낙스는 정신이 조금 깨이는 기분이 되었다. 
 
"쉬십시요. 가야 할 길은, 멀고, 그리고 고달픕니다. 지금은, 그저 눈을 감고, 그리고 휴식을 취하십시요." 
"..............." 
 
그런 에아누스의 말을 들으며, 프리사낙스는 몸을 조금 움직여 침대 속으로 파고들어갔다. 머리의 무게를 받아 구부려진 
베게의 푹심함이 머리를 감싸오고, 온 몸에 고급 천의 부드러움이 느껴졌다. 이불을 끌어올려, 목까지 덮어썼다. 눈을 감자, 
분명히 며칠동안 계속해서 지속해왔기에 질렸을 것이라고 생각된 그것, 잠이 몰려들어왔다. 
 
프리사낙스가 자신쪽으로 등을 돌리며 침대에 몸을 파묻는것을 본 에아누스는, 그대로 그 등을 향해 공손히 허리를 숙여보였다. 
그리고는 최대한 조용히, 소리는 커녕 기척조차 거의 남지 않는 걸음걸이로 방을 나섰다. 달각, 하고 나무문이 닫기는 소리만이
 나즈막히 그 꼬리를 남길 뿐이었다. 
 
 
 
 
피잉 
 
짧은 소리가 공기를 울렸다. 조금 돌려보자, 반짝이는 은빛이 살벌할 정도로 그 모습을 드러내며 망막에 맺혔다가 사라진다. 
프리사낙스는 무심히, 한 번 허공으로 그어보았던 자신의 단도를 쳐다보았다. 
 
누운 자세로 손 만을 들어, 그 손에 단도를 쥐고 이리저리 흔들어보고 있지만, 그것만으로도 조금 등골이 오싹해 질 정도로, 
들고있는 단도의 빛은 예리했다. 스며들어오는 저녁노을의 붉은 빛이, 단도에 반사되어서는 차가운 은청색이 되어 프리사낙스의
 눈으로 도달했다. 빙글, 하고 다시 한 번 돌려본다. 
 
찌르는듯한 빛이 눈을 스치는 바람에 미간을 찌푸린것도 잠깐 뿐. 다시 가늘게 뜬 눈에 들어오는것은 한 뼘 길이의 그 칼날 
위로 지나가고 있는 무늬였다. 곡선을 그리고 있지만, 날카롭게만 느껴지는 그것은 바람. 바람의 모습. 단도의 날 한 면을 덮으며 
그렇게 느릿한 격렬함을 내보이고 있다. 
 
손잡이는, 그대로 날을 연장시킨것 같은 너비의, 수수한 것이었지만, 그 손잡이를 이루고 있는 금속의 표면을 자세히 살펴본다면 
그 말은 쏙 들어가게 될것이라.  
 
하나의, 예술품과도 같은 그것은 중앙의 푸른 보석을 빼고는 반짝이는 장식품은 하나도 없었지만, 그 단아함 만으로도 충분했다.
 표면을 장식하고 있는 수많은 흔들림, 그것은 바람의 손길을 묘사한 것. 녹슨 듯 보이는 부분부분 마저도 장엄함을 자아내는 고상함
. 새겨져 있는, 축복의 말. 
 
언제나 프리사낙스가 품에 갈무리 하고 있는 이것은, 그것 자체만으로도 북풍을 묘사한 듯한 예술품이었다. 그렇기 때문일까, 
프리사낙스는 목의 흑요석 목걸이를 버린 이후로도 이것만은 간직하고 있었다. 품의 깊숙한 곳에, 언제나. 어쩌면, 예측하고 
있었던 것일지도 모르지. 그렇게 생각하며 프리사낙스는 그대로 신경질 적으로 단검을 손에서 거두어 품 안으로 다시 갈무리
 해 버렸다.  
 
"제길......" 
 
갑자기 갈증이 올라와 프리사낙스는 반사적으로 머리 맡에 놓여있을 와인 주전자를 찾아 손을 뻗었다. 하지만 그가 손을 뻗은 
쪽은, 안타깝게도, 와인이 있는 쪽이 아니었다. 와인 주전자는, 그 반대쪽에 있었다. 그리고 그 반대쪽은, 손을 뻗어서 닿기에는 
조금 긴 위치였다. 
 
짜증스러운 한숨을 내쉬며, 프리사낙스는 베게에 얼굴을 묻었다. 차라리 참겠다는 생각이었던 것이다. 하지만 왠일인지, 눈을 
감고 베게에 얼굴을 파묻은 프리사낙스의 갈증은 가실 기미를 보이지 않고, 오히려 더욱 타올라 목을 깔깔하게 만들어 놓고 있었다
. 결국 프리사낙스는, 손을 들어 버렸다. 
 
"................." 
 
몸을 일으키자, 엉망이 되어있던 검은 장발이 우스스 쏟아져 내렸다. 며칠간 식사도 제대로 안하고 잠만 잤기 때문일까?
 그 머리카락의 무게 마저도 무겁게만 느껴지며 머리가 휘청거렸다. 자칫하면, 상체를 받치고 있던 팔에 힘이 풀려 그대로 
넘어질 뻔 했다. 누워만 있을때는 몰랐는데, 온 몸에 힘이 하나도 없었다. 
 
프리사낙스는 새삼, 자신이 둔한 인간이라는 것을 깨달았다. 물론 누워만 있었으니까 힘이 있는지 없는지 몰랐던거지만, 
그래도 이지경이 될때까지 몰랐다니. 다음에 에아누스가 식사를 가지고 오면 꼭 다 챙겨먹어야 겠다고 결심하며 프리사낙스는
 간신히 몸을 가누었다. 마치 빈혈의 증세처럼, 머리가 어질어질했다. 
 
엉망으로 구겨진 옷은, 그래도 달랑 두장의 의복만을 걸치고 있었기에 대강 손으로 정리했다. 안에 받혀 입고 있는 짧은 튜
닉과, 그리고 그 위에 걸친 단색 겉옷의 구김을 정리한다. 발끝까지 오고있는 겉옷은, 사실 겉옷이라기 보다는 그 색이나 감이나
 두께를 보면 속옷에 가까운 것이었다. 허리띠를 하지 않아 풀어진 두 벌의 옷을 대강 엉겨있던 몸에서 풀어내며 프리사낙스는 
일어섰다. 아니, 일어서려 했다. 
 
 
 
두두두두, 소리가 들려온다고 생각한 순간 이미 문은 엄청난 힘에 의해 밀쳐지고 있었다. 쾅, 하는 소리가 방 안을 쩌렁쩌렁 
울릴 정도로 문을 박차고 들어온 상대는, 그대로 벽에 되튕겨 돌아오는 문을 손으로 막다가 약간 얼굴을 찌푸려 보였으나, 
그것은 금방 사라졌다. 
 
그리고 그 잘생기고 전사답게 각이 진 얼굴은 지금 어울리지도 않게, 경악과 놀라움과 그리고 기타 복잡한 감정이 마구 얽인
 것을 눈을 크게 뜨는것으로만 표현하고 있었다. 전력질주라도 해 왔는지, 얼굴에는 땀이 송글송글 맺혀 있었고, 짧은 갈색머리는
 제멋대로 엉겨 얼굴에 달라붙어 있었다. 
 
망연하게 뜨여진 그 눈이, 막 침대에서 일어나려던 프리사낙스에게로 향하고, 프리사낙스 역시 일어나려던 것을 멈추고 요란
스럽게 등장한 침입자를 빤히 쳐다보았다. 잠시, 상대의 헉헉대는 숨소리만이 방안에 감돌았다. 
 
"......바르다네스, 이게 무슨 짓인가." 
 
일어서려던 것을 관두고, 그냥 침대 위에 앉기만 한 프리사낙스의 조용한 목소리에 바르다네스는 정신이 든 듯 싶었다. 헉헉
 대던 숨을 애써 죽이고는 그대로 조용히, 그러나 빠르게 방 문을 닫았다. 프리사낙스는 자신의 명령을 (또) 어기고는 이렇게
 쳐들어온 부하에게 뭐라고 잔소리를 하려다가, 그의 얼굴, 그리고 눈을 보고는 그만 말을 삼켜버렸다.  
 
언제나 자신만만한, 젊은 자 특유의 안하무인이 넘치던 그 얼굴이 지금, 거의 공포심에 가까운 초조함으로 가득 차 흔들리고 
있는 것을 알아챘기 때문이다. 지금도 자꾸만 뒤를 살피는 그 모습에 심상치 않음을 느낀 프리사낙스는, 그저 입을 다물고는 다가오는 바르다네스를 바라보고만 있었다. 
 
"어째서 여기 계시는 겁니까....!" 
 
그리고, 바로 코 앞에 까지 다가온 바르다네스의 입에서, 으르렁 거리다시피 흘러 나온 말은 그것이었다. 프리사낙스가 
의아함으로 살짝 눈썹을 치켜올리기도 전에, 그는 혼자 발을 동동 구르며 머리를 쥐어뜯다시피 하는 진풍경을 연출함과 
동시에, 이번에는 조금 큰 목소리로 외쳤다. 
 
"왜! 왜! 도망가지 않으시는 겁니까!?!!" 
"...........바르다네스?" 
"지금, 지금 그 놈들이 바로 코 앞에 와있습니다! 바로 이 앞이라고요!! 그, 에아누스 님이 말씀 안드린겁니까?!!" 
 
다 좋은데, 며칠간 방에 누워있으며 고요함에 익숙해져 있던 프리사낙스에게 바르다네스의 지금 목소리는 너무 컸다. 
슬쩍 아파오는 귀를 느끼며 얼굴을 찌푸리는데 바르다네스는 오히려 언성은 높히기만 했다. 
 
"당장 도망가셔야 합니다! 당장이요!! 오일이면, 그들이 옵니다! 그 그라네세스가 온단 말입니다!!" 
"......바르다네스." 
"아아, 이 근처에 저희 가문의 개인 성채가 있습니다! 일단 그곳으로.....!!" 
"바르다네스!" 
 
약간 커진, 엄숙한 프리사낙스의 목소리에 바르다네스는 조금 정신이 든 듯 했다. 온 방안을 헤집고 다니던것을 거짓말 
같이 따악 멈추고 그 흔들리는 눈을 프리사낙스에게로 부딪쳐왔다. 작게 한숨을 내쉬고는, 한마디를 던진다. 
 
"다, 알고 있다. 그러니까, 기다리고 있는거지." 
"..............예?" 
"당장 나가라, 바르다네스. 이건 명령이다." 
"..........." 
"두 번이나 내 명령을 무시하지 말아라." 
 
이제는 침묵해버리는 바르다네스를 싸악 무시하고는, 프리사낙스는 도로 침대에 천천히 몸을 기댔다. 푹신, 하고 베게의 
천이 등을 감싸며 받혀오고, 프리사낙스는 그대로 손을 뻗어 아까 의도했던 와인 주전자를 집어들었다. 침대의 중앙에 자리한
 지금은, 와인 주전자가 그럭저럭 잡혀온다. 
 
잔에 와인을 따르고, 그대로 눈을 감은 채로 그 잔을 입술로 가져가는데 갑자기 강한 힘이 프리사낙스의 어깨를 잡아 챘다. 
너무도 순식간에 벌어진 일이라 대비하지 못했던 프리사낙스는 그대로 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 신음을 흘렸고, 그대로 손에서
 떨어져 나간 와인잔이 내용물을 카펫 위로 쏟아내며 바닥 위를 뒹굴었다. 터덩, 하는 둔탁한 소리가 들려왔다. 
 
프리사낙스가 화를 내기 위해 눈을 뜨고 바르다네스를 마주 보았지만, 오히려 입을 다물어야 했다. 똑바로, 프리사낙스를
 안광으로 꿰뚫어 버릴듯이 바라보고 있는 그의 눈은 말 그대로 이글이글 타오르고 있었기 때문이다. 
 
"목숨이 위험합니다! 아시겠어요?!!! 당신의, 당신의 목숨이 위험하단 말입니다!!" 
 
목이 터져라 고함지르는 바르다네스의 목소리에, 프리사낙스는 그저 얼굴을 찌푸릴 뿐이었다. 손을 들어, 자신의 어깨를 
부서져라 움켜쥐고 있는 바르다네스의 손을 떨쳐보려 했지만, 그 무심하기까지 한 얼굴이 맘에 안드는지 바르다네스는 열을
 내며 오히려 강하게 그 어깨를 잡아 몸을 뒤흔들었다. 
 
"억울하지도 않으십니까?!! 지금껏, 지금껏 당신이 세운 공이, 이 나라를 위해 몸 바쳐온 당신의 생명이, 저 하잘것 없는
 놈들 때문에!" 
 
이제는 간절함 까지 담아 울려오고 있는 바르다네스의 목소리였지만, 프리사낙스는 그저 짜증만 날 뿐이었다. 그래.
 아르사세스가 말해주기라도 한건가? 그럴것이다, 이 젊은이는 뛰어난 무인이지만, 안타깝게도 정치적인 머리는 갖고 있지
 않으니까. 아마 이 이야기, 이미 과거의 일인 그 '왕위계승싸움'의 일로, 장본인인 프리사낙스를 찾아오는것이, 다름아닌
 저 그라네세스, 자신을 잡아먹지 못해 안달인 선두. 
 
저들이 생각하는 것이 무엇인가. 그것은, 정말로 뻔했다. 하지만.........그래서? 프리사낙스는 이번에는 아주 강하게, 
자신의 어깨를 잡고 있는 그 손을 잡아 뿌리치며 그대로 어깨를 비틀었다. 간신히, 어깨가 바르다네스의 손에서 빠져나갔다.  
 
"그것이 내 운명이면 받아들인다." 
"...........!!" 
 
잠시, 허공에서 망연히 있던 그 손이 꽉 쥐어지는 것을, 어깨를 주무르던 프리사낙스는 채 보지 못했다. 그저, 옷을 추스리며
 프리사낙스는 무심하게 말할 뿐이었다. 
 
"목숨 같은거, 아깝다고 생각한 적은 없다." 
"...................그럼, 저 놈들이 죽으라면 죽으실겁니까?" 
 
떨리는 그 목소리에, 프리사낙스는 고개를 들었다. 서글픔과, 그리고 타오르는 감정이 뒤섞여 있는 그 검은 눈동자를 정통으로
 똑바르게 바라보며 짧게 대답했다. 
 
"그래." 
"목숨이 아깝지도 않으신겁니까?" 
"별로." 
 
그 서글픔이 점차로 사라지고 오직 격렬한 무언가가 타오르는 부하의 눈동자를 바라보면서도 프리사낙스는 동요하지 않았다.
 어찌보면 오만하게 느껴지고, 어찌보면 질릴 정도로 무심하게 느껴지는 그 눈동자로, 자신보다 목 하나는 큰 바르다네스를 
마주할 뿐이었다. 참지 못한 바르다네스의, 포효소리에 가까운 고함이 터져나왔다. 
 
"당신은, 당신은 소중한것도 없으십니까?!! 그것을 위해서는 죽지 못할, 그런 사람 말입니다!!!!! 아니, 소중하기까지 바라지도
 않아! 그저 걱정되는, 당신이 없으면 어떻게 될까 걱정되는, 그래서!!!!!! 그래서 적어도 당신이 살아 있을 수 있는, 그런것 
하나 없단 말입니까?!!!" 
 
프리사낙스는, 쓴웃음을 짓고 말았다. 
 
 
 
소중한.......이라. 왠지 아릿한 단어였다. 
추억. 그 닿을 수 없는 이름은 추억. 프리사낙스는 잠시 눈꼬리를 휘었다. 그 푸른 눈에, 희뿌연 빛이 스치고 지나간다. 
 
 
 
맨 처음 지나가는것은, 이제는 기억조차 흐릿한 백금발. 얼굴 같은건, 생각나지 않는다. 행동도, 목소리도, 그 버릇도. 다 
생각나지 않는 가운데 오직 뿌옇게나마 잔상으로 남아 있는것은, 휘날리던 짧은 백금발. 라비에스. 
 
마치 현인의 그것같이 엄숙하지만 인자한 얼굴. 그것을 뒤덮고 있는건 세월을 말해주던 주름살, 그리고 백색의 머리카락. 
어린 나를 들어올리며, 언제나 앞에 서 있던 분. 대부. 
 
갈색 머리카락. 따뜻하던 품. 그토록 매달리며 구해왔것만, 결국 냉정히 등돌리고 내게 마지막 인사마저 해주지 않았던, 
그래서 억지로 떼네어진 상처가 너무도 아팠던 그. 마르쿠스. 
 
아둔한 얼굴과 수줍어 하던 표정이, 그 훤칠한 키와는 너무도 어울리지 않았던, 하지만 그토록이나 필사적으로 매달려 올때
는 무서울만큼 격렬한 에너지를 쏟아내었던, 타국의 버림받은 미아. 카빌라스. 
 
오만함. 무서울 정도로 차 있던 자신감. 폭풍과도 같이 나타나, 인생을 잔뜩 휘저어 놓고, 결국 자신을 이 사막 한 가운데에
 던져놓은 채 떠나버린, 언제나 제멋대로였던 그 남자. 스켈레스. 
 
종알거리고 말은 많았지만, 그러면서도 꼬박꼬박 주변 사람을 챙기고. 에너지를 시도때도없이 삼자시방으로 퍼뜨려 놓으면서도
 정작 어느때면 작은 아이같았던 친구. 파에스. 
 
그리고, 말없는 편안함으로, 이 척박한 땅의 유일한 동료가 되주었던 그. 사막의 장점을 온몸으로 보여주며 이 타향에 '정'
이라는것을 붙이게 해준, 그저 말없이 웃어주던 평생 친우. 마게스. 
 
.....................그 모두가 떠났다. 
 
 
 
"그런거, 모른다." 
 
내뱉는 프리사낙스의 말에, 바르다네스의 얼굴이 일그러졌다. 하지만, 사실이었다. 이 땅에, 도대체 남은 것이 무엇이란 말인가. 
모두가, 떠났는데. 정말로, 모두가. 이 척박한 대지에 발 딛고 서 있는것은, 어느새 혼자 뿐. 
 
"나한테는 그런건 없다. 난........" 
 
 
 
순간, 지나가는 것이 있었다. 얼굴은, 모른다. 생김새도, 키도, 목소리도. 그 어느 것 하나 알지 못했다. 하지만, 
느낄 수 는 있었다. 막연히 떠오르는 그것은, 짧은 흑발이었으며 흰색 토가를 입고 있었다. 그래, 토가를, 입고 있겠지.
 이미, 스무살이 넘었을테니까.  
 

웃고 있을까? 그래, 자신이 아닌 '그녀'를 닮았다면, 아마 웃고 있을 것이다. 그, 대리석 포룸이 금색 햇빛 아래 아름다운 
거리를 걸으며, 웃고 있을 것이다. 짧은 흑발은 바람에 흔들리고 있을 것이고, 눈은 활기찬 시내를 둘러보며 빛나고 있겠지. 
손에는, 어쩌면 서류라도 들려있을지 모른다. 
 
본 적 없는, 자신의 단 하나뿐인 핏줄. 성년이 되어, 점차 자신을, 혹은 '그녀'를 닮아가고 있을 그 존재는, 아직 이 대지 
어딘가에 발을 딛고 숨쉬고 있었다. 그는, 아직 살아 있었다. 
 
 
 
"난..........." 
 
프리사낙스는 눈을 감았다. 멈칫해버린 입은, 왠일인지 뻑뻑해져 움직이기가 힘들었다. 숨을 크게 들이쉬고, 그대로 어깨를 
들썩였다. 그냥, 그 어깨에 힘을 빼버렸다. 흘러 내리려던 옷을 추스르며 프리사낙스는 말을 맺었다. 
 
"난, 혼자다." 
 
 
 
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
라비에스, 라고 부르는것은, 지금은 이미 라비에스가 자기 진짜 아버지가 아니라는걸 알아차렸기 때문입니다. 외전, 생각 나십니까? 거기 끝에서, 라비에스의 그리스 어를 클라시스는 해석해 냈지요. 그건 후에, 클라시스가 그리스 어를 배운 후에 기억을 더듬어 생각해낸 그 때의 말을 해석해 낸겁니다. 그러니까, 현재 39살인 그는 라비에스가 자기 친아버지가 아니라는걸 알고 있지요. 물론 '생물학적' 아버지가 아니라고 해서 '아버지'라고 생각하고 있지 않는것은 아닙니다만..... 
 
에, 그리고 현재는 하드리아누스 황제 말기입니다. 로마가, 번영의 최고조를 달리고 있을 때죠. 20살 정도 되었을 그 아들은, 아마 군대에서 군단장 보좌를 하고 있거나 -기억하십니까? 클라시스가 가장 처음 맡았던 직위로, 원래는 20살 정도의 귀족 자제들이 앉는 자리입니다- 아니면 수도에서 이제 막 공직을 시작했을 겁니다.  
 
그냥 참고로 말씀드리자면, 현재 그의 대부 -(양)아버지인 율피우스 장군은 타계- 는, 공식적으로는 그의 친아버지인 드루수스 코르넬리우스 네로입니다. 로도스의 대학을 일찍 졸업하고 로마로 돌아와 살고 있습니다. 아직은 미혼^^ 원래대로라면 군대로 들어가겠지만, 평화기인지라 평범하게 공무원직을 맡아 공직 생활을 시작중입니다.  
 
사는 곳은, 팔라티노 언덕의, 율피우스 가家의 저택. 그 대저택에서, 아직은 가족 하나 없이 혼자 살고있습니다. 친어머니이자 대모인 클라우디아가 네로가家의 집에서 같이 살자고 몇번을 설득했으나, 20살 되던 해에 그냥 그 집을 나와 율피우스가?½└? ?÷└σ└??? └·┼├└? ┴÷┼??φ └??└┤?┤┘. 이런 면은, 아버지를 닮은 것 같지요?  
 
 
가문 좋겠다, 후원자 좋겠다, 능력 있겠다, 외모 받혀 주겠다. 중매는 많이 들어오는 모양이지만, 별 관심 없어 보임. 결혼 문제는 대부와 대모에게 다 맡겨놓고 있지만, 그 둘은 자기 자식들 챙기느라 바빠서 의외로 신경 못써주고 있는 모양입니다. 본인은, 서른 넘어야 장가갈 생각인걸로 보여 별 불만은 없어보이지만.  
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
 
 
어째서 운명의 신은, 내게 얌전히 생각할 시간 조차 주지 않는걸까. 언제나 그랬다. 갑자기 닥쳐온 일들, 그것에 채 대비하기도
 전에 휘말려 버리곤 했다. 조금이라도 여유를 주면 좋을텐데. 그렇게 생각했지만 단 한번도, 운명의 신은 그토록 자비롭지도, 
그리고 여유롭지도 않았다. 
 
프리사낙스는 아랫 입술을 세차게 깨물며 그런 생각을 잠시 했지만, 그건 말그대로 찰나의 시간 뿐이었다. 지금, 눈 앞에 닥쳐온 
상황은 그에게 조금의 생각마저도 허용치 않고 있었다. 생각을 이어가는 대신 프리사낙스는 있는 힘껏 몸을 비틀며 상대를 향해
 주먹을 날리려고 했다. 하지만 프리사낙스를 바닥에 내리 누른 채, 양 손목을 우왁스러운 힘으로 움켜쥐고 있는 상대는 그다지 
녹녹치 않았다. 
 
"큭.....!!" 
 
우득거리는 소리가 바로 귀 양 옆의 손목에서 들려왔다. 당장에라도 뼈가 부서져 나갈것 같은 실감나는 소리. 그리고, 그에 
걸맞는 어마어마한 힘. 프리사낙스 자신도 만만치 않게 전장을 휘젓고 다니던 무장이었지만, 이건 마치 바들거리는 한갖 소녀가
 된 듯한 기분이었다.  
 
새삼스럽게, 이제 사십을 바라보는 자신과 눈 앞의 이십세를 갓넘은 청년이 비교가 되었다. 그랬다. 이십대 이후로 별로 
변하지 않은, 이 나이에 되어서 동안이라는걸 알게 된 용모 -그전에는, 오히려 나이보다 너 들어보이는 얼굴이었다-  때문에 
모르고 있었지만, 자신은 예전과 같은 혈기 넘치는 청년이 아니었다. 그리고 그것은, 이렇게 잔인한 현실로, 그것도 바로 코 
앞에 들이밀어 지고 있었다. 
 
"...으.....윽...!!" 
 
신음을 흘리며, 프리사낙스는 이를 악물었다. 온 몸에 들어가는 힘을 증명이라도 하듯, 마주한 이빨이 시리도록 세게 맞부딪치며
 뿌득거리는 소리가 새어나왔다. 어떻게든 속박을 풀려고 비트는 손목. 그리고 들어올리려는 다리. 몸. 몸은 어느새 땀투성이
가 되어있었다.  
 
내리 누르고있는 바르다네스와 눌려있는 프리사낙스간의 말없는 힘대결에, 방안은 조용했지만 말로 표현할 수 없는 치열한 
분위기에 진득히 젖어갔다. 
 
"아무것도. 그래......" 
 
바르다네스의 눈동자는, 당장이라도 폭발할 것 같은 이글거림은 한껏 담고, 바로 코 앞에서 타오르고 있었다. 그 검은색 
눈이, 마치 붉은빛 새빨간 색으로 보였다. 핏빛. 아니, 불꽃의 색. 거칠게, 뜨겁고 습기찬 숨결이 오고가고 있는 그 코가 
바로 닿을듯 다가오고 있었다. 
 
"아무것도....!!" 
 
씹어 뱉듯이, 바르다네스는 으르렁거렸다. 자신의 밑에, 양 손목을 결박당하고 온 몸을 속박당한채로 있는 그의 상관. 
그리고 그의 스승. 그는, 그 윤기나는 흑발을 바닥에 그로테스크하게 흐트러 뜨리고 누워있었다. 그런 그 흑발 사이에 얼굴은
, 이를 악물고 약간 미간을 찌푸리고 있었지만........... 
 
그는 무표정했다. 프리사낙스, 그의 평소 표정처럼 아무 변화가 있었다. 단지 깃들어 있는건 약간의 불쾌감, 그것뿐. 
그것이, 바르다네스의 내부를 미친듯이 휘젓고 있었다. 당장이라도, 속에서 분출되고 있는 뜨거운 기운이 폭발하여 주변을 다 
쓸어버릴 것 같은, 머리가 어지러울 정도로 뜨거운 이 기분. 
 
저 잔인한 표정. 잔인한 눈빛. 잔인한 입술. 잔인한, 몸 동작 하나하나. 전혀 꺽임이 없는, 핏줄의 권리도 빼앗기고 
배신당하고 쫓겨나 유폐되었음에도, 정말이지 조금도 변하지 않는, 저 잔인한 고고함. 어째서....어째서.....!!! 바르다네스는, 
거칠게 숨을 내쉬며 이가 부러질 정도로 세게 갈았다. 
 
 
 
그래. 기억하고 있다. 처음 만났던것은, 당시 부모의 강요였다. 형이 입이 마르게 칭찬하고 왕국 안팎으로 명성이 자자했던, 
그 마지막 왕가의 핏줄. 아직 마음을 바꾸기 전인 그 당시 부모는 아직 왕가의 재건을 꿈꾸던 자들이었다. 평소에는 출신도
 모르는 천한 자라 흉보던 그에게, 단지 마지막 핏줄이라는 이유로 뻔뻔한 기대를 걸었던 아버지. 그는 형의 추천에 넘어가, 아직 어리던 자신을 그의 수하로 보내었다.  
 
천한 사생아. 대귀족 중 하나인 자신의 부모의 계속되던 평가에 따라, 바르다네스의 머리에 프리사낙스는 그저 왕가의 
'사생아'일 뿐 이었다. 어째서, 자신의 형씩이나 되는 자가 그렇게 눈을 빛내는 지 알 수 없었다. 그저 왕가의 피를 이었다는
 이유로, 자신의 부모가 허리를 굽히는지 알 수 없었다. 경멸하겠다. 굽히지, 않겠다고. 그렇게 다짐했다. 
 
 
 
그리고 그 다짐은, 단숨에 깨져 버렸다. 
 
 
 
고고하게 허리까지 흘러내리는건, 믿을 수 없을 정도로 새카만 빛. 드러난 것은 믿을 수 없게도 진주빛 피부. 자신의 
형의 부름에 돌아보는 그 얼굴의 두 눈은, 황홀한 은청빛. 정말로 눈부신, 색의 대조. 대조. 
 
그리고, 몸짓 하나하나에 깃들어 있는 위압감. 고결함. 그리고 지적인 우아함. 입고있는 옷과 장신구들이 무색할 정도로
 빛나는건, 아름다움. 너무나 선명히 박혀서, 자신의 일생을 뒤흔들 듯한 존재감의 그. 그 차가운 눈빛, 언뜻 보이는 미소. 그것에
, 어떻게 몸을 숙이지 않을 수가 있었을까. 
 
그렇게, 전 3왕자이자 현 파르티아 최고 무장인 그를, 자신의 주군을, 그리고 자신의 마음 속의 그를 만났다. 고이고이 키워왔다.
 집안에서의 의절까지 불사하고, 이런곳 까지 모셔왔다. 그렇게, 자신이 옆에 있는 것을 용납하는 이 존재 옆에서 몇년을, 있어왔다.
 제자로서, 부하로서. 그런데!!!! 
 
 
 
"....놔라, 바르다네스." 
 
코를 엇비껴 마주 하고, 바로 입을 맞출 것 같은 자세에서 거칠게 숨을 쉬고 있는 바르다네스를 똑바로, 그 푸른 눈으로 
바라보며 프리사낙스는 고저없는 음성으로 명령했다. 그 붉게 변한 눈동자가 응시해 오는데도, 그 눈에는 흔들림이 없었다. 
하지만 그것은 바르다네스도 마찬가지. 그 찔러오는 푸른눈을 당돌차게 마주하며, 오히려 프리사낙스를 잡은 손에 힘을 줄 뿐이었다. 
 
"바르다네스." 
 
 
 
 - 나 한테는 그런건 없다.  
 
 
 
"크윽....!!" 
 
짧은 비명과 함께 바르다네스는 거의 아픔에 대한 본능적인 행동으로, 반사적으로 프리사낙스의 입에서 입술을 떼었다. 
주륵, 하고 바르다네스의 입에서는 새빨간 핏줄기가 흘러내렸다. 물론 그 핏줄기는, 자신에게 격하게 입을 맞춰온 바르다네스의
 혀를 힘껏 물어뜯은 프리사낙스의 입술에서부터 이어져 있었고, 그 입안에 그의 피를 조금 받아들이게 된 프리사낙스의 입술 옆에도 역시 가느다란 핏줄기가 흘러내리고 있었다. 
 
".......!!" 
 
힘이 빠진 순간을 놓치지 않았다. 프리사낙스는, 고통으로 얼굴을 일그러뜨리고 타액과 피를 뱉어내고 있는 바르다네스를,
 있는 힘껏 다리를 들어올려 균형을 잃게 함과 동시에, 손목을 비틀어 빼냈다. 고통 가운데서도, 자신의 손을 빠져나가는 프리사낙스를 느끼고는 눈을 무시무시하게 번뜩였다. 
 
하지만 기다리지 않았다. 프리사낙스는 있는 힘을 다해 상체를 튕겨올리며, 그 힘으로 바르다네스를 밀어냈다. 아
무리 바르다네스에 비해서 힘이 딸린다고 하지만, 프리사낙스는 건장한 무인이었다. 가뜩이나 균형을 잃고 있던 바르다네스는 
그 공격에 그대로 휘청, 몸이 기울고 말았다. 쿵, 하며 바닥에 내동댕이 쳐 진 것과 프리사낙스가 일어선것은 동시였다. 
 
"........" 
 
뒤도 안돌아 보고 프리사낙스는 문을 향해 달렸다. 지나친 하중이 실린 여파로 휘청거리는 몸은, 정신력으로 일으켜세웠다.
 위헌하다. 위험하다! 프리사낙스의 본능은, 온 몸에 시끄러울 정도로 경고하고 있었다. 뇌리속, 오래전에 치명적으로 긁혔던
창서가 그 빛을 보이며, 그 아픔을 경고하고 있었다.  
 
그것은 고통. 아픔. 아무리 오래 던 일이라지만 절대, 지워질 수 없는 고통. 고통. 고통. 비명 질렀다. 눈물을 터뜨리며 울었다.
 절망스러웠고, 치욕스러웠다. 그래, 자신을 달랬었다. 너무나 불쌍한 사람이라고, 그렇게 자신을 달랬었다. 하지만, 그것으로 
상처는 치유되지 않았다. 아니, 오히려 '그 사람'에 대한 감정이 사라진 지금은, 그 행위에 대한 고통만이 선명하게 부각되어 
공포심을 가중시키고 증폭시킬 뿐이었다. 
 
식은 땀이 흘렀다. 닫힌 문으로 향하는 다리가 후들거렸다. 문을 열려는 손은, 제어할 수 없이 떨리고 있었다. 몸은, 그 '고통'
을 선명히 떠올리며 방금전까지만 하더라도 평정을 지키던 프리사낙스를 패닉으로 몰아가고 있었다. 바로 현재의 그에 연관되어
있던 바르다네스를 바로 마주보고 있던 방금 전까지와는 달리, 프리사낙스의 몸은 역행하며 고통을 상기시키고 있었다. 
 
"으아아아!!" 
 
금방 자신을 추스리고, 거친 숨을 몰아쉬며 다가온 상대의 숨결이 귓가에 닿고, 그리고 그 투박한 손이 뻗어온다고 느꼈을 때,
 프리사낙스는 자제력을 잃고 품 안의 단도를 꺼내 휘둘렀다. 은빛이 번쩍이며, 날카로운 소리와 함께 궤적을 공기중에 그렸다. 
이성을 잃은 공격치고는, 서늘할 정도로 정확하고, 또 날카로운 공격이었다. 짧지만, 터질 듯한 살기와 긴장감이 팽, 하고 고막을 
울려왔다. 
 
채앵!!! 
 
그리고 이어진 건, 귀를 찢을 듯한 거슬리는 소리. 금속이 맞부딪치는 소리였다. 상대를 노리고 가로지르던 프리사낙스의 단도는,
 무인다운 감각으로 바르다네스가 반사적으로 뽑아든 검에 맞부딪치고 있었다. 충격으로, 바르다네스는 미간을 찌푸렸지만 그것보다
 더한 것은 프리사낙스였다.  
 
 
검이 짧았던 만큼. 그리고 부딪쳐 간 것이 그쪽이었던 만큼, 손목에 전달되는 충격은 심했다. 소리없는 비명을 목 너머로 삼킴 
그는, 하마터면 손에 든 단검을 떨어뜨릴뻔 했다. 튕겨나온 자신의 단검을 쥔 손을 부들거리며, 그는 고통을 삼키는 표정으로 
물러났다. 그리고, 그런 그를 바르다네스가 거칠게 움켜잡았다. 
 
쾅!! 
 
"큭.....!!" 
 
그 긴 머리카락을 잡고, 그 목깃을 잡고, 바르다네스는 프리사낙스를 세차게 벽에 밀어 붙혔다. 그대로 프리사낙스는 내팽겨치듯
 벽과 격돌했다. 그리고 그대로 바싹 붙어, 그 호리호리한 몸을 바르다네스는 자신과 벽 사이에 끼워넣었다. 바로 귓가에, 프리사
낙스의 숨을 삼키는 신음이 직격으로 울려왔다. 짜릿, 하고 귀가 경련한다. 
 
"죽이고 싶을 정도로, 싫으십니까......" 
 
나즈막히, 들려온다. 그 허스키한 목소리는, 숨결을 고스란히 담은 채로 다가와, 바로 귓가에서 속삭여졌다. 목을 스믈거리며
 타고 내려가는 그 끈적한 숨결에, 귀를 간지럽히는 그 후끈거리는 목소리에, 프리사낙스는 이를 악물었다. 뺨이 벽게 눌리며
, 차갑고 거친 느낌을 생생하게 전해주고 있었다.  
 
"누군가가, 들어오는 것이......." 
 
프리사낙스의 머리카락이 바르다네스의 숨결에 따라, 마치 경련이라도 하듯 파르르 떨렸다. 목의 솜털들이 그대로 곤두서는게 
느껴질 정도였다. 이제는 눈을 내리깐 바르다네스는, 굴욕스럽게 이그러져 떨리고 있는 그 푸른 눈을 응시하다가 스윽, 더욱 얼굴을 가까히했다. 코가, 그 뺨에 닿고, 그리고 바르다네스는 혀를 내밀어 그대로 그 뺨을, 그리고 목까지 핥아내렸다. 
 
"누군가가, 당신을 소유하려 드는것이......" 
"...........비켜-ㅅ!!!" 
 
그대로 몸과 벽 사이에 우겨넣어져 있던 손을 간신히 빼어낸 프리사낙스는, 비명과도 같은 소리를 지르며 팔꿈치와 손에 
든 단검으로 이어지는 공격을, 뒤의 바르다네스를 향해 휘둘렀다. 붕, 소리가 들릴 정도로, 어쩌면 필사적 이기까지 한 공격이었다. 
하지만, 이제 와서 바뀔 만큼, 그렇게 만만한 상황은 아니라는 것이 오히려 증명되는 순간이었다. 
 
바르다네스는, 가볍게 고개를 뒤로 빼 프리사낙스의 팔꿈치를 비껴낸 다음, 채 그의 팔이 펴지기도 전에 억세게 그 손목을 잡아 챘다.
 그리고, 그대로 손목이 부러져도 신경쓰지 않겠다는 듯한, 그의 어마어마한 힘으로 손목을 벽에 밀어붙혀 고정시켰다. 콰직, 하는
 소리와 함께 고통으로 경련하며 펴지는 프리사낙스의 손에서 그의 단검이 흘러내렸다. 
 
"으흣....!" 
".....놓치지 않을겁니다." 
 
그리고 그 단검을, 바르다네스의 손이 받아들었다. 그는 그대로 프리사낙스의 손을 내려 그의 배 아래 억지로 구겨넣고는, 그대로
 세게 밀어 그 몸을 고정시켰다. 갑작스러운 압박감 때문인가, 고개를 뒤로 젖히며 고통스러워 하는 모습이, 마치 행위 중에 모습, 
힘차게 전진할 때의 그 반응을 연상케 했다. 바르다네스는, 덜덜 떨릴 정도로 흥분하는 자신을 느끼며 미소를 떠올렸다. 
 
"보는 것만으로도, 그래, 만족할 수 있었습니다. 당신의 존재감이라는건, 그 정도의 가치는 있으니까." 
 
그저 바라보게만 해주세요....그런 순애보가 아니었다. 바르다네스가 그의 곁에서, 그냥 바라보고만 있을 수 있었던 것은, 그런 
애틋하기만 한 감정 때문은 절대 아니었다. 그것은, 바로 상대가 프리사낙스였기 때문에. 그래, 바로 프리사낙스였기 때문에. 
단지 바라보는것 만으로도, 안고, 속삭여주고, 키스하고, 그리고 범하는 그 모든 욕망을 충족시켜줄 정도로, 그런 존재감의
 소유자였기 때문에. 
 
"....그런데, 그것조차....그것조차...!!" 
 
아무 미련도 없이, 떠나버린다고 한다. 그 말을 들었을 때 들었던 것은, 배신감. 그리고 폭발하는 초조감. 어떤 것이 더 큰 
감정인지는 알 수 없었다. 단지, 이렇게 움직이는 몸을 보면. 이렇게, 단지 눈 앞에서 사라지는것을 상상하는것 만으로도 몸이, 
그 전에 본능이 폭발해 날뛰는것을 보면, 몸 안의 성적인 불안감. 그것이 더욱 클런지도 모른다. 
 
"그것조차 허용치 못하겠다고 한다면....!!" 
 
프리사낙스는 어떻게는 손을 들어, 벽을 밀며 빠져나오려고 했지만, 좀 전과는 달리 프리사낙스의 몸에는 맥이 없었다. 자꾸만,
 그 떨리는 손이 미끄러져 내리고 있었던 것이다. 고통 때문일까, 아니면 공포 때문일까? 그것도 아니면, 단순히 힘이 다 빠져서
일까? 모두 다 일 것이라는 확신이 들었다.  
 
무엇보다, 등 뒤에서 커지는 불길이 느껴졌다. 꿈틀거리고 있는. 등 뒤에서 꿈틀거리고 있는 그것은 야수의 잔혹성. 포효. 
거칠음. 마치, 활화산과도 같은 뜨거운 불꽃. 저절로, 전신에 오한이 들었다. 그것의 목표가 다름아닌 그, 자신이라는 생각이
 들자마자.  
 
"놓치지 않아! 이제까지, 내 눈앞에서 그렇게 얌전히, 나만의 것이었으면서!" 
 
목에 서늘한 느낌이 들어, 프리사낙스는 순간적으로 움찔, 하고 몸을 멈추었다. 피부에 닿아오는 금속의 느낌은 본능적인 
거부감부터 일으켰다. 그것은, 잠시 망설이며 자리를 찾는듯 싶더니, 어느 지점에서 그대로 멈추어 힘껏, 아래로 직선을 그렸다.
 찌익, 하는 소리조차 없이 프리사낙스의 옷은 단검 아래에 너무도 쉽사리 찢겨져 나갔다.  
 
"떠나게 놔두지 않아!!" 
"바르다네스...!!!" 
 
프리사낙스는 비명을 삼켰다. 꽉, 하고 어깨를 물어온 그 이빨이 살을 파고들며 찢어지는 통증을 동반했다. 몸을 고통으로 
움츠리자, 오히려 놓치지 않겠다는 듯 더욱 세게 깨물어왔다. 살점이, 떨어져 나갈 것만 같은 고통이었다.  
 
"내, 손안에 넣어서, 그렇게 해서라도, 묶어놓겠어!!" 
 
필사적으로 벽을 치며, 몸을 떼어보려 했지만 바르다네스는 단단했다. 그는, 아래로 내린 자신의 두 손으로 프리사낙스의 양 허
벅지를 잡고 그의 몸을 억세게 벽에 고정시켰다. 반으로 갈라진 옷자락이 거칠게 헤집어지고, 가려져있던 치부가 공기 가운데 
노출된다. 프리사낙스는, 다가오는 축축한 욕망이 엉덩이 사이로 부벼져 들어오는 것을 느끼며 이를 악물고 눈을 감았다. 그것은
, 흥분으로 터질듯이 두근거리고 있었다.  
 
잔인하게, 비져나온 축축함이 계곡 사이를 적셨다. 그렇다. 이미 흥분으로 줄줄 새어나오고 있는 은빛 액체가, 배려는 물론이요 
준비도 없이 급하게 비집고 들어오는 그것의 작은 흔적을 남겼다. 
 
".......!!!" 
 
비명같은건 나오지 않았다. 프리사낙스는, 그저 단박에 입술이 찢어질 정도로 세게 이를 사려물며, 손톱으로 벽을 긁어댔다. 
그 룩은 불기둥은, 프리사낙스를 꿰뚫은 그대로 잠시 정지하고 있었다. 부들거리며, 갑작스레 몰려온 과도한 쾌락에 숨을
 헐떡거렸다. 짐승같은 신음소리가, 귓가를 가득 채워왔다. 
 
"흐...허억...!" 
 
경험이 있다고 해도, 이미 십년이 다되어가는 과거의 이야기었다. 그 내부로 통하는 길은, 당연하게도 닫혀져 있었고, 
그렇기 때문에 억지로 열린 그 여파는 양쪽에게 다 컸다. 끊어질듯 조여오는 프리사낙스의 내부에, 바르다네스는 신음을 
뱉어내며 제어잃은 고개를 프리사낙스의 머리카락에 묻었다. 아련히 풍겨오는, 땀에 젖은 그 체취가 미친 듯이 온 몸을 흥분시켰다
. 
 
"아윽...! 흑...! ...! ....!!!" 
 
퍽, 퍽, 하고 세차게 박아 올릴 때 마다, 프리사낙스의 고개가 반동으로 젖혀지며 머리카락이 출렁거렸다. 그의 온 몸이,
 바로 자신의 몸에 의해 움찔거리고, 흔들리며, 그리고 젖혀지고 있었다. 비명이 채 완성되지 못하고, 쳐 올릴때마다 짧게
 끊겨나갔다. 입이 벌어지며, 타액이 흘러나왔다. 
 
"....아..! ...!!! ...하윽...!" 
 
퍽-! 퍽-! 퍽-! 
 
허리를 양 팔로 꽉 안고는 움직이지 못하게 한 후에, 그 안으로 안으로 있는 힘껏 박아 들어갔다. 프리사낙스의 고개는, 
이제 힘없이 흔들리며 그 검은 머리채를 엉망으로 흐트러뜨리고 있을 뿐이었다. 힘없이, 신음소리만이 입에서 흘러나오고 
온 몸이 땀으로 젖어간다.  
 
이미 결합 부분은 찢겨져 피가 흐르고 있었지만, 오히려 움직임이 수월해졌기에 바르다네스는 개의치 않았다. 이제 퍽퍽, 
하는 음향에 질퍽거리는 음란한 소리가 섞여 감돌며, 몸 안의 광포함을 채찍질하고 있었다. 짐승같을 소리를 내지르며 
바르다네스는 용서없이 프리사낙스의 등을 씹어갔다. 움찔거리는 작은 떨림과 함께, 그의 젖은 흰색 등에는 분홍빛 조각이 
피부위에 자리잡아갔다. 
 
당연하지만, 프리사낙스는 흥분은 커녕 쾌감같은건 전혀 느끼지 못하고 있었다. 느끼는건, 오직 고통, 그것뿐. 몸이 찢어지고
 두동강 나는 고통, 그것 뿐. 멍한 눈을 뜨고, 그는 천장을 바라보았다. 낡은 나무 천장의 익숙한 무늬들이, 제대로 눈에 
들어오지 않았다. 
 
 
 
 
 
 - 그래, 이것은 표식. 
 
왜 일까........이 순간에, 어쩐일인지 그 목소리가 들려온다. 
 
 - 이것은, 너에 대한 예의. 
 
광포하기까지 했던, 소유욕, 정렬적인, 섹스. 하지만 부드러웠던, 그 손길. 입술. 가슴. 
 
 - 하나뿐인, 나의 연인을 위해. 
 
안아오던, 나른함. 
 
 - 나의 사랑의 방법. 
 
 
 
 
 
"크......!!" 
 
움직임이 멈춘다 싶더니 느껴지는건, 몸 안을 채워오는 끈적거리는 액체였다. 주우욱, 하고 배출된 그 질척이는 액체가 
하나 가득 배출되어, 몸을 채워오고 내장을 채워왔다. 부들부들, 만족함이 가득한 신음을 내뱉으며 바르다네스는 희열에 
가까운 느낌으로 몸을 떨었다. 
 
바르다네스가 사정을 한, 그의 정액이 몸을 채워오는 그 순간. 프리사낙스는 눈을 감았다. 그리고....... 
 
 
 
한 방울의 눈물이 궤적을 그리며 그의 뺨을 타고 흘러내렸다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
다닥, 타다닥. 끊임없이 귀를 괴롭히는 그 소리와, 그 리듬에 맞추어 조금씩 흔들리는 몸의 진동에 프리사낙스는 눈을 떴다.
 아니, 뜨려 했다. 하지만 마치 뭔가를 얹어 놓은것 같이, 혹은 잡아다 붙혀 놓은 것 같이 느껴지는 눈꺼풀은 요상한 거북함만
을 남기며 떨어지지 않았다. 시야는, 암흑으로 휩쌓인채 오로지 다른 감각들로 지금 프리사낙스 자신이 처해 있는, 묘하게 
거슬리는 현실을 몽롱하게 전해 주고 있었다. 
 
못하게 되면, 더 하고 싶다는 이야기 때문일까? 프리사낙스는, 제대로 떠지지 않는 자신의 눈꺼풀에 억지로 힘을 주었다.
 생전에, 이렇게 눈을 뜨기 어려운 적은 없었을것 같았지만, 정말로 필사적으로 -왜 필사적인지는 알지 못하고- 프리사낙스는 
눈을 뜨려 했다. 그리고 그 노력은, 눈꺼풀 사이에 약간의 틈이 생기는 것으로 보답받았다. 
 
뜬 그 순간, 프리사낙스는 반사적으로 도로 눈을 감아버렸다. 마치 칼날같은 '빛'이 안구를 아프도록 찔러왔기 때문이었다.
 사막에 살면서, 햇빛에 익숙해진 그였지만, 지금의 것은, 예상치 못한 상태에서 갑작스레 닥쳐왔고, 무엇보다 그 중에서도 
특별히 강한 것이었다. 프리사낙스는 간신히 열린, 그 가느다란 눈꺼풀 사이의 세상을 스스로 닫아버렸다. 
 
다시 뜬 것은 약간의 시간이 지난 후였다. 이번에는 조심스럽게, 눈꺼풀 사이로 조그마한 틈을 내었다. 황금색이다 못해 
백색인 빛이 드러난 그 틈을 비집고 안구를 자극해 왔지만, 프리사낙스는 간신히 그 사이로 뿌옇게 비치는 세상을 받아들일 
 있었다.  
 
 
 
 
 
메마른 대지, 그것이 빠른 속도로 지나가고 있었다. 하이얀 색의 불모지가 햇빛 아래 바싹바싹 마른 소리를 내며 스러져가고 
있는 모습이, 금세 뒤로 뒤로 사라져가고 있었다. 푸른색이 바랜듯한 느낌조차 주는, 백색의 태양의 지배 아래 구름조차 
날려벼린 하늘이 희미하게 그 끝을 잡고 있었다. 
 
파앗, 파앗 하며 말발굽 아래 부서져 나가는 것은, 수분을 잔뜩 빼앗겨 힘을 잃은 돌. 그것이라기 보다는 흙덩이였다. 
생명을 키울 권리를 빼앗긴, 가엾은 모래덩이들. 
 
"허억.....허억....." 
 
머리 위에서는, 계속해서 메마른 신음 소리가 들려오고 있었다. 몸에 걸리는, 한계 이상의 한계. 그것에 바짝 몸이 
말라붙어 휴식을 요하고 있었지만, 자신을 안고 있는 남자는 오직 정신력만으로 그 모든 몸의 요구를 철저히 무시하고 있었다
. 마치 죽기 전까지는, 멈추지 않겠다는 듯. 단호하게 프리사낙스를 안아 든 그 팔에서 느껴지는건 지독할 정도의 의지. 
 
얼마나, 쉬지 않고 말을 달린 것일까. 몇번이나, 말을 갈아 타고 달린 것일까. 프리사낙스는 기억하지 못했다. 단지, 
알 수 있는 것은, 듣는 사람의 귀에마저 고통스럽게 들리는 저 신음소리가, 목이 찢어질듯한 통증을 유발하고 있을 것이라는 것.
 정말로, 한 모금의 물이 간절할 것 이라는것. 그럼에도, 저 남자는 그 시간마저도 아까워 그저 필사적으로 말을 달리고 있다는 것. 
 
 - 말을 가져와! 말!!  
 - ....이...밤 중에 도대체 무슨.....!! 
 - 거기 그 금화로 충분하겠지! 말! 새 말을 가져와!! 
 
아스라히. 간간히 제자리를 찾았던 정신 사이로 들려왔던 고함소리들이 머릿속에 떠올랐다. 황무지를 무작정 가로지르느라 
온통 먼지를 뒤집어 써 잔뜩 쉬어버린 목소리로 고함을 지르는 그 목소리의 주인공은, 완전 지쳐 거친 숨소리가 자신의 귀에까지 
생생히 들려오는 말등 위에서 자신을 내려 안으며 무작정 사람들을 재촉했다. 한밤중에, 난데없이 잠이 깬 사람들은, 얼떨결에
 그의 시퍼런 서슬에 말을 꺼내고, 던져진 금화를 받아들고는 또다시 말을 달리는 그의 뒤로 사라져갔다. 
 
그것이 몇번이나 일어났는지는, 기억하지 못한다. 단지, 남색이며 차가웠던 세상이 회색으로 변하며 후끈해졌고. 그것이
 지금은, 백색에 말라 붙어 버릴 정도로 더워졌다는 것. 휙휙 지나가는, 지겨울 정더로 반복되는 황무지의 풍경들. 모래. 바람.
 하늘. 그리고 말발굽 소리. 그것만을 기억할 뿐이다. 남색. 그래.....그 때는 남색, 이었다. 아니, 검은색. 희미하게 주황색의 횃불이 스치고 지나갔던, 검은빛 하늘. 
 
 
 
 
 
 - 문을 열어라. 어서! 어서!! 
 - 바...바르다네스님....? 
 - 빨리 열어!! 급한 일이다!! 어서 성문을 열어!!!! 
 
언제 정신을 잃었는지는 뚜렷하지 않았다. 그저, 울려오는 그 고함소리를 들었을 때 희미하게나마 제자리를 찾는 정신을 느
끼며 아, 내가 정신을 잃었었구나, 하고 자각했을 뿐이다.  
 
난......난, 무엇을.........왠일인지 막힌 것 같이만 느껴지는 코로 숨쉬기조차 벅차하며 헐떡이고 있는데, 눈을 덮고 있는 
그림자를 느꼈고, 그리고 몸을 단단히 구속하고 있는 무언가를 느꼈다. 본능적으로 몸을 움직여 그 구속을 풀려 했지만, 왠일인지
 생각만 그러하고 몸이 따라주지 않았다. 오히려, 그 뒤로 덮쳐온것은, 온 몸을 갈갈이 찢는 듯한 통증이었다.  
 
	아....윽....! 하앗..! 하앗...! 
 
뭔가, 생각날듯 했는데, 뚜렷하지가 않았다. 뿌옇게 피어오르는 연기처럼 떠오르는건 비명. 비명. 비명. 마침내 터져나왔던 눈물.
 애원. 필사적인 도망. 하지만 절대로 풀리지 않았던, 허리에 감긴 구속. 억누르는 힘. 파고들어오는 불길. 오히려 끌어당기며
 사정없었던, 손길.  
 
갑자기 번쩍, 하고 정신이 자각함과 동시에, 온몸에 여전히 남아있는 그 고통과, 무엇보다 선명히 다리 사이를 흐르는 잔해물이
 느껴졌다. 뭔가, 머리를 친 듯한 느낌이 전신을 울렸다. 하지만 그건 말 그대로 잠깐. 그 뿐이었다. 온 몸을 지배해오는 고통에 
정신이 흐릿해졌다. 
 
 - 그...그 분은 도대체 누구.....? 
 - 네 알바 아니다! 어서, 문을 열기나 해라!! 
 - 하, 하지만 바르다네스님......이런 밤중에 성문을 여는 것은....!  
 
당혹해 함이 분명한 병사의, 다 기어들어가는 목소리도 멀어졌다. 초조해 하면서도, 그 특유의 박력으로 문을 억지로라도 열게
 하려는 바르다네스의 목소리도 멀어졌다. 몇번의 말다툼과 고함소리 -대부분이 바르다네스의 것- 가 오가고, 결국 막무가내인
 바르다네스의 말에 병사가 굴복하는 것도 희미해졌다. 마지막은, 열린 성문으로 자신의 말을 달리게 하는 바르다네스의 고합소리,
 그리고 온 몸에 걸리는 충격이었다. 프리사낙스는, 온 몸의 고통을 멀리하고 기절하듯 잠이 들었었다. 
 
 
 
 
 
"....으....!!" 
 
덜컹, 하고 흔들린 말등과 하반신이 부딪치는 바람에 프리사낙스는 생각의 흐름을 그대로 끊어버리고는 작게 신음을 흘렸다.
 완전히 감각이 없었던 하반신이, 그제야 붙어있다는 것을 프리사낙스는 느낄 수 있었다. 너무 얼얼해서, 느껴지지조차 않는
 자신의 몸. 상당히 이질적이었지만, 지금은 그렇게 생각할 정신조차 없었다. 
 
"......놓치지 않아요.....보내지 않아요....!!" 
 

그리고 그 신음 소리를 듣기라도 한건지, 말을 달리던 바르다네스가 프리사낙스를 안고 있던 팔에 힘을 주어 그 늘어진 몸을

"당신이 싫더라도, 제가, 할겁니다.....당신을 구할겁니다...!!" 
 
몇번이고, 반복해온 말. 한 밤중에 성문을 떠나, 밤이 새고 해가 뜨고 한낮이 되도록 말을 달리는 동안 몇번이고 되풀이 한 말
 그것을, 바르다네스는 자신의 앞에 옆으로 앉혀 안은 프리사낙스를 필사적으로 끌어안으며 또다시 되새겼다.  
 
"내 곁에서....살아 숨 쉴 수 있게....당신을....이대로 보내지 않습니다!" 
 
프리사낙스는 물론 대답이 없었다. 그저, 천에 쌓여 마치 시체같이 보이는 그는, 천 사이로 헝클어진 몇가닥의 흑발 만을 
내보여 모래 바람속에 흩날리며, 침묵할 뿐이었다. 하지만 죽은 건 아니었다. 심장이 뛰고 있었다. 숨을, 쉬고 있었다. 그리고, 그것을 유지시키기 위해 바르다네스는 성을 탈출해 필사적으로, 다가오는 죽음에서 그를 도망시켜 말을 달리고 있는 것이었다. 
 
"지킬겁니다, 당신을....당신을....." 
 
미동없이 안겨있는 프리사낙스의 귓가에 애처롭게 속삭이는 바르다네스의 목소리는, 거친 말발굽 소리에 묻혀 멀리 흩어져 버렸다. 
 
 
 
 
 
 
정신을 차린 것은, 의외로 서늘한 바람 때문이었다. 프리사낙스는, 머리카락을 흔들고 지나가는 바람의 섬뜩할 정도의 차가움에 
눈꺼풀을 들어올렸다. 다행인지 아닌지는 모르겠지만, 눈꺼풀은 의외로 수월히 들어올려졌고, 트인 시야로 은빛 별들이 쏟아질듯이
 가득한 밤하늘이 들어왔다. 
 
"........" 
 
꽝꽝거리며 머리를 울리던 두통과, 정신을 혼미하게 하던 현기증이 다시 와구와구 닥쳐들어와 프리사낙스는 미간을 찌푸리며
 작은 신음을 흘렸다. 다행스럽게도, 그것은 적어도 당장에 정신을 잃을 정도는 아니었다. 프리사낙스는 얼굴 근육을 펴며 눈을
 가늘게 뜨고 무표정하게 하늘을 응시했다.  
 
크진 않지만, 그 조그만 은빛들이기에 하늘을 촘촘히 메운 그 불규칙함이 아름다웠다. 프리사낙스는, 누운 자세 그대로 자신도
 잊은 채로, 그렇게 하늘의 그 별들에 몰입했다. 더러는 길을 이루고 있고, 더러는 모양을 이루고 있는, 아름다운 하늘의 길잡이들.  
 
간혹가다 보이는, 조금 유별난 빛들을 기초로 프리사낙스는 그들이 반짝이며 쏟아내고 있는 이야기들을 더듬어 나갔다. 신들의 
이야기. 인간들의 이야기. 그들이 만들어 낸, 장엄하고도 아름다운 서사시. 그것이, 지금 하늘에 아름답게 수 놓아져 있다. 옛적, 
지나가버린 그들의 기쁨과, 명예와, 슬픔과, 고통. 그 모든것을 변함없이 전해주고 있었다. 
 
"...................베누스...." 
 
그리고 보인것은, 길게 굽어져 있는 한 줄기의 선. 그 끝에 매달린, 조그만한 물고기의 형상 -물고기 자리. 미의 여신 베누스와 
그의 아들 에로스가, 갑작스러운 습격에 급히 물고기로 변해 도망가며 서로 떨어지지 않게 묶었다는, 바로 그 모습이었다. 
프리사낙스는, 멍하니 중얼거렸다. 
 
"......여신이시여....." 
 
여신이시여. 나를 버렸던, 여신이시여. 나의, 여신이시여. 바로 당신의, 그 끈이오리이까. 나를 묶은. 이렇게도 멀리 떨어져
 왔는데도, 선명하게 느껴지는 이것은, 당신의 그 속박이리이까. 나를 버리신것이 아닙니까. 이 사막에, 나를 던져 놓은 것은
 바로 당신이 아니십니까. 그런데도....그런데도 왜, 아직 내게 이런 속박을 남기시니이까. 
 
아름다운, 여신이시여. 장미의 주인이시여. 당신의 아름다움은, 아름다웠던 만큼의 잔혹함. 어째서, 내게 이리 혹독하게 구시니이까.
 시간도 공간도 떨어진 이 곳에서, 그래도 당신의 속박을 느낌은, 바로 당신이 내게 주신 운명이니이까. 복종 하는것 만이, 내게 
주어진 길이니이까. 여신이시여, 여신이시여. 아름다운, 나의 버린 여신이시여......... 
 
".......으음......" 
 
그리고 얼마 떨어지지 않은 곳에서, 조그만 목소리가 들려왔다. 그것으로 자각된 청각은 곧, 타닥거리며 타오르는 나무의 소리도 
잡아냈다. 프리사낙스는, 천천히 뻣뻣해진 그의 고개를 돌렸다. 
 
탁, 타닷 
 
조그맣게, 불길이 다 타버려 죽어가는 나무 사이로 마지막 몸짓이라도 하는지 튀어올랐다. 검은 재 사이로 붉은 불꽃은 아직 
얇게나마 숨을 쉬고 있었다. 하지만, 곧 꺼져버릴듯한, 미약한 숨결일 뿐이었다. 프리사낙스는 멍하니 그것을 바라보다가, 그
 건너편에 있는 커다란 그림자를 알아챌 수 있었다. 바로, 방금 전의 목소리의 주인공이었다. 
 
어지간히 피곤한지, 대강 망토를 두르고는 그 큰 몸을 멋대로 팽개친듯한 자세로 자고 있었다. 누웠다기 보다는, 마치 땅 위로 
쓰러진듯한 자세. 얼마나 피곤한지, 잠투정은 커녕 코조차 골지 않고, 말그대로 시체처럼 잠에 빠져 있었다. 프리사낙스는, 완전 엉망이 된 머리카락 사이로 곤히 잠든 그 얼굴을 표정없이 바라보다가, 슬쩍, 몸과 팔에 힘을 주어 몸을 일으켰다. 
 
"............!!!!!!" 
 
하마터면 비명이 속절없이 터져나올 뻔 했지만, 급히 사려문 입술 덕에 프리사낙스는 간신히 터져나오는 그 고통의 소리를 
목 너머로 삼킬 수 있었다. 하지만 그 댓가로, 순식간에 이마는 식은땀으로 뒤덮혀 버렸다. 우욱, 하는 억눌린 목소리가 제어할 수 없이 악문 이빨 사이로 터져나온다. 
 
"......아....아윽.....!" 
 
우드득, 하고 움켜쥔 프리사낙스의 손바닥으로 말려들어간 모래나 마른 풀잎 따위가 부서져내렸다. 투둑, 하고 고인 땀방울이
 손등 위로 떨어져 내렸다. 그리고, 프리사낙스는 조금 움직였을 뿐 인데도 살갗을 잡아당기는, 다리 사이에 엉망으로 엉겨 
굳어버린 데다가, 또 자신의 내부에서 흘러나와 그 위를 또다시 덮는 무언가를 생생하게 느껴야 했다.  
 
식어버린 그것은, 끔찍스러울 정도로 질척하고, 또 끈적했다. 그 아래 이미 굳어있는, 채 씻어 내지도 않은 예전의 흔적들은 
하반신 앞과 뒤를 다 덮을 정도로 많았고, 그리고 또 무릎까지 내려올 정도로 흥건했다. 프리사낙스는 필사적으로 입술을 깨물며
 신음을 참았다. 그래, 생각이 났다. 저기 누워있는 저 자는, 채 혼절에서 깨지도 않은 자신을 몇차례, 바로 몇시간 전에 범했었다.  
 
그것은, 기억이라고 불리기에도 민망한, 희미한 안개 속, 파편들. 그곳에서, 자신은 비명도 신음도 아닌, 기묘한 소리를, 
막혀버린 목으로 힘겹게 뱉고 있었다. 
 
 
 
 
 
 - 흐윽....윽....! 
 
먼지로 말라버렸다가, 상대의 타액과 함께 공급된 한 모금의 수분으로 간신히 생기 비슷한것만 찾았던 목이었다. 그것은,
 단 한마디 내뱉을 여력조차 되찾지 못했을텐데 계속해서 집요하게 쥐어짜내는 상대에 의해, 아주 힘겹게 잔뜩 갈라진 
신음소리를 흘렸다. 그리고, 그것에 상대의 눈이 번뜩이더니 맹목적으로 달려들었다. 
 
파악, 하고 파고들었다. 잔뜩 부풀어져 있는 그것은, 이미 찢어져 엉망이 되어있는 프리사낙스의 입구조차 거부했다. 
팽팽하게 살이 당기고, 그 이상의 한계가 걸리자 이미 마비되었으리라 생각되었던 신경이 날카로운 통증을 전해주었다.
 이미 눈물과 땀으로 머리카락이 엉겨붙어 엉망이 된 얼굴을 흔들며 거부하는데, 바르다네스는 저항을 받자, 얼굴을 찌푸렸다. 
 
몸을 내리 눌러 고정시키면서, 눈을 있는 힘껏 감고 있는 프리사낙스의 얼굴을 양손으로 잡고 돌리며, 그 희미하게 뜨여진 
충혈된 푸른 눈을 마주보게 했다. 으르렁 거리듯, 하지만 애처로움과 안타까움을 담아 바르다네스는 필사적으로 외쳤다.  
 
 - 받아들여요....! 
 
받아들이라는건, 무엇일까. 지금 자신을? 아니면, 도망치고 있는 이 현실을? 모든걸 포기하고, 현실 자체를 받아들이라는 걸까?
 그런 생각을 해 보았지만 다시금 치고 올라오는 것에 금세 머릿속은 산산조각이 나 버렸다. 
 
바르다네스는, 뿌옇게 되어 멍하니 자신에게 맞추어져 있을 뿐인 그 프리사낙스의 눈을 바라보며 이를 악물었다. 그의 내부는, 
여전히 자신을 거부하고 있었다. 바르다네스는 혀를 차며 손을 아래로 내렸다. 여전히 매끄러운 그 아랫배를 쓸면서 내려가, 
그의 그것을 찾아 더듬는다. 곧, 잔뜩 풀죽어 시들어 있는 프리사낙스의 분신이 잡혔다. 
 
 - .......!! 
 
잡아 쥐자, 약간이지만 몸이 튀어오르며 반응을 보였다. 바르다네스는, 우왁스럽게 손에 힘을 주며 그것을 주무르고 쓰다듬었다.
 자신의 것은 이미 한계였다. 벌써 절정을 토해낼 준비가 되어, 이미 간신히 삽입된 끝부분에서는 액이 흘러나오고 있는데, 
들어가는것이 허락되지 않아 아랫부분이 검붉게 충혈되며 잔뜩 박동하고 있었다. 
 
 - 아...아아..... 
 
결국, 프리사낙스가 다시 신음을 내뱉었다. 그것에, 발끈, 하고 온 몸이 반응했다. 그리고 그 몸은, 어떻게 이성이 잡기도 전에 
먼저 움직이고 있었다. 억지로 나아가자, 프리사낙스의 몸이 발버둥치며 도망가려고 하는 것이 느껴졌다. 겹쳐져 있던 자신의 
몸을 세워 앉은 자세로 하며 바르다네스는 프리사낙스를 꽉 누르고 허리를 껴안아 들었다. 그리고, 힘껏 당겼다.  
 
억누른 신음소리. 비명소리. 그것이 저녁 노을의 하늘로 흩어지는 가운데 바르다네스의 분신이 뿌리까지 삽입되었다. 조
금 가늘어지는듯 싶던, 프리사낙스의 내부에서 흘러나오던 한 줄기의 붉은 선이, 왈칵 하며 내부의 자신을 무언가 뜨끈한
 액체가 감싸오는 느낌이 전해지기가 무섭게 다시 굵어지기 시작했다. 모래바닥 위에 깔아놓은, 낡은 모포는 이미 점점히
 흩뿌려진 피와 정액으로 지저분했다. 
 
바르다네스는 헐떡이며, 정신없이 자신의 허벅지에 연달아 프리사낙스의 엉덩이를 세차게 부딪쳐 갔다. 이미 그의 눈에는,
 그런것 따위는 들어오지 않고 있었다. 조이는 정도가 아니었다. 마치, 달라 붙는것만 같은 아찔한 육벽의 느낌. 헐대로 헐은 
그 내벽의 전해주는, 미칠것같이 달콤한 끈적임.  
 
정신없이 고개를 흔들며, 묶여있는 두 손을 필사적으로 버둥거리는 남자의 젖은 입술에서 나오는것은, 신음소리인지 헐떡임인지도 
알 수 없는 감미로운 소리. 바르다네스는, 마지막으로 몸을 깊숙히 박으며 전신을 쾌감으로 떨었다. 몸안의 흉물이 폭풍우치는 느낌에, 프리사낙스가 몸을 비틀었다. 
 
 - ....후욱...! 
 
그리고 터진다, 하고 생각한 순간, 바르다네스가 프리사낙스의 양 허벅지 안쪽을 잡고 벌리더니, 다시 한 번 힘차게 차올렸다.
 예상치 못한 그 공격에 프리사낙스가 몸을 휘며 고개를 젖히는 순간 뜨거운 액체가 흘러, 지겹게도 또다시 엉망이 된 내부를 
적시며 흘러들어왔다. 희미해지는 시야 속에, 피처럼 붉은 노을이 아련히 잡혀왔다. 
 
 
 
 
 
턱! 
 
넘어지지 않을 수 있었던 것은, 다행히 그 때가 말에게 거의 다 다가왔을 때였기 때문이었다. 말 등위를 그러잡으며, 프리사낙스
는 쓰러지려는 몸을 간신히 추스렸다. 하지만 몸이 떨리며 쉼없이 가쁜 호흡이 흘러나왔다. 엉망이 되어있는 머리는 다시 땀으로
 젖어가며 몸과, 그리고 얼굴에 달라붙어 움직임과 시야를 방해했다.  
 
감각이 없는 하반신을 이끌어 여기까지 걸어올 수 있다는 것 자체가, 이미 기적이었다. 프리사낙스는, 지금 대지를 딛고 있는

"하아......하아....." 
 
입혀져 있는 한 장의 긴 겉옷이 다 풀어져 몸이 드러나는것을, 그 위에 휘감고 있던 모포 대용의 천을 추스리는것으로 가리며
, 프리사낙스는 말에게 머리를 기대었다. 토할것만 같은 구역질이 자꾸 치솟아 힘겨웠다. 아니, 힘든것이 그 뿐인가? 사실,
 지금 정신을 차리고 있는것 자체가 힘들었다. 
 
자신에게 닿아오는 무언가에, 잠들어 있던 말이 눈을 뜨며 고개를 돌리는것이 느껴졌다. 뭔가 경계의 시선. 프리사낙스는, 
부들거리는 손을 들어 가만히 말의 머리를 쓰다듬어 주었고, 말은 기특하게도 하나의 푸르렁거림도 업이 조용히 그런 프리사
낙스를 응시할 뿐이었다. 프리사낙스는, 저녁 무렵부터 쉬었던 말의 눈에 생기가 차 있는 것을 확인했다. 그대도 고삐를 잡고,
 힘겨운 한걸음 한걸음을 내딛었다. 말은, 그저 조용한 또각거림Y촘 한채 그런 프리사낙스를 따라 걸음을 옮겼다. 
 
 
 
 
 
 - ......사랑해 주십시요.... 
 
그대로 몸을 겹치고, 바르다네스의 등 뒤로 그 핏빛을 늘어뜨리고 있는 노을이 흔적을 사그라뜨려, 세상이 어두워 지는것을
 바라보고 있는 프리사낙스의 귀에, 낮게 쉰 목소리가 속삭여졌다. 프리사낙스는, 묶인 손을 가슴에 모으고 그 위로 바르다네스의
 몸을 받힌 채로, 그저 사그러드는 하늘을 바라보았다. 
 
 - 사랑해 줘요......제발....그리고 살아주십시요..... 
 
사랑.....이라. 사랑......그게 뭐지? 사랑한다면......그러면 살 수 있는건가? 그런건가? 
 
 - 제발....부탁입니다.... 
 
거짓말. 거짓말이야. 그런거......사랑한다고, 하면서. 사랑한다고 하면서 다 떠났어. 사랑한다고 그렇게 매달렸으면서....그러면서
 뒤도 안돌아 보고 떠났어, 모두. 따뜻히 안아줬으면서, 매정히 등 돌리고, 날 보지도 않고 묻혀버렸고, 격렬히 탐했으면서, 
갑작스럽게 등 돌리고, 날 만나지도 않고 떠났어. 농밀하게 모든걸 가져갔으면서, 미련없이 등 돌리고, 내게 말 한마디도 없이
 떠났어.  
 

 - 제발...... 
 
바르다네스는, 간절히 프리사낙스의 어깨를 잡고 몇번이고 흔들며 젖은 목소리로 애원했으나, 돌아오는건 침묵뿐이었다. 무표정 
뿐이었다. 프리사낙스는, 비어버린 눈을 허공으로 던지며 아무 대답 없이 그저 누워만 있었다. 메마른 그 푸른 눈동자가, 섬뜩하
리만큼 건조했다. 그리고 바르다네스의 눈에는, 다시금 붉은 불꽃이 차올랐다. 
 
 - 헉.....! 
 
앉은 자세로, 자신의 다리 위에 프리사낙스의 하반신을 걸친 채로 숨을 고르던 바르다네스는, 갑자기 프리사낙스의 복부에 강하게
 주먹을 찔러넣었다. 퍽, 하는 듣기에도 거북한 소리와 함께 내장이 튀어나올것만 같은 고통이 치달았다. 반사적으로 프리사낙스는
 숨을 멈추며 몸을 구부렸다.  
 
 - 쿠...쿨럭...! 
 
기침이 터져나오고, 동시에 제어를 잃은 타액도 흘러 나왔다. 그리고, 바르다네스는 얼굴을 찌푸렸다. 충격을 받은 육체는,
 그의 의도대로 근육을 수축시켰고, 동시에 짜릿한 쾌감이 전신에 내달렸다. 아직 내부에 침입해있던 그의 분신이 자극을 받아 
그 크기를 키워나갔다. 사그러들지 않았던 열기가, 다시 미친듯이 피어올랐다. 
 
 - .......!!! 
 
그걸 알아챘는지, 프리사낙스의 눈에 희미하게나마 공포가 스며드는것을 보며, 바르다네스는 떨고있던 그의 몸을 가차없이 돌렸다.
 내부에 자리하여 다시 그 크기를 키워가고 있는 분신에, 이미 망가질대로 망가진 프리사낙스의 내부는 다시금 비명을 질렀다.

철썩, 하는 소리가 울려퍼졌다. 바르다네스의 손바닥이 강하게 프리사낙스의 드러난 엉덩이를 치자, 움찔, 그의 몸이 움추러들며 
내부가 다시 수축하여 그의 분신을 조였다. 아찔한, 충격. 이미 마비가 되어가고 있는 눈 앞의 육체는, 고통에만 반응했다. 그
리고, 바르다네스는 그 반응이 절실했다. 몸 안에, 터질것 같은 욕구를 쏟아내기 위해서. 
 
몇번이고, 그 드러난 몸에 충격을 가했다. 그리고, 그 때마다 움찔거리며 웅크리는 그 내부에 점점 자신을 키워갔다.
 압박감이 느껴지는지, 프리사낙스가 신음을 삼키며 도망가려는것이 보였지만 그럴수록 오히려 성을 내며, 바르다네스는
 거칠게 그 몸을 끌어안았다. 
 
 - 도망가지 마십시요.....사라지지 말라구요!! 
 - 으...흐흑....! 
 
자신의 분신위로 앉게 만들며, 그 귀에 속삭였다. 어깨를 깨물고 자신을 파묻어, 흔적을 남긴다. 씨를 뿌린다. 그런데.....이렇게 
팔 안에서 흐느끼고 있는데....그런데 왜..... 
 
 - 존재, 해달란 말입니다! 
 
그런데 왜, 자꾸 흐릿해지는것만 같은걸까. 
 
 - 아읏...! 으....! 
 
아니야. 아니야, 괜찮아. 이제, 이대로 며칠만 가면 우리 가문의 성채일테고. 거기서, 형께 도움을 요청하자. 가문의 힘을 빌리면
....적어도 목숨만을 구할 수 있을것이다. 거기다가, 아직도 이 사람을 존경하는 사람은 많다. 국왕도, 탄원을 들으면 또 마음이
 돌아설 것이다. 그라네세스. 그 작자의 순간적인 꾐. 그것 뿐. 
 
살릴 수 있어. 살릴 수 있어. 좀 더 단단한 감시와 유폐를 원한다면, 우리 가문의 성을 제공하자. 그렇게, 가두어 놓자. 그러면.
....그러면 될것이다. 이 손에서, 벗어나지 못할 것이다. 떠난다는 소리를 하지 않을 것이다. 어디로도, 가지 않을 것이다. 
며칠만 있으면 돼. 며칠만 더 가면......그러면 된다. 
 
 - 크...으읏....!! 
 
다시 사정하며 크게 숨을 내쉬는 둘. 그제야, 바르다네스는 프리사낙스가 다시 혼절 했음을 알아챘다. 감겨가는 그, 프리사낙스의 
푸른 눈이, 이제는 완전히 저문 노을의 마지막 붉은 빛을 잠시 담는다 싶더니, 감겨버렸다. 
 
 
 
 
 
간신히. 정말로 간신히 프리사낙스는 말 등위에 올라탈 수 있었다. 후들거리는 다리 사이로 계속 흐르고 있는 피와 정액이, 
말로 형용할 수 없는 불쾌감과, 그리고 불편함 감각을 전해주는 바람에 프리사낙스는 얼굴을 찌푸렸다. 여기까지 걸어오는것
 뿐이었는데, 이미 이마에는 땀이 흥건했다. 
 
"..............!!!!!" 
 
말 등 위에 탁, 하고 앉는 순간, 프리사낙스는 피가 날 정도로 입술을 깨물며 비명을 삼켜야 했다. 불로 지지는 듯한 고통이,
 하반신에서 올라와 다리에 힘이 풀리는 바람에, 하마터면 기껏 올라선 말등 위에서 떨어질 뻔 했다. 거의 눈물까지 나오려는 
것을 애써 삼키며, 프리사낙스는 울음 섞인 비명을 간신히 목 뒤로 넘겼다. 
 
"......." 
 
신이시여....라는 고통어린 말을 삼키며, 프리사낙스는 고개를 슬쩍 돌렸다. 뒤로는, 이미 꽤나 작아진, 꺼져가는 모닥불의 
붉은 점이 보였다. 그리고, 그 옆으로 희미한 검은 그림자도. 프리사낙스는, 외면하듯 고개를 돌렸다. 그리고 그대로 말을 
옆구리를 찼다. 
 
 
 
 
 
 - 네 기준대로 날 정의하려 들지 마. 세상엔 같은 사람 하나 없고, 같은 성격 하나 없기 마련이야. 물론, 같은 사랑법도 없지.
 네가 생각하는 사랑과 내가 생각하는 사랑이 틀린건, 당연한거 아니야? 
 
....당신은. 당신은 저 아이를 뭐라고 할까? 당신은, 나를 보고 뭐라 할꺼지? 그렇게 말한 당신은.......그리고 그렇게 떠나버린 
당신은, 이 상황을 보며 무슨 반응을 보일거야? 
 
 - 사랑, 사랑, 사랑. 좋지. 하지만 진짜 사랑은 뭐지? 시인들이 노래하는 황홀함? 아니면 여자들이 이야기하는 달콤함? 뭐,
 그럴수도 있지. 다 다른 성격, 다른 배경을 갖고 있고. 하지만 그렇기 때문에 내 사랑을 남이 정의하는건 웃긴 일이야. 결국, 
내 사랑이 뭔지는 내가 정의한다는거지. 그리고 그걸, 바로 네게 주고 있는 것이고. 
 
당신은.......뭐라고 할거야......? 
 
 
 
 
 
 
 
 
쿠당탕!! 
 
풀썩, 하고 흙먼지가 요란하게 일어난 덕분에, 프리사낙스는 거친 모래 바닥과 격렬하게 부딪친 아픔에 의한 신음보다는 기
침을 먼저 뱉어내야 했다. 쿨럭, 쿨럭, 하고 작게 터져나온 기침은, 비참하게 느껴질 정도로 바짝 말라 있었다.  
 
".....으음...." 
 
목이 타는 듯 했다. 신음을 내는 것도, 기침을 하는 것도, 목을 찢는듯한 고통을 수반했다. 아니, 이제는 그 고통조차 몽롱하게 
느껴졌다. 프리사낙스는, 그렇게 말에서 떨어져 널부러진 자세로 한동안 숨만 쉬고 있었다. 도저히, 눈꺼풀조차 움직일 힘이 
없었다. 바짝 마른 입안과 목에서는, 피맛마져 느껴지는 듯 했다. 
 
몸 위에 둘러서 피부의 수분 증발을 막고, 머리 위에 걸쳐서 햇빛을 막던 천이 아무렇게나 바닥에 맥없이 펼쳐지자, 당장에 
뜨거운 사막의 백광이 쏟아져 내렸다. 프리사낙스는, 감고 있는 눈꺼풀조차 비집조 들어와 눈을 찌르는 그 빛. 단 몇초 뿐인데도, 
드러난 그의 피부를 따갑게 만드는 그 빛에 눈을 찌푸렸다.  
 
직득하니, 머리카락 사이사이로 흘러나와 그의 이마와 얼굴을 적시고 있던 땀방울조차, 그 살인적인 햇빛에 증발되는듯 했다. 
프리사낙스는, 이대로 있다가는 정말로 생명이 위험하다는 생각을 뒤늦게 떠올리고 -고통으로 제정신이 아니었다- 억지로 몸
을 일으켰다. 아니, 일으키려 했다. 
 
"...크.....ㅅ..!!" 
 
밤새도록 말을 달린 덕에, 이미 엉망이었던 하반신에는 감각이 없었다. 어떤 몰골인지는, 솔직히 상상하기도 싫었다. 따끔, 
하는 느낌과 함께 뭔가 다시 다리사이로 흐르는것 같았는데, 온통 마비된 다리의 신경들은 그 감각을 제대로 잡아내지 못하고 
있었다. 어디에서 어디로 흐르고 있는지도, 분명치 않았다. 
 
부들거리는 팔로 상반신을 받히고, 기어가는 자세를 해서 프리사낙스는 필사적으로 다리에 힘을 주었다. 정말로 지팡이가 
절실했지만, 지금 그에게 있는 것은 한 장의 것옷과 모포. 그리고 말 한마리 뿐이었다. 그 옷과 모포도, 이미 걸레가 무색할
 정도로 헐어 있었고, 말 역시 과도한 주행으로 쓰러져 죽기 일보 직전이었지만. 
 
"....가야...해...." 
 
힘겹게 말을 뱉어냈다. 반드시.....반드시...!! 그 의지가 말이 되어 흘러나오자, 조금이나마 정신이 각성하는 기분이었다.
 프리사낙스는, 온 힘을 다해 몸을 일으켜 세우고, 그대로 필사적으로 말 등위로 올랐다. 말 허리를 조여야 하는 다리에 힘이 풀려
, 솔직히 말을 타고 달린다는것은 무리였지만 그의 결사적인 정신력이 그의 육체를 이끌고 있었다. 
 
"돌아 가야....!!" 
 
말 등 위에 올라 옆구리를 차자, 힘겹게 허덕이면서도 앞으로 나아갔다. 그 출발하는 작은 충격에 조차, 다리에 힘이 풀려 
다시 낙마할 뻔 했지만, 프리사낙스는 간신히 몸을 가누었다. 점점 빨라지는 말의 걸음에, 뒤집어 쓰고 있는 모포가 눈 앞에서
 휘날렸다. 그 사이로 보이는 세상이 뿌옇다. 
 
"돌아....." 
 
백광 아레, 온 새상이 이글거리는 가운데, 프리사낙스가 탄 말의 발굽 소리만이 길게 울려퍼지며, 뒤로 뿌옇 모래 바람의
 자국을 남겼다. 흔들 흔들, 위태롭게, 커다란 모포자락에 쌓인 프리사낙스의 인영이 흔들렸다. 돌아간다. 그것만이 지금의 
프리사낙스의 머릿속에 있는 말이었다. 맹세코. 그 어떤 다른 생각도 떠오르지 않았다. 그저 한마디. 자신이 누군지 조차 
지워지는 가운데 떠오르는, 절대적인 단어. 
 
 
 
 
돌아가야 해. 
 
 
 
 
 
"정신이 드십니까." 
 
맨 처음 회복된것은, 청각이었다. 약간의 바람소리가 들려온다 싶더니, 그에 비해 굉장히 또렷한 소리가 들려왔다. 
그것은 썰렁할 정도로 고저가 없는 것으로, 아주 익숙한 '목소리'였다.  
 
다음으로 회복된 것은, 온 피부로 느껴지는 포근함. 푹신함. 바로, 촉각이었다. 프리사낙스는, 자신의 뺨이나 손, 
드러난 피부에 닿아오는 보드라움을 느끼며 가늘게 숨을 내뱉었다. 그리고 그 숨은, 고통스럽지 않았다. 약간의 아릿함만을 
남길 정도로 습기를 포함하고 있었다. 
 
그렇게, 프리사낙스는 천천히 눈을 떴다. 어느 정도 물기를 머금고 있던 그의 속눈썹이, 힘겹게 피부와 떨어지는것이 느껴졌다. 
그리고 서서히 트이는 그의 시야에 들어오는 것은, 익숙한 문양의 낡아보이는 돌천장 이었다. 익숙한? 그래, 흐릿한 머리로는 
익숙하다는것 이상의 생각이 진행되지 않았다. 분명이, 낯익기는 한데 도대체 왜 낯익은지를 알 수가 없었다. 
 
"정신이 드십니까." 
 
그리고 다시 한 번 물어오는 그 목소리와 함께, 작은 얼굴이 프리사낙스의 시야로 불쑥 침입해 왔다. 그것은, 작고 어린 얼굴이었다.
 검은 눈동자와 검은 머리카락. 흔한 그것이 너무도 이질적인 모습을 만들어 내고 있는, 한 남자의 얼굴. 프리사낙스는 그 무덤덤한
 눈동자를 멍하니 마주하다가, 뒤늦게 그의 이름을 떠올리고는 입술을 달싹였다. 
 
"에....." 
 
에아누스, 하고 부르려던 그의 시도는, 그러나 갑자기 목을 직격하는 통증에 무산되고야 말았다. 마치 쩍, 하고 갈라지는 듯한 
극심한 고통이, 그의 목, 입안, 그리고 입술을 가차없이 훑고 지나갔다. 프리사낙스는 그대로 고통에 얼굴을 일그러뜨니며, 터져나
오는 기침을 뱉어냈다. 콜록....! 콜록....! 하지만 그것은, 오히려 그에게 고통만을 더 가중시킬 뿐이었다. 
 
"되도록이면 말을 하지 마십시요. 목이 엉망이십니다." 
 
에아누스는 침착하게 손을 들어, 자신의 옆에 있는 대야에서 물에 젖은 깨끗한 천조각을 꺼냈다. 그리고 그대로 물이 뚝뚝 떨어지
는 그것을 프리사낙스의 입에 가져갔다. 천조각에 스며든, 맑은 물이 그대로 방울져 프리사낙스의 입술로 떨어지고, 그리고 입 
안으로 흘러들어갔다. 
 
단지 몇방울 뿐인데도, 프리사낙스는 자신의 내부에 있는 물에 대한 탐욕, 거이 본능과도 같은 그것이 깨어나는듯한 느낌을 받았다.
 그대로, 입을 벌려 최대한 물을 받아들이려고 했다. 투드득, 하고 물이 혀를 타고 목구멍으로 흘러 들어갔고, 프리사낙스는
 더 물을 갈구하며, 이제 치워지는 그 천조각을 따라 몸까지 일으키려 했다. 
 
"이미 많이 드셨습니다. 기억은 못하시겠지만." 
 
그런 프리사낙스는 눌러 도로 침대에 눕히며, 에아누스가 저지했다. 그리고, 그대로 물기가 가신 천조각으로 프리사낙스의 입술만을
 적셔주었다. 까칠하게 터오른 그 입술이, 물을 흡수하며 따가움을 선사하는지 프리사낙스가 얼굴을 찌푸렸다.  
 
"더 드시면 복통을 일으키십니다." 
 
다시 손수건을 적셔, 이번에는 그냥 입술만 닦아 주었다. 불만인듯, 프리사낙스가 갈증 가득한 표정을 지어 보였지만 에아누스는
 묵묵히 입술만을 적셔 주고는 손수건을 치웠다. 프리사낙스가 조그많게 숨을 내쉬더니 고개를 힘겹게 돌려 에아누스를 바라보았다.
 그리고 에아누스는, 그 눈빛을 읽고 천천히 입을 열었다. 
 
"어젯밤, 돌아오셨습니다. 말 위에서, 혼절해 매달리다 시피 하신 채. 그리고 그 뒤로 지금까지 잠들어 계신겁니다." 
 
그제서야 프리사낙스는, 희미한 기억 저편에서 시끄럽게 울려오던 고함소리와, 그리고 발소리들을 기억해 냈다. 어른거리던 불꽃도
 기억이 났다. 마지막으로, 지면이 땅을 때리는 느낌이 둔해져 버린 몸의 신경을 통해 희미하게 전해져오는 것을 느끼며, 정신을
 잃었던것 같았다. 
 
그렇게 에아누스의 말을 들으며 기억을 더듬던 프리사낙스는 문득, 자신의 몸이 시원함을 느낄 수 있었다. 진득하게 따라붙어있는 
두통때문에 느끼지 못하고 있었지만, 묘하게 가뿐한게, 상쾌함이 몸을 지배하고 있었다. 통증은 여전했지만, 하반신에 들러붙어있던
 잔인한 끈적함도 사라져 있었다. 
 
"제가 했습니다, 걱정하지 마십시요." 
 
그 기묘한 -너무 시달렸더니, 상쾌함이 기묘하게까지 느껴지는 그였다- 느낌에 채 의문을 떠올리기도 전에, 에아누스가 조용히 
대답했다. 그는, 이제 물건들 -프리사낙스를 간호하기 위한- 옆으로 치워놓고 가만히, 누운 프리사낙스를 응시하며 침대 옆에 
서 있었을 뿐이었다.  
 
".....수고를 끼쳤군." 
"아닙니다." 
 
딱히, 엉망이 된 프리사낙스를 씻기고 치료해서 그런것이 아닌, 정말로 처음부터 알고 있었다는 그 고요한 검은 눈에, 프리사낙
스는 쉰 목소리로 한 마디를 할 수 밖에 없었다. 결국, 이 남자에게는 볼것못볼것 다 보이게 되는군, 이라는 생각을 하면서.  
 

"아르사세스는 제 대행으로 일을 보고 있습니다만.......아마 얼마간은 얼굴 보이지 못할겁니다." 
 
그렇겠지......아마 아르사세스는 대강 사태를 파악하고 있을 것이다. 그리고 그것이, 자신의 동생이 벌인 일이라는 것을 알아차릴 
정도의 눈치는 있는 자였다. 거기다가, 동생이 일을 벌였다면 자신이 염치가 없어 못찾아올 정도로 자존심이 강하기도 한 자였고. 
프리사낙스는 마른 미소를 입가에 떠올렸다. 
 
"그라네세스 장군의 소식입니다만. 조금 일정이 늦어져 3일 후에 오신다고 합니다." 
 
잠시 간의 고요가 찾아들었다. 프리사낙스는 그 소식에도 그냥 천장만을 쳐다볼 뿐이고, 에아누스 역시 그런 프리사낙스를 응시할
 뿐이었다. 창문으로 들어오는 바람소리만이 떠도는 가운데, 에아누스가 품에 손을 넣더니 무언가를 꺼냈다. 천에 쌓인, 그다지 
길지 않은 물건이었다. 에아누스는, 그 천을 벗겨내고선 그것을 프리사낙스 머리 맡으로 가져갔다. 
 
"잊으신 물건입니다." 
 
은빛이 반짝, 하고 빛나는것을, 프리사낙스는 보았다. 그는 그대로 이불 속에서 손을 빼내어 에아누스에게서 그 물건을 건네받았다.
 그것은, 단검이었다. 소박하면서도 결코 수수하지 않은, 고아한 문양 속에 푸른 보석을 간직한 단검. 바로 그, 단검. 아마 바르다
네스가 그대로 내팽겨친것을, 에아누스가 주워 간직한 듯 싶었다. 
 
프리사낙스가 그것을 받아들고 멍하니 바라보고 있는 모습을 보며, 그대로 한 발자국 뒤로 물러났던 에아누스는 그대로 고개를
 숙였다. 그리고 몸을 돌리는 그를, 프리사낙스는 허공으로 올려든 단검을 응시하는 가운데 입만을 열어 불러세웠다. 
 
"에아누스." 
"예." 
 
그대로, 반쯤 몸을 돌리고 선 에아누스를 쳐다보지도 않으며, 어떻게 보면 단검에 홀린 듯한 눈을 한 프리사낙스가 약간의
 간격을 두고 다시 입을 열었다.  
 
"고맙네." 
 
그 말에, 에아누스는 그저 다시금 고개를 숙여 보일 뿐이었다. 그의 망토가 펄럭이고, 문닫히는 소리가 뒤를 이었다. 끼이익.
 나무 문은 언제나처럼 거슬리는 소리를 내었다. 쿵, 하는 소리와 함께 프리사낙스는, 단절된 공간, 자신의 방 안에 자신을 묻었다. 
왜일까. 단검을 응시하는 그의 눈에서는 다시, 한 방울의 눈물이 배어나와 뺨을 타고 흘렀다. 
 
 
 
 
 
"............" 
 
안절부절. 딱 그것이었다. 아르사세스는, 입을 꾹 다문채로 그저 손가락만을 꼼지락대며 보이지 않게 발을 동동 구르고만 있었다.
 몇번이고 입을 열었다가는, 다시 몸을 움츠리며 닫아버렸다. 결국 그를 구제해 준것은, 침대에 앉아 태연할 정도로 의연한 자세로 
파피루스를 읽고 있던 프리사낙스였다.  
 
"할 말이 있나." 
 
천천히 들고 있던 것에서 시선을 떼며 고개를 돌리는 -채 하루만에 회복 될 리는 없었기에, 그의 움직임은 수월치 않았다- 
프리사낙스의 시선을 받아낸 아르사세스는 잠시, 피하기라도 하듯 고개를 돌리더니 결국 결심을 한 모양인지 단호하게 눈매를 
다지며 프리사낙스를 마주보았다. 전에 없이 감정이 들끓고 있는 그 눈을 보며 프리사낙스가 조금 놀라고 있는데, 아르사세스의
 입이 열렸다. 
 
"괜찮을겁니다, 장군. 그라네세스 따위가 어떻게 할 수 있는 분이 아니십니다, 당신은." 
".........." 
 
프리사낙스는, 그런 아르사세스를 응시했다. 단호한 표정을 하고 있으면서도 꽉 쥔 주먹의 손이 떨리고 있는 것이, 묘하게 어린
아이 같아 보여서 프리사낙스는 조금 미소를 지었다. 아아, 아직은 어리구나......라는 느낌이랄까? 프리사낙스의 미소를 어떻게 
해석했는지 아르사세스가 조금 용기를 얻은 표정을 하더니 말을 이어나갔다. 
 
"그라네세스 장군 때문에 그렇지, 아직 당신을 지지하는 사람은 많습니다. 국왕 폐하도, 당신의 능력을 아까워 해 차마 죽일 생각
은 못하십니다. 그러니, 희망을 잃지 마십시요." 
 
희망.....이라. 그래, 솔직히 말하자면 프리사낙스가 희망을 잃을 필요는 없었다. 그라네세스가 오는것은, 분명 10년이 다되가는 
사건을 새삼 들먹이며 오는것은, 분명히 자신의 합법적인 제거를 위함일것이었다. 반역죄라도 씌워서 제거하고 싶은 거겠지. 
그런것 쯤은 뻔히 알 수 있었다. 뭐라해도, 전 왕가의 마지막 생존자. 그의 능력을 마음에 들어하던 국왕도, 그것을 늘 꺼려했다.
 아니, 그것 때문에 자신에게 등을 돌리며, 유폐까지 시킨 것임이라. 유능한 장군을 얻는것 보다, 그는 계승자의 제거를 원했다. 
 
"기다리십시요. 그러면 반드시 기회는 올겁니다. 이번만 넘기면, 괜찮을겁니다. 제가, 무슨 일이 있어도 막겠습니다. 가문에 
돌아가는 일이 있더라도, 그렇게 가문의 힘을 빌려서라도 막겠습니다! 그러니, 그러니 걱정하지 마십시요." 
"................" 
 
지키겠다고. 방법은 다르지만, 그것은 바르다네스가 하던 말과 똑같았다. 새삼, 역시 형제구나, 라는 생각을 하고 있는데 그걸로
 말이 끝났는지 아르사세스는 그대로 허리를 숙여 보이고는 급하게 방을 빠져나갔다. 저 말을 하려고, 거북함을 참아가며 자신의 
방에 몰래 들어온것이다. 프리사낙스는, 묘하게 어린애 같은 부관의 태도에 가만히 미소를 지었다. 
 
 
 
가능성. 그래, 프리사낙스에게는 소위 가능성이라는 것이 있었다. 잠재적인 지지도. 일어나면, 자신을 따르던 자만이 아닌 평생 
하나뿐인 친우였던, 이제는 죽은 마게스의 병사들도 따라와 줄 것이다.  
 
그리고, 누구에게도 지지않을 자신이 있는 능력. 이미 많은 공을 세워왔지만, 그것은 아직 채 익지 않은 열매의 향. 이제 40세도
 되지 않은 몸이다.남자의 가장 원숙기라고 불리우는 장년기를, 프리사낙스는 아직 맞이하지도 못했다. 그의 최고의 시기는, 
오지조차 않았다. 
 
무엇보다, 진실 여하는 둘째치더라도, 그는 일단 선왕의 마지막 핏줄이었다. 정통성. 계승권. 북방계 후궁 아들이라는 불리함을
 뒤로 하더라도, 그는 아직 그 계승권을 포기하지 않았던 것이다. 제대로 때를 잡는다면 다시금 올라서는것은 물론 왕위에까지 
오를 수도 있다.  
 
시련은 순간 임을, 알고 있다. 
 
 
 
순간적으로 프리사낙스는 피식, 하는 웃음을 흘리고 말았다. 그대로 파피루스를 침대 밖으로 내팽겨치며, 털썩 소리나게 몸을
 침대위로 뉘었다. 푹, 하고 침대가 꺼지며 그의 몸이 깊숙히 파묻혔다. 그대로, 프리사낙스는 키득거리는 웃음을 터뜨렸다. 
그의 몸이, 들썩거리며 침대에 파문을 일으켰다. 
 
 
 
그래. 이것까지 당신은 예측했겠지. 나의 능력과 지지도로 올라설것을. 그러나 당신이 만들어 준 이 천성으로 몰락할 것을.
 그리고, 이런 상황에까지 처할 것을. 나를 선왕의 아들로 삼은 것은, 즉 계승권을 내게 준 것은 바로 그 이유에서니까. 이런
 상황에까지 나를 몰아가고, 그러면서 길을 열어주며, 그 앞에서 내 성격 상 취할 수 밖에 없는 하나의 길을 강요하는. 그
 빌어먹을 계승권을 준 건 바로 그 이유에서니까!!! 
 
 
 
 
 
처음에는 그가 자신을 선왕의 양자로, 그의 동생으로 들인 이유는 단순히 자신을 잡아두기 위한것이라 생각했다. 그는 
자신의 성격과 본성을 파악하고 있다는걸 알았기에. 결국 뭐라해도, 로마인이었던 자신에게는 왕으로서 명령보다 집안의 
최고 어른으로서의 권한이 더 잘 통한다는 것을 알고있었다. 
 
로마에서 황제라는 것은, 이런 동방의 왕 같은 군림자나 지배자가 아닌, 시민들에게 권리를 받은, 시민 중 제 일인자 - 
프리켑스. 그런 황제에 대한 충성심은 제국 군사권의 정점에 있는 총사령관(로마에서 황제는 총사령관이다)에 대한 것이지, 
결코 지배자에 대한 충성이 아니다. 
 
파르티아에서 몇년을 살았던, 결국 태어나고 자란 그런 로마의 사람이었던 프리사낙스에게, 단순한 절대 권력자인 왕에 대한
 충성심을 강요하는것 보다는 개인적인 집안의 어른에게로의 복종심을 이용하는게 나았다. 그것을, 그 남자는 알고 있었다. 
 
어차피 동생과 관계를 맺는다는 사실 같은것은 그의 마음 그 어떤 곳에, 손톱만큼도 영향을 주지 않았다. 설령 자신이 진짜 그
의 친동생이었어도 그건 변함이 없으리라. 그런 외부의 눈길 때문에, 실제적인 효과. 즉, 자신에게 심리적 압박감을 줄 수 있는
 기회를 놓칠 남자가 아니었다.  
 
 
 
그렇게 생각했다. 단지, 그 이유 뿐이라고. 자신을 잡아두기 위한 술책이었다고. 프리사낙스는, 자신이 아직까지 그를 순진하게만 
보고 있었다는 걸 인정해야 했다.  
 
 
 
 
 
"................" 
 
프리사낙스는 그대로 몸을 일으켰다. 아직 아물지 않은 하반신의 상처가 시큰거렸지만, 그대로 침대 가에 앉는 것에는 
성공을 했다. 옆으로 눈길을 주자, 어제 에아누스가 침대 머리맡의 선반 위에 두고 간 단검이, 마치 자신의 존재를 알리기라도
 하는 모냥 반짝거렸다. 손을 뻗어, 그것을 잡아 들었다. 
 
날카로운 날이 반짝였다. 서늘한 푸른 보석의 빛 역시 반짝였다. 프리사낙스는, 손잡이를 잡고 그 단검을 눈으로 분해라도 
하겠다는 듯, 아주 자세히 들여다 보았다. 눈이 아플정도의, 칼날의 은빛과 그리고 손잡이 부근의 세세한 모양이 눈에 들어왔다.
 하아, 하고 작은 한숨을 내쉬었다. 
 
 
 
자신에게는 아직 가능성이 있다. 그건, 알고있다. 그 가능성은 불확실 한 것이 아닌, 뚜렷한 확실함의 영역에 속한것. 
그러나, 그것이 무엇을 의미하는지 아는 것도, 그의 능력으로는 그다지 어렵지 않았다.  
 
자신의 가능성. 그것은 바로 분란. 자신이, 이 왕국에서 가장 확실한 내전의 씨앗임을, 프리사낙스는 잘 알고 있었다. 자신이
 원하지 않아도 반란 세력은, 유일한 왕족으로 알려져 있는 자신에게로 집결한다. 자신은, 재앙과 전쟁의 근원지였다. 
 
"잔인한 사람......." 
 
알고있었지. 바로 이런걸, 예측하고 있었겠지. 그가 살아 있을 동안에는 결코 보이지도, 느껴지지도 않지만, 그가 먼저 죽게 
되면 그 모습을 아주 뚜렷하게 드러낼, 남아버릴 자신이 지니게 될 가치. 그로 인해 몰려올 파란. 결코 왕위에 오를 리 없는
 자신과, 그 대신 왕이 될 그 누군가와의 대립. 자신을 중심으로, 언제이든지 결국은 양분될 왕국. 그리고, 내전. 
 
이런 상황에 처했을 때, 이로 인하여 자신이 취할 것을 예상할 정도로. 그래서 이런 선물까지 주었을 정도로. 자신의 성격을
 제대로 파악하고, 몇년 후의 행동까지도 예측할 그런, 바로 그런 남자.  
 
그가 살아있을 때는, 가부장권의 행사 아래 자신을 묶어놓던 족쇄가, 이제는 쇠사슬이 되어 자신을 옭아매고, 그리고 끌어당
기고 있었다. 정말로, 지긋지긋할 정도로. 
 
 
 
"결국 난......." 
 
프리사낙스는 이리저리 돌려보던, 그의 손 안의 단검을 가볍게 위로 던졌다. 빙글빙글, 원을 그리며 사방으로 은빛을 내뿜던 
그 단검은, 탁, 하는 가벼운 소리와 합께 그의 손 안에 다시 잡혀왔다. 싸늘한 금속의 빛. 그에 못지 않게 싸늘하면서도, 
고귀함을 지니고 있는 푸른 보석의 빛. 프리사낙스는 쓸쓸히 웃었다. 
 
"당신의 손 안에서 벗어날 수가 없군." 
 
날이 반짝인다. 불규칙하게, 빛을 뿜으며 반짝인다. 그리고 그것은, 바로 말이 되어, 프리사낙스에게 계속 속삭이고 있었다.
 그래, '그'를 대변해서, 이것은 '말'하고 있었다. 잊지 말라는 듯. 그렇게 잔인하게 웃으며, 말하고 있었다. 나른하면서도 
미치도록 싸늘했던 그 미소가, 은빛 칼날 위로 떠오르는 듯 했다. 
 
 
 
당연히 왕위를 거절할 자신. 그렇기에 최고의 위험 분자가 될 자신. 정통성과 능력을 지닌 자. 그래, 어떻게 보면 제 2왕자
 시절의 스켈레스 보다 더 한, 바로 그런 존재.  
 
"죽은 당신의 손에서 조차, 난 자유로울 수가 없어." 
 
이걸 바란거겠지? 
 
"끔찍해." 
 
바로 이런걸. 
 
"정말 당신은, 끔찍한 남자야." 
 
앞으로 일어날 일들. 그걸 알고도 뻔뻔하게 살아있을 수 없는 나 인걸, 정말로 잘 알고있는 당신이 원하는건. 바로 이런 거겠지?  
 
"그렇지 않아? 응?" 
 
그리고 프리사낙스는, 그대로 단검을 들어 주저하지 않고 자신의 목을 세차게 그어버렸다. 
 
 
 
 
 
고통? 그런건 없었다. 서늘함이 한차례 목을 스치고 지나가고, 그리고 그 뒤를 이어 견딜 수 없는 뜨거움이 폭포수 같이 쏟아져
 온 몸을 순식간에 적셔나갔다. 파악, 하고 세차게 튀어나온 피가 멀리 까지 뻗어나가 카펫트를 적시는 것을 보며, 프리사낙스는
 그대로 덮쳐온 현기증에 비틀거렸다. 
 
달가당, 하고 힘을 잃은 그의 손에서 단검이 떨어져 나와 바닥에 뒹굴었다. 프리사낙스는, 떨리는 손을 들어 화끈거리는 상처
 부위로 가져갔다. 하지만 손이 채 닿기도 전에, 미친듯이 뿜어져 나오는 피에 손을 온통 적시고 말았다. 그대로 망연하고도 
허탈한 얼굴을 하고는, 그 완전히 붉어진 손을 들어 보았다.  
 
붉은 손. 미끄러운 선혈이 말 그대로 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그리고, 그 모습마저도 금세 흐려졌다. 프리사낙스는, 심한 
현기증과 그것을 뛰어넘는 몽롱함을 느끼면서, 그 뿌옇게 된 시야의 세상이 옆으로 기우는것을 느꼈다. 쿠당탕. 침대 맡에 있던 
그의 몸은, 힘을 잃고 쓰러짐과 동시에 그대로 미끄러져 바닥까지 떨어져 내렸다.  
 
검은 머리카락이 맥없이 바닥에 흩어지고, 그의 몸이 그 사이에 누웠다. 밑으로, 거대한 피웅덩이가 슬금슬금 그 크기를, 마치 
괴수같이 키워나갔다. 자욱한 피비린내가 방 안을 가득 채웠고, 밑의 카펫은 보기에도 끔찍할 정도로 선명한 붉은색으로 물들어갔다.  
 
흐트러진 검은 그의 머리카락 사이로 보이는 푸른 눈동자는, 그 총기와 생기를 점점히 잃어가며 탁하게 침몰해 갔다. 프리사낙스
는 가늘어지는 호흡을 가쁘게 내뱉으며, 그대로 눈을 들어 주변을 훑어보았다. 침대. 책상. 긴 의자. 천장. 창문. 익숙했던 모
든것들이, 흐려져만 간다........ 
 
 
 
"장군님!!!!!" 
 
둔해진 청각을 뚫고 들려오는것은 비명과도 같은 고함소리. 프리사낙스는 그것이 익숙한 목소리 중에 하나라는 것을, 그 목소리의
 주인공이 허겁지겁 달려와 그를 들어올리며 흔들 때, 간신히 깨달을 수 있었다. 희뿌연 시야 너머로 보이는 그 갈색 머리. 
희미하게 맡아지는 익숙한 체향. 부관, 아르사세스. 
 
"누구! 누구 없나!!! 의사를 불러와! 젠자앙!! 누가 좀 와봐!!!! 와보란 말이야아---!!" 
 
미친듯이 고함 지르는 그의 눈에서 순식간에 고여 떨어진 뜨거운 눈물이 투두둑 하고 자신의 뺨을 때리는것을, 프리사낙스는
 희미해져 가는 의식 너머로 느꼈다. 아르사세스는, 목이 터져라 고함을 질러대며, 피가 샘솟듯 흘러나오는 프리사낙스의 
상처를 어떻게든 지혈해보려고 하는것 같았다. 목을 누르는, 상처를 건드리는 느낌에, 프리사낙스는 조그만 신음을 내뱉었다. 
 
"장군님! 장군님!!! 제발!!!" 
 
아르사세스의 난동에, 얼마 안 있어 시종과 병사 몇이 뛰어들어왔다. 그리고, 그들은 방 안에 펼쳐져 있는 참상에 비명을 
내지르며 허둥대었다. 피바다가 되어있는 방 안의 몰골에, 여시종 하나가 기절하는 소리까지 들려왔다. 
 
"뭘 보고만 있나! 어서 의사를 불러와!! 아니, 에아누스님을! 빨리!! 빨리---!!" 
 
성 안은 금세 난장판이 되었다. 시종들이 전속력으로 뛰어가고, 병사들이 고함을 지르며 의사를 찾는 소리가 성 안을 쩌렁쩌렁
 울려왔다. 하지만 그들의 소리는, 채 사라지기도 전에 프리사낙스의 귀에서 희미해지고 있었다. 프리사낙스의 눈은, 의미 
생기를 완전히 잃고 있었다. 눈 안의 선명할 정도로 까맣던 동공이, 점차로 그 크기를 확장시켜가며 뿌옇게 되는것을, 그를 안아
든 아르사세스는 똑똑히 볼 수 있었다. 
 
"왜 입니까! 왜!!!! 조금만, 조금만 참으면 되는데!! 이런 일에, 어떻게 될 당신이 아닌데! 그런데! 그런데에---!!!" 
 
절망적으로 소리를 지르며, 아르사세스는 프리사낙스를 필사적으로 끌어안은 채 울부짖었다. 그가 지혈하고 있는 상처의 
벌어지는 느낌이 너무도 소름이 끼쳤지만. 그럼에도 콸콸 쏟아져 나오는 피가 그의 손은 물론이요 소매를 적셔가고, 그리고 
간혹가다 맥박치며 튀어나온 피가, 발 아래로 퍼져나가는 피가 꿇어앉은 그의 옷 전체를 적셔가고 있었지만, 아르사세스는 
신경쓰지 않았다. 그는, 오로지 품 안에서 식어가는 프리사낙스의 몸을 부둥켜 안고 절규할 뿐이었다. 
 
"그런데, 왜! 왜 이런 짓을!!!! 왜! 왜애----!!!!!!!!!!!" 
 
흐려지는 그 목소리를 들으며, 프리사낙스는 미약하게 미소를, 그 힘을 잃고 창백해져가는 입가에 달았다. 육체에서 빠져나가는
 힘을, 생기를. 그대로 흘려보내며, 그는 미소지었다. 
 
 
 
 
 
왜.......냐고? 왜 이렇게......스스로 목숨을 끊냐고? 조금 더 참지 못하고? 참으면........참으면 얻는게 무엇인데. 오
는게, 무엇인데? 내전. 나로 인한 전쟁. 그곳에서 흘려질, 무의미한 피. 죽음. 펼쳐질, 지옥같은 광경들. 그걸, 알고 있는데.
 그런데, 나보고 살아가라는 건가? 응? 무엇.....무엇 때문에.......? 
 
 
 
 
 
콰아앙----!!! 
 
마치 부서질 것 같이 열린 문. 아니, 실제로도, 세차게 벽에 가서 격돌한 나무문은 그 충격을 이기지 못하고 그 경첩이 떨어져
 버렸다. 삐이걱, 떨어져 기울어져 버리는 문따위는 신경도 쓰지 않은 그 침입자는, 방 안의 모습에 아연한 듯 한동안 말도
 못꺼내고, 그저 넋나간 사람처럼 문가에 못박혀 있었다. 
 
".......바..." 
 
그리고 울부짖다가, 너무도 격렬한 그 등장에 반사적으로 고개를 돌려 침입자를 올려다 보던, 눈물로 얼굴이 엉망이 되어 있던
 아르사세스가 어떻게 반응을 하기도 전, 이름조차 부르기도 전에 그 그림자는 미친듯이 달려들었다. 그대로 아르사세스를 
있는 힘껏 밀치고는, 프리사낙스를 안아들었다. 
 
쿵, 하고 아르사세스가 나가 떨어지는 소리와 함께, 둔해진 신경에 조차 고통을 줄 정도로 강한 힘이 프리사낙스를 움켜쥐듯
 안아왔다. 상대에게서 확 하고 끼쳐오는 땀냄새와, 그리고 숨막힐듯한 모래 냄새를 맡을 수 있던 것도 잠시, 프리사낙스의 
코는 더 이상 아무것도 맡을 수 가 없게 되었다.  
 
"왜 입니까! 왜!!! 왜, 결국 이렇게 되어야 하냐구요!! 지켜주겠다고, 했는데! 그랬는데!! 그랬는데, 당신은.....!! 당신은
 어째서! 왜애----!!!" 
 
커다란, 절규. 워낙에 격렬했던 기질을 지니고 있었던 만큼, 터져나오는 절망은 한층 더 격한 것이었다. 방 안이 쩌렁쩌렁 
울릴 정도로 소리지르고, 그리고 울음을 터뜨리며 그, 바르다네스는 미친듯이 날뛰고 있었다. 그리고 그런 그를, 심지어는 
밀쳐진 아르사세스까지 어떻게 하지 못하고 있었다. 그런 바르다네스를 힘겹게 올려다보며, 프리사낙스는 희미해지는 미소를
 바로잡았다. 그저, 웃음만이 나왔다. 
 
 
 
 
 
왜, 냐고 묻고 있는건가? 왜, 냐고. 왜 이렇게 스스로 목숨을 끊을거면 왜 돌아왔냐고........확실히, 죽어야 하니까.
 내 죽음이 확실하지 않으면, 그것만으로도 분란은 잉태된다. 어디에든 있는건, 죽지 않은 나를 사칭하는 자들의 가능성.
 시체가 확인되지 않으면, 그런 승냥이 같은 자들은 어디서든 기어나올 수 있다. 
 
합법적으로 죽어야 하니까. 그렇게, 스스로 살아갈 의지가 없다는 것을 증명해야 하니까. 내려질 처벌이 무서워서 목숨을 끊었다는
,
 그런 비겁자임을 증명해야 하니까. 척살 당한다면 혹은 처벌이 내려진 다음에 자결한다면, 내 억울함을 들먹이며 내전을 일으킬 가
능성 같은것도, 넘쳐나니......... 
 
 
 
 
"이럴 수는 없어! 이럴 수는!! 아니야!!" 
 
얼마나 급하게 왔는지 엉망이 되어 모래 먼지 투성이. 찢기고 바랜 옷을 그대로 걸치고 있는 바르다네스는 그대로 달려올 시도라
도 한건지, 신발도 신지 않고 피투성이인 발을 하고 있었다. 거기다가, 급하게 말을 달린 여파로 손은 고삐자국이 심하게 나, 피
를 흘리며 다 갈라져 있었고, 몇번 낙마를 하기라도 한건지 이마도 찢겨져 피라 말라붙어 있었다. 
 
그렇게, 처참하기까지 한 모습으로 바르다네스는 프리사낙스를 으스러져라 껴안고 막무가내로 고함을 질러댔다. 온 얼굴을 적시는 
눈물은, 쉴새없이 흘러내리고 있었고, 그렇게 처절한 표정으로 울부짖고 있는 동생의 뒤에서, 밀쳐졌던 아르사세스는 힘겹게 일
어섰다.  
 
그의 눈에서도 눈물이 계속해서 흘러내리고 있었다. 언제나 차갑게 영민함을 드러내고 있던 그 눈동자가, 눈 앞에 비추어진 프리
사낙스의 스러져가는 모습을 응시하다가 결국에는 감겨지고 말았다. 입술을 꾹 깨물고, 손을 모아 쥔 채, 한 걸음 뒤로 물러나 그
렇게 눈을 감은 채로 계속 울고만 있었다. 
 
"..........." 
 
이제 더 이상, 바르다네스의 귀를 찢는듯한 울음소리도 듣지 못하게 된 가운데, 프리사낙스는 멍하니 고개를 들었다. 그런 그의 
시야에, 이상할 정도로 뚜렷하게 들어오는 한 인영은, 어쩔 줄 모르는 시종들을 어느새 밀치고 들어와 울고 있는 형제들의 뒤에 
조용히 서 있었다. 
 
시종들조차 울음을 삼키는 가운데, 그만은 기묘할 정도로 평정을 지키고 있었다. 처음 본 그 이후, 몇십년을 그랬던 것 처럼
 무표정함을 유지한 상태로, 프리사낙스를 내려다보고 있는 그가, 평소와는 달리 그 발목까지 오는 긴 머리를 풀어 늘어뜨리고
 있는 것을 프리사낙스는 뒤늦게 깨달았다. 
 
그가, 어느 순간 미소를 지었다. 그것은, 처음 보는 그의, 따스하고 서글픈 미소. 마음으로, 진정으로 짓고 있는 미소였다. 
그렇게 에아누스는, 프리사낙스를 향해 미소를 지었다. 그리고 프리사낙스 역시 마주 미소를 지었다. 그것이, 마지막이였다. 
울부짖는 바르다네스의 모습도, 소리없이 울고 있는 아르사세스의 모습도 희미한 가운데, 고요한 에아누스의 미소가 선명했고, 
그리고 세상이 어두워졌다. 프리사낙스는, 시력을 잃었다. 
 
 
 
들리지 않는다. 느껴지지 않는다. 보이지 않는다. 맡아지지 않는다. 모든 감각이 마비되는 가운데, 정신마저, 자아마저 희미
해져 간다. 프리사낙스는, 멍하니 이런것이 바로 '죽음' 인가.....하고 생각했다. 하지만 그 '생각' 마저 급속도로 희미해져 
가고 있었다. 
 
 
 
 
 
스스로가 내전과 분란의 씨앗인걸 알아챈 내가, 더 이상 살아가지 않으리란걸 예측한 당신. 바로 그걸 노리고, 내게 계승권이란
 짐을 준, 그라네세스란 최대의 정적을 남겨 둔 당신. 당신은, 정말 잔인한 사람. 
 
그 누구와도 접촉을 허락치 않았지. 타협이 필요한 상황이라는 것을 아예 접할 기회조차 주지 않고, 오직 자신의 품 안에 
가두어 놓고, 그렇게 만들었지. 부인은 물론이요, 후견인, 심지어는 친구조차 허락하지 않은 것도 그 이유. 타협을 알았으면, 
적당한 선에서 은둔해 버릴것이 염려되어. 소중한 것이 생기면, 그것때문에 이렇게까지 하지 못할 것이 걱정되어. 
 
자신 이외에는, 그 어떤 정붙힐 틈새 조차 주지 않았던 당신은, 당신은 지독히도 무서운 사람. 
 
 
 
하지만 어쩔 수 없다. 이것이 바로 나 자신임을.......그런 사람과 얽혀 버린 자신의 운명임은.....뭐라 해도 바뀌지 않으니까. 
 
 
 - 네 기준대로 날 정의하려 들지 마. 세상엔 같은 사람 하나 없고, 같은 성격 하나 없기 마련이야. 물론, 같은 사랑법도 없지. 
네가 생각하는 사랑과 내가 생각하는 사랑이 틀린건, 당연한거 아니야? 
 
 - 사랑, 사랑, 사랑. 좋지. 하지만 진짜 사랑은 뭐지? 시인들이 노래하는 황홀함? 아니면 여자들이 이야기하는 달콤함? 뭐,
 그럴수도 있지. 다 다른 성격, 다른 배경을 갖고 있고. 하지만 그렇기 때문에 내 사랑을 남이 정의하는건 웃긴 일이야. 결국, 
내 사랑이 뭔지는 내가 정의한다는거지. 그리고 그걸, 바로 네게 주고 있는 것이고. 
 
 
 
 
 
서기 136년.  
파르티아 왕국의 전 3왕자 프리사낙스 메자림루아흐. 임기지에서 자결하다.  
향년 39세의 일이었다. 
 
 
 
 
 
 당신의 명예를 위해서입니다. 
 
 당신의 영광을 위해 싸웁니다. 
 
 당신이 아끼던 저 병사들의 이름을 위해, 그리고...... 
 
 당신이 사랑하는 조국, 그것을 위해 나아갑니다. 
 
 
 
 
 당신을 지킵니다. 당신의 이름을 지킵니다. 바로 이 손으로. 이것이...... 
 
 이것이 내 사랑법 입니다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
	 Memoria Secretus Parthiana  파르티아 비록秘錄  - exitus 완결完決 
 
 
 
 
 
아아, 길었습니다...길었어요.... 
정말이지, 일년을 넘게 연재하다니.....쓴 제가 정말 지겨우셨겠지요....ㅠ.ㅠ 
정말, 여기까지 읽어주신 분들.....정말로, 감사 백만개예요오오!! 
 
음.....결국 프리사낙스는 자결을 했습니다. 그리고, 이것은 다아 스켈레스의 음모였습니다.....; 
 
봅시다. 스켈레스는, 프리사낙스를 자신의 동생으로 만들어서, 왕가의 적자로 들인 후에 계승권을 주지요. 왜냐? 
간단합니다. 첫째, 프리사낙스를 가장권을 휘둘러 잡아두려고 
 
그렇게 살다가 프리사낙스가 먼저 죽으면, 그걸로 된거고 만약 스켈레스 자신이 먼저 죽게되면, 그 계승권은 오히려 지닌 자의숨통,
 그것도 특히 프리사낙스 같은 사람의 것은 스켈레스의 계획대로 조이게 되지요. 왜냐? 
 
스켈레스가 죽으면, 말그대로 바보인 왕은 허수아비. 그런 왕을 가만히 놔둘 만큼 세상은 만만치 않습니다. 거기다가, 스켈레스는 
일부로 가만 놔두지 말라고 그라네세스를 살려놓고 반란 세력도 적당히 내비두지요.  
 
스켈레스는 안겁니다. 프리사낙스가, 경쟁자가 없다고 해서 얼씨구나 왕위에 앉을 사람이 아니라는걸. 그리고 계획대로 왕좌에는
 볼로가세스가 앉습니다. 
 
스켈레스도, 결코 10년 안에는 결판이 안날것을 알고 있었습니다. 왜냐하면, 그러기에는 프리사낙스는 능력이 너무 뛰어나니까.
 하지만 결국에는 저렇게 유폐당해, 자결할것을 알고 있었습니다. 그러라고 그라네세스 살려놓고(계속 갈구라고), 계승권 주고
(왕위에 앉은 자 압박시키려고), 결혼도 안시키고(소중한 사람 생기지 말라고), 후견인도 철저히 막고(배경 생기지 말라고),
 그리고 결정적으로 프리사낙스를 싸고 고이고이 키웁니다.  
 
능력이 뛰어났다고는 했지만, 프리사낙스는 원래 자기 능력을 군사 능력에만 돌린데다가, 그렇게 쌓여서 자란 덕에 결졍적으로
 사교성이 극도로 떨어지게 되었습니다(원래 천성도 그랬지만;;;). 그래서 스켈레스라는 장벽이 없어졌을 때, 가차없이 공격해오
는 정적들에 대해서 어떻게 타협하고 어떻게 대화해서 머리를 굴려 빠져나와야 하는지 모른거죠. 고립당해 죽기 딱 좋은 상태가
 되어버린겁니다....;; 
 
 
그렇습니다...스켈레스의 성격이지요. 그 놈은 절대 '내가 죽어도 너 만은 행복하게......'라는 기특한 말을 할 놈이 절대 
아니었던 겁니다.....그 놈은, 자기가 죽으면 자기 소유물(그놈에게는 이게 사랑입니다;)도 되도록 빨리 자기 곁을 쫓아와야 
한다는 생각의 소유자입니다.  
 
자기가 죽더라도, 결코 프리사낙스 혼자 살아남지 못하게, 철저히 평소에 준비해 놓은겁니다(.....스켈레스의 죽음은, 그
 자신에게도 갑작스러운 것이었지만, 평소에 준비 해놓았기 때문에....;;) (단검 준거 보십시요....) 결국 프리사낙스는.
....스켈레스에게 휘둘리다 간거죠....새삼 애도를...;; 
 
하긴, 딱히 휘둘렸다는 건 없을지도 모릅니다. 프리사낙스는, 보셨으면 아실 수 있듯이, 있는 기회를 버리고 자기 스스로
 자결의 길을 택했으니까요. 스켈레스에게 휘둘린 결과일지도 모르지만, 마지막 말을 보셨으면 아시겠지만, 그것이 프리사낙스의
 사랑 방식이었습니다. 
 
네, 프리사낙스는 -기어코- 스켈레스를 사랑하게 된거죠;;; (정확히는, 스켈레스가 사랑하게 만든 거라고나 할까나.....
사람은 혼자 살 수 없고, 그런 프리사낙스의 옆에 있던건 -스켈레스의 의도로- 스켈레스 혼자 였습니다;;;) 오현제 시리즈를
 보시면, 프리사낙스는 마르쿠스가 원했던 원치 않았던, 그를 사랑했기에 그의 명예와 그의 조국을 지키려고 합니다. 이것이,
 지금 스켈레스에게도 통용된거고요. 스켈레스는 관심 없었을 조국일지라도, 그것을 지키는게 프리사낙스의 방식입니다. 
(.....뭔가 상당히 어긋난 둘인것 같지만...어쨌든;) 
 
음....여담이지만요, 프리사낙스가 바르다네스에게 묘하게 관대로웠던 이유는(명령 어겨도 그런가보다, 강간해도 그냥 넘어가고;;
) 그가 자기 아들과 동갑 내기였고, 그렇기 때문에 아들같이 봤었기 때문입니다. 얼굴 한 번 못본 아들이, 역시 그립긴 한거지요
...... 
 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
.............여기까지 보신 분들은, 정말 대단하십니다....; 
정말 감탄과 찬사를..........(꾸벅) 
(....뭔 놈의 꼬릿말이 저리 긴겨-_-;;;) 
 
음.....여기까지 다 쓰니까, 왠지 '또 죽여요오오오옷!!'이라고 항의가 많으시던데. 
....훗. 죽지 않는 사람이 세상 천지 어디있습니까. 핫핫;; 
역사라는게 다아 그런거 아니겠습니까? 
 
전 소설보다 역사를 좋아합니다. 이유는, 그래도 은연중에 권성징악이 깔려있다거나 어느정도 결론이 보이는 소설에 비해, 역사는 정말 허무에서 말이 안나올 정도로 헷갈릴 때가 종종 있지요. 어떻게 이럴수가....혹은. 이건 말도 안돼.....라는, 현실 특유의 허무감이 좋다랄까....(;;) 아마, 이 주인공들의 떼몰살도, 그거 흉내내려는 저의 발버둥의 결과물....(퍽!!!) 
 
역사물은 계속 쓸것 같은데....(플롯 4개;;;) 왠지 한 편 쓸 때마다 이렇게 기력 소모를 해 댄다면, 나중에는 탈진해 죽을지도 모르겠네요...... 내 전공은 화학인데!!! 왜, 역사를!! (....하긴, 화학 갖고 뭘 쓸 수 있는건 아니지만요;;;) 
 
이 파르티아 비록은, 사실 저 스켈레스를 위해 쓴거나 마찬가지 입니다. 
괜히 우려먹었다...라는 기분이 드네요..... 
실망하신 분들....죄송합니다아아아아.....(하지만 저 적나라한 스켈레스의 성격을 나타내고 싶었다는...쿨럭;) 
 
에에. 참고로, '파르티아 비록'의 타이틀(?) 그림이, 소설삽화란에 올라와 있습니다^^ 
.....조오금 포즈가 그래서, 그릴때 조마조마 했었던 그림...... 
즐겁게 읽으셨기를 바라며^^ 
 
 
 
 
도 결론이 보이는 소설에 비해, 역사는 정말 허무에서 말이 안나올 정도로 헷갈릴 때가 종