

                   Aubade  



                                     - 안개꽃



            Aubade (1)




            그대 넋에 내 영혼이 스치지 않으려면
            내 영혼을 어떻게 지탱해야 할 것인가?
            그대를 넘어서 다른 것에 이르려면
            내 영혼을 어디로 드높여야 할 것인가?
            아아 어둠 속 어느 잃어버린 자리에
            내 영혼을 묻어 두고 싶구나
            그대 마음 속 깊이 흔들려도
            더는 흔들리지 않는 낯선 어느 고요한 자리에
            하지만 우리, 그대와 나를 스치는 것은
            모두가 우리를 한몸으로 묶어 놓는 것
            활줄 둘을 그으면 소리 하나 흘러나오듯
            어느 악기를 타고 우리는 팽팽히 늘어서 있는 것인가?
            어느 바이올리니스트 손에 우리는 묶여 있는 것인가?
            오오 달콤한 노래여

               

                                       -라이너 릴케의 사랑의 노래-








            Aubade(아침의 노래).







            르쉘 폰티스.

            영국에서 태어난 젊은 성악가. 바리톤의 목소리를 가지고 있는 그는 테너로서 활동하고 있으며 주 활동 지는 유럽. 
            풍부하면서도 부드러운 목소리와 놀라울 정도로 아름다운 외모의 그는 ‘벨 칸토(del canto) 르쉘’ 이라고 불리고 
            있다. 
            Star vicino (S.Rosa), Le violette (A Scalatti)등, 이태리 곡을 중심으로 노래를 
            부르며, 공연 중에 갑작스러운 트랜스포즈(transpose)로 많은 연주자들을 곤란하게 하는 재치와 기교를 발휘해 많은 
            팬들을 즐겁게 해주는 재능의 소유자.
            또한 그는 성악 뿐 만이 아니라, 바이올리니스트로서도 유명하다.
            그런 그가 미국 키에다 홀에서 한 소년과 함께 공연을 가졌었다. 그때 처음으로 르쉘과 함께 한 공연에 등장한 소년은 여성 
            메조소프라노보다 높은 음역을 자랑하여, 논란이 되었었다. 현대에서 ‘카운터테너’라고 하는 음역을 가진 소년에 대해 
            전문가들은 많은 의문을 가졌고, 심지어 카스트라토라는 말이 돌 정도로 변성기는 지난 18세로 추정되는 소년의 믿을 수 없는 
            음역에 대해서는 같이 공연한 르쉘조차 아무런 말도 하지 않아 신상에 대해서는 절대적인 비밀로 묻혀졌다.
            단지 알아 낼 수 있었던 외모에 대해서도 확실한 결과물이 남아 있지 않았다. 왜냐하면 소년은 공연 중에 눈을 가리는 천을 
            대고 노래를 불렀던 것이다. 천으로 눈을 감싼 채, 신의 음에 도전하는 이 소년에 대해서는 결국 어떠한 것도 알아낼 수 
            없었다고 한다.
            그 이후에도, 많은 이들은 단 한번의 공연으로 ‘파리넬리의 후계자’라는 영광스러운 별칭을 얻은 소년의 비밀을 캐고자 
            하였으나, 행방조차 모연해져서 그 공연을 끝으로 어디에서도 소년의 그림자조차 알 수 없었다.
            그 뿐만 아니라 소년과 함께 르쉘조차 더이상 공연을 갖지 않아서 많은 팬들은 실망과 아쉬움을 감추지 못했다.
            아직도 이 두 사람에 대한 것은 음악에 관련된 사람이라면 모르는 사람이 없을 정도로 큰 화제가 되고 있다.   



                                  -기사에서 발췌.













            과앙!

            거친 폭음과 함께 문짝은 거칠게 열어졌다. 다행히 연결고리가 망가지지 않았는지, 그 자리에서 행동을 이탈하지는 않았지만, 
            분명히 수리는 필요할 것처럼 형태가 망가져 있는 모습에 그 자리에 있던 경호원들은 한숨을 내쉬었다. 그런 그들의 모습을 
            뒤로 하고, 장본인은 달리고 있다.
            긴 대리석 바닥을 한동안 걷자, 마침내 목표한 문 앞에 도착을 한다. 170은 되어 보이는 작은 체구를 가진 자는 숨을 
            가다듬었다. 
            그리고 붉게 충열된 눈을 들어서 문을 열고 들어서며 외친다.

            “미스터 르쉘!!”

             체구에 비하면 놀랄 정도로 커다란 목소리다. 쩌렁쩌렁한 목소리에도 원하는 대답이 들려오지 않자 고개를 돌리며 한동안 
            찾다, 마침내 저 창가 간이침대에 누워있는 목표물을 찾아낸다.
            그 모습에 다시 열이 뻗쳐 쿵쾅쿵쾅 그를 향해 걸어가지만 감히 귀를 붙잡고 깨우는 무례는 범할 수는 없다. 어쩔 수 없이 
            다시 목소리를 높인다.

            “르쉘!!!!!!”

            “.......흐음.......”

            잠에 취해 있는 목소리는 분명히 매혹적이지만 지금 그것이 문제가 아니다. 목에 핏대까지 세우며 그는 다시 외친다.

            “미스터 르쉘! 당장 일어나십시오!”

            “.......5분만.”

            “젠장! 그 5분이 5시간이 지났단 말입니다! 빨리 일어나세요!!”

            “아아.......”

            “못 일어납니까?!!”

            쩌렁쩌렁한 목소리의 계속된 투하에 결국 르쉘을 무거운 눈꺼풀을 들어 올려야 했다. 이마 아래로 흘러 내려오는 눈부신 
            블론드의 머리카락을 길고 맵시 좋은 손으로 쓸어 올린다. 흐릿한 눈으로 상대방을 확인하고 방긋 웃는다.

            “굿모닝, 달링.”

            천사와도 같은 해맑은 미소에 살기등등한 상대방은 그만 멈칫하고 말았다. 저 아름다운 얼굴에 대고 감히 삿대질은커녕, 
            목소리조차 높일 수 없는 것이다. 화를 내야 할 상황이지만 결국 나오는 것은 저 외모에 진 자신의 한숨뿐.

            “.......지금은 굿모닝이 아닙니다. 르쉘.”

            “아아, 그래? 그럼 그런가 보지.”

            능청스럽게 대답하고 천천히 몸을 일으킨다. 가벼운 파자마 차림으로 의자에 기대고 있는 모습이 너무나 감탄스러울 정도였다. 
            마치 하나의 예술을 보는 듯한 느낌에 그의 눈이 몽롱해졌다. 그것을 아는지 모르는지, 태평한 르쉘군은 천천히 기지개를 
            핀다. 눈초리에 달린 잠에 취한 눈물조차 휘황스러울 정도다.
            그것을 깨달은 르쉘의 매니저이자 비서인 케빈은 몸을 돌렸다. 더 이상 보는 것은 정신 상태에 지극히 해로울 것이 뻔했다.

            “.......너무나 늦.잠.을 주무신 덕에 오후에 열릴 기자회견이 취소되었습니다. 그에 따른 스케줄의 변동이 있을 
            예정이니 유념해 주세요.”

            “알았어.”

            대답이 저 멀리서 울리는 것으로 보아, 이미 욕실로 직행한 모양, 모습이 보이지 않자 케빈은 불만을 토하기 시작했다.

            “제발 부탁이니, 잠 좀 줄이세요. 자꾸만 스케줄이 엉켜 버리지 않습니까?”

            “미인은 잠꾸러기.”

            욕실에서 머리만 살짝 내밀고 윙크를 하면서 던진 말 한마디가 다시 케빈을 혈압을 올리게 하기엔 충분했다. 하지만 케빈은 
            그것과 함께 미친 듯이 뛰는 심장을 진정시켜야만 했다.
            정말로 이 일은 괴롭기 짝이 없고 심장에 해롭다고, 항상 그렇게 중얼거리며 케빈은 다시 스케줄 정리에 들어갔다. 제멋대로인 
            천사님 덕에 밤새도록 잡아 놓은 것은 순식간에 아스러져 버렸기 때문이다.

            “하암, 별다른 일은 없지 않나?”

            12시간을 잠으로 때우고 아직도 졸리다는 듯이 하품이나 하고 있는 모습을 노려본다. 

            “바이올린 교습시간이 거의 다 되어 갑니다.”

            “아아, 그랬지.”

            입 안으로 혀를 굴리며 지금쯤 보관 실에 있을 코르차크(Kortschak)를 떠올린다. 교습인데 그런 소중한 바이올린을 쓸 
            수 없지.

            “그냥 대충 준비해줘. 피곤하니깐.”

            “알겠습니다.”

            고개를 숙이고 물러가는 케빈을 바라보던 시선을 돌려, 창 밖을 바라보았다. 무섭도록 화창한 날씨가 너무나 달콤해 르쉘은 
            다시 한번 웃었다.

            “.......정말 미치기엔 딱 좋은 날씨군.”

            케빈이 교습 준비를 하기에는 아직 시간이 남아 있다. 르쉘은 옷을 갈아입기 시작했다. 






            bel canto- 세련되게 잘 가꾸어진 목소리로 노래하는 것. 영어로 직역하면 '아름다운 노래하기(beautiful 
            singing)
            transpose-오리지날과는 다른 피치로 연주하도록 다시 쓰는 것, 더 높거나 낮은 키로 이조되는 것.
            카스트라토- 변성기가 되기 전에 거세당한 여성 음역을 노래하는 남성 가수.
            카운터테너(Countertenor)- 훈련및, 기타등으로 수술당하지 않고 여성 음역을 노래하는 남성 가수.
            코르차크(Kortschak)- 1739년산으로 추정되는 몇 안 되는 작품, 델 제수가 제작한 바이올린.


            ===========================================================================================


            Aubade (2)

            르쉘은 가볍게 옷을 갈아입고, 정원을 산책했다. 물론 그 사실을 모르는 케빈이, 정신없이 그를 찾아 마침내 발견해서 
            잔소리를 한 바가지 한 후에, 르쉘은 바이올린을 집을 수 있었다. 화려한 무늬의 메이플, 장밋빛이 도는 바니쉬에 드리워진 
            그림 같이 화려하게 닳은 무늬, 놀라울 정도로 섬세한 마감질만으로도 코르차크의 수준이 아니더라고 꽤나 명품이라는 것을 알 
            수 있다.
            르쉘은 성악가이자, 바이올리니스트이다.
            벨 칸토 르쉘 이라고 불릴 정도로 유명한 성악가이지만 정작 본인은 바이올린을 더 좋아하는 것처럼 보인다. 바이올린을 
            수집하는 것부터 시작해서, 교습까지 따로 챙길 정도로 그는 바이올린의 유려하면서도 경쾌한 음을 좋아했다. 
            현재 아무런 공연의 예정을 가지지 않은 채, 그는 이렇게 집안에서 한가한 시간을 보내고 있는 것이, 그의 교습 담당인 
            체르반은 못내 안타깝기만 했다.
            자신의 특별한 제자이자, 동경하는 성악가인 그가, 자신의 음악을 사람들에게 들려주지 않는 행동은 자주 공연을 갖는 그로서는 
            이해가 가지 않는 것이다.
            이 수려하고 아름다운 젊은이가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없어, 항상 우물쭈물한 채 질문을 던지지 못했던 체르반은 
            드디어 입을 열었다.

            “르쉘, 더 이상 공연을 갖지 않을 생각입니까?”

            “네?”

            현재 연주를 하고 있던 ‘바이올린 협주곡 2번 E장조 BWV 1042’ 악보를 열심히 쳐다보고 있던 르쉘은 고개를 돌리지 
            않고 되물었다. 한숨을 내쉬며, 체르반은 다시 입을 열었다.

            “르쉘의 재능이 아까워서 하는 말입니다.”

            “.......”

            “세상 사람들은 당신의 음악을 듣기로 원하고 있어요. 듣자하니, 오늘 기자회견조차 깔끔히 무시했다고, 미스터 케빈이 
            그러더군요.”

            조용조용한 목소리지만 체르반은 무시하지 못할 위엄은 한가득 담고 말했다. 한동안 대답이 없던 제자는 단정하게 정돈되어 있던 
            머리를 거칠게 긁기 시작했다. 저것이 고민을 하는 중이라는 것을, 그동안 수업에서 알 수 있는 부분이다. 부드러운 아치형을 
            그린 눈썹이 살짝 일그러지다가, 웃으면서 르쉘은 고개를 돌렸다.

            “나에겐 부족한 것이 있습니다. 체르반.”

            “.......부족한 것이라뇨?”

            “나는 내 노래를 완성하지 못했어요. 그러니깐 노래를 부를 수도, 연주할 수도 없습니다.”

            “아니, 미스터 르쉘같은 재능을 가진 자가 완성하지 못했다니, 이해가 가지 않는 군요!”

            “이것은 나의 문제예요. 나는 부족한 것이 채워질 때까지, 아무 것도 하지 않을 겁니다. 공연을 가질 생각은 없어요.”

            “맙소사, 르쉘!”

            “그러니깐 할 수 없다는 겁니다.”

            체르반은 혀를 찼다. 단호한 말은 의지가 실려 있어서 좋았지만 만약 그것이 채워지지 않는다면 르쉘은 평생 노래도, 
            바이올린도 들려주지 않을 것이 아닌가!
            천재라는 말이 아깝지 않을 정도로 재능 있는 그가, 그렇게 능력을 소비하는 것은 음악을 사랑하는 체르반으로서는 전혀 이해가 
            가지 않는 것이다.

            “천재인 당신이 그런 말을 하다니, 혼란스럽군요.”

            “그런가요?”

            르쉘은 씁쓸하게 웃었다.

            “당신이 보기엔, 저는 천재입니까?”

            “물론입니다. 성악에 관해서는 분명히 천재이지요.”

            “.......바이올린은요?”

            “.......”

            “바이올린에 관해서는 어떤가요?”

            체르반은 입을 다물었다. 바이올린에서 40년 이상을 살아온 그로서는 자존심이 상하는 말이 아닐 수 없다. 자신보다 뛰어난 
            예술가를 인정하는 것은 어느 누구나 가장 힘든 일. 한평생을 바이올린과 함께 살아온 체르반은 아직 20대인 르쉘을 향해 
            인정하는 말을 하는 것은 무엇보다 힘들었다. 
            말하지 않는 체르반을 향해, 르쉘은 다시 입을 열었다.

            “바이올린에서는 어떤가요? 미스터 체르반.”

            “.......바이올린 역시 뛰어난 재능을 가지고 있다고 생각되는군요.”

            마침내, 굴욕적인 말을 내뱉고 체르반은 이를 악물었다. 지금이라도 당장 이 집을 뛰쳐나가고 싶을 뿐이지만 그것 역시 자존심 
            상하는 일. 이해가 안 가는 것은 뛰어난 바이올리니스트인 자신에게 그런 말까지 들었지만 르쉘은 별로 기뻐하는 기색이 
            아니다. 오히려 차분히 바이올린 선을 매만지고 있다.

            “오늘은 G선이 흔들리는 군요. 느낌이 안 좋아.”

            갑자기 말한 말에 생각에 잠겨 있던 체르반은 고개를 들어 르쉘을 바라보았다. 언제 보아도 놀랄 정도로 매끄럽고도 단아한 
            옆선이 부드러우면서도 자극적이다. 하늘보다 더 푸를 것 같은 청명한 눈동자는 바이올린에 향해 있다.

            그그극!

            “르. 르쉘!”

            하얗고 긴 손을 들어 올린다 싶더니, 그것으로 바이올린의 선을 뜯어낸다. 꽉 조여져 있는  강철선을 억지로 뜯어낸 선이 
            죄고 있는 손은 금세 장미꽃잎처럼 붉어지더니 곧 루비보다도 더 붉은 선혈을 만들어 낸다.

            “이게 무슨 짓입니까? 의사를!!”

            “죄송하지만 미스터 체르반.”

            피를 흘리는 손을 감싸 쥐고, 르쉘은 웃었다. 그 아름답지만 차가운 웃음에 체르반은 굳어 버렸다. 평소와 다름없는 
            미소이지만 더없이 차갑고 이질적이다.

            “오늘은 기분이 안 좋아서 교습은 못하겠어요.”

            상쾌한 말과 함께 르쉘은 어느새 뒤에 서 있는 케빈을 향해 입을 열었다.

            “.......미스터 체르반을 모셔드리도록.”

            “알겠습니다.”

            “르, 르쉘!”

            “이쪽으로, 모셔다 드리겠습니다.”

            황급히 부르는 말에도 불구하고, 케빈은 단호하게 체르반을 끌어내는 듯 밀어낸다. 당황해 하는 체르반의 눈에 천천히 문이 
            닫히기 시작한다. 닫히는 문 사이로, 르쉘은 피에 젖은 손을 저으며 웃고 있었다. 

            체르반이 그렇게 나가자, 르쉘은 손에 들고 있는 바이올린을 다시 바라본다. 자신에 피에 묻은 바이올린.
            바이올린은 그 무엇보다 예민한 악기이다. 이렇게 피에 젖어 버리면 음색이 변해버려 쓸 수가 없게 된다.
            쾅!
            들고 있는 바이올린은 집어 던져 버린다. 바이올리니스트라면 누구나 감탄할만한 명품 바이올린이 부서져 버리는 것을 무심하게 
            바라본다. 
            하나도 아쉽지도, 안타깝지도 않다.
            이 순간부터 바이올린은 자신에게 가장 소중한 것이 아닌 것이다.
            더 이상 그 무엇보다 소중하지 않다.
            더 이상 아무 것도 못 느낀다.
            새롭게 자극적인 것을 찾아야 해.

            “미스터 르쉘.”

            “아, 잘 모셔다 드렸어?”

            “네.”

            “이제 우리 집에 안 오셔도 된다고, 전갈을 보내드려. 쓸데없는 참견 쟁이는 질색이야.”

            “알겠습니다.”

            “패배를 인정하는 영감탱이도 질색.”

            “.......”

            그의 말에 충실히 답해주면서 케빈은 르쉘을 손을 붙잡고 붕대를 감는다. 케빈은 어느 누구보다도 르쉘의 변덕을 잘 알았다. 
            신중하면 친절하고 다정하지만, 또한 누구보다 냉정하고 무심하다. 도저히 알 수 없는 성격이지만 음악에 관해서는 누구보다 
            천재적이라고, 케빈은 그렇게 생각했다.

            “헤에, 또 망가뜨려 버렸네. My sweet baby."

            “뭐야, 중국이라는 나라에 출장이 있다고 한다더니.”

            갑자기 등장한 청년의 말에 태연히 대꾸하면서 르쉘은 입을 삐쭉 내밀었다. 어린애 같은 행동을 하는 그의 머리를 살짝 잡아 
            당겨서 입을 맞추고, 어깨를 넘어선 머리카락을 살짝 흔들어 뒤로 넘긴다.

            “돌아오자마자 너에게 온 거다. 왜 또 바이올린을 부셔 버리고 그래?”

            “.......피에 젖어 버려서.”

            잿빛에 가까운 윤기 있는 머리카락 아래로 초록빛 눈동자가 재미있다는 듯이 반짝거린다. 르쉘보다 약간 한 뼘 큰 그는 
            보기에도 단단하면서도 늘씬한 몸매를 가지고 있다. 말 그대로 정말 바로 왔는지 등에는 커다란 배낭과 집을 들고 있었다.
            어느 누구보다 르쉘을 잘 알고 있는 그는 르쉘은 사촌 형이었다. 정식 자식이 아닌, 바람을 피다가 난 자식이니만큼 그의 
            성은 폰티스와 아무런 연관성이 없었다. 집 안의 이단적인 존재임에도 불구하고, 르쉘은 그를 잘 따랐다. 다정하게 웃으면서 
            하르벤은 르쉘의 머리카락을 쓰다듬는다.

            “이젠 바이올린에게 흥미가 떨어졌나 보네, 그럼 이 선물도 필요가 없겠군.”

            “뭔데? 보여 줘!”

            “쨘~”

            “오호”

            하르벤이 소중하게 짐 속에서 꺼낸 것은 무서울 정도로 아름다운 바이올린이었다. 장밋빛을 띤 오렌지색의, 보기에도 최고 
            품질로 보이는 바니쉬는 슬랩 컵한 뒤판의 아름다움을 빛내주고 있었다. 외관의 균형은 조화로우면서도 우아하기까지 한 그 
            바이올린의 자태에 르쉘은 감탄사를 내뱉으며 조심스럽게 품에 안는다.

            “.......여왕님과 같군.”

            “이름하여 ‘킹 조셉’! 홍콩의 신이 가지고 있는 악기인데, 간신히 가져 올 수 있었어. 르쉘, 너에게 준다고 하니 그 
            악덕한 수집가도 고개를 숙이면서 내 놓더군.”

            “헤에, 정말로 소름끼칠 정도로 아름다워.”

            “그렇지? 중국에 간 덕분에 살짝 들어다 보았는데, 생각이상이더라. 과연 명품중에 최고가라 할 수 있는 악기답더군.”

            르쉘은 조심스럽게 바이올린을 쓰다듬는다. 유려한 형태의 곡선미는 부드러우면서도 깔끔하기 짝이 없다. 할을 집어 올리는 그의 
            모습은 굉장히 즐거워 보인다.

            “가볍게 바흐의 바이올린 협주곡 2번 E장조 BWV 1042, 어때?”

            “영광이군, 이왕이면 2악장으로 부탁하겠네.”

            “걱정 말라고.”

            곧바로 2악장으로 들어간다. 베이스 음형의 반복 위에 아름다운 멜로디를 서슴없이 ‘킹조셉’ 으로 연주하는 것은 과연 
            바이올리니스트다웠다. 악보조차 제대로 보지도 않고 연주를 하며, 르쉘은 입을 열었다.

            “.......그래서 소식은?”

            “그럴 줄 알았어. 다행히 만족할 만한 소식을 들었어.”

            “그래?”

            나른한 멜로디에 심취한 채, 하르벤은 르쉘을 향해 말한다.

            “한국에서 카운터테너의 발견! 무엇보다 20살이라는 말씀.”

            “정말?”

            순식간에 음악은 끊어졌다. 즐거움에 찬 경악을 숨김없이 드러내 보이는 르쉘은 하르벤의 어깨를 거칠게 움켜잡았다.

            “한국이란 말이지? 그거 정말 사실이야?”

            “아마도.”

            “케빈! 케빈!!”

            잡고 있던 어깨가 아파왔지만 일단 말이 떨어지자 무섭게 케빈을 찾는 르쉘의 모습이 너무나 즐거워 보여 하르벤은 웃었다. 저 
            아이가 무언가에 저렇게 열중하는 모습은 생소하지만 그만큼 즐거운 것이기도 했다.

            “한국, 나 한국으로 갈 꺼야!”

            “네?”

            “지금 당장 한국으로 가는 비행기 표를 예약해 줘! 가서 만나 볼 사람이 생겼어.”

            르쉘은 서둘렀다. 무려 1년을 넘게 기다리고 있었다. 아무 것도 하지 않는 지루한 1년 내내, 오로지 들려올 소식만을 
            기다렸다. 
            잊을 수 없는 그 사랑스러운 노래.
            아직도 머리 속에는 자그마한 동양인, 그것도 아직 어린 소년이 불렀던 그 소름끼치는 노래가 배회하고 있는 것 같다. 
            자신조차 정체를 알아내지 못하고 이렇게 찾아 헤맬 수밖에 없었지만 동양계에서 비슷한 연령대의 카운터테너는 발견되지 않았었다.

            “서둘러 줘! 지금 당장 가서 찾아 볼 테야!”

            발견해야 한다. 이 시대에 걸쳐서 자신과 함께 천재라고 불리는 아이를.......
            르쉘은 신발도 신지 않은 채, 현관을 향해 뛰어 나간다. 미치도록 뛰는 심장은 마치 공연 전에 느껴지는 설렘과도 같다.
            심장이 노래를 하는 순간, 르쉘은 정말로 기뻐하는 자신을 발견했다.




            ========================================================================================

            실제로 킹 조셉이라고 불리는 악기는 세계에서 가장 유명한 바이올린 중에서 하나로, 홍콘의 신이 가지고 있다고 합니다.
            처음으로 미국으로 들어갔던, 최고의 과르네리이기도



  Aubade 3







            화려한 무늬가 현란하게 새겨져 있는 커튼이 바람결에 휘날리는 것을 르쉘은 멍하니 바라보았다. 의자에 편하게 기댄 상태에서, 
            흘러져 있는 팔은 규칙적으로 흔들리고 있다. 마치 터지기 직전의 시한폭탄과도 같아, 하르벤과 케빈은 침묵했다. 똑딱 똑딱 
            조용한 시계소리만 방 안에 울려 퍼진다.
            슬슬 실이 다 타 들어갔을 거다.
            3.
            2.
            1.

            “이건 사기야!”

            역시나!
            하르벤은 자신의 직감능력이 뛰어난 것에 감탄을 해야 할지, 저 시간을 정확히 맞추어서 소리를 지르는 르쉘의 능력에 
            감탄해야할지 몰라 한숨을 내쉬었다. 그리고 아까 전에도 그랬듯이 케빈은 담담하게 말한다.

            “.......전혀 사기가 아니라고 생각됩니다만.”

            “왜 어째서 출국 허가가 나오지 않는 거냐고!”

            “.......”

            르쉘은 들고 있던 여권을 집어 던졌다. 마음은 급해 죽겠는데(아마 이미 한국을 향해 날아가고 있었을 것이다) 한국으로 
            가야할 비자는커녕, 아무 것도 허가가 내려지지 않고 있었다. 벌써 2주가 지났다. 대사관을 찾아가도 곧 나올 거라는 말만 
            앵무새처럼 반복하기 일쑤, 르쉘은 지쳐갔다.

            “나는 가고 싶다고! 아니, 가야만 해!!!”

            “.......솔직히 말해서 한국에서 공연을 한다고 당당하게 말씀하시면 아주 간단한 일입니다만.”

            “그건 안돼!”

            “.......대사관에서는 공연조차 갖지 않은 상태에서 한국을 간다는 것이 혹시라도 이민가는 것일지도 모른다고 여겨지는 것 
            같습니다.”

            “말도 안돼! 나는 충실한 애국주의자라고!”

            “이제 그만 포기하라고, 정 그러면 찾는 문제는 내가 해줄게.”

            르쉘을 폭주가 너무나 즐거웠지만 더 이상 나두면 정말로 난리라도 피울지도 모른다고 생각한 하르벤이 끼어들었다. 자신 역시, 
            한국에서 발견된 새로운 카운터테너에 대해 호기심은 많았다. 하지만 르쉘은 그것에 찬성하지 않았다. 이유는 모르겠지만 그것은 
            자신이 해야만 한다고 생각하는 것 같다.

            “내가 찾아서 데리고 올 거야.”

            “흐응, 네가 웬일로 이렇게 집착하는 지 이해가 안 가는 것은 아니지만, 찾아서 어떻게 하려는 거야?”

            “내가 키울 거다.”

            “하아?”

            “내가 그 아이를 키울 거야!”

            맙소사! 또 엉뚱한 상상을 했다보다, 하르벤은 절로 일그러지는 미간을 감추지 않았다. 어느 누가 아직 음악활동을 하기에 
            바쁜 28살의 나이에 제자를 키우겠다고 발버둥치면서 모든 공연을 중단한 채, 찾아다니겠냔 말이다. ‘과연 무적의 마이 
            페이스.’ 라고 중얼거리며 하르벤은 아직 어린 사촌동생이 잊고 있는 사실을 깨우쳐 준다.

            “그 아이는 동양인이야, 동양인은 제자로 삼겠다고?”

            “아무렴 어때? 이 시대에 음악의 천재가 나까지 합해서 두 명이야. 잠적해버린 한 명을 찾아내는 것은 당연한 거 아냐?”

            태연히 자신을 천재의 범주에 넣어 버리면서 르쉘은 하르벤이 말한 그 사실에 아무런 꺼리감이 없었다. 그에게는 흔히 백인들이 
            동양인들을 향해 비하하며 말하던 ‘노랑 원숭이’의 개념조차 없었다. 르쉘에게는 인종차별이라는 것은 매우 고차원적인 것으로 
            느껴질 만큼 먼 단어였던 것이다. 그러나 하르벤은 틀렸다. 아직 어디에 있는지도 모르는, 심지어 이름조차 없는 동양인 
            따위가 사랑스런 르쉘의 제자가 된다는 것은 정말 끔찍한 일이다.

            “르쉘, 세상은 단 한 명의 천재만을 원한다.”

            “응?”

            “두 명이상의 천재 따위는 필요 없어. 스스로 잠적해 버린 알지도 못한 녀석을 찾느라 너는 벌써 1년 이상을 소비했다. 
            그런데 이제는 제자로 받아들이겠다고? 말도 안돼! 베토벤과 하이든의 일화조차 모르니?  

            모를 리가 없다. 베토벤은 하이든의 제자였었다. 스스로 천재라고 자칭할 정도로 유명한 하이든은 그때 베토벤의 재능을 알고 
            절망했었다. 동시대에 두 명의 천재는 있을 수 없다. 하이든는 자신의 한계성을 베토벤에서 보았다. 그리고 이러한 말을 
            했다고 한다.

            ‘신은 불공평하다. 왜 나 이상의 천재를 세상에 내려 보내셨단 말인가.’

            그것을 떠올리는 듯, 잠시 침묵을 했던 르쉘은 곧 다시 웃으면서 내뱉는 말에 하르벤은 혈압이 급상승하는 것을 느꼈다.

            “.......괜찮아, 난 베토벤이야.”

            “그런 문제가 아니잖아!!”

            “맞아, 하르벤.”

            르쉘은 고개를 들었다. 흥분이 가득한 파란 눈동자는 당당하면서도 오만했다. 노골적인 웃음을 입에 담고 하르벤을 똑바로 
            바라본다.

            “동시대에 두 명의 천재란 없어. 분명 나 아니면 그 소년이지. 그래서 나는 나의 천재성을 증명하고 싶은 거야. 나야말로 
            진정한 음악의 천재다. 그래, 꼭 그래야만 해. 그렇지 않으면 나는 나 이상의 천재를 이손으로 부셔버리고 싶을 거다.”

            “.......”

            “그렇게 되지 않기 위해서 나는 그 아이 이상의 천재가 되어서 위에서 가르칠 거야. 그러니깐 그 아이가 필요해.”

            “.......르쉘.”

            그 소름끼치는 음역의 범위. 누구보다 가까이서 그 노래를 들었던 르쉘은 정말로 손목을 그어버리고 싶은 충동을 느꼈었다.
            누가 그랬던가?
            신의 영역에 닿는 예술을 느끼게 되면 저절로 자살충동을 느끼게 한다고, 실제 파르넬리의 공연에서 기절은 물론이거니와, 
            자살을 하려고 했던 사람들이 있었다고 한다. 그것을 나, 르쉘이 느꼈다는 것을 인정하고 싶지 않다.
            정말로 ‘파리넬리의 후계자’라는 별칭이 너무나도 잘 어울렸다는 사실을, 르쉘은 인정했다. 그러니깐 더욱 그 아이를 찾아야 
            한다.

            “.......반드시 찾아내야해!”

            “그래, 그래. 근데 어떻게 여기서 나가려고?”

            마침내, 그 단호한 고집에 꺾인 하르벤은 될 대로 되라, 라는 심보로 소파에 누워 버렸다. 포근한 소파에 몸을 눕히고 가장 
            중요한 핵심을 찌르자, 불타오르던 청년은 조용해졌다. 그것이 또 한 재미 하는 것 같아 하르벤은 방긋 웃는다.

            “.......”

            “응? 우리 귀여운 르쉘?”

            “빌어먹을!!”

            그대로 침대에 몸을 던져 미친 듯이 방석을 내려치는 모습을 바라보며 하르벤은 배를 붙잡고 웃었다. 정말 귀엽기 짝이 없는 
            사촌이다. 어린 아이의 모습을 그대로 가지고 있는 사촌. 

            “.......너무 놀리지는 마십시오.”

            “하하하하! 아아, 알고 있어.”

            “젠장! 내가 이대로 무너질 줄 알고!!”

            제 딴에는 무슨 생각을 했는지, 갑자기 뛰쳐나간다. 그 모습을 마저 보고, 하르벤은 가까스로 참았던 웃음을 다시 터트린다. 
            그러나 그것도 잠시, 한참이 지나도 르쉘이 돌아오지 않자, 하르벤은 몸을 일으켰다. 삐져도 금방 다시 돌아오는 예전과는 
            다르게 정말 뭔가 단단히 결심한 모양이다. 무슨 끔찍한 일을 저지를지도 모를, 말려야 될 것 같은 상황이 되자, 하르벤은 
            찾으러 가기로 결심했다.

            “난 저쪽부터 찾아보지. 케빈, 자네는.......”

            “어때? 이젠 못 알아 볼 테지!”

            “.......”

            때마침 당당하게 들어온 르쉘 덕분에 하르벤은 말을 끝맺을 수 없었다. 그러나 그 사실을 인식하기도 전에 르쉘의 몰골을 본 
            그들은 그 어떠한 말도 할 수가 없었다. 한동안 입을 뻐끔뻐끔 거리던 하르벤은 케빈을 바라보다, 다시 르쉘을 바라보았다. 
            믿을 수 없지만, 정말로 믿을 수 없지만 저 고지식한 처참한 케빈의 표정을 보아, 저것은 분명 르쉘이다.
            .......르쉘이긴 한데.......
            .......정말로 르쉘인데!!

            “무슨 짓을 저지른 거냐! 이 웬수야!!!”

            르쉘의 목소리가 들린 자리에는 황금빛의 천사가 아닌, 짧게 잘라진 검은 머리카락과 검은 색 눈동자를 가진 미색의 청년이 
            환하게 웃고 있었다. 엄지손가락을 들어 올리면서 내뱉는 말에 마침내 하르벤은 정신이 아득해 지는 것을 느꼈다. 

            “가자, 한국으로!!”

            르쉘 폰티스, 런던시의 개인 주택에서 실종되어 버리다. 영국의 성악가이자, 바이올리니스트인 그의 실종이 확인 된 것은, 
            그를 마지막으로 확인을 한 대사관에서 무려 일주일이 지난 후였다. 항상 들려오던 바이올린 연주 소리가 5일이 지나도 들리지 
            않는 것을 이상하게 여긴 주민들이 신고를 함으로서, 런던주의 경찰들이 수색에 들어간 결과, 일주일 만에 실종확인을 내렸다. 
            그와 실직적인 대화를 한 사람은 약 3주전의 그의 교습선생이자, 바이올리니스트인 체르반 폰 디펠이었지만, 그 당시에 그는 
            이상함을 느낄만한 대화 같은 것은 하지 않았다고 말했다. 그 당시의 르쉘은 한국 여행을 가기 위한 비자 신청을 한 상태라고 
            전해졌으나, 출국이 허가된 명단에는 없었던 것으로 사료된다. 영국에서는 천재음악가인 르쉘 폰티스를 찾기 위해서 분투를 
            하였으나 현재까지 어떠한 소식조차 전해지지 않고 있어서 절망적으로 보인다. 



            ============================================================================================




            Aubade (4)







            Colle  up.(공중에서 현을 접촉하는 순간, 가볍게 누르는 기술)

            그리고 Spiccato  up.(활을 공중에서 떨어뜨리며 음표를 킬 때에 활을 들어 올리는 기술)

            닿을 듯 말 듯한 활과 현의 기교들.
            유려한 곡선미를 자랑하는 바이올린의 기술에 집중한다. 부드러우면서 고운 떨림이 손끝까지 전해진다.

            “이런, 성민군, 방금 전 스피카토 업은 너무 거리가 있었어요. 현을 옮기는 동안 현 가까이에 활을 가져다 대고 
            준비하세요. 그것이 더욱 수월할 겁니다.”

            “알겠습니다.”

            “제혁군도 좋았어요. 하지만 처음 부분은 스피카토보다 약간 무거우면서도 마르텔레보다 약간 가볍게 내는 것이 더욱 효과적 
            이예요.”

            “네.”

            “바이올린에서의 예술은 음악이 아닌, 현과 활에서부터 시작이 되요. 그 점에 유의하고 프로로서의 예술을 배우세요. 각각의 
            기술들로부터의 소리의 무게감을 확실히 알아 두시길 바랍니다.”

            “네!”

            “오늘 수업은 여기까지로 하겠습니다. 실기 실습이 얼마 남지 않았으니, 다들 힘내세요.”

            “후우, 깐깐하기도 하셔라, 대체 스피카토와 마르텔레의 중간 소리가 뭐란 말이야?”

            교수가 나가자마자 활과 바이올린을 내려놓으면 성민은 투덜댔다. 그 부분은 방금 지적받은 제혁도 마찬가지였기 때문에 웃을 
            수밖에 없었다. 활줄을 풀고 조심스럽게 바이올린을 케이스에 챙겨 넣고 악보를 정리한다. 

            “제혁아, 실습 날이 얼마 안 남았는데, 파트너는 정했어?”

            “아직.”

            “이 다음 시간에 파트너 확정해야 하지?”

            “응, 그렇다고 들었어.”

            한국 예술 종합대학교.
            한국에 있는 예술대학 중에서 최고로 꼽히는 대학이기도 한 이곳은 전문적인 예술인들을 양성시킨다. 합격하는 것도 무척이나 
            어렵지만 일단 이곳에 나오면 어느 정도 실력자라는 것을 인정받을 수 있기도 하다. 그 중 성민과 제혁은 기악과에 재학 
            중이다. 그들이 다루고 있는 악기는 바로 바이올린. 
            원래는 개인별 정공수업이 주를 이루지만 으레 행사가 있을 때면 이렇게 파트가 정해져서 실습을 한다. 그 실습 중 하나는 
            바로 바이올린과 성악의 합주다. 원래는 피아노까지 합세를 해야 하지만 이번 행사는 피아노과의 엠티로 인해서 두 과만 합동 
            실습을 실행하기로 한 것이다.

            “이번 실습 때에는 분명 카운터테너님께서도 오시겠지? 과연 누가 파트너가 될까?”

            “아아, 과연 올까?”

            “그럼!”

            카운터테너는 남성 가수임에도 불구하고 여성음역을 노래하는 가수를 의미하는 말이기도 했다. 한국에서 흔치 않은 아니, 최초의 
            20살의 카운터테너의 등장에 한국 음악계에 대형 혼란이 왔었다. 그 카운터테너가 한예종(한국 예술 종합대)에 특차로 합격을 
            하면서, 이번 신입생들의 행사에서는 늘 빠질 수 없는 주역이 되었던 것이다. 실제로 카운터테너를 보는 것은 과가 다른 
            그들로서는 처음이기 때문에 흥분하지 않을 수 없었다.

            “세상은 불공평해! 르쉘같은 천재가 있는 반면에 우리처럼 겨우 하루 과제에 헥헥 거리는 자가 있으니 말야.”

            불평어린 성민의 말에 제혁은 웃고 말았다. 말도 말이지만 오버하는 그의 표정이 더 웃겼던 것이다. 불끈 쥔 두 주먹을 번쩍 
            올리며 하늘을 향해 삿대질까지 서슴지 않는다.

            “하지만 르쉘 폰티스는 행방불명이잖아?”

            “그렇지! 벌써 한달이 훨씬 넘었지만 아직도 행방을 알 수 없다는 거지. 역시 천재는 사건을 일으켜도 평범하지가 않아.”

            “그런가?”

            “뭐, 우리도 우리지만 쟤를 보면 행복한거지.”

            성민은 인상을 찡그리며 턱짓으로 앞서 걸어가고 있는 학생을 가리켰다. 갑작스럽게 목소리를 깐 것이 이상해 제혁도 고개를 
            돌려 상대방을 바라본다. 등 밖에 보이지는 않지만 동기인 것 같다.
            왜소한 체격의 소년을 재수 없다는 듯이 쳐다보는 성민이 이해가 가지 않아 제혁은 고개를 흔들었다. 항상 발랄하고 모두에게 
            인기가 좋은, 낯조차 가리지 않는 녀석에게서 저런 반응을 이끌어 내다니?
            그러나 제혁은 곧 이해할 수 있었다.

            “만년 꼴찌생! 성악계의 수치이자 우리 학교의 불가사의. 간신히 우리 학교에서 퇴학될 수준에서 아슬아슬하게 빗나가는 
            녀석이지.”

            “저 아이가?”

            들은 적이 있었다. 성악파트에서 남성 파트에서는 가장 높은 알토를 담당하고 있었나? 그러나 어느 누구도 그 아이에게 노래를 
            시키지도, 부탁하지 않는다. 왜냐하면 어떻게 성악과에 합격을 했는지 의심이 갈 정도로 형편없기 때문이다.
            확고한 자신만의 음역을 가지지 못한데다 성악가라면 당연히 알고 있어야 하는 독일가곡은 물론이거니와 외국 가곡들은 전혀 
            부르지 못하는 아이. 자신 역시 그 이야기를 듣자 어떻게 합격했는지 의아해 하지 않았던가.

            “기부제 학생이라는 말까지 돌고 있어. 저런 능력 없는 녀석은 정말 싫다니깐.”

            마지막으로 바닥에 침을 뱉으면서 그 아이에 대한 자신의 기분을 정리한다. 그런 성민과는 달리 제혁은 손에 악보를 든 채, 
            혼자서 걸어가고 있는 아이를 바라보고 있었다. 저 아이가 가는 강의실과, 지금 우리가 가고 있는 강의실은 같다.  
            계속 불평을 해대는 성민의 말은 한 귀로 흘리면서, 제혁은 가는 내내, 그 아이의 곧은 등만을 바라보았다.





            “시현군의 파트너는 제혁이가 해주었음 하는데, 어떠니?”

            “와우!”

            “영광이겠는 걸!”

            “좋겠다!!”

            파트너가 정해지지 않는 상대에게는 교수님의 무작위의 선출이 있다. 학우들의 열렬한 반응을 보고, 제혁이는 시현이라는 
            이름이, 그 카운터테너의 이름이라는 것을 알았다. 항상 바쁘기 짝이 없는 카운터테너께서는 오늘도 학교에 등장하지 않으셨다. 

            교수는 나중에 연락해 보라고 전화번호가 적힌 쪽지를 제혁에게 건넨다. 얼떨결에 그것을 받으면서 놀라는 자신에게 동우들은 
            부러움에 담긴 시선을 아낌없이 보낸다. 그것을 만끽하며, 제혁은 기쁘게 웃는다.

            “그런데, 가현이는 파트너를 아직 못 정했니?”

            “.......네.”

            “곤란하네, 이미 인원이 다 정해졌는데. 누가 가현이의 파트너까지 해줄 사람 있니?”

            “.......”

            아무도 나서지 않는다. 당연한 것일지도 모른다. 어느 누가 최악의 성악가수에게 연습시간을 따로 분배를 하겠는가. 그에게 
            향하는 동기들의 차가운 시선을 보며, 제혁은 한숨을 내쉬었다. 
            외면하는 그들은 둘째 치고 저 악보들 사이로 얼굴을 푹 내려 박은 모습이 무엇보다 제혁을 못마땅하게 만들었다. 그는 재능 
            없는 사람도 싫지만 무엇보다 용기가 없는 사람도 싫었다. 그래서 손은 든다. 어째서 손을 들었는가 물으면 정말 할 말이 
            없겠지만, 스스로 가끔 이상하다고 생각하니 뭐, 상관없을 거다.

            “제가.......할게요.”

            “맙소사!”

            “제혁! 너 미쳤냐?”

            또 다시 학우들은 흥분한다. 자신의 자발적인 신청에 놀랐는지, 가현 역시 동그랗게 떠진 눈동자로 자신을 바라보고 있었다. 
            그 모습이 마치 토끼와도 같다고, 제혁은 생각했다.
            결국 그렇게 파트너가 정해지고, 제혁은 급우들의 비난에 가득 찬 반응을 뿌리치며 가현에게 다가갔다. 겁에 질린 눈동자가 
            무엇보다 마음에 안 들었지만 일단 입을 연다. 자신이 파트너가 된 이상, 최대한 서포트해 줄 생각이다.
            “간단한 형식으로 하자. 힘들겠지만 이태리나 독일 가곡으로 맞추어 주었으면 해. 괜찮겠지?”

            “아, 으응.”

            “그럼 잠깐 만나자. 곡을 정해야 하니깐.”

            “응. 아, 알았어.”

            떠듬떠듬 간신히 내뱉는 듯한 대답을 듣고 몸을 돌리자마자 제혁은 성민에게 끌려가 불만이 넘치는 잔소리를 들어야 했다. 한참 
            시끄럽게 떠들며 절규하는 녀석에게 밥 한 끼 사준다는 말을 넌지시 건넨다. 그 말 한 마디에 헤실 거리며 슬그머니 물러가는 
            성민의 애교에 제혁은 또 다시 웃는다. 그러다가 뒤에서 들리는 자그마한 목소리에 고개를 돌린다.

            “저기.......”

            “그래, 곡 선정 해야지.”

            “응.”

            짧게 답하고 가현은 고개를 숙였다. 175는 되었을까? 왜소한 체격은 안타까운 마음을 들게 한다. 흑단같이 빛조차 투영하지 
            않을 것 같은 머리카락과 눈동자, 전형적인 동양인의 얼굴을 가진 가현에게 제혁들은 몇 가지 악보들을 내민다.

            “골라 봐, 네가 부를 수 있는 곡으로 맞추어 줄께.”

            “.......고마워.”

            강의실에 둘이서 악보를 뒤지기 시작한다. 이태리든 독일 가곡이든, 일단은 가현이 부를 수 있는 곡을 선택해야만 했다. 
            가곡들에 대해서는 어느 정도 능통한 제혁에게는 그것들은 문제가 되지 않았기 때문에 일단 가현에게 곡의 선곡을 맡긴다.

            “내 생각에는 소프라노나 메조소프라노보다 약 5도 이상이 낮지만 남성파트들이 좋아하는 ‘브람스의 알토 랩소디’도 괜찮은 것 
            같은데.”

            “그건 너무 어려워서....... 이거 하고 싶은데.”

            “마왕?”

            놀랍게도 가현이 고른 것은 슈베르트의 마왕이었다. 음습하고도 낮은 문학의 노래가 심어져 있는 어려운 곡. 

            “.......이걸 하겠다고?”

            “응, 전에 해봤던 곡이야. 할 수 있을 것 같아.”

            “하지만 이것은 4파트로 나누어져 이잖아.”

            “.......응, 하지만 해보고 싶어. 다시 해보고 싶어서....... 안 될까?”

            “.......”

            불가능하다고 생각한다. 이런 낙제생이 하기에는 너무나 심오한 작품이지 않는가. 그렇지만 제혁은 비웃음이라든지, 안된다고 
            말하지 않는다. 무슨 곡이든 노력해서 할 수만 있다면 상관이 없다. 커다란 눈을 굴리면서 자신의 눈치를 보는 것이 귀여워 
            제혁은 자신도 모르게 말한다.

            “독일 가곡인데, 발음 괜찮겠어? 할 수 있니? 괜찮다면 내가 두 파트를 맞아 줄께.”

            “뭐? 하, 하지만!”

            “괜찮아, 성악은 조금 배웠어. 이것은 대사가 담긴 노래이잖아. 괜찮다면 내가 마왕이랑 내레이터를 할께.”

            “하지만 바이올린이.......”

            “노래 도중에 반주가 중요하지 않다면 괜찮아. 어차피 마왕이라는 가곡은 효과음과 목소리의 연기니깐.”

            “.......고마워.”

            “별 말씀을.”

            기뻐하는 가현을 바라보며 제혁 역시 깔끔하게 웃는다. 파트너도 정해졌다. 그리고 부를 곡 역시 준비되었다.
            그 아이가 고른 곡은 슈베르트의 ‘마왕’이다.




             





            날카로우면서도 무겁게 깔리는 희미한 바이올린 소리.

            그리고 속삭이는 목소리는 감미로우면서도 낮다. 달콤하면서도 녹아내릴 것과 같은 말은 아이에게 속삭이는 마왕의 목소리.
            유혹하라.
            저 순진한 아이를.
            유혹하라.
            저 아름다운 아이를.
            리리릭, 리리릭.
            효과적으로 바이올린으로 마치, 말발굽 소리를 만들어 낸다.
            제혁은 가현을 바라본다. 검게 내려앉은 눈동자는 가현의 뒤를 향해 있다. 천천히, 남자치고는 붉은 입술을 열리기 시작한다. 
            놀랍게도 그곳에서 흘러나오는 것은 거의 베이스에 가까운 목소리다. 완벽하다 싶을 정도로 정확한 발음과 함께 마치 속삭이는 
            듯이, 부드러우면서 다정하게 흘러나오는 노래. 어둠의 노래는 연습실의 공기를 타고 흘러넘친다.

            Du liebes Kind, komm, geh mit mir;
            귀여운 아가, 이리 오너라.
            Gar schone Spiele spiel ich mit dir;
            나와 함께 재미있는 놀이를 하자. 
            Manch bunte Blumen sind an dem Strand]3,
            저 곳에 아름다운 꽃이 많이 피어 있고
             Meine Mutter hat manch gulden Gewand
            또 너의 어머니는 많은 금으로 된 옷을 가지고 있다. 

            리리릭, 리리릭.

            흔들리는 바이올린 음과 함께 속삭이는 목소리를 아이는 듣는다.
            바람에 부서질 듯 떨고 있는 나뭇가지에게서 마왕의 모습을 보았는가?
            사각사각 바람의 거친 입맞춤 속에서 마왕의 보았는가?
            믿을 수 없을 정도로 달콤한 목소리는 다시 아이를 부른다.
            이리 오렴, 아이야. 이리로 오렴.

             Du liebes Kind, komm, geh mit mir;
            귀여운 아가, 이리 오너라.

            그에 맞추어 알토에 가까운 목소리는 떨리기 시작한다. 두려움에 질린 목소리는, 금방이라도 눈물을 뽑아낼 것처럼 굳어 있다.

            Mein Vater, mein Vater, und horest du nicht,
            아빠, 아빠, 안 들리세요?
            Was Erlenkonig mir leise verspricht?
            마왕이 상냥한 목소리로 속삭이는 저 소리가.'

            “.......가현아.”

            “어? 어어!!”

            “너무 떨지 마라, 발음이 부정확하잖아.”

            “으........응”

            제혁은 악보만 뚫어지게 노려보는 가현 몰래 한숨을 내쉬었다. 벌써 이부분만 몇 번째인지 알 수가 없다. 강하게 밀고 나가서 
            성악까지 도와주는 건 좋은데 저렇게 떨리는 목소로 나오는 발음은 부정확해서 듣기가 힘들었다.

            “아버지를 부르는 부분 있잖아, 마인 파터, 마인 파터라고 부를 때 첫 부분의 발음이 완전히 죽어버려. 연습인데 긴장할 것 
            없잖아?”

            “아, 네가 너무 잘해서 나도 모르게....... 하하, 성악가 해도 되겠다.”

            “.......”

            불편한 침묵에 가현은 숨을 죽였다. 그리고 바보 같은 자신은 한탄했다.
            겨우 이러한 말이라니, 사과조차 제대로 하지 못하고!
            제혁이가 해준 덕분에 무사히 실기를 치를 수 있게 되었고, 까다롭고 어려운 자신의 부탁조차 들어 주었다. 오히려, 자신이 
            노래하기 쉽게 배려까지 해주었다. 그에 비해 나는? 나는?
            해본 곡이라고 해도 오히려 제혁이가 더 완벽에 가까운 노래를 하고 있다. 반면에 이쪽은 겨우 두 마디 대사에서 헤매고 
            있으니, 부끄러워서 우주의 먼지가 되어 사라지고 싶을 정도다.

            “.......오늘은 이만 하자. 나 다음 연습이 있어서.”

            “아, 미안해, 오래 붙잡고 있었지?”

            “아냐, 먼저 간다.”

            급한지 바이올린을 챙겨 넣지 않고 그대로 들고 가는 모습은 안타깝게 바라보다, 가현은 마침내 눈물 한 방울을 흘려보냈다.
            한심할 거다.
            이렇게 노래도 못 부르며 성악과에 있는 자신이.
            너무나 한심해서 마주하고 싶지도 않을 거다.
            .......나라도 싫은 걸. 이런 것은.
            제혁의 격려에 힘입어서 이번에는 할 수 있을 거라고 생각했다. 그래서 부탁을 했었지만 역시 자신은 안 되는 거다. 오히려 
            기악과인 제혁이 더욱 완벽하게 해 내고 있지 않는가.
            그 사실이 너무나 비참해서 눈물이 났지만 그래봤자, 현실을 변하지 않는다.
            가현은 다른 이들처럼 편하면서도 아름답게 노래를 부를 수 없다.
             못하는 것이 아니라, 할 수 없다.
            그것이 슬퍼서 가현은 연습실에서 울음을 억누른다.













             Aubade (5)











            가현을 뒤로 하고 나온 것은 왠지 씁쓸했지만 제혁은 더 이상 그 자리에 있고 싶지 않았다. 시원과의 연습이 있을 리가 
            없다. 카운터테너의 발굴에 많은 음악 회사들과 레코드, 그 외의 음악하고 관련된 곳들의 시선은 온통 그에 쏠려 있었다. 
            바쁠 거라고 생각했지만 그와 실습을 안 할 수가 없어서 3일 전에 파트너가 확정되고 나서 전화를 했다. 다행히도 이미 
            시원은 노래할 곡을 뽑아놓은 상태였고, 별로 어려움이 있는 악보가 아니었기 때문에 순순히 그것을 받아 들였다. 제혁은 
            악보를 확인한다. 시원이가 고른 곳은 바로 ‘Ombra Mai Fu(그리운 나무그늘)’ 헨델의 오페라 아리아였다.
            곡은 정해진 이상, 당일 음정을 맞추면 될 것이다. 
            제혁으로서는 시원과의 실습이 걱정되지 않았다. 오히려 가현과의 연습시간이 많아진 것에 안도했다.
            아무 것에도 관심이 없었더니, 갑자기 무슨 바람이 들어서 이런 일을 자초하게 되었는지, 자신 역시 어이가 없을 정도였다. 
            강의실을 나오자마자, 제혁을 기다리는 사람이 있었다. 자신이 나오길 기다렸다는 듯이 환한 웃음과 함께 반긴다.

            “여기 찾느라 고생했어.”

            “용케 오셨네요.”

            “한국 사람들은 너무 영어에 약해, 되지도 않는 한국어로 하려니 힘들더라.”

            “집에서 기다리시면 될 거라고 생각했는데.”

            “상관없어. 그나저나 만나는 봤어?”

            “아뇨, 아직.”

            “.......이곳에 오면 만날 수 있을 거라고 생각했는데.”

            “.......”

            “언제나 되어야 만날 수 있는 걸까?”

            “별로 오래 걸리진 않을 것 같은데요, 르쉘.”

            제혁은 한숨을 내쉬었다. 정말로, 죽는 한이 있어도 동기에게는 절대 못 말하는 비밀! 바로 자신과 르쉘 폰티스가 
            동거중이라는 사실 말이다!!
            물론 일주일 전만해도 심장이 벌렁거리고 하늘로 치솟았던 감동이 무엇인지를 확실히 배웠지만 지금은 어느 정도 안정이 된 
            상태. 전혀 이렇게 만나게 될 거라고 생각도 못했다. 솔직히 길 가는 사람 덥석 붙잡고 밥 사달라는 인간을 누가 정상이라고 
            보겠는가. 그것이 바로 천재 음악가인 벨 칸토, 르쉘 폰티스라면 말이다!
            자신 역시, 남의 바이올린을 생명줄 마냥 끌어안고(그에게는 생명줄 이였을지도.) 밥 사주지 않으면 내놓지 않겠다며 생떼를 
            쓰는 인간이 르쉘일 것이라는 건 상상도 못했으니깐.

            “.......자꾸 그런 눈으로 보지 마, 회화를 바꾸는 것을 잊었다니깐 그러네.”

            “.......하루아침에 이미지가 파괴되는 건은 그닥 좋은 일이 아니더라고요.”

            “뭐, 그래도 나는 잘났잖아, 안 그래?”

            사진이나 영상에서 봐왔던 것과는 다른 흑색의 눈동자가 찡긋, 그럼에도 불구하고 이미지로만 느껴왔던 것보다 더욱 겁나게 
            아름다운 얼굴이 눈앞에 다가오자, 부담스러워 진다. 확실히 잘나긴 잘나신 인물이다. 그런 그의 계획성 없는 한국 여행에 
            도움을 준 것은 바로 제혁이었다. 돈조차 바꾸지 않고 무작정 일단 오고 본다는 무대포를 친절히 자기의 집으로 안내를 했다. 
            나름대로 곤란했던 르쉘이 그 친절에 감동해서 자신의 정체를 불쑥 말해버려 한차례 문제가 있었지만 제혁은 르쉘에 대해서는 한 
            마디 말도 하지 않아 주었다. 
            그것도 또 고마워 바이올린을 배우는 그에게 여러 가지 기교들을 알려주면서 그 값을 치루고 있었다. 물론 르쉘에게는 간단한 
            것이었지만 제혁에게는 너무나 고마워 눈물날 일들이다. 성악에 가려져서 듣기만 했던 그의 바이올린에 대한 재능은 정말로 
            감탄할 정도였다.
            성민이가 말했던 ‘과연 세상은 불공평 하구나.’ 라는 것을 뼈저리게 느끼며 르쉘과 함께 걸음을 옮긴다.
            누가 상상이나 해봤는가. 아직 신출내기에 불과한 자신이 이렇게 대가라면 대가라고 할 수 있는 천재와 발걸음을 나란히 할 수 
            있을 거라고.
            과연 상상이라도 할 수 있었을까?

            “앗! 나 저거, 저거 사줘!”

            .......놀랍게도 그 르쉘이 고풍스럽고 우아한 이미지가 아니라는 것도.
            슈퍼를 보자마자 대번에 얼굴이 환해지면서 뒤에 매고 있던 바이올린 케이스를 껴안고 흔들어 댄다. 본인은 인식하지 못하고 
            있지만 그 훌륭한 협박에 제혁이는 굴복했다. 그의 손에거 거칠게 흔들리던 바이올린이 떨어질까 봐 어깨선을 꼭 붙들고 아직은 
            한국어에 약한 그를 대신해서 황급히 슈퍼로 뛰어 들어가 그것을 사온다. 이런 때, 즉 쮸쮸바 종류인 빠삐코를 행복하게 입에 
            물고 있는 때의 르쉘이 과연 자신이 알고 있던 르쉘과 동일인물인지 너무나 의심스럽지만 확인 사살까지 이미 끝난 상태가 
            아니던가.
            그래서 넌지시 질문은 건넨다.

            “.......어른인데 그런 거 좋아해요?”

            “맛있잖아.”

            “.......”

            “달고 좋은데, 왜?”

            “아니, 좀 의외라서.”

            “맛있는 것이 좋아.”

            단아한 외모와 웃을 때마다 부드럽게 휘어지는 눈매, 서양인답게 뚜렷한 이목구비를 가지고 있는 왕자님 르쉘의 입맛은 왠지 
            고급스러울 거라고 생각했지만 의외로 그는 서민적인 음식을 좋아했다. 아니, 무엇이든지 가리지 않는다가 더 올바른 표현이 
            아닐까? 참고로 그는 단 것을 무지막지하게 좋아, 아니 사랑한다.

            “슈베르트의 마왕 말이죠.”

            “응? 그건 왜?”

            “마왕과 내레이터의 목소리의 차이점은 무엇입니까? 둘 다 중저음이죠?”

            “갑자기 그건 왜 물어봐?”

            “.......어쩌다보니 실기실습때 맡게 되었어요.”

            “헤에.”

            아이스크림을 다 먹었는지 지나가다 보이는 쓰레기통으로 뛰어가서 그것을 버린다. 자신의 집을 정확히 모르는 르쉘을 위해 그 
            자리에서 기다린다. 음악을 좋아하시는 부모님 덕분에 성악은 조금이나마 배웠지만 이렇게 발표에 참가해 보는 것은 처음이다. 
            발음상의 문제는 어떻게 해보면 되겠지만 무려 두 파트나 맡아 버리지 않았던가. 생각에 잠겨 있던 제혁은 문득 옆에 드리워진 
            그림자에 고개를 돌리니 어느새 다가온 르쉘이 있었다.

            “슈베르트의 마왕, 멋진 곡이지. 보아하니 두 파트를 맞은 모양인데 그렇다면 마왕은 베이스, 내레이터는 바리톤정도가 좋을 
            거야.”

            “그런가요?”

            “두 개다 은밀하게 깔리는 목소리라, 음역 설정이 애매모호하지. 뭐, 제혁인 나의 은인이니깐 보여줄게.”

            자신만마하게 말하더니, 곧 내레이터의 대사를 목소리에 싣는다. 마치 어린아이에게 속삭이는 자장가나 옛날이야기와도 같은 
            느낌. 하지만 그것은 다정함보다 음산함이 더욱 깔려 있었다.
            그리고 바로 마왕으로 넘어간다. 제혁이 연습시간에 잠깐 했던 것과는 비교가 되지 않을 정도로 녹아들 것처럼 낮으면서도 
            한없이 매력적인 목소리. 악마의 목소리를 듣는다면 과연 이런 목소리가 아닐까, 하는 생각이 들 정도로 허스키하면서도 
            아름답다. 허무하리만치, 안타까울 만큼 그의 노래는 금방 끝나버렸지만 그것만으로도 충분히 고개를 끄덕여 진다.

            “과연.”

            “좀 알 것 같아?”

            “잘은 모르지만 어떠한 느낌이라는 것은 알 수 있는 것 같아요.”

            “그 정도면 됐어.”

            살며시 가늘어지는 눈매를 보며 제혁도 웃었다. 보통 음악가들의 이기주의와는 다르게 정말로 르쉘은 천사라는 말이 딱 
            어울린다. 그 다정함에 웃으면서 집으로 가는 걸음을 서두른다. 

            “나 또 김치 볶음밥 해줘, 그거 정말 맛있더라.”

            “네네, 알겠어요.”

            아아, 정말로 이 믿을 수 없는 기적에 진심으로 감사하고 있다. 





            ============================================================================================



            Aubade (6)





            미인은 먹는 것에 약하다.
            이것을 오늘, 제혁이는 뼈저리게 통감하고 있다. 맛있는 냄새가 솔솔 나는지 르쉘은 10분 간격으로 부엌을 배회하고 있다. 
            커다란 프라이팬에다 두 명의 남자가 먹을 것을 볶고 있자니, 팔이 저려왔지만 기분은 좋다.
            누군가가 자신이 만든 음식을 맛있다고 먹어주는 것은 분명 행복한 일이다. 
            제혁은 혼자 살았다.
            부모님께서는 해외에 계시기 때문에 외동아들인 그 혼자서 나름대로 큰 집에서 살고 있었다. 풍족한 집 안에서 살고 있지만 
            가정부는 두지 않는다. 무엇이든지 스스로 하길 좋아하는 버릇 때문이다. 비록 지금은 르쉘이 자신의 집에서 신세를 지게 
            되었지만 음식 담당은 항상 제혁이다. 르쉘이 음식을 잘하는지는 모른다. 단지 르쉘이 제혁이 만든 음식을 좋아하기 때문에 
            항상 그가 하고 있게 되어 버린 것이다. 
            삭막했던 집 안에 누군가가 있음으로 해서 편안하고 활기 찬 것이 좋다는 이유만으로도 그것은 즐거운 일로 변한다. 제혁은 
            자신이 만든 음식을 르쉘이 맛있게 먹어주는 것으로도 충분하다고 생각한다.

            “제혁, 아직 먹었어?”

            “금방 다 되요.”

            기대에 찬 눈빛을 외면하기도 힘들어 한 번 더 화려하게 불로 볶고 접시에다가 그의 몫을 덜어낸다. 르쉘은 은근히 많이 먹기 
            때문에 덜 때 충분히 많은 양을 접시에 올려놔야 한다.

            “자, 드세요.”

            “와우! 잘 먹겠습니다!”

            어린애마냥, 환호성을 지르며 정신없이 먹어대는 르쉘을 보며, 제혁은 그가 얼마나 배고픈지 알 수 있었다. 제혁도 자신이 
            먹을 것을 깔끔히 덜어내어서 그의 마주 편에 앉아서 식사를 시작한다. 그러다 문득. 그에게 해야 할 말이 있음을 깨달았다.

            “아, 그러고 보니 르쉘?”

            “웅.”

            먹느라 정신없는지 성의 없는 대답이 입 안에 가득 찬다. 웃음이 나오지만 그것을 참고 입을 연다.

            “제가 실기 실습이 있다고 그랬죠?”

            “웅.”

            “제 파트너가 카운터테너예요.”

            “풉!”

            말이 끝내기가 무섭게 입 안에 있던 음식물이 식탁에 분수처럼 뿌려진다. 누가 봐도 눈살이 찌부러질 장면이었지만 이미 
            산산조각으로 부서진 이미지가 어디로 가겠는가, 제혁은 한숨을 내쉬며 행주를 가져와 그것을 깔끔이 닦으려고 했다. 물론 그 
            전에 광분한 르쉘에게 목덜미를 잡혔지만.

            “진짜? 정말? 진짜란 말야?”

            “.......음식물 튀겨요.”

            “그게 정말이냔 말이야!!”

            “정말이니깐 좀 놔주세요.”

            얼굴엔 한 가득 르쉘이 튀긴 음식물을 묻히고 간신히 풀려 나온다. 찝찝함에 수건으로 얼굴을 닦고 흥분에 가득 찬 눈동자를 
            보면서 제혁은 오늘 있었던 일을 빠짐없이 얘기를 한다. 열렬하게 제혁의 말을 듣던 르쉘은 눈을 번뜩이며 입을 열었다.

            “그거 내가 할께, 내가 제혁이 할께.”

            “.......말도 안돼요. 저는 당신처럼 외모가 뛰어나지 않단 말이어요.”

            “그럼, 내가 대타할게. 넌 아프니깐 쉬고.”

            “멀쩡한 사람 환자 만들지도 마세요.”

            “........”

            “그 카운터테너가 보고 싶은 거죠?”

            자신을 뻔뻔스럽게 환자로 밀어붙이고 나서는 그에게 한 마디 하자 금세 입을 꾹 다물어 버린다. 자신이 마지막에 한 말에 
            고개를 번쩍 든 르쉘을 향해 제혁은 웃었다.

            “어차피, 그 날은 발표회니깐 일반인에게도 공개가 되요. 오시겠어요?”

            “오케이, 물론 가고야 말고!”

            “그럼 되었어요. 그때에 오시면 되겠네요.”

            “응!”

            “그럼 밥이나 마저 먹죠.”

            어설프지만 열심히 숟가락질과 젓가락질을 하면서 음식을 먹는다. 기쁨에 겨웠는지, 그 속도는 평소보다 두 배는 빨랐고, 
            주변에 흘러지는 음식물도 두 배다. 역시 외국인에게 젓가락은 무리인가? 제혁은 내일 마트에 들려서 포크라도 사와야겠다고 
            다짐했다.

            “제혁, 나 더 줘.”

            물론 그 전에 연습이라든지 해야 할 것들은 많겠지만 말이다.
            그중에서 가장 먼저는 이 고귀한 천사님께 밥을 더 주는 일이다.




            밥을 먹고 난 후에는 르쉘은 대부분의 시간을 텔레비전을 보거나, 제혁의 바이올린을 잡아주는 데 시간을 보낸다. 기본적인 
            한국어 회화는 가능해도, 어려운 단어가 나오면 금세 꼬리를 내리기 십상이기 때문이다. 때문에, 제혁은 항상 르쉘의 옆에서 
            단어를 보정해 주는 일을 한다. 자신도 해외에 자주 계시는 부모님 덕분에 영어는 약하지 않아 르쉘과  대화할 수 있지만 
            이상하게도 르쉘은 한국어 배우기를 고집했다. 말은 안했어도 제혁은 그것이 언젠가 만나게 될 한국의 카운터테너 때문이라는 
            것을 알고 있었다.

            “.......새, 새끼? 이것은 young를 말하는 거야?”

            “.......”

            드라마는 일상생활에서 나오는 회화를 쓰기 때문에 주로 그것들을 보지만 가끔 이런 단어가 나오면 제혁은 곤란해진다. 왠지 이 
            분께는 욕이라는 것을 가르쳐 주기가 굉장히 미안하다고 할까? 그래서 제혁은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다. 
            ‘어차피, 쓸 일도 없을 단어가 아니던가, 그냥 그려러니 하자.’ 하며 스스로 위안을 하지만 곧 이어 르쉘을 중얼거리는 
            말에 그것을 다시 심각하게 고민해야 했다.

            “그래? 한국은 기본 단어가 굉장히 어렵군. 새끼, 새끼, 새끼.”

            “과, 과일이라도 드실래요?”

            “응.”

            반복하면서 새겨 넣으려는 듯 심각한 르쉘의 관심을 다른 곳으로 돌리기 위해 제혁은 입을 열었다. 죄 지은 느낌이라 식은땀이 
            절로 난다. 그것을 떨쳐버리기 위해 제혁은 냉장고를 열어서 사과를 들고 와 깎기 시작한다. 사각 사각 깎자마자 내려놓는 
            사과 조각을 냉큼 입에 물고 르쉘은 묻는다.

            “근데 언제 해?” 

            “5일 후가 실기 실습이에요, 그때 카운터테너가 온다고 했어요.”

            “그래? 그 아이가 마왕을 한다고? 별로 카운터테너가 할 만한 곡은 아닌데.”

            “아뇨, 그 아이가 고른 곡은 헨델의 오페라 아리아예요. 이건 다른 아이가 선택한 곡이예요.”

            “.......마왕은 한 사람이 다 부르긴 하지만, 같이 하는 거야?”

            “.......그 아이가 혼자하기에는 무리거든요.”

            “흐음.”

            르쉘은 생각하는 듯이 사과를 입에 물고만 있다. 빨리 카운터 테너를 만나서 확인을 하고 사랑하는 영국으로 돌아가고 싶은데, 
            적어도 5일 후에야 확인이 가능하다. 또 이렇게 대놓고 다니지 못하고 집 안에만 조심스럽게 박혀 있는 생활 역시 마음에 
            들지 않는다. 지금 당장이라도 자신을 르쉘 폰티스라고 밝히고 그 카운터테너를 내 앞에 대령하라고 외치고 싶었다. 자신은 
            원하기만 한다면 로마 교황까지 만날 수 있는 그 벨 칸토 르쉘이 아닌가. 

            ‘.......하지만.’

            르쉘을 생각을 멈추고 제혁을 바라보았다. 바이올린을 가지고 있는 제혁을 처음 본 순간, 르쉘을 그를 잡아야 한다고 느꼈다. 
            만약 제혁이 바이올린을 가지고 있지 않다면 아마 붙잡을 일 따윈 없었을 거다. 분명 음악하고 관련된 자라면 모국에서 발견된 
            카운터테너에 대해서 어느 정도 소문은 들었을 거라고 생각했으니깐. (물론 그 이상의 효과를 봤지만.)
            장난스럽게 내뱉는 말에, 제혁은 진지하게 받아 들였고 누군지도 모르는 사람을 집 안까지 들여다 놓았다 그것을 보고 한국인의 
            놀라울 정도로 착한 심성에 대해서 얼마나 고민을 했던가. 항공에서 하르벤과 케빈 몰래 탈주(?)를 하느라 돈조차 바꾸지 
            않는 마당에 마치 신께서 내리신듯한 친절에 고마워서 얼떨결에 자신의 정체를 말하고 그의 바이올린을 봐주고 있긴 하지만 
            언젠가 자신은 제혁이 높게 올라다 봐야할, 만나지도 못하고 옷자락 잡기 힘든 위치로 돌아가야 한다.

            ‘그러니깐 좀 더 이러고 있자.’

            처음으로 자신의 지위와 명성, 그리고 이름에 반해서 다가오지 않는 사람이다. 그 감격을 조금은 더 느껴도 좋겠다고, 르쉘은 
            생각했다.

            “저 문장, 들어 두세요. 여기서 무얼 하고 있습니까? ‘What are you doing here?’과 같은 뜻이에요.”

            친절한 제혁의 설명을 들으면서, 르쉘은 다시 드라마에 집중한다. 어차피 이리 된 것, 좀 더 만끽하면서 지내자, 라는 것이 
            태평하기 짝이 없는 르쉘의 결론이다. 물론 갑자기 사라진 것에 경악할 하르벤과 케빈의 생각은 이미 물 건너갔음은 말할 
            필요가 없을 것이다. 



            ============================================================================================



            Aubade(7)





            빠르면서도 음산한 멜로디, 낮지만 낮지 않은 목소리.
            가늘게 떨리는 음들을 D와 E선으로 표현을 해낸다. 가현의 목소리에 맞추어 바이올린을 연주하고 있긴 하지만 제혁은 힘이 
            부치는 것을 느꼈다. 원래 ‘마왕’이라는 것은 가곡이라 피아노와 성악가의 합주가 대부분이다. 잘 아는 노래라 어느 정도 
            음을 기억하고 있지만 그것을 바이올린으로 표현을 하려고 하자니, 도무지 힘들어서 못할 지경이다. 바이올린 연습만으로도 
            벅찬데, 거기다 두 파트나 맡다보니 정신이 오락가락한다. 
            게다가 얼마 안 있으면 실습날이다보니, 온 신경이 이것에 집중되는 것은 어쩔 수 없다. 실력자들이 경쟁을 하는 이곳에서 
            뒤쳐질 수는 없는 일, 정신이 끝도 없이 날카로워 진다. 비브라토와 함께 활을 길게 내려준 다음 숨을 토해내며 바이올린을 
            내려놓는다. 처음으로 가현과 마지막까지 도달한 것이다. 

            “수고했어.”

            “응.”

            왼손이 딱딱하게 굳은 것이 얼마나 오랜 시간을 연습했는지 짐작케 한다. 손을 주무르면서 바이올린의 선을 다시 조절한다. 
            실습 전까지 한 바퀴를 무사히 돌았다. 계속 연습을 하면서 버벅되는 가현 덕분에 그는 마왕을 끝까지 갈 수 없을 줄 
            알았다. 해본 악곡라고, 자신 있다고 말해서 안심한 것이 잘못이다. 그래도 여기까지 할 수 있어서 다행이라고, 제혁은 
            정말로 안도했다. 막상 그렇게 생각하자, 목이 말라와 자리에서 일어선다.

            “나 음료수 좀 뽑아가지고 올께.”

            “으, 으응.”

            제혁이 나가자마자 가현은 긴장되어 있던 몸을 늘어뜨렸다. 그와 연습하고 있는 내내, 자신의 목소리에 집중하고 있었던 거다. 
            형편없는 노래를 부르고 싶지 않아서, 실망을 하게 하지 않기 위해서, 가현은 정말 열심히 했다. 그럼에도 불구하고 실습날이 
            영영 오지 않았으면 좋겠다고 생각하고 있다.

            “.......하기 싫다.”

            멍하니 중얼거리는 말은 작았지만 아무도 없는 연습실에 울려 퍼진다.
            긴장해 버려서 실수라도 해버리면 어쩌지? 제혁의 점수가 나 때문에 떨어져 버리면 어쩌지?
            가현은 그 생각 때문에 죽을 맛이었다. 만약 자신의 점수만 매겨지는 것이라면 실수를 해도 상관이 없지만 발표 때에는 작은 
            것 하나가 제혁의 점수를 갉아 먹을 것을 잘 알고 있었다. 누구나 하기 싫어하는 자신의 파트너를 당당하게, 무심하게 손을 
            들어서 자진하는 것을 보고 얼마나 가슴을 두근거렸는지.
            처음으로 최선을 다했다고 생각을 했지만 눈앞에 다가온 실기 실습에 대한 공포를 이겨내기는 힘들었다. 많은 이들처럼 당당하고 
            자랑스럽게 노래할 수가 없었다. 차라리, 차라리 실습을 가지지 않는다면?

            “.......카운터테너와 연주만 하면 돼.”

            그러면 점수를 갉아 먹는 일은 없겠지. 서러워도 점수가 낮아져서 자신을 미워하게 될 일은 없을 것이다. 

            “.......어쩌지?”

            “.......뭘?”

            “헉! 어, 언제 왔어?”

            “방금. 자, 마셔.”

            언제 나타났는지 자신의 뒤쪽에 나타나서 캔을 던진다. 던져주는 캔을 황급히, 간신히 잡아낸다. 고생한 목에 자극이 되지 
            않도록 이온음료를 사가지고 온 것 같다. 왠지 자신에게 신경을 써 준 것 같아 기분이 좋아진 가현은 캔 뚜껑을 따려고 
했다.
            틱, 틱.

            “.......”

            “어? 왜, 왜 안 따지지?”

            벌겋게 얼굴이 익은 채로 캔을 따려고 하지만 계속 손에서 어긋난다. 한동안 그것을 보던 제혁은 손을 내민다.

            “이리 줘.”

            “응.”

            부끄러워서인지, 무안해서인지 고개를 푹 숙이고 조심스럽게 건네주는 캔 뚜껑을 힘주어 잡아 딴다. 타악, 시원한 소리와 함께 
            따진 캔을 다시 가현에게 준다. 그것을 두 손으로 잡고 홀짝홀짝 마시기 시작한다. 그것을 보고 제혁도 마시던 캔을 마저 다 
            마시고 문 앞에 있던 쓰레기통을 향해 던진다. 시원하게 골인되는 것을 보고 기분 좋게 웃는다. 
            그것을 보고 가현 역시 웃는다.
            으아, 멋있다!

            “.......웃는 거 처음 본다.”

            “응? 아아, 하하. 나 자주 웃는데.”

            “그래?”

            “.......응.”

            “.......”

            갑작스러운 침묵에 가현은 자신이 얼마나 바보 같았는지를 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 무슨 말을 해도 이렇게 어리석게 대답해 
            버리다니, 가현은 울고 싶었다. 입을 꾸욱 다물어버린 가현이 이상한지, 제혁의 한쪽눈썹이 올라갔지만 별다른 말은 하지 
            않는다. 조용한 가운데, 가현이 음료수를 홀짝이는 소리만 들린다. 

            “.......잘 할 수 있을 거야.”

            “응?”‘

            “내가 최대한 서포터를 해줄 거니깐 넌 아무 걱정 말고 평소대로 해.”

            “........아!”

            “잘 할 수 있어.”

            단호하다 못해, 확신어린 말에 가현은 눈물이 날 것만 같았다. 자신을 위해 그런 말까지 해주는 제혁이 너무나 고맙다. 
            그렇지만, 그런 말과 비례해서 불안과 걱정은 더욱 커져간다. 할 수가 없을 것 같은, 실수해서 제혁의 점수가 깎이고 제혁이 
            가현을 노려보는 영상만이 계속 머리 속에서 맴돌고 있다.

            ‘못할지도 몰라.’

            “자, 이제 다시 한번 맞추어 보자.”

            ‘못할 거야.’

            “.......응.”

            ‘차라리, 나와 합주를 하지 않는다면.’

            “처음부터 다시 할께.”

            ‘하지 않으면 돼!’








            “.......저기?”

            “왜요?”

            “정말 이러고 있어도 돼?”

            “물론입니다. 미스터 하르벤.”

            당당하고 산뜻하게 대답해 버린 케빈덕에 하르벤은 할 말을 잃고 170밖에 안되는 작은 체구의 비서이자 르쉘을 매니저를 
            바라보았다. 느긋하게 앉아서 오페라를 바라보고 있는 헤이즐럿의 눈동자를 바라보지만 정말인지 무심하기만 했다. 르쉘이 
            도망갔을 때 같이 경악했던 사람과 같다고 볼 수가 없어 하르벤의 미간이 좁혀졌다. 벌써 이주일이 되어 가는데 대체 이게 
            뭐하고 있는 건지. 
            없어져서 당황해 하는 자신과 달리 ‘뭐, 어쩔 수 없군요.’ 라는 말로 상황을 간단히 축약해 버리고 경찰을 찾는 자신을 
            끌고 간 곳은 다름 아닌 예술의 전당. 줄기차게 공연도 보고, 또 관광명소도 돌아다니면서 두 사람은 때 아닌 관광을 즐기고 
            있었다!
            불안해하는 자신과 달리 케빈이 너무나 태연하서 하르벤은 혹시 그가 르쉘을 시기하는 누군가의 부하라도 되는 줄 알았지만 
            그것은 너무 공상적이지 않던가.(하르벤 역시 그것이 얼마나 바보 같은 말인지 알고 있었다.) 처음에는 무슨 생각이 
            있어서라고 생각을 하고 하르벤 역시 즐겼지만 시간이 갈수록 불안감과 초조감은 커져만 간다. 지금도 이렇게 진지하게 무대를 
            보는 케빈과 다르게 음악 감상은 뒷전이지 않는가.

            “저기, 케빈.”

            “산만하게 굴지 마십시오.”

            “.......”

            찍소리도 못하고 하르벤은 다시 무대를 향해 고개를 돌렸다. 영어로 되어 있지 않은 공연 따위 알아듣지 못하지만 케빈은 다 
            알아듣는지 고개까지 끄덕이면서 집중하고 있다. 하긴, 하르벤이 이렇게 태평한 것도 다 한국말을 유창하게 하는 케빈이 
            있어서가 아닌가. 그의 실력에 감탄해 하면서 물었었다.

            ‘적어도 5개 국어는 해야, 매니저라고 할 수 있지 않습니까?’ 

            오히려 그런 질문을 하는 자신이 이해가 안가는 듯이 물어와 하르벤은 ‘그럼, 5국어를 하는 인간이 매니저로 있는 것이 
            당연한 거냐?’ 라고 묻고 싶었지만 그래봤자 본전도 못 뽑을 것이 자명했기 때문에 고개를 끄덕이고 넘어 갔었다. 

            “과연, 멋진 카르멘이군요.”

            “응?”

            “한국 사람들이 오페라 코미크(Opera comique)같은 희가극에 강할 줄은 몰랐습니다. 코미크방식의 카르멘이라니, 
            영상으로 보는 것보다 더 멋지네요.”


            L'amour....
            사랑이여.

            L'amour est enfant de boheme
            사랑은 집시아이랍니다.
            il n'a jamais connu de loi
            방법에 대해서는 아는 바가 없지요.
            Si tu ne m'aimes pas, je t'amie
            당신이 나를 사랑하지 않는다면 내가 당신을 사랑하죠.
            Si je t'aime, prends garde a toi.
            내가 당신을 사랑하면, 조심하세요.

            “발음도 멋지네요.”

            카르멘의 하바네라를 맡은 이가 부르는 노래에 케빈은 정말 감탄한 듯, 중얼거렸다. 알아듣지는 못하지만 하르벤도 놀랐는지 
            ‘헤에’ 거리면서 무대에 집중하기 시작했다. 놀라울 정도의 성량을 자랑하는 목소리가 드넓게 울려 퍼지며 사랑을 갈구하고 
            있다. 그 노래를 들으면서 하르벤은 문뜩, 떠올린 생각을 입에 담았다.

            “카르멘 오페라는 보통의 오페라와 다르지 않던가?”

            “알고 계셨어요?”

            “들었던 것 같아.”

            케빈은 즐거운지 평소와 다르게 설명을 하기 시작했다. 항상 필요한 말만 했던 모습과는 달라서 하르벤은 자신도 모르게 
            경청하기 시작한다. 

            “보통의 오페라는 레치타티보(대화)와 아리아(노래)로 이루어져 있죠. 레치타티보는 인물들의 대사. 아리아는 노래라고 할 수 
            있습니다. 보통 뮤지컬하고 오페라의 차이점을 말하라고 하면 흔히 이 레치타티보를 말합니다. 뮤지컬은 일상에서 대화하는 것과 
            같이 표현되는 것에 비해 오페라는 대사마다 음과 박자를 붙이죠. 그러나 이 오페라 카르멘은 오페라의 레치타티보의 개념이 
            없습니다. 아리아 이외의 부분은 보통 뮤지컬과 같이 표현된다고 합니다. 그래서 많은 사람들이 카르멘이 뮤지컬로 착각하는 
            경향도 있죠.”

            “호오, 잘 아네.”

            “뭐, 이상한 주인님을 모시고 있다보니, 많이 알게 되더군요.”

            당연하다는 듯이 어깨를 으쓱거리면서 내뱉는 간단한 말에도 하르벤은 진심으로 감탄하고 있었다. 솔직히 말해서 르쉘의 매니저로 
            있기에도 아까운 녀석이 아닌가! 중얼러거리다 다시 르쉘에게 생각이 미치자 이 기회에 케빈을 향해 말했다.

            “저기, 그런데 르쉘은?”

            “이것만 다 보고 얘기해요.”

            “이봐, 케빈.”

            “쉿!”

            입가에 손가락을 가져다 대는 것을 보고 하르벤은 결국 입을 다물었다. 눈을 반짝이며 즐겁게 경청하는 것을 보자 더 이상 
            말할 생각이 들지 않아 하르벤은 의자에 몸을 묻혔다. 문득, 섞여 나오는 음이 틀린 것 같아 고개를 드니, 케빈은 몸을 
            앞으로 기울인 채, 하바네라 부분을 같이 부르고 있었다. 잘 부르는 것 같아서 그냥 내버려 둔다.

            L'oiseau que tu croyais surprendre
            당신이 잡을 거라 믿고 있는 새는
            battit de l'aile et s'envola
            날갯짓하여 날아가 버릴 거예요.
            l'amour est loin, tu peux l'attendre
            사랑은 멀리 있고 당신은 그것을 기다릴 수 있어요.
            tu ne l'attends plus, il est la
            당신이 더 이상 기다릴 수 없다면, 그건 그곳에 있을 거예요.
            Tout autour de toi vite, vite
            모두 당신 주위에 있어요, 빨리, 빨리.
            il vient, s'en va, puis il revient
            사랑은 왔다가 가지만 그 후 다시 올 거예요.
            tu crois le tenir, il t'evite
            당신이 그것을 잡을 수 있다고 믿으면 그것은 당신을 피하지요.
            tu crois l'eviter, il te tient
            당신이 그것을 피할 수 있다고 믿으면 그것은 당신을 꽉 붙들지요.

            가슴까지 저리는 노래에 하르벤은 무대와 케빈을 번갈아 보았다. 절묘하게 조화를 이루는 목소리가 굉장히 아름답다고, 그는 
            생각했다.




            ============================================================================================

            


            Aubade(8~10)



            공연이 끝나자마자 시원하게 나서는 케빈과 다르게 하르벤의 표정은 밝지 않았다. 포기하지 않고 몇 번이나 르쉘의 일을 
            상기시켜 줄려고 했던 그는 가차 없이 패배를 당했다. 르쉘을 찾는 것은 포기할 생각인지, 아니면 르쉘을 골려주기라도 작정을 
            했는지 느긋한 모습만을 보여주는 것에 하르벤은 속이 타들어 간다. 그 제멋대로이고 어린 녀석이 외지의 땅에서 얼마나 고생을 
            할지 생각만 하면 눈물이 나올 것 같은데.......

            “저기, 케빈?”

            “네, 말씀하십시오. 미스터 하르벤.”

            “이제 르쉘 찾으러 가도 괜찮지 않을까?”

            “뭘 찾으러 가요?”

            “이봐! 케빈!!”

            “절.대.적,으로 무사하실 것이 뻔할 텐데요.”

            “뭐?”

            케빈은 분노를 토하려다가 자신이 한 말에 얼빠져 보이는 하르벤을 향해 웃어 보인다. 르쉘을 애지중지하는 하르벤보다 케빈이 
            그의 성격에 대해서는 잘 알고 있었다. 언제나 하르벤 앞에서는 어린애인척 하지만 악독하기 짝이 없어서 자신을 골탕 먹이는 
            것이 바로 그 르쉘이 아니던가.
            지금쯤 어딘가에서 여유 있게 지내고 있을 것이 뻔하다. 그것만 생각하면 이쪽이야말로 이가 갈릴 지경이다.

            “어느 음반 집을 뒤져서라도 그 카운터테너에 대해서 정보를 얻어내겠죠. 제가 알기에는 그 카운터테너는 한예종을 다니는 
            것으로 알고 있습니다만, 분명 그 정보 역시 르쉘은 알아냈을 겁니다.”

            “호오?”

            “이래서 정보화 시대가 좋다는 것이 아니겠습니까? 그 힘을 빌어서 이러한 것도 인터넷에서 찾아내었습니다.”

            “엥? 이건 뭐야?”

            케빈이 하르벤에게 건네준 것은 바로 한예종의 이번 실습 공연에 관계된 포스터였다. 화려하게 장식되어 있는 음표와 바이올린을 
            보면서 하르벤은 케빈이 하는 말을 짐작할 수 있었다.

            “그 날에 거기로 가면 틀림없이 만날 수 있을 겁니다.”

            “.......과연 케빈이군.”

            “별 말씀을요.”

            하르벤은 진심으로 감탄했다. 르쉘의 행동반경은 전부다 이 어린 매니저의 손바닥 안에 있는 것이 아닌가. 이미 그는 
            카운터테너에 대해서 어느 정도 조사까지 마친 상태인 것이다. 아무튼 그 실습 날까지는 얼마 안 남았으니 곧 그를 볼 수 
            있다고 생각하니, 마음이 한결 가벼워진다. 안도하는 하르벤의 모습에 케빈은 웃으면서 몸을 돌렸다.

            “그럼, 이제 마저 즐기러 갑시다.”

            “엥? 또 어디 가는 거야?”

            “물론이죠. 미스터 르쉘은 고생 좀 해야 해요.”

            “케, 케빈!”

            그대로 거침없이 다른 곳을 향해 걸음을 옮기는 케빈을 향해 하르벤은 황급히 달려간다. ‘어째서 내가 이러고 있는 거야?!’ 
            라고 절규를 해봐도 그 말은 입 밖으로 나오진 않는다. 한숨을 내쉬고 하늘을 바라본다. 이 알지도 못한 땅덩이에 와서 이게 
            왠 고생이란 말이냐! 이런 생고생을 하게 된 것은 다 르쉘때문이다. 르쉘이 공항에서 도망만 치지 않았어도 이렇게 고생하게 
            될 일은 없지 않는가!
            어느새 걱정은 사라지고 르쉘의 원망을 두 눈 가득 담은 채, 하르벤은 부르짖었다.

            ‘젠장, 르쉘! 만나면 엉덩이 때려 줄 테다!’

            그리고 결심을 표하는 듯, 두 주먹을 굳게 움켜쥐었다.






            음악을 하는 사람들은 지극히 자기중심적이며 행동함에 있어 거침이 없다. 생각하는 바가 있으면 그것을 즉시 실행에 옮겨야지 
            속이 후련하며, 뜻하는 바가 행해지지 않으면 주변 사람까지 초토화 시키는 분노를 터트리는 것이 예술에 종사하는 사람들의 
            일반적인 모습이라고 사람들은 말한다. 
            물론 성민 역시 충실하게 그렇게 행동해 왔다. 자신은 집 안에서는 ‘이기주의의 대 황제’가 아니시던가, 귀한 아들로 태어나 
            여러 사람 곤란하게 했던 점은 자신 역시 잘 알고 있으니 할 말은 다했다. 물론 세상에는 항상 예외라는 것이 있다. 그것은 
            자신의 친우이자 선의의 라이벌이기도 한 제혁을 보면 알 수 있다.
            깔끔하면서도 단아한 생김새와 행동, 그리고 예의바른 말투로 인해서 학교의 여대생의 가슴에 불을 지필뿐만 아니라 바이올린의 
            기교에서도 담당 교수님들이 고개를 끄덕이지 않았던가. 조용조용한 성격과 언제나 한 발자국 뒤로 물러서서 하는 행동들은 과히 
            음악과에 종사하는 사람답지 않는 차분함마저 느낄 수 있게 했다.
            그래서 성민은 제혁이 좋았다. 그의 베스트 프렌즈라는 것에 자부심마저 느낄 정도로 제혁이 좋다. .......그랬는데 
            말이지. 

            “.......누구시라고?”

            “친구.”

            “너의....친구? 이 미인이?”

            “응.”

            간단하게 고개를 끄덕이는 제혁을 바라보며 상민은 왠지 모를 배신감을 느껴야 했다. 물론 자신 이외의 친구가 없길 바란 것은 
            아니다. 단지, 단지 이런 미인이라니!! 저렇게 외국적이면서도 아름다운 이미지를 가진 사람은 또 처음 본다고, 저 미모는 
            웬만한 연예인들 울게 만들면서 저리 가라 할 정도가 아니신가.

            “에........안녕하세요?”

            “네, 네!! 안녕하십니까?!”

            비록 억눌린 발음이지만 부드러운 바리톤이 귓가에 감도는 것이 황홀하다. 상민은 멍한 표정으로 그를 바라보았다. 빛조차 
            비치지 않을 정도로 새까만 머리카락과 같은 눈동자는 희미한 청색의 물기를 담아내고 있었다. 남자답지 않게 새하얀 피부과 
            단아하면서도 뚜렷한 이목구미, 유연해 보이고 쭉 뻗은 다리마저 가지고 있어 남자다운 면모를 보여주고 있다. 군더더기 없는 
            동작들은 깔끔하게 마무리 짓고 있어서 그것에 감탄하다, 그가 인사를 했을 때 자신도 모르게 90도 각도로 꾸뻑 인사를 
            해버리고 만다.
            한참 뒤에야 자신의 실수를 자각했지만 부끄러운 마음이 들지도 않다.

            ‘저건 정말 위험하잖아?’

            자신의 인사의 어색하게 웃고 있는 모습조차 멋지다. 상민은 얼굴로 몰리는 열기를 제거하기 위해서 고개를 거칠게 흔들었다. 
            안돼, 안돼! 남자 따위에게 흔들릴 수 없어!  

            “.......뭐해?”

            “앗! 아냐, 저기 성함이 어찌 되시는지요?”

            “르.......”

            “민진이라고 해.”

            “아아, 그렇군요. 저는 제혁의 친구 상민입니다. 만나서 반갑습니다.”

            “........반갑습니다.”

            얼떨결에 자신의 본이름을 말하려던 르쉘을 다행이 제혁이 눈치 채고 재빨리 다른 이름으로 말해 버린다. 뒤늦게 아차하며 
            머리를 긁적이는 르쉘을 보며 상민은 즐겁게 입을 열었다.


            “공연을 보러 오신 건가요?”

            “아, 네.”

            “잘 되었네요. 제혁이 녀석, 바이올린 솜씨가 장난이 아니니깐 한 번 보시는 것도 좋을 거예요.”

            진짜 바이올리니스트를 앞에 두고 칭찬을 받는 격이 되어 버린 제혁은 당장 상민의 입을 막아 버리고 싶었지만 기분이 좋기라도 
            한지, 상민의 입은 다물어지지 않는다. 르쉘의 옆에 서서 계속 그에게 말을 걸고 있는 모습을 보며, 제혁은 그만 ‘피식’ 
            웃고 말았다.

            “오후 1시경에 시작되니깐 그 전까지 제가 학교 구경을 시켜드리겠습니다. 제혁, 너는 지금 우리 강의실에 가봐.”

            “응?”

            “.......오셨거든.”

            간단한 말이지만 제혁은 그 상대방이 누군지 알 수 있었다. 금세 눈에 불을 키는 르쉘을 간신히 눈짓으로 말리고 고개를 
            끄덕인다.

            “알았어. 그럼 민진을 좀 부탁할게.”

            “염려 붙들어 매라고.”

            .........그건 불가능 하겠다.
            순식간에 얼굴이 환해지면서 르쉘을 보며 웃는 상민의 모습은 푼수나 다름없어 보인다. 그런 친구의 돌변한 모습이 어이가 
            없지만 별 다른 말은 없이 강의실 쪽으로 걸어간다. 
            과연 당일 온다는 건가?
            황급히 강의실 안에 들어가자 책상에 앉아있던 인영이 보인다. 다리를 흔들면서 장난을 치고 있던 그는 들어오는 제혁을 보고 
            입을 연다.

            “네가 제혁?”

            “응.”

            “나는 시현, 정시현이라고 해.”

            과연 카운터테너답다고 해야 할지, 그의 목소리 톤은 높았다. 부드럽고도 고운 목소리는 여자들 못지 않았다. 한국인답게 짙은 
            머리색을 가진 그는 의외로 키가 컸다. 눈높이가 같아 보이는 것이 제혁과 키가 비슷한 것 같다. 시원스럽게 내미는 손을 
            잡자 둥글던 눈이 부드럽게 휘어진다. 그 모습은 보기 좋았다.

            “이번 실습, 잘 부탁한다.”

            구차하게 연습 못했네, 어쨌다 하는 말은 없다. 쌈박하게 말을 끝내는 것이 제혁은 마음에 들었다. 

            “나야말로.”

            드디어 음악으로 이루어진 축제의 막이 열리기 시작한다.




            오후쯤 되자, 르쉘은 제혁을 찾기 시작했다. 처음으로 와본 외국의 대학 시설에 감탄하고 신기해 한 것도 잠시, 르쉘은 
            본연의 목적을 망각하진 않았다. 제혁을 만나보고 그리고 공연하는 곳으로 갈 생각이다. 연습이 있어서 먼저 자리를 피한 
            상민은 대기실에 있다고 했지만, 대기실엔 제혁의 바이올린만 준비되어 있을 뿐, 제혁의 모습이 보이지 않는다. 영어로 
            물어보기도 뭐해서 그냥 무작정 돌아다니다, 결국 다시 대기실에 돌아가기로 결심한다. 분명 안에서 제혁의 바이올린을 
            보았으니깐 결국엔 대기실로 올 것이라고 생각한다.
            용케 길을 잃어버리지 않고 대기실 앞에 오자, 안에 누군가 있다는 것을 눈치를 챈다. 

            “제.......”

            그러나 그는 제혁이 아니다. 르쉘은 다시 입을 다물었다. 하긴, 자신만 제혁을 찾으라는 법은 없지 않는가. 르쉘은 무슨 
            말이라도 해야 하나, 생각을 하며 대기실 안으로 들어서기 위해 발을 내딛었다.

            “우왓!”

            들어서자마자, 상대방은 놀랐는지 황급히 뛰쳐나간다. 부딪혀서 휘청거린 르쉘에게 사과조차 하지 않고 뛰어가는 것이 괘씸했지만 
            르쉘은 너그럽게 용서하기로 했다. 오늘은 카운터테너를 만나는 영광스러운 날이니깐, 저런 무례한 외국인에게 신경 쓸 필요가 
            없지 않는가?

            “응?”

            르쉘은 문득 발에 밝히는 무언가에 바닥을 바라보았다. 눈에 익은 그 기다란 것을 집어서 손에 감는다. 이 굵기의 선이라면, 
            이 강철의 은사라면

            “D선?”

            바이올린의 D선이다. 바이올리니스트인 르쉘이 잘 못 볼 일이 없다. 아까까지만 해도 없던 것이 왜 여기에 떨어져 있는 
거지?

            “......르쉘?”

            “제혁.”

            때맞추어서 들어왔는지 제혁은 르쉘의 뒤에 서 있었다. 의아해 하던 눈동자가 르쉘의 손에 머문다.

            “왠 바이올린 줄이에요?”

            “아, 땅에 떨어져 있었어. 근데 연주전인데 바꿀 생각이야?”

            “그럴 리가요, 음정까지 다 맞추었는데 새것으로 갈아 버릴 수는 없죠. 근데 전 꺼낸 적 없는데요.”

            르쉘은 고개를 끄덕였다. 제혁도 음악을 하는 사람이다. 공연 전에 다듬어 놓은 줄을 바꿀 리가 없지 않는가. 바이올린을 
            하는 사람이라면 누구나 알고 있는 그런 기본적인 것들을 제혁이 신경을 쓰지 않을 리가 없다고 생각한다.

            ‘.......현을 바꾼 건가?’

            르쉘의 눈이 날카로워 진다. 나무로 만들어져 주변의 온도에게까지 영향을 받는 악기인 만큼 현 하나 바꾸는 것만으로도 음정이 
            틀려지는 것은 당연했다. 그것은 어느 뛰어난 손놀림을 가진 바이올리니스트라도 그것은 어쩔 수 없는 일, 음정이 틀려지면 
            주변의 음들과 불협화음이 되어 버린다. 그렇다면 아까 그 사람이 범인이라도 되는 것인지 모른다. 예능계에서 이런 일들이 
            자주 일어나니깐.
            상대를 무너뜨리기 위해 어떠한 짓을 서슴없이 저지르는 세계인 것이다.

            “.......바이올린 음 확인해 줄래?”

            “......? 그러죠.”

            제혁은 군말 없이 바이올린을 집어 들었다. 세심하게 바이올린 줄을 퉁겨보기도 하고, 묻혀져 있는 송진 가루까지 확인한다. 
            마지막으로 활을 한번 그어 내리는 것으로 정검을 마친다. 아무런 이상을 발견하지 못한 듯, 제혁의 얼굴에는 어떠한 미세한 
            변화가 없다. 르쉘은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

            “별다른 건 없는 것 같아요. 이만 공연실에 가 계세요. 곧 시작될 것 같으니깐.”

            “알았어.”

            “아, 길은 아세요?”

            “벽에 길 안내 포스터를 잔뜩 붙여 놓았잖아?”

            “.......그렇군요.”

            르쉘은 나가기 전에 제혁을 돌아보았다. 따로 말을 하지는 않았지만 그의 긴장감이 느껴진다. 공연을 하기 전에 누구나 갖는 
            불안과 초조를 느끼고 있을 거라고 생각하지만 르쉘은 떨리는 손을 잡아 주지 않는다. 어차피 그것은 본인이 이겨내야 할 몫인 
            것이다.

            “잘하나 봐주마! 영광으로 알아도 좋아.”

            “.......훗, 영광이네요.”

            능청스럽게 대꾸하는 것을 보고 르쉘도 웃고 말았다. 
            이제 그 카운터테너를 볼 수 있다.
            포스터에 붙여져 있는 화살표 방향을 따라가면서 또 다시 심장이 두근거리는 것을 느끼고 있다. 그와 함께 머리 속에서 아직도 
            지워지지 않는 소년의 영상, 소년의 목소리. 죽어 버리고 싶을 정도로 사랑스러운 그 모습.
            .......이제 다시 볼 수 있게 되었다.
            공연이 시작되는 곳은 바로 소극장이었다. 그냥 간단하게 실습만 하는 것이 아닌, 무대에서의 매너까지 책임을 져야한다. 
            갖추어야 하는 교양과 단정함은 반드시 필요로 하는 요소이기 때문에 항상 실습은 정식으로 한다. 차례로 번호 순으로 나와서 
            파트너와 함께 연주를 한다. 평소라면 바이올린과 피아노, 그리고 성악 파트로 이뤄진 합주를 하겠지만 피아노는 빠지고 
            아쉽게도 바이올린과 성악의 파티를 이룬다. 카운터테너의 순은 임의로 맨 뒤에 있기 때문에 제혁은 가현과 먼저 연주를 갖게 
            되었다. 제혁이야 르쉘 덕분인지 지금은 많이 나아졌지만 가현은 불안할 정도로 떨고 있었다. 

            “괜찮아?”

            “아, 으......응!”

            겁에 질린 목소리가 안타까워 제혁은 손을 뻗어서 가현의 손을 잡았다. 동그랗게 떠진 눈동자를 똑바로 마주 보았다. 굳어 
            있는 입매를 가까스로 움직여 미소를 만들어 내고 입을 연다.

            “넌 노래만 해, 나머지는 나에게 맞기면 돼.”

            “........응, 미안.”

            “잘할 수 있어.”

            제혁이 다정하게 말을 건네주었지만 가현의 불안감은 줄어들지 않았다. 온몸을 찌르는 시선들 역시 부담스러웠고, 덜덜 떨리는 
            몸은 바늘로 찔러대는 것만 같았다. 끊임없이 마왕의 악사를 중얼거린다. 그런 모습을 보고 제혁 역시 입을 다물었다. 어떻게 
            진정을 시켜주고 싶었지만 전혀 진정되어 보이지 않는다. 처음엔 치밀어 오르던 짜증도 지금은 아무렇지도 않았다. 안쓰러운 
            모습에 걱정만 될 뿐이다.

            “잘 할 수 있어, 알았지?”

            “......으응.”

            미덥지 못한 대답이지만 제혁은 고개를 끄덕였다. 위로가 제대로 되지 않겠지만 붙잡은 손을 더욱 힘주어 잡았다. 이것으로 
            조금이나마 긴장이 풀려지길 바란다. 평소라면 주의 깊게 들었던 동기들의 연주들은 귀에 들어오지도 않았다. 지금 무슨 곡이 
            흐르는 지도 알지 못했다. 단지 눈앞에 있는 파트너가 조금이나마 나아지길 바라고 있었다. 그러는 동안, 박수 소리가 
            들린다. 제혁은 주변의 시선으로 인해서 다음이 자신의 차례라는 것을 알 수가 있었다. 

            “가자.”

            “.......응.”

            무대로 나가기 위해 손을 놓았다. 그것이 아쉬웠지만 제혁은 내색하지 않았다. 침을 삼키고 무대 중앙으로 나아간다. 뒤에서 
            조용한 걸음 소리가 들려오고, 제혁은 가현과 함께 관객을 바라보고 정중히 인사를 한다. 이 인사는 기본 에티켓중 하나로 
            이것을 빠뜨리면 아무리 실기를 잘한다고 하더라도 좋은 점수를 받기 힘들었다. 그리고 가현 뒤로 한발자국 물러선다. 
            바이올린의 고음에 가현의 노래가 묻히지 않기 위해서다.

            먼저 제혁의 바이올린이 빠르게 움직이기 시작한다. 적절한 비브라토와 함께 날카롭기 짝이 없는 G선으로 먼저 시작된다. 
            피아노의 반주를 바이올린식으로 바꾼 것이다. 그리고 D선에 와서야, 말발굽 소리로 변모한다. 절묘하게 끊어지면서 퉁겨지는 
            음은 놀라운 기교를 요구했다. 그 유명한 노래를 모르는 사람은 없다.
            애초에 가곡인 곡을 바이올린으로 듣게 될 거라고 생각지 못한 교수들은 자신도 모르게 자리에 일어섰다. 피아노와 성악의 
            합주가 대부분인 이곡은 슈베르트의 ‘마왕(Erlk nig)’이 아닌가.
            극장의 술렁임을 무시한 채, 제혁의 바이올린 연주는 계속되고 있었다. 극도의 집중력을 발휘되고 있었다. 
            리리리리릭 리리리리리리릭.
            빠르면서도 경쾌하되, 낮은 반주, 그것은 다급함과 급박감마저 담아내고 있었다.
            반주음이 마무리 되면서 시선은 가현에게 집중되었다. 그러나 놀랍게도 입을 여는 것은 바로 뒤에 있던 제혁이다?
            다시 한 번 극장 안에 있는 사람들은 경악했다. 어느 누구도 그가 노래를 부를 것이라고 예상치 못한 것이다. 어깨와 볼에 
            대고 있던 바이올린을 뗀 제혁의 목소리가 웅장하게 울린다.

            Wer reitet so spat durch Nacht und Wind? Es ist der Vater mit seinem 
            Kind, Er hat den Knaben wohl in dem Arm, Er faßt ihn sicher, er halt 
            ihn warm. 
            (이렇게 늦게 어둠 속의 바람을 가르며 말을 달리는 자는 누구일까? 그것은 아이를 따뜻하게 품에 안고 말을 타고 달리는 
            아버지이다.)

            완벽한 발음에 사람들이 감탄하기도 전에 그 뒤를 잊는 것은 제혁보다 높은, 가현의 목소리다. 그러나 그 목소리도 낮은 
            목소리였다. 다정하게 아들에게 속삭이는 아버지.

            Mein Sohn, was birgst du so bang dein Gesicht?
            (아가, 너는 무엇이 그리 무서워서 얼굴을 가리느냐?)

            그리고 바로 같지만 더욱 높고 두려움에 질린 목소리가 뒤를 따른다. 그것은 바로 공포에 질린 아들이다.

            Siehst, Vater, du den Erlkonig nicht?
            (아버지, 아버지는 마왕이 보이지 않습니까?) 
            Den Erlenkonig mit Kron und Schweif?
            (관을 쓰고 긴 옷을 늘어뜨린 마왕이...) 

            그 뒤를 잇는 것은 제혁, 속삭이는 가느다란 목소리는 낮고도 음산했지만 그만큼 더 매혹적이고 유혹적이다. 흐릿해진 눈으로 
            가현을 바라보면서 달콤하게 말하는 모습은 정말 아이를 유혹해 갈 것 같은 마왕의 모습을 그대로 내포하고 있었다.

            Mein Sohn, es ist ein Nebelstrief, Du liebes Kind, komm, geh mit 
mir!
            (귀여운 아가, 이리 오너라. 재미있는 놀이를 하자,)
            Gar schone Spiele spiel ich mit dir, [Manch bunte Blumen sind an dem 
            Strand]3, Meine Mutter hat manch gulden Gewand.
            (저 곳에 아름다운 꽃이 많이 피어 있고 또 너의 어머니는 많은 금으로 된 옷을 가지고 있다.) 

            가까운 곳에서 그들의 모습을 바라보고 있던 르쉘은 흡족하게 고개를 끄덕였다. 역시 가르친 보람이 있는 녀석이다. 비록 
            자신에게 닿을 정도는 아니지만 처음으로 발표를 갖는 것 치고는 정말 괜찮은 손씨가 아닌가. 르쉘은 고개를 돌려 제혁의 
            상대방을 바라보았다. 이미 그의 대한 평가는 ‘최악.’으로 자리 잡혀 있었다.

            ‘음정, 박자 불안. 발음 역시 어색하기 짝이 없군, 왜 저런 녀석 파트너를 맡은 건지 알 수가 없네.’

            르쉘은 인상을 찌푸렸다. ‘뭐 나은 점이 있을까’ 위 아래로 가현을 살펴보던 르쉘은 왠지 어디선가 본 얼굴 같다고 
            생각했다. 자신은 그다지 사람들을 기억하지 못한다는 말은 들어본적도 없어서 자신이 본 웬만한 얼굴들은 기억하고 있다. 
            그런데도 떠오르지 않는 것이 정신없이 돌아다니다가 봤나? 

             Mein Vater, mein Vater, und horest du nicht, Was Erlenkonig mir 
            leise verspricht?
             (아버지, 아버지는 들리지 않습니까? 마왕이 귀여운 소리로 속삭이고 있는 것이...)

             Sei ruhig, bleibe ruhig, mein Kind, In durren Blattern sauselt der 
            Wind.
             (가만히 있거라 아가. 걱정하지 말아라. 마른 잎이 바람에 흔들리는 소리이다.) 

            제혁과 대비되는 목소리와 떨리는 수준에 교수님들의 미간이 좁혀졌다. 성악 하는 사람은 바로 가현인데 오히려 제혁이 더욱 
            가수에 가까웠다. 게다가 제혁은 중간 중간 자신이 맞은 파트를 제외하고는 완벽하게 반주를 넣고 있지 않는가. 그 놀라운 
            집중력에 감탄하지 않을 수 없다. 애초에 기대를 걸고 있었던 만큼, 교수들은 기뻐했지만 가현을 보면 절로 찌부러지는 인상은 
            어떻게 할 수가 없었다. 
            다시 제혁의 파트가 왔다. 반짝거리는 시선을 받으면서 제혁은 입을 연다. 

            “빌스트, 파이너 크나베, 두 밋 미(Willst, feiner Knabe, du mit mi)......윽!”
             
            팽!

            그때, 일이 발생했다. 제혁의 바이올린의 현이 두 줄이나 끊어져 버린 것이다. 게다가 운지잡고 있던 왼손 쪽에 연결된 현이 
            끊어지는 바람에 탱탱했던 현선은 한쪽은 제혁의 얼굴을, 한쪽은 왼손을 그대로 가격했다. 조여져있던 것인 만큼 그것이 피부를 
            후려쳤을 때 충격은 엄청났다. 쏠리는 따가움과 충격에 제혁은 자신도 모르게 신음소리를 내뱉었다.

            “제혁!”

            르쉘은 자신도 모르게 그의 이름을 부르며 자리에서 일어섰다. 낯선 미인의 등장과 무대 위에서 펼쳐진 상황에 그 안에 있던 
            사람들은 당황해서 그 자리에서 움직일 줄 몰랐다.그걸 틈 타, 르쉘은 무대 위를 향해 뛰어 갔다. 선명하게 떨어지는 
            핏방울은 그 타격이 얼마나 대단했는지 짐작케 했다. 

            “제혁! 괜찮아? 나를 봐봐!”

            “으.......”

            “제, 제혁!”

            정신없이 들리는 두 목소리를 들으며 제혁이 몸을 수그려서 충격을 완화시키다, 고개를 들어 올렸을 때 르쉘은 숨을 
            들이마셨다. 긴 활줄의 생채기가 눈가를 지나쳐서 입술 가에까지 이르는 것이다. 붉게 져있던 것들이 핏방울로 떨어지는 것을 
            보고, 르쉘은 주머니에 있던 손수건을 꺼내서 지혈을 한다. 대부분의 현이 끊어지는 곳은 바로 바이올린 활과 맞닿는 
            부분이다. 현을 일부로 자극하지 않는 이상, 윗부분인 운지를 잡는 쪽의 현이 끊어질 리가 없는 것이다. 결국 자신이 
            예상한대로 누군가가 제혁의 바이올린에 손을 대었다는 이야기다. 왼손의 부상은 그래도 얼굴만큼 심해보이지 않았지만 충격에 
            손을 삐딱한 것이 당장 바이올린을 잡을 수 없을 것 같다. 어떤 놈이 그랬는지 잡히기만 하면 아작 낼 거라고 생각을 하며 
            르쉘은 이를 갈고 손을 마사지하기 시작한다. 그래도 바이올리니스트인 만큼, 해야 할 조치는 할 수 있다.

            “제, 제혁!! 제혁아, 제혁!!”

            시끄럽게 쫑알쫑알 옆에서 울먹이는 목소리로 부르는 것이 거슬려 르쉘은 따끔하게 한 마디 해주기 위해 그쪽으로 고개를 
            돌렸지만 그 목적을 실행하지 못했다.

            “.......너.”

            “아?”

            “르......민진?”

            갑자기 굳어져 버린 르쉘이 의아해서 제혁은 자신도 모르게 부를 뻔 한 그의 본명을 재빨리 수정해서 불렀지만 르쉘은 듣지 
            못한 것 같다. 그야말로 눈에서 불똥이 떨어진다는 것이 무슨 말인지 확실하게 알려주는 듯한 그의 표정에 제혁은 의아할 
            뿐이다. 무슨 일인가 싶어 다시 한번 르쉘에게 말을 건네려고 했지만 르쉘이 먼저 입을 열었다. 낮은 목소리는 분노를 
            담아내고 있었다.

            “.......너, 아까 그 놈이지?”

            “.......아!!”

            “무슨 소리를?”

            르쉘은 가슴 속에서 무언가 끌어 오르는 것을 느꼈다. 자신의 명석한 두뇌와 뛰어나기 짝이 없는 기억력이 퇴화하지 않았다면 
            저것은 분명 제혁의 대기실에서 마주쳤던 그 녀석이었다.





            ============================================================================================
           

             Aubade (11)


                                                                                 
                                                                                 
                                                                      
            르쉘은 ‘분노 했다.’ 라는 것이 어떠한 감정인지 지금에서야 뼈저리게 깨달았다. 저 노래도 못한 조그만 녀석이 한 짓이라고 
            상상조차 하기 싫었다. 지금까지 파트너를 믿고 준비를 해온 제혁을 바보로 만든 꼴이고, 배신당한 기분이라고 느낀다. 곱고 
            단아한, 긴 손이 주먹을 말아 쥐었다. 부들부들 떨리는 그것은 르쉘이 얼마나 화가 났는지 짐작케 했다.

            “......너였지? 나와 부딪힌 사람, 네가 제혁의 바이올린에 손을 대었나?”

            “아, 아냐.......”

            저렇게 겁에 질린 얼굴로, 떨리는 목소리로 백날 아니라고 해봤자, 믿어 줄 사람이 없었다. 얼굴을 감싸 쥐고 급하게 고개를 
            젓는 모습이 너무나 가증스럽게 느껴진다. 결국 르쉘은 가현의 얼굴을 향해 들고 있던 바이올린 선을 던졌다.

            “줄 바꿀 줄 몰라서 현에다 손을 대었나 보군. 이걸 보고도 아니라는 거야?”

            “아아.......아, 아냐. 아냐.”

            “아니라고? 내가 나오기 전까지 이 현이 없었다. 네가 나오고 나서 있는 현이? 이래도 아니야?”

            “아냐! 아냐!!”

            “네가 한 짓이야!!”

            거칠게 노성을 토해낸 르쉘을 압력에 가현은 결국 울음을 터트렸다. 끝까지 짜증나게 하는 녀석이라고, 르쉘은 입을 다물었다. 
            이런 인간을 증오하다 못해 저주하는 그로서는 도저히 용서할 수 없었다. 제혁 역시 한 마디 따끔하게 해주길 바라면서 그를 
            바라보았지만 침묵을 지키며 가현에게 다가간 제혁은 힘들게 입을 열었다. 

            “.......바이올린 연주 못하겠어. 미안.”

            “제혁!!”

            지금까지 자신이 한 말은 뭘로 들었는지, 제혁은 가현을 향해 고개를 숙이며 사과를 한다. 피가 흐르는 얼굴을 손수건으로 
            움켜쥔 채, 제혁이 말하는 것을 본 르쉘은 열 받아서 심장이 터질 것 같았다. 르쉘은 ‘으득’ 이를 갈며 입을 다물고 
            제혁의 바이올린은 뺏어 들었다. 그 와중에도 바이올린에게 피가 떨어지지 않게 하기 위해서 필사적으로 보호했는지, 바이올린은 
            핏자국 하나 없이 무사했다. 끊어진 선은 D선과 E선, 2번째와 마지막 선이 끊어져 있다. 바이올린을 뺏어간 자신을 멍하니 
            바라보는 두 사람을 향해 르쉘은 살기등등하게 웃어 보인다.
            제혁은 용서할지라도 자신은 용서 할 수 없다.
            평소에도 이런 인간들은 싸그리 사뿐히 즈려밟아 주는 것이 자신의 신조가 아니었던가. 비록 타국이라고 해도 그것에는 예외가 
            없다. 충격을 받아 살짝 풀려진 활털을 활털조임쇠(FROG BUTTON)로 조이고 활을 들어 가현을 가리킨다. 아름다운 
            얼굴 가득 웃음을 담고, 나긋나긋하게 속삭인다.


            “Is that what you did?”
            (지금 이게 네가 한 짓이야?)


            “아, 아니.......”

             애써 반박하려는 목소리 따윈 듣지 않는다. 패배자의 말 따위를 신경 쓰는 승리자가 어디에 있단 말인가? 부드러운 발음과 
            함께 나오는 완벽하기 짝이 없는 영어, 르쉘은 자신이 본토어를 쓰고 있는 지도 몰랐다.


            “How could you have stayed here with that horrible singing skill?”
            (그 형편없는 솜씨로 여기에 있는 거야?) 


            “.......”

            “무슨 일이죠?”

            무대에서 중얼거리는 말은 객석에 있는 사람들에게까지 닿지는 않는다. 그들이 옥신각신 하는 것을 보다 마침내 정신을 차린 
            교수님들이 나선다. 제혁이 뭐라고 하기도 전에 르쉘이 정중히 인사를 하면서 앞으로 나선다. 우아하고 깔끔한 제스처에 그들이 
            감탄을 내뱉었다. 저것은 음악에 오랜 종사하는 사람들이 가지는 포즈라고, 교수들은 생각했다. 그들 역시, 적어도 20년 
            이상은 음악과 함께 살아온 몸들인 것이다.

            “제혁이 다쳤으니, 제가 대타를 하겠습니다.”

            “아니, 그런 외부인을!!”

            “저는 제혁의 보호자 입니다. 제가 실습을 도와줄 수 있도록 해주십시오.”

            단오한 말에 교수들은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이며 자신들의 자리에 앉는다. 저 놀랍도록 아름다운, 연예인 뺨을 
            치고 갈 정도로 이국적인 미인의 부탁을 거절하는 것은 힘들었다. 뭐, 어차피 이리 된 것, 아무렴 어떠냐? 라는 심보와 
            음악을 오래 종사한 것 같은 그의 연주를 들어보자 라는 것도 어느 정도 내포되어 있었다. 허락이 떨어지자, 르쉘은 가현을 
            바라보며 상큼하게 웃는다. 그리고 다정하게 입을 열었다.


            “How are you possibly here? you know nothing about music.”
            (음악에 대해서 아무 것도 모르는 네 따위가 감히 이 자리에 있는 거야?)


            “르.......”


            “You don't deserve to sing!”
            (넌 노래할 가치도 없어!)


            르쉘이 하는 말을 다 알아듣는 제혁이 그를 말리기 위해 입을 여는 순간, 날카롭고 분노가 담긴 목소리가 부드러운 것을 덮어 
            버렸다. 따스하게 웃었던 눈동자가 거짓말 같이 차갑고도 이질적으로 빛나는 군청색 눈동자가 가현을 쏘아보고 있다. 그것을 
            보고 제혁은 그대로 굳어 버렸다. 평소에 ‘헤실’ 거리며 웃음이 헤픈 그답지 않는 모습이다. 분노를 토해내듯, 르쉘는 
            단오하게 말한다.


            “I'm gonna show you that you can't do anything, that you are 
            meaningless.”
            (잘 봐둬, 다시는 일어 설 수 없도록 확실히 보여 주지.)


            아름다우면서도 매혹적인 음악가, 르쉘 폰티스. 음악의 천재라는 명성을 가진 그를 위해 사람들이 벨 칸토라는 칭호까지 붙여준 
            르쉘이 그렇게 말했다. 그리고 자신이 한 이 선언이 확실히 이루어지리라는 것은 어느 누구보다 르쉘, 본인이 더 잘 알고 
            있었다.

            다시 조용해진 무대에 르쉘은 당당하게 섰다. 그가 똑바로 정면을 바라보며 서자, 왠지 이 소극장이 정말로 왜소해 보인다고, 
            사람들은 생각했다. 한 치의 두려움도 없이 그들을 마주하면서 르쉘은 바이올린 턱 받침에다 턱을 고정시켰다. 
            제혁이 관리를 해온 바이올린의 상태는 좋다. 그러나 유명한 바이올린 제작자들이 만들어낸 세계적으로 유명한 코르차크나 
            킹조셉같은 바이올린을 가지고 있는 르쉘에게는 이 바이올린은 평범한 수준밖에 되지 못하지만 제혁이 관리를 해온 바이올린이다. 
            활에 묻어 있는 송진조차 덜 먹거나, 더 먹지도 않은 상태. 그가 얼마나 바이올린을 애지중지 다루었는지 보여주고 있다. 
            아까전만 해도 피가 떨어질까 봐 상처보다 바이올린을 먼저 감싸지 않았는가.
            그렇다. 이게 음악을 하는 사람들인 거다. 자신보다 음악에 미쳐있는 사람들. 그래서 르쉘은 더욱 저 아이를 용서할 수 
            없다. 음악을 하고 싶어서 가난과 질병에 찌들어가는 사람들이 있는데 이 아이는 하기 싫어서 파트너의 바이올린을 망가뜨렸다.
            .......절대로 용서할 수 없어.

            남아있는 선은 G와 A선. 데타쉐 (Detache)-부드러움과 균일성으로 각 음표를 분리해서 활로 연주하는 것- 를 써야 
            하나? 르쉘은 쓰게 웃었다. 결심을 하자 행동은 빠르다. 활대를 짚은 손을 들어 강하게 현을 내려 긋는다. 그 단 하나의 
            동작으로 집중되어 있는 사람들의 시선을 느끼면서, 그는 연주에 들어간다. 다른 누군가에게 바이올린을 빌리지 않는다. 단 두 
            가지 현으로 마왕을 표현해 내는 것이다. 가벼움을 줄이고 장중함을 살리기 위해 포그(frog)를 사용한다. 중간 중간 
            변화를 위한 Fouette(Whipped)로 날카롭고 명쾌한 소리를 흘린다. 

            비록 제혁의 바이올린보다 소리는 가벼웠지만 이것은 틀림없이 마왕이라고, 객석에 있는 사람들은 생각했다. ‘악마의 
            트릴’만큼이나 매혹적이면서도 두려운, 숨 막히는 이상야릇한 공포감에 그들은 숨을 죽였다. 그리고 다시 마왕은 시작된다.
            제혁이 하던 뒷부분을 잇는다. 

            ‘마왕의 목소리라.’ 

            르쉘은 코웃음 쳤다. 이 정도는 얼마든지 할 수 있다. 얼마든지 표현해 낼 수 있다.  

            ‘어디 한 번 느껴봐라.’


            “Willst, feiner Knabe, du mit mir gehn? Meine Tochter sollen dich 
            warten schon, Meine Tochter fuhren den nachtlichen Reihn. Und wiegen 
            und tanzen und singen dich ein.”

            귀여운 아가. 나와 같이 가자. 소녀들이 너를 즐겁게 해 주리라. 밤에 춤추는 데 가서 즐겁게 해 줄 테니...


            .......소름끼치다.
            가현은 그렇게 생각했다. 분명 제혁의 마왕의 노래를 들을 때에도, 완벽하다고 생각을 했었다. 그러나 이건, 이건 너무 
            차이가 난다!
            그는 바이올린 기교뿐만 아니라, 성악에서도 뛰어난 능력을 가지고 있는 것이다.
            절대로 따라 잡을 수 없을 것 같은 템포와 박자감각, 그리고 음역. 이것은 원래의 음의 마왕이 아니다. 그래, 좀더 높지만 
            무거운........

            “맙소사, 트랜스포즈?(transpose-오리지날과는 다른 피치로 연주하도록 다시 쓰는 것, 더 높거나 낮은 키로 이조되는 
            것.)” 

            누군가 신음처럼 토해냈다. 르쉘의 장기이자 특징인 트랜스포즈가 지금 구사되고 있는 것이다. 평소보다 높은 음의 바이올린을 
            위해서 르쉘 역시 자신의 목소리를 그것에 맞추어서 변조시킨 것이다. 그것을 느낀 가현의 얼굴은 더 하얗게 질렀다. 그리고 
            다시 한 번 확인 사살을 당해야 했다. 그는 자신을 완전히 밟아 버리려는 것이다. 갑자기 나타난 이 귀신같은 실력자가 
            자신을 죽이려는 것이다.

            르쉘은 대사를 마치고 다시 바이올린을 연주해 들어가면서 가현을 보고 웃는다. 그의 얼굴은 이렇게 말하고 있었다.

            ‘네 따위가 할 수 있을 것 같아? 웃기지마, 너는 할 수 없어!’

            가현은 떠듬떠듬 어쩔 수 없이 입을 열었다. 제혁과 했을 때와는 비교가 안 될 정도로 떨리고 매끄럽지도 않은 목소리라 
            가현은 울고 싶었다. 


            “Mein Vater, mein Vater, und siehst du nicht dort. Erlkonigs Tochter 
            am dustern Ort?”

            아버지, 아버지, 저 어두운 곳에 마왕의 소녀들이 보이지 않습니까?

            “Mein Sohn, mein Sohn, ich seh es genau, Es scheinen die alten 
            Weiden so grau.” 

            아가. 아가. 아무 것도 아니란다. 그것은 잿빛의 오래 된 버드나무란다.    


            ‘........쿡’

            노골적인 비웃음과 명백한 적의. 


            “Ich liebe dich, mich reizt deine schone Gestalt, Und bist du nicht 
            willig, so brauch ich Gewalt.”

            나는 네가 제일 좋다. 자, 오라. 내 이야기를 듣지 않으면 안 된단다. 만약 그렇지 않으면 억지로 끌고 가겠다.


            르쉘이 토해내는 오싹거리는 음역과 노래를 들으면서 가현은 깨달았다.
            제혁이 얼마나 자신을 위해주고 맞추어주고 있음을.
            르쉘은 가차 없었다. 그야말로 누가 우위이고, 어떠한 것이 음악의 노래인지 확실히 보여주고 있었다. 이 자리를 뛰쳐나갈 
            정도로, 음악을 포기하게 할 정도로 미치도록 스며드는 절망감과 공포를 확실하게 심어 주고 있는 것이다.
            하지만 제혁은 틀렸다. 제혁의 노래는 가현을 이끌어 내는 음이다. 자신의 파트너를 위해서 희생하는 노래인 것이다.
            그것을 알아 버리자 가현은 눈물을 참을 수 없었다. 
            무슨 짓을 해버린 거지? 나는 무슨 짓을 해버린 거야?
            그러면서도 마성처럼 끌어당기는 노래에 어쩔 수 없이 다시 입을 연다. 눈물이 넘쳐서 목소리가 잠기고, 자신에 대한 한심과 
            비참함에 발음뿐만 아니라, 정확하게 이어지지도 않는다.


            “.......Mein Vater, mein Vater, .......jetzt faßt er mi.......ch an! 
            Erlkonig hat mir ein....... L.......eids ge.......tan!”

            .......아버지, 아버지, .......지금 마왕이 나.......를 잡아요. 마왕이 나를 심.......하게 
            해.......요.

            “Dem Vater grauset's, er reitet geschwind, Er halt in Armen das 
            achzende Kind, Er reicht den Hof mit Muh' und Not, In seinen Armen 
            das Kind........ war tot.”

            아버지는 무서워서 급히 말을 달린다. 팔에는 떨면서 신음하는 아이를 안고서... 지쳐 집에 도착했을 땐 사랑하는 아들은 
            품에서 이미 죽어 있었다.


            마침내 르쉘이 웅장하게 끝을 맺고 더블스톱(Double stop-두 가지 음을 동시에 집어내는 것)을 비브라토로 마지막을 
            끝낸다. 
            그리고 노골적으로 가현을 비웃었다. 확실한 실력차와 재능의 차. 그것을 아낌없이 보여준 후에 울고 있는 가현을 향해 
            말한다. 상쾌하면서도 기분 좋은 저 아름다운 미소가 이렇게나 섬뜩해 질 수가 있다. 윙크를 하며 다정하게 내뱉는 말은 
            잔인했다.


            “How does it feel like to be disappointed?"
            (어때? 망가지는 기분이?)


            ===========================================================================================

            

            Aubade (12)




            “How does it feel like to be disappointed?"
            (어때? 망가지는 기분이?)

            그렇게 내뱉고 르쉘은 의기양양하게 웃었다. 역시 못된 놈(어느새 가현은 르쉘에게 그런 의미로 자리 잡혔다)을 밟아 주는 
            것은 기분이 좋다니깐.
            끝나자마자 주저앉아서 고통이 섞인 울음을 토하는 가현의 모습은 어느 누가 봐도 안타깝고 심장이 무너질 듯 했지만 정작 
            가해자는 그러한 것에 신경을 쓰지 않았다. 지금 자신이 한 행동은 한 음악가의 생명을 끊어 놓는 일이나 마찬가지 이었음에도 
            불구하고, 그를 향해 한 번 더 눈을 흘긴다. 우뚝 선 정상의 음악가는 이제 막 그 세계에 들어선 신참을 잔혹하리만치 
            파괴시켜 버렸지만 이러한 것들은 르쉘에게는 아무 것도 자극이 되어 주지 못한다. 오히려 일년 넘게 제대로 공연조차 하지 
            않았던 그에게 있어서 이번 사건은 모처럼의 희락의 수준밖에 되지 않는다.
            나름대로 제혁의 복수(?)도 했고 기분전환까지 상큼하게 마친 르쉘은 기분 좋게 굳어있는 제혁에게 바이올린은 건넨다. 만약 
            관객 중에서 누군가가 중얼거리지만 않았더라면 그 기분은 계속 유지되었을 것이다.

            “.......르쉘?”

            무의식적으로 흐뭇하게 끄덕일 뻔한 고개가 허공에서 멈췄다. 물론 자신이 유명한 거야 당연한 것이고, 타지에서 알아준다면 
            그것도 기쁜 일이지만 지금 이 상황은.......
            ........이건 아닌데?
            순식간에 굳어버린 제혁과 르쉘의 안색은 점점 커지는 수군거림에 더욱 하얗게 질러간다.

            ‘맙소사, 르쉘인가?’

            ‘설마, 벨 칸토 르쉘?’

            ‘저 외모, 트랜스포즈, 르쉘이다!’

            ‘와! 르쉘, 르쉘이야!!’

            아뿔싸, 흥에 겨워서 이러한 상황까지 생각하지 못했다. 자신을 여기에 있는 사람들이 눈치 채 버린 것이다. 아직 
            카운터테너도 만나보지 못했는데 벌써 이런 상황이 되어 버리다니.당황해 버린 르쉘은 어떻게 해서든 이 위기를 넘기기 위해서 
            머리를 쥐어짜기 시작했다. 

            ‘다, 당황하지 말고 방법을 생각하자. 난 르쉘이 아냐, 그러니깐 좀 잘생기고 노래 솜씨 좋은 사람인 거야. 그래, 그렇게 
            해명해야지.’

            혼란스러운 상태의 머리는 전혀 도움이 안 되는 결과를 낳았지만 스스로 만족한 르쉘은 자신을 변호하기 위해 웅성거리는 
            관객들을 향해 당당하게도 말을 할려고 했다. 그러나 그전에 귀에 익은 목소리가 분노의 일갈이 되어서 그의 귀를 강타했다. 

            “르쉘 폰티스!!!! 이 철전지 웬수야아!!”

            엎친 데 덮친 격으로 어떻게든 변명을 하려던 노력은 그에 의해서 한줌의 먼지로 화해 사라져 버렸다. 그것에 암담하기도 전에 
            르쉘은 또 다른 상황에 직면해야 했다.
            처절한 비명과 함께 무서운 속도로 자신을 향해서 달려오는 목소리의 주인공을 확인하자, 르쉘은 소리도 없는 비명을 질렀다. 
            이 위급한 상황에서 도망쳐야 한다고 생각은 하지만 뻣뻣하게 굳어진 몸은 움직일 생각을 안 한다. 르쉘은 공포감에 사로잡혀 
            가까스로 침을 삼킨다. 그 와중에 가까이 다가온 하르벤은 르쉘의 어깨를 움켜쥐고 거칠게 흔들기 시작했다. 그 탓에 르쉘은 
            자신의 트랜스 마크인 미소조차 지어보지도 못하고 어지럽게 흔들리는 주변을 느껴야만 했다.

            “크억!”

            “르쉘! 이 망할 자식!! 네가 감히, 감히이!!”

            얼굴을 보자 반가움과 안도의 눈물은 잠시, 하르벤은 멀쩡하게 웃고 있는 그 얼굴을 보자, 지금까지 쌓아둔 둑이 와르르 
            무너지는 것을 느꼈다. 눈물이 날 것 같아 억지로 신음을 삼키며 딸딸딸 르쉘을 흔들어 댄다.

            “얼마나 걱정했는지 알아? 이 자식아?!!”

            “.......저기, 말이죠?”

            정신을 잃어가는 르쉘을 보다 못해 제혁이 나선다. 깔끔하고 단아한 회청의 머리카락 아래의 녹색의 눈동자는 불길에 타오르고 
            있었다. 과연, 동행인을 떼어놓고 온 것이었나? 하긴, 르쉘정도의 음악가가 혼자 여행하는 것은 말도 안 되는 것이지. 
            저쪽은 얼마나 속이 타들었을까? 르쉘의 평소 하던 행동들을 떠올리고는 제혁은 묘한 동질감을 느끼며 하르벤을 똑바로 바라보며 
            입을 연다.

            “감동의 재회보다 저 문제를 우선 해결을 해야 할 것 같습니다.”

            “.......”

            “.......일만 만들었군요. 미스터 하르벤.”

            “흡!”

            천천히 다가온 케빈의 말에 하르벤은 숨을 들이켰다. 제혁이 가리킨 곳에는 광분하면서 르쉘을 향해 달려오는 교수들과 학생들이 
            있었다. 





            “이런! 이런 곳에 르쉘께서 방문해 주시다니, 학생들에게 자극도 되고, 감사드립니다.”

            어느 정도 소란을 가라앉히고 르쉘은 교수들 사이에 둘러싸이고 말았다. 황설 수설, 떠듬떠듬 흥분되어서 말하는 음악과 학회장 
            교수의 말을 심드렁하게 한 귀로 듣고 흘린다. 르쉘은 그런 말보다 어떻게 해서든지 하르벤의 잔소리를 멈추게 하는 것이 더욱 
            급했다. 식은땀을 흘리면서 하르벤을 진정시키려는 모습에 얼떨결에 같이 있게 된 제혁은 천천히, 느릿하게 한숨을 내쉬었다. 
            과연, 그의 얼빠진 모습 덕에 실감 못했던 르쉘의 실력과 그의 인기를 눈앞에서 느끼게 되자, ‘과연 그가 르쉘이 맞구나’ 
            라는 것을 확인 할 수 있었다. 그러면서 가슴에 느껴지는 상실감.
            3주정도 같이 있으면서 느끼지 못했던 그의 이질적이지만 당연한 모습들이 순식간에 가까이 다가오면서 제혁은 가슴을 
움켜쥐었다.
            그랬다.
            그와 자신은 원래 사는 곳이 다른 사람이다.
            아무리 같이 지내었다고 해도, 아무리 친한 척 굴었다고 해도 르쉘은 음악계에서 최전방, 최고로 높은 곳에 있는 사람이고, 
            제혁은 이제 막 시작한 푼내기인 것이다. 결국 저 끝과 저 끝, 또 다시 만날 수 없을지도 모르는 사이. 비록 자신은 이 
            정도였지만 자신과 똑같은 한 사람은, 그 사람으로 인해서 두 번 다시 일어서지 못할 상처를 받았다.

            ‘.......가현.’

            말릴 수 있었음에도 불구하고 말리지 못했다. 그리고 피를 토하듯 울고 있는 그 작은 아이를 위로하지도, 안아주지도 못했다.
            결국 자신은 멍하니 그 아이가 상처받는 것을 바라만 보고 있었던 것이다. 최대한 뒤에서 받쳐주고 싶었던 자신의 이기적인 
            생각들이 더 큰 상처가 되어서 가현을 상처 입혔다.

            “그동안 고생 많았습니다. 제혁군이라고 했나요?”

            완벽한 표준어. 흔히 외국인들이 발음하는 어설픈 한국어가 아니었다. 그 말에 제혁은 상념에서 벗어나 상대방을 바라보았다. 
            작은 체구의 그는 아몬드처럼 부드러워 보이는 피부와 선명한 헤이즐빛의 눈동자를 가지고 있었다. 제혁은 그가 아까 전에 소개 
            받았던 제혁의 매니저이자, 비서라는 것을 기억해 냈다. 굉장히 오묘한 느낌의 사람이라고 생각하며 제혁은 입을 열었다.

            “아뇨, 저야말로 신세가 많았습니다.”

            “무슨 소리야?! 르쉘이 얼마나 널 귀찮게 했을지 뻔히 보이는데! 정말 고생했어.”

            “그거 무슨 뜻이야? 하르벤!!”

            하르벤이 당연하게 한 말에 르쉘은 억울하다는 듯이 외쳤지만 이중에 어느 누구도 르쉘을 도와주지 않는다. 심지어 제혁조차 그 
            말에 아무런 반박도 하지 않는 것이 아닌가! 분해서 뭐라고 입을 열려고 했지만 제혁이 먼저 말했다.

            “.......이만 가봐야 할 것 같은데, 큰일이군요. 시원군의 파트너가 저인데 이런 일이 발생해서.......”

            “아, 그렇구나.”

            제혁의 바이올린의 현이 끊어진 이상, 계속된 연주는 불가능했다. 물론 르쉘이라면 어떻게 또 연주를 했을지는 몰라도 그것은 
            제혁의 기교로는 아직 무리, 게다가 르쉘도 정체가 탄로 난 마당에 자신의 솜씨를 남들에게 보여줄 생각은 더 없었다.

            “괜찮아, 제혁.”

            곱고도 부드러운 목소리에 제혁은 고개를 돌렸다. 어느새 왔는지 그의 앞에 선 시원은 목소리만큼 따스한 얼굴로 제혁을 
            바라보고 있었다. 그리고 르쉘의 시선을 눈치 채고 그쪽으로 몸을 돌린다. 그가 입을 열자, 르쉘은 그가 자신이 찾았던 
            카운터테너임을 알 수 있었다.

            “제혁의 파트너, 정시현입니다. 처음 뵙겠습니다.”

            숙여지는 허리는 정중함을 내포하고 있었다. 이리저리 불러 다니는 만큼, 확실한 매너를 지키고 있었다. 하지만 천상천하 
            유아독존인 르쉘은 그의 인사를 받고 대꾸는커녕, 고개를 갸웃거리며 툭하니 내뱉었다.

            “너, 노래 해봐.”



            ============================================================================================




             Aubade (13)





            “너, 노래 해봐.”

            “르쉘!!”

            하르벤은 목소리를 높였다. 천사같이 착한 녀석은 어디로 가고, 이렇게 막돼먹은 녀석만 남은 건지, 하르벤은 르쉘이 타국의 
            나쁜 물만 먹었다고 생각해 버렸다. 절망하고 있는 그와는 달리, 상대방은 그런 무례에 어떠한 반응도 보이지 않았다.

            “어차피 제 차례입니다. 제혁, 반주는 없어도 돼. 자주 부르는 노래이니 상관없을 거야.”

             흔들림 없이 답하고 시현은 제혁을 향해 웃어주었지만 제혁은 자신이 맡은 부분을 제대로 해내지 못해 미안할 따름이다. 
            이렇게 좋은 녀석에게 반주조차 해주지 못한 것이 안타깝다. 그것을 제혁의 표정에서 읽었는지, 시현은 시원하게 웃으면 검지로 
            제혁의 잡혀진 미간을 펴준다.

            “아무렇지도 않아. 교수님께 허락받았으니깐, 다음엔 네가 해줘.”

            “.......미안.”

            “걱정 말라고.”

            태연하게 말하고 무대를 향해 걸어간다. 한참 르쉘로 인해서 시끄러웠던 분위기는 다시 카운터테너를 향해 집중되었다. 그 
            시선을 집중시키면서 시현은 아까 전에 르쉘에게 했던 것처럼 맵시 있게 관객들에게 인사를 한다. 그것을 계속 바라보던 르쉘은 
            얼굴을 찌푸렸다. 그 모습은 지금 이 순간을 기대하고 있는 사람의 표정이라고 보기는 힘들었다. 무언가 불만에 찬 표정이라 
            그를 바라보는 제혁은 이해가 가지 않는다. 저 카운터테너를 보기 위해서 얼마나 자신을 괴롭혔던가? 하지만 르쉘에게서는 
            흥분과 기대가 느껴지지 않았다.

            “.......저 녀석.”

            “르쉘?”

            하르벤 역시 의아한 듯 조심스럽게 이름을 불러 보았지만 르쉘은 답하지 않았다. 
            저 목소리, 저 행동. 그의 기억엔 없다. 
            그것을 깨닫자 숨을 쉴 수 없을 정도로 답답해져 왔다. 
            노래를 해야 확실해지겠지만.
            만약, 저 시현이라는 자가 자신이 찾던 카운터테너가 아니라면?
            아아, 아니라면 어떻게 해야 한단 말인가!
            르쉘의 초조함이 닿았는지, 카운터테너는 입을 열고 노래를 시작한다. 헨델의 오페라 세레세에 나오는 아리아인‘Ombra 
            Mai Fu(그리운 나무 그늘)’이라는 곡이다. 짧지만 강렬하고 부드러운 멜로디가 울려 퍼진다.


            Frondi tenere e belle.

            나뭇잎이여 부드럽고 아름답구나.

            Del mio Platano amato,

            나의 사랑스런 플라타나스 나무(의 나뭇잎)

            Per voi risplenda il Fato

            너희에게 운명이 미소짓게 하자

            Tuoni, Lampi, e Procelle

            천둥, 번개, 그리고 폭풍우가 

            Non vi oltraggino mai la cara pace,

            결코 방해하지 않으리 너희들의 사랑스런 평화를 

            Ne giunga a profanarvi Austro rapace.

            결코 부는 바람도 너희들을 더럽히지 않으리. 



            Ombra mai fu

            그늘이 결코 만들어진 적이 없네 

            Di Vegetabile,

            나무의 (그늘이) 

            Care ed amaile

            소중하고 사랑스러우며 

            Soave piu.

            (그리고 너희들보다)더 부드러운(그늘은).



            달콤하면서 속삭이는 아름다운 멜로디에 사람들은 감탄사를 내뱉었다. 남성의 음역을 넘어선, 여성의 음역을 도전하는 자들, 
            카운터테너의 목소리는 중성적이면서도 가느다란 것 때문에 매혹적이다. 옛날부터 카운터테너의 목소리는 천사의 목소리라고 칭송을 
            받지 않았던가. 
            과연 기대에서 벗어나지 않는 목소리, 교수들조차 놀란 듯 그를 향해 박수를 아끼지 않는다. 과연 여성도, 남성의 목소리도 
            아닌 카운터테너라는 이름을 제대로 확인시켜 준 노래였다.
            그러나 그런 노래를 듣고 있는 르쉘의 표정은 좋지 않았다. 그것을 증명하듯, 바로 자리에 일어서며 쓰게 내뱉는다.

            “.......가자.”

            “르쉘? 르쉘!”

            단호하게 나가는 르쉘을 잡지도 못하고 하르벤은 그의 갑작스런 행동에 당황해 하는 교수들에게 잡혀서 그에 대한 변호를 해야 
            했다. 그것을 가만히 지켜보던 케빈은 한숨과 함께 제혁의 팔을 잡아끌었다. 의아하게 바라보는 제혁에게 ‘따라 오십시오.’ 
            라고 말한 후, 그 카운터테너에게 다가간다. 박수소리와 함께 무대 계단을 밟고 내려오는 시현에게 케빈은 말한다.

            “.......카운터테너의 목소리는 자연적이지 않습니다. 연습, 혹은 수술이 아닌 이상, 가지지 못하는 목소리죠. 너무 
            무리하게 이용하시면 성대에 이상이 갑니다. 그 점 유의하세요.”

            폭포처럼 내뱉고 멍하게 있는 시현에게 몸을 돌려 케빈 역시, 르쉘의 뒤를 따라 밖으로 나간다. 갑작스런 이들의 행동에 
            제혁은 당황해서 뭐라고 말을 하려고 했지만 왠지 분위기가 안 좋아 보여서 입을 다물었다. 밖으로 나가자 거칠게 머리를 쓸어 
            올리고 있는 르쉘의 모습이 보인다.

            “.......미스터 르쉘.”

            “.......”

            “르쉘?”

            “젠장! 저 녀석도 아니란 말야?!”

            거칠게 내뱉고 손으로 주변에 있는 기둥을 친다. ‘퍽’하는 소리가 큰 것으로 보아 꽤나 충격이 컸을 것 같지만 르쉘은 그런 
            것에 신경을 쓰는 눈치가 아니었다. 울분을 삼키고 있는 모습이다. 이를 악물고 두 주먹이 으스러져라 움켜쥐고 있다. 기대한 
            만큼 실망도 크다고 했던가?
            자신이 들었던 그 목소리가 아닌 것을 확인하자 르쉘은 실망감을 비롯해서 절망감을 감추지 못했다. 그래, 저 목소리보다 훨씬 
            가늘면서 더 높은, 그야말로 파리넬리라고 할 수 있을 정도로 소름끼치도록 아름다운 목소리, 그것이 자신이 들었던 
            목소리였다. 자신이 간절히 찾고 발견하기 원했던 목소리가 아.......니었다.

            “어째서!! 어째서?!!!! 제기랄!!!”

            “.......무언가를 찾고 있었나 보죠?”

            차마 가까이 가지 못하고 제혁은 케빈을 향해 물었다. 짙은 밤색의 머리카락이 자신의 어깨 아래에서 바람에 날리는 것을 
            바라보았다. 아련하게 잠기는 눈동자는 연민과 안타까움이 자리 잡고 있었다. 그럼에도 불구하고, 아름다운 호박빛 보석을 
            떠올리게 한다.

            “.......파리넬리의 후계자, 기억합니까?”

            낮으면서도 가라앉은 목소리에 외모를 감상하던 제혁은 고개를 들었다. 당연히 모를 리가 없다. 단 하나의 공연만으로 현재에 
            있는 카운터테너들 중에서 최고의 평가를 받으면서 지울 수 없는 기억을 남겼다. 비록 입시준비에 바빠서 가보지는 못했지만 
            한창 신문기사를 도배한 것으로 그것을 간접적으로나마 느낄 수 있었다. 그 사진과 글들을 떠올리며, 제혁은 고개를 끄덕였다. 
            제혁의 모습을 보았는지, 보지 못했는지 알 수는 없지만 케빈은 다시 입을 열었다. 제혁은 자신의 어깨에도 오지 않는 작은 
            몸의 매니저가 안쓰러워 보인다고, 금방이라도 쓰러져 버릴 것 같다고 생각했다. 

            “르쉘은 지금 일년이 넘도록 그의 소식만을 기다리면서 찾아 헤매고 있었죠. 하지만 찾을 길이 없습니다. 그 공연을 끝으로 
            그는 말 그대로 사라져 버렸으니까요.”

            “.......아!”

            “이젠 포기하고 공연을 준비해야 한다고 해도, 포기하지 않더군요.”

            “그 한국인 카운터테너 말이군요.”

            “.......네?”

            “응?”

            르쉘과 케빈은 제혁의 말에서 이상함을 잡아내었다. 갑자기 자신에게 쏟아진 시선에 당황해 하는 제혁를 향해 르쉘은 저벅저벅 
            다가왔다. 

            “.......그에 대해서는 아무 것도 밝혀진 것은 없는데 어떻게 한국인이라는 것을 아는 거야?”

            “.......”

            “그거야.......”

            왠지 말실수 한 것 같다.
            고개를 저으며 제혁은 손을 들어서 벽에다 대고 그림을 그리면서 설명을 하기 시작했다.

            “.......짐작입니다만 얼굴의 형태를 보면 알 수 있죠. 예를 들면 중국인들은 둥글고 약간 넓적합니다. 그리고 
            일본인들은 볼에 살이 많죠. 남성들 경우에는 별로 그렇진 않습니다만 대체적으로 눈썹이 짙고 광대뼈가 도드라져 보입니다. 
            그리고 저 같은 한국인들은 계란형의 얼굴이 많죠, 남성들 같은 경우도 일본인들에 비하면 그런 형태가 많은 것으로 알고 
            있어요.”

            “........잘 모르겠어.”

            “이런 겁니다. 서양인들은 서양인들 끼리에는 외모만으로 ‘이 사람은 어느 나라 사람이다’라는 것을 구분해 낸다고 하죠. 
            하지만 그러한 것은 동양인들은 알아 챌 수 없습니다. 그러나 그와 반대로 동양인들은 같은 계의 인종이라면 대충 어느 나라 
            사람이라는 것을 눈치를 챌 수 있다는 거죠.”

            “.......그거 신비한 능력이군.”

            “.......아마 르쉘 당신에게도 있다고 생각되는데요.”
             
            ‘그래?’ 라고 중얼거리며 생각에 잠긴다. 무언가 굉장한 정보를 얻었다고 생각하는 것도 잠시, 르쉘은 다시 불만을 토해내는 
            듯이 중얼거렸다.

            “하지만 한국인이라고 생각해도 20대의 카운터테너는 여기 있던 녀석밖에 없는 걸로 아는데.”

            “.......르쉘.”

            숨을 내쉬는 것처럼 자연스럽게 그의 이름을 부르고, 제혁은 눈을 들어 똑바로 르쉘을 바라보았다. 어두운 렌즈 안에서 
            선명하게 빛나는 청색의 눈동자가 약간의 흥분으로 기묘하게 일렁이고 있다.

            “이런 생각은 안 해보셨습니까?”

            “무슨?”

            “.......제일교포나 이민 말입니다.”

            “아!”

            “파리넬리의 후계자가 꼭 한국 국적을 가진 카운터테너라는 법은 없단 말이지요. 외국에 살고 있는 한국계의 사람일 수도 
            있다는 겁니다.”

            “그, 그렇다고 해도.......”

            “일단 그 공연의 관계자를 다시 찾아가 보는 것도 좋을 것 같습니다.”

            “하지만 몇 번이나 찾아가도 아무런 말도 해주지 않았다.”

            “그래요? 그럼 잘 되었네요.”

            “에?”

            르쉘은 멍하니 제혁을 바라보았다. 어색한 웃음을 짓고 있는 초보 바이올리니스트의 짧은 한 마디의 말은 르쉘에게 머리를 
            망치로 두드리는 듯한 충격을 주었다.

            “.......말 하지 않았다는 것은 알고 있다는 의미이니까요.”





            ===========================================================================================

           

             Aubade (14)




            “.......말 하지 않았다는 것은 알고 있다는 의미이니까요.”


            싸한 침묵이 세 사람에게 내려앉는다. 교수들에게 간신히 풀려 나왔는지 허겁지겁 그들에게 다가오려던 하르벤은 멈짓하고 
말았다.

            “뭐, 뭐야? 왜들 그래?”

            심각한 것 같은 분위기도 분위기인데 르쉘의 표정이 이상했다. 웃는 것도 아니고 우는 것도 아닌, 화내는 것도 아니다. 대체 
            무슨 일이 일어난 건가.
            하르벤은 어찌되었건 르쉘을 괴롭히는 자는 자신이 용서 못한다고 생각하며 성큼 성큼 그들에게 다가갔다. 하르벤이 다가간 
            순간, 묘한 긴장감은 르쉘이 제혁을 덥썩 안는 것으로 사라져 버렸다. 물론 그것을 보고 하르벤은 멍청히 입을 벌려서 자신의 
            충격을 얘기했지만 말이다.

            “제혁, 제혁!! 난 정말 제혁이 좋아.”

            “.......”

            “고마워, 덕분에 조금 살 것 같다.”

            “.......그래요?”

            “응! 난 제혁이 좋아.”

            “.......저도 당신이 좋아요.”

            이런 어린 아이 같은 성격으로 이 살벌한 음악의 세계에서 살고 있다니, 방긋 웃으며 무작정 기대오는 따스한 온기에 제혁의 
            얼굴은 모처럼 풀려 버렸다. 타인의 온기는 기분 좋은 것이다. 

            “자, 이제 다시 그쪽 본부를 찾아갈 준비를 하자.”

            “......알겠습니다.”

            “뭐, 뭐야? 어떻게 된 거야?!!”

            간신히 정신을 수습하기도 전에 벌어지는 상황에 하르벤은 당황해 하면서 외쳤지만 케빈은 곧 그를 끌고 같이 준비하기 위해 
            이동한다. 제멋대로인 르쉘을 위해서 이제 그들이 움직여야 할 시기인 것이다. 하르벤의 외치는 소리를 한 귀로 듣고 흐르면서 
            케빈은 준비해야 할 목록들을 열심히 떠올렸다. 한동안 시끄럽게 외치던 하르벤은 케빈이 그 와중에 간간히 르쉘에 대한 원망을 
            내뱉는 것을 듣고 조용히 그의 뒤를 따라가기 시작했다. 그들의 모습을 재미있게 바라보다, 주변이 조용해지자, 제혁은 입을 
            열었다.

            “르쉘.”

            “응?”

            “부탁 한 가지만 들어 주세요.”

            “뭔데? 제혁이 말하는 거면 뭐든지 들어 주지.”

            당연한 듯 르쉘은 말했다. 어찌되었건 제혁은 르쉘의 은인이자, 한국에서 만난 좋아하는 사람이니깐. 르쉘은 자신과 관계없는 
            자에게는 완벽하게 벽을 만들어 놓지만 그 반대의 경우에는 무조건적인 신뢰와 애정을 주는 사람이다. 제혁은 후자에 해당하는 
            경우다. 그러니깐 뭐든지 들어주고 싶노라고, 그가 무엇을 요구하던지 간에 들어 주고 싶다고 르쉘은 생각하고 있었다. 그러나 
            그런 그도 막상 제혁이 내놓은 부탁에 살짝 굳어 버렸다.

            “.......가현을 용서해 주십시오.”

            “제혁?”

            “당신이 죽여 버린 음악가의 생명을 다시 살려 주세요.”

            “어째서? 그는 제혁의 바이올린을 끊었다. 그는 음악의 가치를 몰라. 그런 자의 생명을 끊어 버리는 것은 당연한 일! 안 
            그래?”

            단호하게 내쳐진 말에 제혁의 미간은 좁혀졌다. 르쉘이 아직까지 안고 있던 팔을 풀고 정중하게 고개를 숙인다. 그것을 본 
            르쉘이 비명처럼 그의 이름을 불렀지만 제혁은 움직이지 않고 다시 간절히 그에게 말했다. 가현의 끊어져 버린 성악가로서의 
            삶은 오로지, 다른 누구도 아닌, 이 사람만이 이어 줄 수 있는 것이다. 자신이 아닌, 바로 이 르쉘만이 해줄 수 있다.

            “.......제가 원합니다. 그와 함께 연주하고 싶습니다. 그를 위해 바이올린을 켜보고 싶어요.”

            “.......”

            어쩌다 이리 되었는지, 어쩌다 이러한 것을 원하게 되어 버렸는지 알 수 없다. 동기들이 그렇게나 싫어하는 아이에게 왜 이런 
            생각을 갖게 되었는지도 모르겠다. 단지 지금 바라는 것이 있다면....... 그래, 바라는 것이 있다면 환하게 웃으면서 
            노래를 부르는 모습이 보고 싶다는 것, 한번쯤은 그것을 보고 싶다는 거다. 그리고 그 옆에는 자신이 있는 것을 상상하고 
            있다.

            “.......진심이냐? 그따위 녀석이랑 하고 싶다는 거야?”

            “네.”

            망설이지도 않다니. 
            르쉘은 혀를 찼다. 결국 손을 내저으며 승복하고 만다.

            “알았어, 네가 원한다면 그리 해야겠지. 일단 이거나 받아 둬.”

            “이건.......”

            르쉘이 건네준 것은 그의 명함과 팔찌. 어째서 이러한 것을 주는 지 의아해 하는 제혁에게 르쉘은 웃으면서 말했다.

            “내 명함은 아무에게나 주는 것이 아냐. 나와 가까운 사람에게 주는 거지. 그걸 가지고 영국에 와라. 그러면 내 쪽에서 
            비행기 등의 모든 돈은 지불하니깐. 그리고 팔찌는 나의 소중한 친구라는 증표야. 어느 누구도 나에게 놀러오는 너를 막지 
            않을 거다.”

            “.......르쉘.”

            “넌 나의 은인이니깐 이 정도야 가뿐하지. 난 이제 가봐야 하지만 언제든지 놀러 오라고.”

            비록 상대방은 최정상에 있는 사람이지만, 이렇게나 다정하고 아름답다. 제혁은 눈시울이 붉어지는 것을 느꼈다. 해외로 
            나가계신 부모님 덕에 4년 이상을 혼자 살고 있는 제혁이에게는 이것이 이렇게 커다란 감동으로 다가온다. 물론 어느 누가 
            봐도 그것들은 감탄해 하면서 부러워하겠지만 제혁에게는 그러한 것보다 타인이 다가와준 온기가 더욱 고마웠다. 목이 메어 
            아무런 말도 할 수 없을 것 같지만 간신히 인사를 토해낸다.

            “.......감사.......합니다.”

            “뭘. 자, 그럼 그 녀석이나 보러 갈까?”

             당연한 일이라는 듯이 상큼하게 답하고 르쉘은 곧장 안으로 들어간다. 카운터테너의 주변에 몰려 있던 사람들의 시선들이 
            그에게 닿았지만 르쉘은 상관하지 않고 목표를 찾는다. 그리고 저 구석에 앉아서 아직도 울고 있는 꼬맹이를 찾아내자, 다시 
            울컥울컥 치밀어 오르는 것을 느낀다. 어느 누구도 위로의 말도, 격려의 걸음조차 하지 않는다. 그것만으로도 이 녀석이 받는 
            대접을 알 수 있었다. 사람들의 시선을 받으며 르쉘은 그에게 걸어가 다짜고짜 안아 준다.

            “헉!”

            “르, 르쉘!!”

            놀라는 목소리들이 들렸지만 상관하지 않는다. 이 정도면 된다. 이 정도면 사람들이 르쉘이 가현을 인정하는 것으로 생각을 할 
            것이다. 그리고 가까이에서 모든 것을 듣고 알고 있는 제혁 역시도 자신이 가현을 용서하는 것으로 착.각. 해줄 것이다.
            .......용서?
            웃기지 말라고.
            르쉘의 사전에는 용서 따윈 없다. 
            충격에 덜덜덜 떨리는 몸을 더욱 거세게 껴안고 르쉘은 자신의 붉은 입술을 소년의 귓가에 가져다 대고 부드럽게 속삭인다. 


            “Hey, boy!"
            (이봐!)


            "으.......“


            “I'm have pleasant time to you." 
            (굉장히 즐거웠어.)


            가련할 정도로 떨리는 몸이 너무나 유쾌해서 르쉘은 몸을 숙여서 자산의 얼굴을 그의 어깨에 기댄다. 움찔, 튀어 나갈 것처럼 
            몸부림치는 몸을 누르며 나른하게 다시 그에게 말은 건다. 또 다시, 르쉘이 하는 달콤한 말들은 시퍼렇게 빛나는 칼날로 
            변해서 가현의 심장을 날카롭게 파헤친다.


            “See? this is the result of what you've been doing.”
            (똑똑히 봤어? 이것이 네가 부른 결과야.)


            “아!!”

            하얗게 질린 얼굴을 보고 다정하게 이마에 입을 맞춘다. 사람들의 수군거림도, 당황도 르쉘과 가현에게는 들리지 않았다. 
            군청의 눈동자와 검은 빛 눈동자가 허공에서 부딪힌다. 다시 솟구치는 눈물을 부드럽게 손으로 닦아주며, 르쉘은 말한다.


            “you are the worst person i've ever met!”
            (넌 최악이야!)


            한 마디 내뱉고 그에게서 떨어진다. 그리고 환히 웃으면서 손을 흔든다. 망연자실하게 서 있는 소년에게 경멸과 비웃음을 가득 
            던져주며 안도하고 있는 제혁을 향해서 다가간다. 제혁에게 고개를 돌리기 전 그의 입 모양은 가현을 향해 한 번 더 지옥의 
            구렁텅이로 던져 버린다. 그것을 알아본 가현은 그대로 고개를 떨구었다.
            르쉘은 마지막까지, 가현을 살려 두지 않았다.

            “.......흑, 흑흑! 흐으윽!!”






            'We won't see each other anymore in this world of music.'
            (두 번 다시 이 음악의 세계에서는 볼 날이 없길 바래.)



            ===========================================================================================




            Aubade (15)






            'We won't see each other anymore in this world of music.'
            (두 번 다시 이 음악의 세계에서는 볼 날이 없길 바래.)



             다시 울고 시작하는 가현을 따뜻하게 바라보다가 제혁은 다가오는 르쉘을 보고 고개를 끄덕였다. 그래도 그가 용서해준 덕분에 
            가현은 다시 음악을 시작할 수 있게 되었다. 그것이 고마워 제혁의 고개는 절로 숙여진다.

            “수고했어요. 르쉘.”

            “뭘, 네가 원한다면야 해야지.”

            그 말에 제혁은 기분 좋게 웃었다. 르쉘 역시, 제혁의 어깨를 두드리며 환하게 미소를 지어준다.

            “그럼, 난 이만 가불께. 언제라든지 오길 바랄께. 기다리고 있지.”

            “언제고 가겠습니다. 또 봐요, 르쉘.”

            서양인답게 가볍게 제혁의 볼에 입을 맞추고 르쉘은 손을 흔들며 밖으로 나간다. 둘 다 다시 만날 것을 아는 이상, 구차하게 
            붙잡거나 매달리는 것은 없었다. 이리저리 붙는 사람들을 날카롭게 쳐내며 문을 나서기 전에 그가 본 것은 울부짖고 있는 
            가현에게 다가가는 제혁의 모습.
            자신이 마음에 들어 했던 존재가 그딴 녀석에게 가는 것은 마음에 안 들었지만 뭐, 두 번 다시 그 녀석은 볼일이 없겠지. 
            그렇게 제혁과 헤어진 후, 르쉘은 입구에서 자신을 기다리고 있을 케빈이 있는 곳으로 걸음을 옮긴다. 서둘러 다시 출국 
            준비를 해야 하는 것이다. 이미 하르벤은 먼저 가서 표를 끊고 있을 것이다. 한종대 건물을 나서자, 케빈이 미리 연락한 
            한대의 택시가 준비되어 있었다. 케빈이 그를 위해 뒷좌석 차문을 열자 르쉘은 차에 올라탄다. 차문을 닫고 반대쪽 차문을 
            열고 케빈이 타자, 르쉘은 묻는다.

            “그 양반 어디에 있대?”

            “다행히도 영국입니다.”

            “그래? 미국에 있을 줄 알았는데.”

            “연락해 보았더니, 영국 음악회장에 볼 일이 있던 모양입니다.”

            “그래?”
            르쉘은 고개를 끄덕였다. 어느 정도 흐름과 힌트를 얻은 이상, 카운터테너를 찾는 일에 몰두할 생각이다. 비록 이번엔 
            어이없이 놓쳐 버렸지만 제혁의 도움도 받았고, 확실하게 캐내면 반드시 찾아낼 수 있을 거라고 생각한다.
            빌어먹을 놈의 지휘자 같으니, 감히 알고 있으면서 입을 안 열어?
            이번에는 협박은 물론이거니와, 어떠한 수를 써서라도 알아낸다고 르쉘은 이를 갈면서 다짐했다.

            “......그렇게까지 해서 찾아낼 생각입니까?”
            “응?”

            항상 묵묵히 일을 해온 케빈의 말에 르쉘은 그가 삐졌구나, 라고 생각했다. 하긴, 이번 한국 여행 때에는 조금 미안한 감도 
            없잖아 있다. 그의 임무는 자신을 보필하는 건데 르쉘은 보기도 좋게 냅따 튀지 않았던가. 

            “오기가.......생겼다고 할까? 반드시 찾아서 옆에다 둘 거야.”

            “.......그 아이처럼 망가뜨려서요?”

            그 말에 르쉘은 케빈을 바라보았다. 혼란스러운 듯이 눈망울이 어지러이 흩어지는 것이 두 눈에 확연히 보인다. 하긴, 케빈은 
            르쉘이 직접적으로 누군가를 망가뜨리는 것을 옆에서 본 적은 없었다. 충격이 컸겠지.

            “.......글쎄, 아직은 별로 그런 생각 없어.”

            “다 보았습니다. 마지막까지 확실하게 밟으셨더군요.”

            “.......”

            “.......잔인하셨습니다.”

            ‘흐응’ 가볍게 흥얼대면서 르쉘은 뒷좌석의 소파에 몸을 묻었다. 푹 안겨지는 것이 와 닿자 졸리기 시작한다. 오늘만큼 힘든 
            날은 없었던 것 같다. 그러면서도 흔들리는 눈동자를 똑바로 바라보며 르쉘은 단호하게 말했다.
            르쉘은 절대로 자신이 한 행동을 후회하는 성격은 아니었다.

            “상관없어, 그런 인간들은 정말 질색이니깐. 하지만 그렇다고 해서 네가 내 옆을 떠날 것은 아니잖아, 안 그래?”

            “.......”

            “하르벤이 준비하고 있을 거야, 인천공항에 도착하면 깨워 줘.”

            “알겠습니다.”

            르쉘의 말 그대로다. 그가 어떠한 행동을 했던지 간에 자신은 그의 곁을 떠날 생각이 없다. 이미 이렇게 매혹적이고 
            아름다운, 잔혹한 천사에게 깊이 매료되어 버리지 않았던가. 처음 봤을 때부터 느꼈던 그 당당함은 아직도 잊혀지지 않고 
            있다. 비록 케빈이 르쉘의 매니저이자 비서가 되는 것은 그렇게 오랜 시간이 아니었지만 그래도 케빈은 지금의 상태에 만족하고 
            있다. 더 바라는 것은 죄가 될 정도로, 그는 만족해하고 있다.
            편하게 잠들어 있는 르쉘이 눈에 비치자 약이 올라서 부드러운 볼을 잡고 늘려주고 싶다고, 그러면서 손을 뻗지만 정작 손은 
            그가 편하게 잘 수 있도록 도와주고 있다.

            케빈은 무거워진 어깨를 느끼면서 한숨을 내쉬었다.






            그리고 6시간 후, 인천 공항에서는 영국으로 향하는 은빛날개의 비행기가 굉음과 함께 솟아올라 하늘을 비행했다.







            Aubade (16)




            “틸슨 토마스는 어디에 있나?”

            “선생님은 지금 어느 누구도 만나지 않겠다고 하십니다.”

            “웃기네, 난 만날 꺼다.”

            “제발, 미스터 르쉘!”

            영국 런던에 있는 한 저택에서는 갑작스러운 소란이 일어났다. 바로 한달전만해도 실종되었다는 음악가, 르쉘 폰티스가 갑자기 
            나타난 것이다. 나타난 것도 나타난 것이지만 불쑥 튀어나와서 지휘자인 틸슨 토마스를 찾는 무례함마저 보여서 저택 안에 있는 
            사람들은 당황했다. 보통 사람이라면 후려쳐서라도 내쫒으면 그만이겠지만 이는 영국뿐만 아니라 세계에서 내놓으라는 성악가가 
            아니던가. 차마 자신의 몸에 손도 못 대고 이리 저리 우왕좌왕하는 하는 모습을 보고 있자하니, 르쉘은 짜증이 치밀어 
올랐다.

            한국에서 다시 영국행 비행기를 탄 것은 바로 이틀 전의 일. 무사히 영국에 도착하자마자 오래간만에 집에서 눈 좀 붙이고 
            다시 영국에 있다던 틸슨 토마스의 행방을 찾아서 이곳까지 온 것이다. 이미 머리 염색과 렌즈를 빼 버린 상태이기 때문에 
            르쉘임을 알아보는 것은 쉬웠다. 갑작스러운 등장에 기자들이나 경찰들이 몰려왔지만 그것은 하르벤과 케빈에게 맡겨 두고 자신은 
            뻔뻔스럽게 소식도 전하지도 않고 무작정 쳐들어 온 것이다.

            “이곳이냐?”

            “제발! 미스터 르쉘! 더 이상의 무례는 행하지 말아 주십시오!!”

            방마다 벌컥벌컥 열어젖히는 기막힌 행실에 그곳에 있던 비서가 울부짖듯 외쳤지만 르쉘은 막무가내이다. 그것을 어떻게 해볼 
            수도 없고, 늙은 비서는 울고 싶었다. 지금 틸슨 토마스는 다음 공연을 위해서 그것에 몰두하고 있는 상황, 그것을 방해하는 
            것은 오래전부터 그의 잡다한 일을 도맡아온 비서에게는 용납할 수 없는 행동이다. 물론 이것은 그의 생각만이다. 현실로서는 
            저 악동을 막지 못해서 안절부절하고 있을 뿐이니.

            “망할 영감탱이! 어디에 있어?!!”

            “제, 제발!!”

            자신의 멱살을 쥐어 잡고 흔들어대자, 죽어도 그가 있는 곳엔 안내하지 않겠다는 굳은 결심이 흔들려 버렸다. 이대로 숨 
            막혀서 죽을지도 모르는 공포감에 시달리는 순간, 구원군이 찾아 왔다.

            “적당히 좀 하세요. 르쉘.”

            “아아, 케빈! 이 망할 할아버지가 틸슨 토마스가 있는 곳을 말하지 않잖아?!”

            그렇게 변명하고 놓아준다. 옷새무새를 고쳐 입고 비서는 온갖 욕을 중얼거리면서(물론 속으로) 어쩔 수 없이 그에게 틸슨 
            토마스이 있는 곳으로 안내할 수밖에 없었다. 3층까지 올라가더니 구석에 있는 방문을 조심스럽게 노크한다. 만족스럽게 그것을 
            보고 르쉘은 케빈에게 말했다.

            “넌 여기에 있어, 케빈.”

            “왜요?”

            “여기서 이 할아버지나 상대해 드려.”

            “.......”

            “크흠!”

            케빈은 고개를 끄덕였다. 분명 어떻게 상대방을 공략(?)할지는 모르겠지만 자신에게는 보여주고 싶지 않는 거다. 또 다시 
            노크 소리와 함께, 비서는 조심스럽게 입을 열었다.

            “주, 주인님. 손님이.......”

            “이봐, 할아버지! 나 왔어!!”

            그 잠시도 못 참고 그렇게 외치면서 벌컥 문을 열어버리고 들어간 후 다시 쾅하는 소리와 함께 문이 닫힌다. 그 참을 수 
            없는 무례함에 마침내 비서는 경기를 일으키며 ‘저...저.......’ 소리만 반복하며 떨리는 손으로 문을 가리킨다.
            감히 대지휘자를 저딴 식으로 부르다니!!
            그 모습을 보니 케빈도 울고 싶었다. 기껏 걱정되어서 하르벤에게 뒤처리를 맞기고 와봤더니, 또 다른 일거리가 기다리고 있는 
            것이 아닌가. 케빈은 경기를 일으키는 비서에게 다가가 부드럽게 말을 건넨다. 적어도 르쉘이 나오려면 한참은 있어야 할 
            것이니, 차라도 즐겨야겠다고, 간신히 안정을 찾은 비서와 걸음을 옮기기 전, 케빈은 굳게 닫힌 문을 바라보았다.

            어두컴컴하면서도 희미하게 빛들이 들어오는 공간에 한 명의 인영이 눈에 보인다. 갑작스러운 소란에 그는 몸을 돌렸다.

            “.......누구지?”

            “르쉘 폰티스다.”

            “큭, 네가 여기 왜 온 거냐?”

            “나도 오고 싶어서 온 줄 아나? 빨리 자백하시지?”

            허옇게 난 수염과 얼굴에 나 있는 주름, 의자에 기대고 있던 노인이 불쾌하게 눈을 찌푸렸다. 나이에 비하면 환갑이 
            되었음에도 불구하고 나이에 비하면 훨씬 젊고 생기가 넘치는 미국의 지휘자, 마이클 틸슨 토마스는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 
            일년 전만해도 자신에게 와서 닦달했던 그 기억이 새록새록 피어오르는 것이다. 안 온다 싶더니, 잊혀질 만 하면 다시 와서 
            부리는 행패는 정말 늙으신 이 몸에는 좋지 않다. 몸을 늘어뜨리고 그는 말했다.

            “뭘 자백하라는 거냐?”

            “파리넬리의 후계자.”

            “또냐? 말했다시피 난 모른다.”

            “.......오래 살고 싶지 않아?”

            “.......네놈은 노인공격도 모르냐?”

            “그게 카운터테너를 찾아 주는 것도 아니잖아? 빨리 말해줘. 응?”

            저런 뻔뻔하면서도 숙여지지 않는 말에 틸슨 토마스는 르쉘의 부모가 누구인지 정말로 보고 싶었다. 이런 막나가는 녀석을 
            낳다니, 그의 음악적 재능은 뛰어나지만 역시 신은 공평했다. 사람이 한군데는 빠져야 정상이 아니겠는가. 
            하지만 현재 그 성격 나쁜 녀석에게 자신이 걸린 것을 떠올리자, 그는 난감했다. 생글생글 웃으면서 하는 말에 틸슨 토마스는 
            정말 어딘가로 도망치고 싶었다. 전에는 순순히 물러갔지만 이번에는 대답안하면 절대 물러날 것 같지 않는 오기마저 느껴져 
            등골이 오싹하다.

            “원하는 거 뭐든지 해줄게, 말해줘.”

            “필요 없으니 이만 가라.”

            “응? 그래도 같이 공연도 했던 사이잖아? 알려 줘.”

            윙크까지 던지면서 난리도 난리다. 한동안 그렇게 티격티격하다, 둘 다 지쳤는지 휴전 상태로 돌입한다. 정말 똥고집이라고, 
            르쉘은 눈에 불을 키면서 지쳐서 물을 마시는 틸슨 토마스를 노려보다가 고개를 돌렸다.
            정신없어서 못 봤지만 주변에는 그가 지휘했던 공연의 사진들이 붙여 있었다. 그것을 둘러보다, 르쉘은 문득 몇 개의 사진에서 
            눈길을 멈추었다.
            .......그 때다.

            “사진.......”

            “아? 그 때의 사진이다. 고약한 네 놈의 노래에 감탄했던 순간들이지. 지금 생각하면 미쳤지만 말이다.”

            이죽거리는 말도 귓가에 희미하게 흘러 지나간다. 르쉘은 그때의 순간을 떠올리기 시작했다.

            한 노래가 끝나자 갑자기 안내자의 손을 잡고 등장한 소년. 눈을 가리고 있어서 누군지 알 수가 없었지만 그가 자신의 
            파트너인줄 알았다. 높은 음역이라 여성이 등장할 거라고 생각했지만 나타난 작은 체구의 꼬마를 비웃었다.

            그리고 시작된 음악.
            르쉘은 전율했다. 이렇게 높고도 방대한 음역이라니, 눈물이 날 것 같은 느낌과 지배당하는 오감에 그 자리에서 벗어나고 
            싶었다.
            아아, 그래. 손목을 그어서라도 도망치고 싶었다. 소름끼치도록 아름다운 음악과 목소리는  자신이 천국에 있는 것과 같은 
            착각을 일으킬 정도였다.
            실로 무섭고 공포스러울 정도의 매혹적인 노래.
            처음이었다. 그런 느낌은, 한번도 경쟁이라고 생각하지 못하던 음악의 세계에서 명백하게 ‘졌다’라는 것을 느꼈던 그 순간들. 

            그것들을 떠올리자, 르쉘은 눈물이라도 날 것처럼 찡해져 살짝 코끝을 문지르고 다시 사진을 바라보았다. 사진 속에는 눈을 
            가린 소년의 모습이 클로즈업이 되.......

            “응?”

            르쉘은 다시 사진을 가까이서 바라보았다. 뭐지? 이 느낌은?
            이 느낌?

            “그만 가라!”

            자신의 상태를 눈치라도 챘는지 틸슨 토마스는 사진을 몸으로 가리며 르쉘을 밀어낸다. 나이 있는 사람답지 않게 밀어내는 힘에 
            몇 걸음 물러선 르쉘의 눈은 몽롱했다. 
            무언가, 무언가......

            알 수 있을 것 같다.

            .......아아, 무언가, 알 수 있을 것만 같......

            !!

            서, 설마!

            설마!!!!!

            “.......사진 줘.”

            “싫다.”

            냉큼 망설임도 없이 거절하는 그를 보고 르쉘은 이를 갈았다. 카운터테너에 대해서도 알려주지도 않은 주제에 감을 좀 잡았다고 
            이젠 또 사진마저 못 가져가게 하는 건가?
            지휘자고 뭐고 한판 엎어버릴까 생각도 해버리지만 그렇게 나가면 르쉘, 자신조차 음악세계의 걸음은 순탄치 않을 것이다. 
            아무리 천재이니, 뭐니 해도 이 사람은 대지휘자라고 부르며 칭송받는 사람이니깐. 
            결국 르쉘은 심리전으로 나가기로 결심했다. 

            “변태가 아니면 줘!”

            “......뭐?”

            “설마 사진보고 자위나 하는 타입이라는 거야? 물론 아니지? 그러니깐 가져갈게.”

            “르.......”

            이건 또 무슨 뚱딴지같은 소리인가?
            변태? ........자위?
            갑작스러운 말에 화조차 못 내고 당황한 그를 순식간에 밀어내고 르쉘은 사진을 떼어낸다. 깔끔하게 떼어낸 것을 한동안 
            바라본다. 잠시 그렇게 멈춰있다고 생각했던 르쉘은 곧 단아한 미간을 좁히며 낮게 욕을 내뱉고 그대로 몸을 돌린다.

            “Damn(빌어먹을)! 케빈!!”

            그대로 문을 박차고 나가는 모습에 틸슨 토마스는 쯧쯧 혀를 찼다. 멀쩡하게 사람을 변태로 만들어 놓고 나가다니. 아니, 
            줬으니깐 아닌가? 아무튼 지휘자로서 30년 이상을 살아온 그에게 이렇게 황당한 말을 하는 사람은 르쉘밖에 없을 것이다.

            어느 누가 대지휘자를 변태로 몰아놓고 함부로 자위니 뭐니 그런 말을 하겠는가. 그러나 그는 르쉘에게 화를 내거나 다그칠 
            생각은 없었다. 음악에 평생을 몸 바치겠다고 맹세한 그는 천재에 지극히 약했다. 어찌되었건 르쉘은 무서울 정도의 
            실력자이니깐 말이다. 왠지 손주같은 느낌이 든다고 감히 그렇게 생각하며 그는 사진이 있던 자리를 바라보았다.

            이렇게 파리넬리의 후계자가 클로즈업 되어 있는 사진은 아마 그 사진 밖에 없을 것이다. 왜냐하면 그에 대한 모든 정보와 
            시각적 이미지는 단 하나의 자료도 공개되어 있지 않기 때문이다. 만약에 한 장이라도 알려져 있다면 음악에 몸을 담고 있는 
            모든 사람들이 들고 일어나 그 아이를 찾았겠지. 그러니깐 이렇게 해서라도 발견해주지 않으면, 굳이 르쉘이 언젠가 다시 올 
            것을 예상하고 걸어놓은 의미가 없어진다.

            “머리가 좋으니깐 알아보겠지.”

            틸슨 토마스는 그렇게 말하고 웃었다. 


            “르쉘?”

            “.......”

            “미스터 르쉘, 무슨 일입니까?”
            의아해하는 케빈을 끌고 황급히 집으로 돌아간다. 차를 끌고 난폭운전을 해서 순식간에 집에 도착을 하더니 정원을 빠른 
            걸음으로 지나쳐서 그대로 자신의 방으로 향한다. 무슨 결판이라도 낼 줄 알고 오래 걸릴 줄 알았더니, 한 시간도 안 되어서 
            금세 뛰쳐나와 자신을 끌고 가는 르쉘을 당황한 눈으로 쳐다보지만 아무 말도 없이 행동으로만 옮기는 그는 뭔가 화난 
            표정이었다. 결국 르쉘의 방 앞에 도달하자 그대로 눈앞에서 커다란 문이 닫힌 것을 바라보는 케빈의 눈은 살며시 가늘어졌다. 
            대체 무슨 심보인지 알 수가 없다.

            틸슨 토마스를 찾는다기에 같이 가주었더니 냉큼 돌아와서는 방문을 걸어 잠그냔 말이다!! 
            설마.......
            무언가 알아낸 것인가?
            두근거리는 가슴을 부여잡고 케빈은 멍하니 굳게 닫혀져 있는 방문을 하염없이 바라보았다.


            “어디지? 어디에 두었지?”

            르쉘은 사진을 책상 위에다 올려놓고 정신없이 책상 서랍을 비롯하여 서랍이라는 서랍은 모조리 뒤지기 시작했다. 분명 어딘가에 
            두었을 것이다. 심장이 미쳐버릴 정도로 뛰고 있다. 금방이라도 튀어나오지 않을까 걱정될 정도로 쿵. 쿵. 쿵. 떨리는 
            손으로 열심히 기억을 헤집으면서 원하는 것을 찾고자 한다.

            어째서 나는 내 기억 속에 있는 이미지만 생각하면서 그를 찾아다니던 것일까?

            르쉘은 자신의 가장 큰 문제점을 이제야 찾아내었다. 그의 기억 속에 있던 얼굴과 사진 속의 얼굴이 틀렸던 것이다. 얼굴을 
            보는 것보다 사진은 이미지를 확실히 잡아낸다. 왜냐하면 사람의 얼굴에 대한 이미지와 감각적인 면들은 표정뿐만 아니라 
            헤어스타일 때문이라도 시시각각 변하며, 대부분의 사람들은 누군가를 처음 보게 되면 그 처음 가지는 이미지가 계속 
            이어져나가기 때문에 그 후의 변화를 잡아낼 수 없기 때문이다.
            그래서 사람을 판별할 때는 사진이 더욱 확실한 법이다. 
            아아, 그래. 그래서 몰랐다. 바보 같이!!
            .......바보 같이!!!

            “여기에 있다!”

            르쉘은 마침내 찾고자 했던 서류를 찾아 낼 수 있었다. 그것을 틸슨 토마스의 집에서 가지고 온 사진 옆에 올려놓는다. 얼굴 
            비교하는 거라면 사진이 정확하다.
            눈이 보이지 않더라도 이목구미와....... 코, 입술, 그리고 귀.......

            .......

            ........

            “.......이런, 젠장! 빌어먹을!!!”

            르쉘은 거칠게 책상 위를 손으로 밀어내었다. 사진이 합성되어 있지 않는 이상, 그것은 진실을 담아내고 있다. 그리고 만약 
            카르쟌이 고의로 자신을 속이려고 하지 않는 이상, 이것은 명백한 사실이며 진정으로 자신이 찾던 결과물이다. 그 점에 
            대해서는 의심할 여지가 없기 때문에 르쉘은 자신이 내린 결론이 옳다는 것을 알았다. 그렇게 확고하게 정리되자 치밀어 오르는 
            것은 분노, 분노, 분노.

            거칠게 내몬 덕에 책상 위에 있던 잡다한 것과 중요한 사진과 서류가 요란한 소리와 함께 바닥을 뒹굴었지만 충격 받은 
            르쉘에게 그러한 것들이 눈에 들어오지 않는다. 
            몰아쉬는 거친 숨은 상처 입은, 그러나 그 이상으로 화가 난 짐승의 것과 같았다.

            기뻐해야 하는 건가? 기뻐하라고?

            책상을 움켜쥔 손은 부들부들 떨리기 시작한다. 르쉘은 가슴 속에서부터 솟구치는 빌어먹게도 뜨거운 것을 느끼며 이를 
악물었다.
            .......이걸, 기뻐.......하라고?

            “젠장!! 젠장!!! 젠장!!!!!”

            쾅! 쾅! 쾅!

            발광하듯, 책상을 두 손으로 온 힘을 담아서 내려친다. 근육마저 저려올 정도로 강한 충격을 팔을 타고 흘러내리지만 르쉘은 
            멈출 수가 없었다. 이렇게라도 하지 않으면 화가 나서 심장이 터져버릴 것 같기 때문이다. 파도처럼 몰아치는 분노가, 
            용암보다 더 끌어 오르는 화가 르쉘로 하여금 비명을 지르게 하고 싶은 것을 억지로 참아내려고 하고 있다.
            그러나.......그러나........
            견딜 수 없는 사실이 심장을 옥죄어 오고 있다.

            모른.......척 하고 있었나? 내가 그토록 간절히 찾고 있었던 것을?

            아무 것도 모르는 척?

            너는 그러고 있었단 말인가?

            아아, 그래. 이제 기뻐하라고? 드디어 찾게 되어서, 드디어 발견하게 되어서?

            ........웃기지 마!!

            번뜩이는 청색의 눈동자는 화염에 휩싸여 일렁이고 있다. 견딜 수 없을 것 같다. 이렇게 되어 버리자, 남는 것은 수치에 
            감싸인 자신이다. 스스로 경멸하는 초라한 자신이다. 그때의 공연 당시의 기분을 똑같이 느끼면서 아니, 더 심한 굴욕을 
            느끼면서 르쉘은 두 주먹을 하얗게 움켜쥐었다.
            그와 함께 항상 기억 속에 있는, 언제나 함께 있던 단아하고 깔끔한 이지적인 그 얼굴을 떠올리자, 깊숙한 곳에서부터 치밀어 
            오르는 것을 견디지 못하고, 타오르는 눈동자에서는 투명한 물방울이 뚝뚝 떨어진다. 그것이 손바닥에 흔적을 남기면서 
            떨구어지는 것을 바라보고 있자니, 비참해지는 만큼 더욱더 이글이글 타오른다.

            이제야....... 알아보았다. 넌 그런 나를 얼마나 비웃을까?

            정말 미친 듯이 찾고 있는 것을 보고 있는 넌 어떠한 생각으로 나를 보고 있었던 거지?

            수치, 경멸, 한심, 굴욕, ........배신?

            그래, 그것들을, 나는 지금 느끼고 있다. 전율이 일 정도로, 소름이 돋을 정도로 확실히 느끼고 있다.

            그럼에도 불구하고, 나는 너를 이제 발견 한 것에 기뻐해야 할까?

            기뻐.......?

            .......

            빌어먹을, 용서 할 수 없어!!!

            “케비이이이이인!!!!!!!!!!”

            미쳐버릴 것 같이....... 울부짖는 르쉘의 분노가 터져 나갔다.   







            =========================================================================================

           

            Aubade (17)


                          -Salut d'Amour-











            My gift is my song
            And this one's for you
            And you can tell everybody
            That this is your song
            I hope you don't mind
            How wonderful life is now you're in the world 
            Anyway the thing is what I really mean 
            Yours are the sweetest eyes I've ever seen.









            "My gift is my song
            나의 선물은 나의 노래

            And this one's for you
            그리고 이것은 너를 위한 것

            And you can tell everybody
            그리고 넌 모두에게 말해도 좋아

            That this is your song
            이것이 너를 위한 노래인 것을

            It may be quite simple
            이것은 아주 간단할 수도 있어

            But now that it's done
            그러나 이제 완성했으니

            Hope you don't mind
            네가 괜찮게 생각하길

            I hope you don't mind."
            네가 괜찮게 생각하길






            부드럽고도 즐거운 노래 소리가 이어폰을 타고 흘러나와 귀를 감미롭게 적신다. 편한 사복차림의 청년은 즐기는 듯이 노래를 
            듣고 있다. 음악에 집중이라도 하는 듯이 가끔씩 눈을 감고 가사를 따라 부른다. 귀 뒤로 가지런히 내려오는 머리카락이 
            바람결에 살며시 흔들릴 때마다 맵시 좋은 손이 가만히 쓸어내린다. 단정하면서 귀티가 흐르는 모습에 사람들의 시선이 자연히 
            그에게 집중된다. 그것에 익숙한지, 아니면 무관심한 것인지 그는 태연하게 주변에 시선을 두지 않고 걸음을 옮긴다. 그가 등 
            뒤에 매고 있는 케이스는 누가 봐도 바이올린이라는 것을 알 수 있게 했다. 마치 소중한 것을 안고 있는 것처럼 매고 있는 
            품새는 군더더기가 없었다. 

            “That I put down in words, How wonderful life is now you'r.......”

            갈라지지도 않고 매끄럽게 노래를 부르던 제혁의 눈길에 꽃집에서 멈추었다. 그곳에 써 있는 간판 아래의 포스터를 보게 되자, 
            좋아해서 자주 듣고 있던 노래가 귀에 와 닿지 않아서 천천히 이어폰을 잡아 뺀다.

            ‘소중한 사람에게는 꽃을 전달해 주세요.’

            그 말이 머리 속에 인식되자 제혁은 가현의 얼굴을 떠올렸다. 끝내 우는 얼굴만을 보고 헤어졌던 아이. 제혁은 주머니에 고이 
            접어주었던 종이를 꺼내 들었다. 교수님께서 제혁에게 준 가현의 집 약도이다.

            평소에는 먼지 한 톨만큼의 관심도 없었던 주제에 르쉘이 그를 껴안았다는 이유만으로 모든 이의 시선을 받아 버렸다. 그들은 
            친히 제혁을 불러다가 한번 가보라고 약도까지 주지 않던가.
            .......그랬다. 가현은 르쉘과의 만남이 있고 사흘이 넘도록 학교에 나오지 않고 있다. 심지어 전화조차 되지 않는다. 
            그런 그를 걱정하는 척하면서 혹시나 그와 파트너하면서 친해졌을 것 같은 제혁을 떠민 것이다. 하지만.......

            ‘정말 친하다면 이런 고생 안 했지.’

            제혁은 쓰게 웃었다. ‘다시 한 번 같이 무대에 서자’라는 말조차 하지 못했다. 아직도 따끔따끔 아려오는 얼굴의 상처가 
            그와 제혁과의 관계를 증명해 주는 것 같아 가슴이 무겁게 내려앉는다.
            .......어째서 이런 감정을 갖게 하는 거지? 그 아이는 남자인데.......
            혼란스럽다. 굉장히 혼란스러워. 그러나 그럼에도 불구하고 후회, 혹은 이상하다는 것조차 느끼고 있지 못한 것이 더 제혁을 
            어이없게 만들었다. 
            대체 어떻게 해야 이 허무함이 충족이 될 런지.

            .......

            아니, 알고 있다. 뭘 어떻게 해야 할지.
            처음에는 마냥 도와주고 싶었고 그 후에는 항상 옆에 있고 싶었고, 다음에는 나를 향해 웃어주길 바라고 있으며, 마지막은 
            .......마음, 마음을 가지고 싶다고.
            이 얼마나 미쳐버린 생각이란 말인가.
            만난지 일주일밖에 안되는 아이에게 이러한 감정을 가져 버리다니, 진정 자신은 미쳤다고 제혁은 생각한다. 하지만 그렇게 
            생각해버려도 현실은, 자신이 품고 있는 감정은 변하지 않는다.
            아아, 처음부터 그렇게 사랑스러워 보이는 그 아이가....... 좋다.

            ‘소중한 사람에게는 꽃을 전해주세요.’

            어차피 가현의 집을 방문해야 하는 데 맨손으로 갈 수 없으니 꽃이라도 사가자, 제혁은 그렇게 스스로 다독이며 꽃집 문을 
            열고 들어섰다.

            “어서 오세요, 무슨 꽃을 찾으시나요?”

            “.......”

            상냥해 보이는 여성이 나와서 제혁을 향해 웃어 보인다. 누구에게 꽃을 선물해 본적이 없는 제혁으로서는 아무런 말도 할 수가 
            없다. 침묵으로 일관해버린 그를 향해 점원은 다 알고 있다는 듯이 웃으며 이런 저런 꽃을 들어 올리며 설명해 준다.

            “장미꽃은 어떤가요? 튤립도 선물용으로 좋답니다. 누구에게 선물하실 건가요?”

            “.......친구인데요.”

            과연 친구라고 말 할 수 있는 사이인지도 알 수는 없지만 그렇게 내뱉으며 스스로 위안한다.

            “그래요? 따로 찾으시는 꽃은 없으신가요?”

            “네.”

            “그럼 제가 어울리게 포장해 드릴게요. 그래도 괜찮을까요?” 

            “괜찮습니다.”

            “저기 앉아서 기다려 주세요. 금방 해드릴게요.”

            제혁은 그녀가 가리키는 의자에 가서 앉았다. 생긋 생긋 웃으면서 흥겹게 이 꽃, 저 꽃 찾아서 줄기를 자르고 꽃을 가지런히 
            정리해서 화려하며 은은한 포장지에 조심스럽게 꽃을 포장하는 것을 바라본다. 얼마나 지났을까, 멍하니 꽃들을 구경하고 있는데 
            점원은 이름모를 꽃들로 화려하게 장식된 꽃다발을 제혁에게 건네준다.

            “원래는 3만원인데 2만5천원만 받을게요.”

            “여기 있습니다.”

            “감사합니다. 조심해서 가세요!”

            조심스럽게 꽃을 감싸 안고 꽃집을 나선다. 선물용이라고, 단순히 그렇게 생각하자고 아무리 머릿속에서 명령을 내려도, 
            이상하리만치 가슴이 두근거린다. 제혁은 웃었다.









            가현의 집은 작았다. 미리 교수들에게 혼자 살고 있다고 얘기는 들었지만 그야말로 아래 집에 신세지고 있다고 생각해도 과언이 
            아닐 정도라 제혁은 다시 한 번 그 집이 맞는지 약도를 살펴본다. 맞는다는 것을 확인하자 가슴이 싸해 온다. 단칸방에서 
            무얼 할 수 있다는 거지? 제혁의 눈썹이 살짝 올라간다. 초인종이라고 부르기도 뭐한, 그것을 조심스럽게 누른다.

            찌륵 찌그르.

            맑고 경쾌했을 소리는 오래되어서 듣기 싫을 정도로 눌러져서 들려온다. 그래도 무사히 들렸는지, 안에서 ‘누구세요?’ 라는 
            목소리가 들려온다. 다행이다. 제혁은 안도했다. 무대 앞에 섰을 때에도 이렇게 긴장한 적은 없었을 거라고, 그렇게 생각하는 
            자신이 또 우습기도 해서 제혁의 입가에는 미소라고 부르기 뭐한 웃음이 감돌았다. 침을 꿀꺽 삼키고 열려질 문을 기다린다.

            “누구.......우왓!”

            “큭!”

            무심코 대문을 열려던 가현은 밖에 서 있는 사람을 확인하자마자, 기겁을 하며 문을 닫으려고 했지만 그것에 놀라 제혁은 
            자신도 모르게 발을 뻗어 문이 닫히기 전 발을 살짝 집어넣었다. 무사히 닫혀지는 것은 막았지만 당겨지는 힘이 끼어 있는 
            발을 짓누르자, 제혁은 자신도 모르게 신음소리를 뱉었다. 

            “괘, 괜찮아?!”

            예민한 발에 느껴지는 충격은 나름대로 찌릿했지만 그래도 가현이 문을 활짝 열고 자신에게 다가와 울 듯한 얼굴로 보자 
            괜찮다고 생각해 버렸다. 제혁은 일단 들고 있는 꽃을 가현에게 건네주었다. 살며시 들떠있는 것 같은 자신의 목소리에 스스로 
            놀란다.

            “맨 손으로 오기가 뭐해서.......”

            “.......고마워.”

            “.......”

            가현이 들어오라는 말을 하지 않는 이상, 제혁은 들어 갈 수가 없을 것 같았다. 하지만 눈앞에서 꽃을 안고 있는 모습이 잘 
            어울려서 웃음이 날 것 같다. 그러다 들리는 목소리에 제혁의 얼굴은 굳어버렸다.

            “.......왜 온 거야?”

            보고 싶었다. 라고 말할 정도로 제혁은 바보가 아니었다. 서둘러 머리를 굴려서 마땅한 변명거리를 찾아낸다.

            “아, 교수님께서.......”

            “돌아가 줘.”

            “가현?”

            “이만 돌아가 줘.”

            “아니, 난......”

            “.......너도, 너도 나를 경멸하려고 온 거야? 나를 비웃으려고 온 거야? 더 이상 받지 않아도 충분히 깨달았으니 
            이만 가줘!!!!!”

            “.......”

            결국 눈물을 흘리며 자기 가슴을 밀어내는 가현의 모습에 제혁은 아무런 말도 할 수가 없었다. 흑요석처럼 검은 눈동자에 
            피어있는 방울들은 음영을 드리우며 볼을 타고 흘러내리는 것을 멍하니 바라만 본다.

            “바이올린 선을 끊어 버렸다고, 그것 때문에 화를 내기 위해서? 하지만, 하지만 어쩔 수 없었다고!! 나란 녀석은!!”

            “가현.......”

            가현은 비명을 질렀다. 아직도 르쉘의 웃음이 가득 찬 목소리가 머리 속에 맴돌아서 가현을 갉아 먹고 있었다. 자신이 한 
            잘못에 대한 대가가 너무나 커서 가현은 죽고만 싶었다. 그리고 그것과 함께 죄책감, 이렇게 다정하고 착한 제혁을 다치게 한 
            자신에 대한 혐오감이 온 몸을 지배해 괴롭히고 있다.
            지금 제혁의 모습을 보는 것은, 가현에게 지옥과도 같은 고통이었다. 그의 볼에 남겨진 상처가 피로 물든 눈물을 만들어 
            낸다. 


            'You don't deserve to sing.'
            (노래할 가치도 없어!)


            'You are the worst person i've ever met.'
            (넌 최악이야!!)



            “그러니깐 가란 말이야!!!!!!!”

            굳어진 채 힘없이 밀려나가는 제혁을 두고 가현은 문을 닫아 버렸다. 쾅 하고 닫힌 소리가 마치 모든 것과 연결을 끊어버리는 
            소리처럼 들렸다. 차마 소리 내지 못하고 줄줄줄 흘러내리는 눈물은, 르쉘이 자신의 성악가로서의 길을 끊어 버렸을 때보다 더 
            많이 흘러넘치는 것 같다. 유일하게 다정하고 친절한 사람. 그리고 멋있는 사람. 그래서 자신과 전혀 어울리지 않는 사람이 
            바로 제혁이다. 

            어째서 이렇게 망가뜨려 버린 걸까?
            가현은 스르르 무너져 내리는 몸을 지탱하지 못했다. 그대로 문에 기댄 채 주저앉아서 하염없이 눈물만을 떨어뜨렸다. 후두둑, 
            후두둑 계속해서 떨어져 내리는 방울들은 평생 멈추지 않을 것 같다. 그 때, 가현은 희미하게 들리는 노래 소리를 들었다. 
            그것은 문 밖에서 들리고 있었다. ........제혁이 부르고 있다.



            “매일 눈뜨면 꿈을 꾸어요

            밤새 자라난 그대라는 꿈

            푸른 가슴에 따스한 빛과 비를 내려

            나를 숨쉬게 하죠.

            투명한 저 햇살도 향기로운 바람도 

            함께 있어 아름다운 걸 아나요

            말했나요 나 그댈 사랑한다고

            가만히 그대 곁에 키를 낮춰 눕고 싶은 맘을

            보이나요 빛이 되가는 내 모습 그대가 만든 꿈인 걸

            이젠 내 기쁨도 그대의 행복으로 채워요.”



            “흑........흐윽.......”

            제혁이, 노래를 부르고 있다.
            얼굴을 감싸 쥐고 운다. 격하게 어깨를 들썩이며 운다.
            알고 있었다. 제혁은 절대 자신을 탓할 사람은 아니라는 것을, 자신을 원망할 사람이 아니라는 것은 가현은 잘 알고 있었다.
            그래서 더욱 가슴이 무너질 것처럼 아프다. 매달리고 싶은 구차하기 짝이 없는 감정이 스물스물 기어 나오니깐.

            다른 사람들처럼 경멸하지도, 비웃지도 않으며 화를 내지도 않는다.
            왜 너는 이렇게 기대고 싶을 만큼 다정한 거야?
            어째서, 어째서 너는, 아아! 어째서 너는.......

            “제혁, 제혁! 제혁!!!!”

            그대로 등을 돌려서 가 버릴까봐 두렵다. 가현은 단숨에 문을 열고 제혁을 부른다. 문에 기댄 채 노래를 부르던 제혁은 
            놀라면서 황급히 열리는 문에서 벗어났다. 그리고 울면서 안겨오는 아이를 감싸 안아 주었다. 끊임없이 등을 두드려 주고, 
            어깨를 감싸주며, 흘러내리는 눈물을 닦아준다. 그러면서도 노래는 멈추지 않고 있다. 절규하는 듯이 흐느끼는 가현을 
            조심스럽게 다독인다.



            “그대 발을 감싸는 흙이 되어 줄게요

            휴식처럼 편한 사랑을 느껴요..

            말했나요 나 그댈 사랑한다고

            가만히 그대 곁에 키를 낮춰 눕고 싶은 맘을

            보이나요 빛이 되가는 내 모습 그대가 만든 꿈인 걸

            이젠 내 기쁨도 그대의 행복으로 채워요

            그댈 믿어요 지금 그 모습 그대로

            초록빛 숲으로 날 물들여갈 사랑 변치 않게

            약속해요 그대의 눈물까지도 언제나 나와 함께해

            내 안에 그대가 더 깊이 뿌리내릴 수 있게.”



            위로해주고 따스한 고백에 가현은 울부짖으면서 마침내 말한다. 그날부터 수십 번, 아니 수백 번은  끝없이 제혁를 향해 
            얼마나 속삭였던가. 닿을 수 없는 자신의 나약함을 원망하면서 계속해서 빌고, 또 빌고 있었다. 르쉘이 망가뜨린 자기 자신에 
            대한 것보다, 제혁에게 저지른 죄에 대한 고백과 후회, 그것이 가현을 더없이 슬프고 아프게 했다.

            “........미안.”

            “.......”

            “미안해!! 미안해!!!!! 미안해에!!”

            “그만 울어, 눈 부어서 아프겠다.”

            “미, 미안...... 미안.......으허어어어엉!”


            아아, 그랬다. 나는........ 음악가로서의 생명이 끊어져 버린다 해도, 다시는 노래를 부를 수 없게 
            되더라도........






            .......나는 제혁에게 용서 받고 싶었다. 






            ===========================================================================================

           

            Aubade (18)


             


            “이제, 진정이 된 거야?”

            “........응.”

            의자에 앉아서 제혁이 건네주는 것을 받아 든다. 따스한 코코아다. 달콤한 그것을 마시며, 가현은 이것이 자신의 집에 
            있어나, 심각하게 고민을 한다. 울어 젖혔더니, 눈 주위도 따끔따끔하고 제혁을 보고 있자니 얼굴에는 열이 쏠리고, 가현은 
            쥐구멍이라도 숨고 싶었다. 가현은 조심스럽게 코코아를 불면서 서있는 제혁을 바라보았다. 지금 보니 제혁은 참 키가 크다. 
            자신과 비교될 정도로 다리도 길고, 가슴도 넓고........ 이런, 무슨 생각을 하는 거야?

            “.......계속.”

            “으응?!!”

            자신의 생각을 들킨 것 같아 화들짝 답한다. 다행히도 그것을 알아 챈 것은 아닌지, 별 다른 표정 없이 제혁은 계속 말을 
            이었다.

            “.......학교에 안 나와서 걱정했어.”

            “.......”

            “의지가 되어 주지 못했다고 생각하니깐......”

            “아냐!!”

            제혁이 씁쓸하게 내뱉는 말에 가현은 화들짝 놀라서 외쳤다. 멈칫한 제혁의 시선을 받으면서 가현은 평소라면 하지도 못했을 
            말을 해버린다.

            “네 덕분이야! 내가 이렇게 있을 수 있었던 것은 너 때문인걸!”

            “.......”

            “그러니깐 그런 말 따윈 하지 마.”

            “.......고맙다.”

            “.......”

            멋지다. 자신의 말에 환히 웃어주는 제혁의 모습이 너무나 고맙다고, 오히려 자신이 고개를 숙여서 인사를 해야 하는데. 무릎 
            꿇고 빌어야 하는 것은 자신인데.

            “.......왜 내 파트너를 맡은 거야? 나는........”

            구제불능인데.

            쓰게 삼켜진 말은 가현의 본의가 아니었다. 다가온 제혁이 손을 내려서 가현의 입을 막아 버린 것이다. 가현의 앞에 무릎을 
            꿇고 제혁은 단호하게 말한다.

            “너 역시 그런 말 따윈 하지 마. 넌 내가 선택한 파트너니깐.”

            “.......”

            “왜 일까? 처음 본 순간, 그냥 토끼 같다고 생각했어.”

            “토, 토끼?”

            “응.”

            망설임 없이 하는 말에 가현은 웃어야 할지, 아니면 부정을 해야 할지 몰라 입술을 일그러뜨렸다. 어느 누구도 자신을 
            토.끼. 라고 말해주지도 않았고, 그렇게 생각하지도 않았을 텐데.

            “푸훗, 토끼가 뭐야?”

            “정말이야. 토끼같이 눈이 예쁘다고, 정말로 그렇게 생각했어.”

            “.......제혁?”

            제혁은 가현에게 다가가 손을 들어 머리카락을 쓰다듬어 주었다. 드디어 웃었다. 그렇게 가슴 찢어 놓을 것 같이 울더니, 
            이제야 웃어 준다. 차갑게 식어서 찢어졌던 심장이 다시 포근하게 적셔져 오는 것을 느끼며 제혁은 진심으로 기뻤다. 동그랗게 
            떠진 까만색 눈동자가 자신을 바라보고 있는 것이 너무나 유쾌해서 절로 얼굴이 부드럽게 풀어진다.

            “웃어.”

            “응?”

            “그렇게 울지 말고 웃어줘. 그런 건 얼마든지 말해 줄 테니깐.”

            “........”

            “웃는 얼굴 보고 싶다고, 웃어주면 좋겠다고 생각하고 있었거든.” 

            몸을 구부려서 무릎에 머리를 기댄다. 당황해하면서 어쩔 줄 모르는 것을 모른 척하면서 작은 욕심을 부린다. 따스하다.
            자신보다 훨씬 더 작은 몸의 온기는 따스하고 편안했다. 르쉘이 있어서 안도를 느꼈다면 가현에게서 온기와 편안함, 그리고 
            휴식을 얻고 있다. 

            “말 재주가 없어서 너에게 무슨 말을 해야 할지, 너는 분명 나를 이상하게 볼 거라는 것을 알지만.......”

            “........”

            “여린 네가 상처받을 것 같아서 꼭꼭 눌러 담고 싶었지만.......”

            “제, 제혁아.”

            “미안.”

            “......아!”

            짧게 사과를 내뱉고 제혁은 가현의 허벅지를 한 손으로 누르고 다른 손으론 볼을 감싼다. 붉어진 얼굴로 똑바로 바라보는 
            얼굴이 사랑스러워 도톰하게 자리 잡고 있는 입술에 가만히 입술을 가져다 댄다. 

            촉촉하고 달콤하다.

            충격에 굳어서인지 아무런 반응이 없다. 어찌되었건 거부하지 않는 것에 안도하며 살짝 혀를 내밀어 아래 입술을 부드럽게 쓸어 
            올린다. 항상 자신에게 조심스럽게 말을 하고, 노래를 부르는 입이다. 무엇보다 소중하고 조심스럽게 혀로 어루만진다.
            아, 눈물이 날 것처럼 행복하다.
            비록 만난 시간이 짧았고, 함께 했던 시간은 짧았지만 그를 만나게 해 준 것에 진심으로 감사하고 있다. 

            제혁은 거세게 가현의 입 안을 점령했다. 부드럽게 쓸어 올리고 움찔거리며 달아날 듯 살아 숨쉬는 자그만 혀를 감싸 안아서 
            빨아들인다. 질척하게 젖어드는 입술과 입술 사이에서 숨죽인 신음 소리가 귓가에 선명하게 들려온다. 지독히도 확실하게 와 
            닿는 현실감과 마치 튀어나올 것처럼 거세게 펌프질을 하는 심장, 모든 신경이 맞닿고 있는 입술에 집중되어 있는 것을 
느낀다.

            “흡.......하아, 우음.......”

            “하아.......”

            제혁은 간신히 떨어진 입술 사이를 연결하는 은빛의 투명한 실과 같은 것을 빨아들이고 다시 한번 혀로 가현의 입술을 부드럽게 
            쓰다듬었다. 흔들리는 눈동자를 바라보며 제혁은 가현의 뺨을 두 손으로 감쌌다.

            “.......사과하거나 후회하지 않을 거야, 그러니깐 멈추진 않을 거다.”

            “하악, 하아....... 제혁.”

            “경멸해도 좋아, 후에 증오해도 좋아.”

            “아앗!”

            “그러니깐 지금은.......”

            “앗, 제혁!”

            다시 한번 입술을 깊숙이 빨아 마시고 가현은 부드러운 목덜미에 입술을 비빈다. 믿을 수 없을 정도로 소중한 타인에 충족감을 
            느낀다. 허공을 배회하는 두 손을 잡고 손가락 하나하나, 부드럽게 적셔준다. 눈을 내리깔고 손가락을 빨아들이는 제혁이 
            묘하게 섹시해서, 가현은 아무런 말도 못하고 얼굴을 붉힌 채, 멍하게 제혁이 하는 행동을 바라보았다. 마침내 제혁이 
            자신에게 몸을 기울여서 귓가에 나지막하게 속삭이는 말을 들었을 때, 가현은 번개라도 맞은 것처럼 전율했다.

            “.......지금은 평생 잊혀지지 않게 너의 온기를 나누어 줘.”

            “흐윽!”

            턱 가와 목, 그리고 쇄골에 이르기까지 가현은 따끔한 통증을 느꼈다. 자신이 입은 셔츠를 풀고 입으로 천천히 내리는 제혁을 
            말릴 생각을 하지도 못했다.

            그렇게나 애절하고 부드러운 눈은 반칙이란 말이야.

            부드럽고 매끈한 등을 쓸어내리면서 마른 몸을 어루만지고 곱게 뻗어있는 척추 선을 쓸어내린다. 희열에 젖어있는 눈과 코, 
            살짝 벌려져 있는 입술에 다시 깃털처럼 가벼운 키스를 살짝 살짝 날려준다. 마치 물방울이 떨어지는 꽃잎처럼, 바람에 
            휘날리는 꽃잎처럼 다정하고 부드럽게 핥아 내린다.

            강한 손으로 허리를 감싸 안고 손길을 기다리는 듯이 단단해진 유두를 입에 물어 혀로 굴리며 어린 아이처럼 그것을 빨아들일 
            때에도 가현은 갈 곳 없는 손을 이끌어 신음소리를 참아내고 있다. 몽롱한 가운데 제혁이 일으키는 지독히도 야하고 선정적인, 
            한없이 부끄러운 소리가 너무나도 선명하게 들려서 젖어가는 몸이 바들바들 떨린다.

            터져 나오는 신음소리를 억지로 누르고 있자니, 제혁은 손을 뻗어서 가현의 손을 잡고 소중히 키스를 한다. 왠지 사랑받는 
            느낌에 가현이 더욱 얼굴을 붉히자 제혁은 웃으면서 속삭인다. 욕망에 젖어있는 그 목소리는 탁하고도 매력적이라 가현은 온 
            몸의 힘이 다 빠져 나갈 것만 같았다.

            “들려줘, 목소리. 노래 부를 때처럼 아름다운 목소리를.......” 

            그 말에 울음이 토해질 것 같아 가현은 결국 제혁의 머리를 움켜쥐었다. 말려야 하는데, 안 되는데....... 끊임없이 
            경고하는 머리 속의 이성조차 달콤하고 황홀하게 젖어 들어서 야한 신음을 토해내고 있다. 한 곳도 빠지지 않고 쓰다듬고 
            어루만지며 핥아 내린다. 젖어드는 몸과 타버릴 정도로 뜨거운 숨결이 묘하게 교차되면서 진득하면서도 질척하게 변해 버린다.

            “하악, .......흐윽.... 앗, 아앗! 제, 제혁!”

            “.......응”

            “아앗! 앗! 앗! 제혁, 제혁!”

            비명처럼 그의 이름을 부른다. 토해진 목소리는 제혁의 입술에 그대로 삼켜진다. 입가를 타고 흐르는 타액에 정신이 팔려서 
            제혁의 손이 바지를 푸르고 자신을 잡아채는 것을 느끼지 못한다. 부드럽게 어루만지는 손을 느끼고 나서야 가현은 더욱 얼굴을 
            붉히고 고개를 저었다. 자신조차 자주 만지지도 못했던 부분에 타인의 손이 어루만지고 있다는 것은 머리가 멍해질 정도의 
            충격이다.

            “흐윽.......윽! 시, 싫어, 제혁.”

            “괜찮아.......”

            “하악!, 싫어!”

            “괜찮으니깐.”

            바이올린을 매만지던 길고도 맵시 좋은 손이 자신의 중심을 어루만지고 있다고 실감해버리자 사정의 기운이 절실히 아래쪽으로 
            몰리는 느낌이다. 생소한 경험에 치를 떨면서 싫어해도, 제혁은 자신에게 키스를 날릴 뿐, 손을 풀어내지 않는다. 

            “학! 제발, 아윽! ......흐윽!!”

            “........하아.”

            흥분해가는 가현의 중심을 어루만지고 끊임없이 등과 어깨를 쓸어내리던 제혁 역시 참을 수 없다는 듯이 가현의 귓가에 들뜬 
            숨을 토해냈다. 그것은 또 묘하게 자극적이라 발가락까지 뻣뻣해질 정도의 충격이다. 놀라지 않게 다리를 벌리면서 제혁은 다시 
            입으로 바지와 브리프을 끌어 내린다. 그리고 서서히 고개를 들기 시작한 그것은 한 입에 물어 버린다.

            “하악!!!!”

            움츠려 들었던 등은 그대로 유연하게 휜다. 고개를 젖히며 충격을 받아들이던 가현은 마침내 눈물을 내비쳤다. 직접적으로 와 
            닿은 축축함은 충격과 쾌감을 넘어선 고통이다. 어린 아이가 사탕을 빠는 것처럼 빨고, 또 빨고, 견딜 수 없는 것에 가현은 
            정신을 차릴 수가 없었다. 계속 제혁의 머리를 잡고 있던 손에 힘이 가해지면서 부들부들 떨리기 시작하더니, 결국 참아내지 
            못하고 고음의 신음소리와 함께 제혁의 손과 입가에 쏟아낸다.

            “하아...... 하악!”

            몰아쉬는 숨과 나른하게 뻗어있는 몸을 바라보면서 제혁은 자신의 손을 바라보았다. 축축하게 젖어있는 손을 가현 역시 
            바라보았는지 더 이상 익을 수 없을 정도로 얼굴이 붉게 타오른다.

            “미, 미안.”

            “.......훗”

            나쁜 놈은 나인데 왜 사과를 하는 건지.
            제혁은 웃으면서 젖은 손으로 붉게 부풀어 있는 가현의 입가를 쓸어 내렸다. 몽롱한 시선을 붙잡는다. 입에 와 닿는 물기와 
            부드러운 손에 떨리는 듯 낮은 숨이 토해진다. 

            “.......사랑을 하는 거니깐.”

            비릿하면서도 한없이 빠져들 만한 가현의 향을 맡으면서 제혁은 가현은 거세게 껴안았다.

            “욱!”

            “힘을 빼.”

            “하윽! 아, 아파!!”

            바르작거리며 고통에 빠져나가려는 몸을 힘주어 누르면서 애널을 젖은 손가락으로 어루만지며 손가락을 조심스럽게 집어넣는다.
            처음인지 좁고 빡빡한 내벽에 혀를 차며 제혁은 공들여서 풀어내기 시작했다. 고통을 억지로 삼키는 몸의 신경을 분산시키기 
            위해서 끊임없이 키스를 하고 어루만지며 긴장을 풀어내며 열심히 애널에 신경을 기울인다.

            이미 건넜다. 돌아가지 못할 길을 스스로 무너뜨렸다. 다시는 돌아가지 못할 강을 건너버렸다. 그러니깐 가현이 고통스러워해도 
            이쪽에서 포기하진 않을 것 같다. 절실하게 원할 정도로 무서운 자신의 욕망이 생소하면서도 반갑다. 가현의 목소리를 
            들으면서, 가현의 몸을 어루만지면서 견딜 수 없을 정도로 이성이 날아가는 것을 느끼면서 제혁은 급해지는 자신을 추스르지 
            못하고 있었다. 그렇게 어느 정도 시간이 지나자 제혁은 다정하게 가현의 이마에 입술을 찍는다.

            “아아아앗!!!!!!!!”

            조심스럽게 허리와 엉덩이를 잡고 밀어 넣는다. 천천히 신경을 분산시키면서 넣어감에도 고통에 고개를 저어대는 가현의 얼굴로 
            눈물방울이 흩어진다. 끊임없이 다정하게 속삭이며 어루만져주며 고통을 줄여 준다.

            “괜찮아, 괜찮아. 가현아.”

            “흐윽, 아앗!!”

            간신히 제혁의 안에 자신을 담갔을 때, 기절할 것처럼 강렬한 쾌감과 충격에 정신을 잃어버릴 것 같다. 믿을 수 없을 정도로 
            뜨겁고도 타오르는 것만 같은 느낌에 두려움마저 생길 지경이다. 연결되어 있는 부분부터 녹아내리지 않을까 걱정될 정도다.

            그것은 가현도 마찬가지였다.
            절제할 수 없을 정도로 적셔드는 몸과 끝없는 키스에 가현은 정신을 차릴 수가 없을 정도다. 마침내, 천천히 제혁이 움직이기 
            시작했을 때, 가현은 고개를 젖히며 야하면서도 달뜬 신음을 토해내었다. 온 몸을 훑어 내리는 불기둥과도 같은 것에 고통을 
            넘어서 지독한 쾌감을 느끼는 몸은 덜덜덜 떨려온다.

            “앗!! 아앗, 아아앗!!!!!”

            “가현아, 가현아.” 

            “앗, 앗!! .......하악!”

            “아아, 가현.........”

            참을 수 없다는 듯이 고개를 저으며 눈물을 흘리는 모습이 너무나 사랑스럽다. 자신의 몸과 맞닿아 있는 몸도, 그의 몸을 
            타고 흐르는 땀방울도 참을 수 없을 정도로 매혹적이다. 분명 원망을 하겠지. 분명 다시는 나를 바라보지 않을 것이다. 그 
            후를 생각하면 가슴이 저릿해 오지만 지금 이 순간은 죽어버릴 정도로 행복하다.

            어째서 너인지 알 수 없지만, 어째서 이렇게 나를 울리는 것이 너인지 알 수 없지만.
            이 짧은 순간의 만남들과 지금 이 순간만이라도 너와 함께 있다는 믿을 수 없는 기적에 감사한다.

            “아아아아아앗”

            고성의 비명과 함께 제혁은 하얗게 변해버린 세상을 느꼈다. 손아래, 품 안에 안겨 있는 몸을 거세게 가두면서 제혁은 절정을 
            맞이했다.  



            ===========================================================================================



            Aubade (19)





            “나는 성악단원이었어.”

            “.......그래?”

            “응, 엄마와 아빠는 내가 노래하는 것을 좋아 하셨거든. 항상 즐겨 들으셨지. 우리 집은 내가 성가대에 있는 곳과는 거리가 
            조금 있어서 차로는 20분 정도의 거리에 위치하고 있었지. 나는 주말이면 항상 그곳에 가서 노래를 불렀어. 부모님은 그것을 
            듣는 것을 좋아하는 걸 알기 때문에 나는 정말 미치도록 노래를 불렀어.”

            두 명의 나신이 이불에 감싸여 있다. 제혁에게 푹 안긴 채 가현은 중얼거리는 듯, 작을 목소리로 이야기를 하고 있다. 
            제혁은 등 뒤에서 가현을 감싸 안은 채 계속 그의 손이며 어깨를 주무르고 있다. 처음인데다, 자신이 조금 거칠었는지 그대로 
            정신을 잃어버리는 듯이 잠들어 버린 가현이 깨어난 것은 반나절이 지난 후였다.

            “그때, 나는 ‘마왕’의 곡을 연습하고 있었어. 예수가 병사들에게 끌려가는 것을 기념하기 위해서 그 노래가 선곡되었거든. 
            눈보라가 많이 몰아 쳤지만 부모님은 내가 자랑스럽게 노래를 부르는 것을 보고 싶다고 하셨어. 그래서 미사시간에 맞추어 
            오시겠다고 하셨지. 나는 성당에서 연습을 하면서 부모님을 기다렸어. 하지만 한 시간, 두 시간이 지나도록 오지 않으셨어.”

            잊을 수 없는 그 지옥같은 순간들.
            자신이 열심히 마왕의 노래를 부르는 동안 그 마왕에게 끌려간 것은 가곡의 아이가 아닌, 자신의 부모님이었다.

            “.......”

            떨리는 목소리에 제혁은 가현을 감싸 안는다. 그의 손 등위로 가현의 눈물이 떨어진다.

            “.......내가 노래를 부르고 있는 동안, 부모님은 죽음과 싸우시고 계셨겠지. 내가 부모님을 기다리며 즐겁게 노래를 
            부르는 동안, 싸늘하게 식고 계셨겠지. 그 후부터, 노랠 할 수가 없었어. 아무리 다독이고 결심해도....... 노래를 
            부를 수가 없어.”

            벗어나고 싶었다. 그 지독한 악몽으로부터, 그래서 제혁이 다가와 주었을 때 본의 아니게 ‘마왕’을 노래하고 싶다고 
            해버렸다. 하지만....... 악몽은 사라지지 않는다. 그래서 상처를 입고 상처를 주었다.

            “가현.”

            “안 되는 걸. 그래서 너 역시....... 너 역시 그럴 거라고.......”

            “.......”

            “너마저 그리 되면 어떡할까 생각했어, 실망해서 돌아설까봐, 오지 않을까봐 겁나서 견딜 수 없었어. 그래서 이런 상처를 
            만들어 버렸어. 미안, 미안해........ 미안해 제혁.”

            “.......”

            상처를 쓰다듬는 손길이 고통스러워 제혁은 그 손을 잡았다. 흐느끼고, 또 흐느끼고 있는 아이가 정말로 소중해서 코끝이 
            찡해지는 것을 느낀다. 지금은 이 아이도, 나도 이렇게나 작지만....... 그 작은 손등에 입을 맞춘다.
            그리고 계속 하고 싶었던 말을 속삭인다.

            “.......같이 하자.”

            “응?”

            “같이 노래도 하고, 내가 열심히 너의 노래에 맞추어서 반주도 하고.......”

            “.......”

            “이젠 나를 위해서 노래를 해줘, 죽어 가신 분들을 위한 노래는 이 정도면 되었잖아?”

            “하지만, 하지만.......”

            “혼자 둘 일도 없을 거야, 걱정 마, 난 차보다는 전철애용자니깐.”

            “뭐? 푸핫, 그게 뭐야?!”

            가현은 웃고 말았다. 진지한 얼굴로 저런 말을 하다니. 가현은 크게 웃음을 터트렸다. 하지만 그와 반대로 젖어드는 심장은 
            기쁨을 토하면서 울고 있었다.
            그렇게 말해주는 제혁이 너무나 고맙다. 노래를 부를 수 있도록 이유가 되어주는 것이 고맙다.

            “둘이 하자, 난 처음으로 억지로 배운 성악이 지금은 진심으로 배우길 잘했다고 생각하고 있어.”

            너를 만나게 해주고, 너와 함께 할 수 있게 해주었으니깐.

            “........”

            “둘이서 함께 노래도 하고, 함께 즐기고, 같은 것을 바라보면서 걸어가자. 그리고 조금 앞으로 걸어 갈 수 있게 되면, 
            그때 르쉘을 만나러 가자. 그리고 그와 함께 똑바로 정상 위에 서자.”

            그래, 키에다 홀이든, 그 유명한 바티칸의 12월의 크리스마스 콘서트를 가든, 어디든지 커다란 무대 위에서 공연을 갖고 
            당당하게 서는 거야. 그때가 되면 충분히 강해져서 상처에 겁먹지 않아도 될 테니깐. 그렇게 행복하게 꿈결에 젖어드는 
            눈동자를 바라보며 가현은 불안한 듯 더듬더듬 입을 열었다.

            “.......하지만 나는 남자.......”

            “.......아, 그러네.”

            제혁은 손을 ‘짝’ 소리가 나도록 마주쳤다. 어찌되었건 그들의 행동은 사회가 용납하지 않는다. 더구나, 음악처럼 고전문화는 
            그러한 쪽의 제약이 굉장히 심하다. 많은 이들이 시선이 있는 곳에서 살아가야 하는 것이다. 제혁이 그렇게 수긍을 하자, 
            가현의 얼굴은 울듯이 일그러졌다. 인정할 수밖에 없게도 그것은 사실이기 때문이다.

            불안한 눈이 제혁을 응시한다. 그것을 느끼지 못하는 지 잠시 생각하는 듯 하더니, 볼을 긁적이며 입을 연다. 그 말은 
            놀랍도록 고맙고 가슴을 두근거리게 하는 말이었다. 제혁에게는 별 뜻 없는 말이었지만 가현에게는 감동인 말이다.

            “상관없어. 네가 날 용서해 준다면.”

            “응?”

            “동의도 얻지 않고 함부로 안아서 미안해. 많이 아팠지?”

            “그, 그런 건 물어 보지 말아줘.”

            벌게진 얼굴로 외치다 점점 줄어드는 목소리에 제혁은 웃었다. 

            “아!”

            “응?”

            갑작스런 낮은 탄성 음과 함께 제혁은 일어서서 어딘가로 걸어간다. 가현이 의아해서 일어나려고 하기 전에 다시 나타난 제혁의 
            손에는 바이올린이 들려 있었다. 그것을 보자, 다시 자신이 한 짓에 대한 죄책감에 하얗게 변해 버린 가현을 다시 품 안에 
            안고 제혁은 연주할 준비를 한다.

            “뭐, 뭐하는 거야?”

            “아픔을 이겨내는 널 위해서........”

            “.......”

            “그리고 다시 시작하는 널 위해서.”

            아무리 작은 가현을 품 안에 안고 있다고 할지라도 불편할 텐데, 제혁은 가현을 안은 채로 바이올린을 연주하기 시작했다. 

            나신인 채로 제혁에게 안겨서 바이올린 연주를 듣는 것이 맨 정신으로 감당하기에는 너무나 에로틱해 가현의 얼굴은 새빨개졌지만 
            곧 부드럽게 흘러나오는 바이올린 연주와 다정한 그로 인해서 그것을 잊을 정도로 빠져들었다. 이렇게나 가깝게 제혁의 얼굴을 
            바라본다. 아름답고도 다정한 사람이다. 눈을 감고 부드러운 미소와 함께 연주하는 그의 얼굴에 키스라도 선사하고 싶을 
정도다.

            그것은 가현이 알고 있을 정도로 유명한 곡이었다. 제혁만큼이나 부드러운 활의 움직임과 매료될 정도로 아름다운 발라드 풍의 
            음악, 제일 먼저 당김음 리듬의 반주가 시작되면서 곡 전체의 통일감을 준다. 후반에 갈수록 코다가 들어간 부분에만 정상적인 
            음으로 돌아오던가 싶더니, 다시 마장조의 A 가락으로 돌아오면서 당김음의 리듬으로 돌아와 반주를 마친다.

            “.......아, 그래. 아까부터 생각한 것이 무례한 것은 알지만........”

            흘린 듯 음악에 취해 있는 가현을 향해 시원하게 바이올린에게서 얼굴을 떼어내며 제혁은 쑥스럽게 웃었다.

            “이왕이면 같이 살자, 매일 아침마다 이렇게 Salut d'Amour(사랑의 인사)를 연주해 줄께. 너를 위해서 집에 활짝 
            피어있는 꽃들로 장식해 놓을게.”

            ‘소중한 사람에게는 꽃을 선물하세요.’

            아아, 그 흔해빠진 문구가 이렇게 마음에 와 닿을 수가 있구나, 라는 것을 처음으로 느꼈다. 그 유치한 말에 이렇게 
            두근거릴 수 있다는 것을 알았다. 
            나의 음악으로 내 마음을 전해줄 수 있다면, 그런 꽃으로 마음을 표현할 수만 있다면 하루에 몇 번씩이라도 너를 위해서 
            연주하고, 노래하며 선물해주고 싶다.

            그렇게 생각하는 자신이 낯설어 제혁은 얼굴을 붉혔다. 그럼에도 불구하고 안은 팔은 풀지 않는다. 가현이 거부하지 않자, 
            약간의 희망을 담아서 다시 말을 꺼낸다.

            “.......”

            “내가 싫지 않다면 우리 같이 살자.”

            아직은 이 감정이 어떠한 것이고, 무엇인지 확신할 수 없으니깐, 그 이상의 말은 할 수가 없다. 이 미묘하면서도 욱신거릴 
            정도로 뛰는 것을 가까스로 누르면서 제혁은 가현을 답을 기다렸다. 
            자신이 한 일에 대해서는 후회할 생각이 없다. 가현이 거절이라도 하면 어떻게 해서든지 끌고 올 거라고 결심을 한다. 충실한 
            감정과 그에 따른 행동, 남들이 보기엔 우습게 생각할지 모르지만.......

            나에겐.......

            나에겐 둘 도 없이 소중한 것이 분명해.

            제혁은 초조하게 가현의 답을 기다린다. 가늘어진 눈동자는 그의 긴장감을 나타내고 있었다. 그러나 가현은 아무런 말도 하지 
            못했다. 목소리가 잠겨서 아무런 말도 할 수 없을 것 같아서 견딜 수 없을 정도다.  거칠게 뛰는 심장이 부담스럽고 
            부끄럽다. 다시 울음을 터트리는 작은 몸을 끌어안는다.


            아아, 괜찮아. 이토록 미치도록 아름다운 사람을 위해서 앞으로 이 바이올린으로 연주하는 모든 곡은 그대의 
            것이니깐........



            그대를 위해서 이 곡을 바친다.






            ‘Salut d'Amour’







            “......그런데 왜 우리 집 앞에서 그런 노래를 부른 거야? 난 가곡을 부를 줄 알았어.” 

            “.......나름대로 고백한답시고 부르는데 네가 못 알아들으면 곤란하잖아.”




            매일 눈뜨면 꿈을 꾸어요

            밤새 자라난 그대라는 꿈

            푸른 가슴에 따스한 빛과 비를 내려

            나를 숨쉬게 하죠

            투명한 저 햇살도 향기로운 바람도 

            함께 있어 아름다운 걸 아나요

            말했나요 나 그댈 사랑한다고

            가만히 그대 곁에 키를 낮춰 눕고 싶은 맘을

            보이나요 빛이 되가는 내 모습 그대가 만든 꿈인 걸

            이젠 내 기쁨도 그대의 행복으로 채워요





             Aubade (20)





            와자창! 

            산산이 흩어지는 날카로운 소리에 방 안에서 책을 읽고 있었던 하르벤은 당황했다. 그 소리가 르쉘의 방 쪽에서 들리지 
            않았더라면, 집 안에서 청소하고 있는 사람이 실수라도 했을 거라고 생각했을 것이다. 그러나 그러한 것이 아니라면 생각할 수 
            있는 것은 당연히 르쉘의 폭주다.

            화가 나면 물불을 가릴 줄을 모르는 그의 성격을 떠올리고 하르벤은 황급히 르쉘이 있는 방을 향해 뛰어 간다. 그나마 그의 
            방이 가까워서 인지, 르쉘이 있을만한 곳에 도착하기까지는 시간이 그리 오래 걸리지 않았다. 


            잔뜩 긴장을 하고 마음의 준비를 한 채, 복도를 뛰던 하르벤은 그 자리에서 멈추어 섰다. 믿기지 않을 정도의 상황은 
            하르벤이 생각하고 있던 범주를 넘어선 모습이다. 입을 떡하니 벌린 채, 그 몰골을 바라본다. 지금 두 눈을 뜨고 똑똑히 
            보고 있는 것이 믿어지지 않아 멀뚱히 그 현장에서 눈을 떼지 못한다. 소리의 주범인 듯한 화병이 산산조각으로 깨져 있었다. 
            아니, 이것이 문제가 아니라!!! 하르벤은 가까스로 이성을 추스르고 르쉘에게 다가가서 말리기 시작했다.

            “르, 르쉘! 진정해!! 진정하라고!!!”

            “.......”

            “르쉘!!”

            케빈을 벽에 몰아 붙여서 목을 조르고 있는 모습은 차라리 악귀에 가까웠다. 르쉘과 꽤나 오랜 시간을 같이 보냈다고 자부하는 
            하르벤이지만 맹세코, 지금 그의 이런 모습을 처음 본다. 언제나 자주 웃고 케빈을 향해 장난을 즐기던 그라고는 도저히 
            상상도 할 수 없다.  점차 하얗게 변해가는 케빈의 모습에 하르벤은 초조해졌지만 르쉘의 단단한 손아귀는 풀릴지 모른다. 
            힘으로 한다고 해도, 하르벤은 르쉘을 이길 수 없다. 

            “르쉘!!!!!!!”

            “.......감히, 날 속인 거냐?”

            “.......큭!”

            “즐.거.웠.어? 파리넬리의 후계자씨?”

            이건 무슨 뚱딴지같은 소리인가? 케빈이 파리넬리의 후계자라니? 르쉘이 항상 입에 달고 다니던 별칭으로 케빈을 부르는 모습에 
            하르벤은 이해가 가지 않았다. 그리고 더욱 이상한 것은 그 말에 거부를 하지 않는 케빈의 모습이다.

            평소에 살갑게 대하는 르쉘이 분노하는 모습이나, 두 눈을 꼭 감고 르쉘이 하는 말과 행동을 스스럼없이 받아들이는 모습, 
            둘의 모습이 평소에 하르벤이 알고 있는 모습과 너무나 이질적이라 하르벤은 자신이 다른 세계에 혼자 있는 것이 아닐까, 
            망상을 해본다. 

            아니, 그것보다 르쉘을 말리는 것이 먼저다. 부랴부랴 하르벤은 르쉘을 말리기 위해 다시 손을 뻗으려고 했지만 그보다 먼저 
            르쉘의 손의 힘이 풀렸다. 바르르 떨리던 육체는 르쉘의 손이 사라지자마자 바닥에 주저앉고 만다. 기침조차 토해지지 않는지, 
            뻣뻣하게 굳어버린 몸을 주무르면서 하르벤은 르쉘을 바라보았다. 어떻게 사람을 이 지경으로 만들어 놓을 수가 있는지 막상 
            화를 내려고 하려는 순간, 다시 입을 다물 수밖에 없었다.

            화난 것 같으면서도 울 것처럼 일그러진 얼굴, 자신 역시 믿을 수 없다는 표정이다.
            가늘게 경련이 일어나는 듯이 떨리는 손을 한동안 바라보더니 그대로 몸을 돌려 뛰쳐나간다.

            “르쉘!!”

            “.......쿨럭! 쿨럭, 쿨럭!!”

            “괘, 괜찮아? 케빈?”

            다행이도 쇼크 상태까지 가지 않았는지 케빈은 급격하게 기침을 토해내었다. 목을 감싸 쥐고 거칠게 기침을 한동안 토하더니, 
            곧 안정을 되찾는다. 퍼렇게 뜬 얼굴이 안쓰러워서 쉬라고 말을 건네 보지만 케빈은 담담하게 고개를 저을 뿐이다.

            하르벤이 부축해주는 손을 거절하고 케빈은 르쉘의 방 안으로 들어간다. 방금 전에 그가 부린 난동으로 엉망이 되어 있었다. 
            깨진 화병과, 바닥에 흩날리고 있는 악보들과 서류들, 그리고 온갖 잡동사니가 혼란스럽게 흩어져 있다.
            케빈은 힘겹게 그가 이렇게 된 원인을 찾아내었다. 조심스럽게 사진을 들어 올린다.
            카운터테너, 파리넬리의 후계자.

            “케빈, 괜찮아? 의사를 불러 올까?”

            “.......괜찮습니다.”

            궁금한 것이 많아 보이지만 하르벤은 케빈의 상태가 걱정되어서 차마 묻지 못하고 있는 표정이다. 하지만 케빈은 그에게 
            설명하고 싶지 않았다. 애써 평정을 유지하고 있지만 당장에 침대에 눕고 싶을 정도로 지쳐버린 상태다. 흔들리는 눈으로 
            힘들게 그것을 바라본다. 지금과는 다르게 눈을 가리고 있는, 한없이 가냘팠던 그 때의 사진을 바라본다.
            눈이라도 가리지 않으면 노래를 할 수가 없을 정도로 망가졌던 자신이 혐오스럽게도 사진에 찍혀 있다.

            “.......케빈?”

            “.......”

            쫘악!

            그대로 사진을 찢어 버린다. 두 조각으로 나누어진 채, 바닥을 뒹굴고 있는 그 안에는 견딜 수 없을 정도로, 버려 버리고 
            싶을 정도로 끔찍한 자신이 있었다. 케빈은 몸서리치며 거부하며 억지로 스스로를 다독인다. 자신은 지금 케빈이라는 이름을 
            가진 르쉘의 비서 일뿐이다. 더 이상 과거에 죽어가는 ‘나’는 없다.

            “죄송합니다. 갑작스러운 일 때문에 심려를 끼쳤어요.”

            “아, 아니. 나야 뭐.......”

            “먼저 실례하겠습니다.”

            목을 졸린 사람이라고 생각하기 힘든 평정심과 곧은 걸음으로 케빈은 그대로 하르벤을 지나쳤다. 케빈의 조용한 걸음 소리가 
            사라지자, 그제야 긴장된 어깨를 늘어뜨리고 한숨을 푹푹 내쉰다.

            그야말로 10년 안에 봐야 할 광경들을 오늘 안에 모조리 다 보았다고 할까? 축축하게 젖은 이마를 연신 문지르며 하르벤은 
            분명 문제였을 사진을 바라보았다. 둘로 찢어져 있지만 못 알아 볼 정도의 사진은 아니다. 눈을 가리고 있는 모습만으로도 
            하르벤은 그것이 파리넬리의 후계자임을 알았다.

            이런 것이 존재했단 말이야?

            하르벤은 사진을 들어 올려 세심하게 맞추기 시작했다. 파리넬리의 후계자의 전반적인 모습은 공연에 왔던 사람들밖에 보지 
            못했다. 노래조차 인터넷이나 음반사에 떠돌지 않았으며, 모습조차 어디에도 남아 있지 않았다. 심지어 팜플렛에서조차 나타나 
            있지 않았다. 이런 희귀한 자료를 르쉘이 가지고 있었다니, 배신감을 느끼며 사진을 바라보았다.

            .......어디서 많이 본....... 생김새다?

            “.......맙소사!!”

            하르벤은 비명을 지르며 물러섰다. 크게 떠진 눈과 떡 벌어진 입은 언제나 젠틀맨이라는 이름을 달고 살았던 그로서는 굉장히 
            우스꽝스러운 모습이겠지만 그조차 생각이 나지 않을 정도로 하르벤은 심장이 뚝 떨어질 것 같은 충격을 고스란히 드러내고 
            있었다. 과연 르쉘이 그렇게 반응을 하고 케빈이 그 난폭함을 수긍한 이유가 고스란히 들어나 있었다. 그동안 왜 몰라보았는지 
            이해가 가지 않을 정도로, 확실하게 알아 볼 수 있는 얼굴에 하르벤은 허탈하게 웃어 버렸다. 

            “.......케빈 맥커드.......”

            .......이건 정말 너무하잖아?

            질 나쁜 농담을 체험한 것처럼 온 몸의 힘이 다 빠져 나가는 것을 느끼며, 하르벤은 한동안 그 사진에서 눈을 떼지 못했다.







            화려하고 아름다운 소리의 플라잉 스타카토. (flying staccato-한 활 안에 여러 음의 스타카토를 하는 것)

            빠르게 사용되는 리코셰. (Ricochet-여러 음이 슬러로 연결 되어 있을때, 한 활로 스타카토를 각각 다 하는 것) 


            현란하면서도 놀라울 정도의 빼어난 기교들, 물이 흐르는 듯이 연주되고 있는 바이올린의 선율은 급하면서도 거칠었다. 그럼에도 
            불구하고 감탄할 정도의 연주를 하고 있는 것을 보면, 성악에 가려졌던 그의 재능에 모든 바이올리니스트들은 통탄하고 있을 
            것이다. 

            지금 르쉘이 연주하고 있는 곡은 니콜로 파가니니의 바이올린 협주곡 제1번 D장조 Op.6 그가 29살에 완성된 이 곡은 
            본래에는 E플랫 장조의 조성을 갖고 있었으나 연주하기가 너무 어려워 D장조로 반음을 내려 연주하는 것이 대부분이다. 
            바이올린의 악곡 중에서 어렵다고 표현될 정도로 전통적인 3개 악장 구성에 현란한 기교를 가지고 있어야 완성할 수 있는 
            선율들의 환상적인 춤들이 예술로서 장식되어 있는 곡이다. 

            항상 르쉘은 원칙에 맞추어서 연주하는 법이 없었다.
            손이 흐르는 대로, 또는 마음에 드는 대로 연주하는 것이 그의 버릇중의 하나였다. 오죽하면 성악에서도 그의 버릇이 그대로 
            들어나 도중에 함부로 트랜스포즈를 하겠는가.
            과연 천재라고 불릴 정도의 실력파에다가 재능, 그에 알맞은 테크닉들.

            신의 내린 음악의 천재라고 불리는 그의 연주에 바이올린은 찢어질 정도로 고통스러운 숨결을 토하고 있다. 
            미친 듯이 파고든다. 모든 것을 잊기 위한 강렬한 엑스타시. 격렬하게 흔들리고 있는 것은 바이올린인지, 아니면 르쉘 
            자신인지 구분을 할 수가 없다. 소름이 돋을 정도로 펼쳐지는 세계에 르쉘은 다시 기교를 심어 넣는다. 

            solid staccato.(한 활마다 확실히 놓여지고 항사 활털이 현과 접촉하듯이 연주된다.)

            그렇지만 계속되는 무리한 연주에 망가지는 것은 르쉘 본인이다. 
            빠른 연주에 계속되는 스타카토에 팔은 견디지 못하고 말았다. 스타카토를 극도로 빨리 하기 위해서는 팔의 근육이 바싹 
            조여지며 긴장을 하게 된다. 긴장에 의해서 야기된 탓에 팔과 손에 경련이 일어난 것이다. 

            “빌어먹을!”

            부들부들 떨리는 손으로 바이올린은 내팽개친다. 연주하다 도중에 팔 경련이라니, 스스로도 생각하기에 한심한 자태라고, 르쉘은 
            ‘피식’ 웃었다. 
            스스로를 이렇게 내몬 연주를 하는 것은 이번이 처음이다. 누가 봐도 항상 르쉘은 자기 자신을 위해서 살아오고, 자신만을 
            위해서 모든 것을 해왔다. 그렇게 가장 중요한 그것을 던져버릴 정도로 르쉘은 심란했다.

            “........케빈.”

            흥분한 자신이 문을 벌컥 열자 마치 기다리고 있었다는 듯이 서있는 케빈이 있었다. 그 얼굴을 보자 그만 핀트가 나가버린 
            것은 자신의 실수, 흥분해서 정신없이 다그쳤을 때에도 그 특유의 무표정하면서도 단아한 얼굴에는 한 치의 흔들림이 없었다.

            정말로 네가, 네가 파리넬리의 후계자이냐고, 네가 정말로 그 카운터테너라고!!

            미친 듯이 외치는 자신을 반기는 것은 소리도 없는 긍정.
            그때부터 이성이라는 것은 확실하게 날아가 버렸다. 
            멀리서 아련하게 들려오는 하르벤 목소리에 정신을 차렸을 때에는 자신의 손아래서 창백하게 변해버린 케빈의 얼굴과, 그의 목을 
            조르고 있는 자신이 보였다. 스스로 생각하기에도 미친 짓임을 뒤늦게 깨달았지만 스스로를 자제를 할 수가 없었다. 
            어이없게 이성을 잃은 대가가 하마터면 살인까지 갈 뻔했다고, 르쉘은 실없이 웃었다. 

            “.......죽일.......뻔 했나?”

            비록 하르벤 덕분에 이렇게 사건은 끝나버렸지만 그가 나타나지 않았으면 자신은 정말 케빈을 죽였을지도 모른다. 아아, 역시 
            그 말은 정말이었나 보다.

            .......한 시대에 두 명의 천재는 없다고.

            .......하하! 설마 나, 그 천재를 죽이기 위해서 찾아 헤맨 것은 아니겠지?

            망상이야, 그건 정말 망상이다!

            르쉘은 처음으로 울고 싶다고 생각했다. 그러나 찌꺼기 같은 감정의 조각은 그에게 눈물을 허락하지 않는다. 

            “........날씨가.......” 

            문득 돌려진 시선 밖으로 보이는 창 밖의 날씨는 좋았다. 푸른 하늘과 향기로움 바람에 흔들리는 나뭇잎이 반짝이고 있는 
            햇살이 너무나 눈부시다.
            한동안 멍하니 바라보다가 끌리는 듯 창가에 다가선다. 똑바로 눈을 뜰 수가 없을 정도로 눈이 부셔서 흐릿한 눈으로 그것을 
            바라보다, 르쉘은 희미한 미소를 얼굴에 담았다. 그것이 시작이 되어서 르쉘은 폭소했다.

            “하하하하하, 아하하하하하하! 하하하하하!!”

            바보 같이, 나는 무슨 생각을 하고 있는 거야? 그새 목표를 잃어버리기라도 했단 말이야? 
            르쉘은 기분 좋게 웃었다.
            후회도 끝.
            반성도 끝.
            빌어먹을 망상도 끝.
            배가 아플 정도로 정신없이 웃어대다가 어깨를 피고 똑바로 고개를 든다. 번쩍 쳐든 팔은 태양을 향해 뻗어 있다. 초조해 
            했던 눈동자가 다시 생기가 감돌기 시작하면서 르쉘은 힘 있게 외친다.

            “천재는 나, 르쉘 폰티스다!!”

            만족을 하듯이 환하게 웃는다. 달라진 것은 없다.
            자신은 그 카운터테너를 찾았고, 그 카운터테너가 케빈이라는 것이다.
            그리고 무엇보다 르쉘이 믿고 있는 진실이 하나 있다.


            바로 자신이 천재라는 것.

            그것이야말로 르쉘에게 있어서 자부심이자, 생명이었다. 



            ============================================================================================




            Aubade (21)




            언제고, 르쉘은 단 한번의 인터뷰를 가진 적이 있었다. 그때 기자는 웃으면서 르쉘에게 물었다.

            “벨 칸토 르쉘 폰티스씨, 사람들은 당신을 천재라고 하는데 당신이 생각하는 ‘천재’란 무엇인가요?

            ‘천재요?’ 르쉘은 그렇게 되물으면서 생각에 잠긴 듯 했다. 그리고 잠시 후에, 기자가 얼굴을 붉게 물들일 정도로 매혹적인 
            미소를 지으며 그 말에 답했다.

            “.......관객들을 미치게 하는 사람이요.”







            어느 누구라도 반하지 않으면 배기질 못할 정도로 아름다운 외모. 산뜻하면서도 휘황스럽게 빛나는 금빛머리카락과 생기를 가득 
            담은 선명한 푸른 눈동자, 단아하면서도 깔끔한 이목구미와, 날씬하면서도 군더더기가 없는 자태. 음악계의 프린스 르쉘 
            폰티스는 모든 이들의 동경이었다. 음악적 재능이 뛰어나, 어렸을 때부터 극도의 고급훈련을 받아왔고, 천재는 그 모든 것을 
            흡수했다.

            미국의 케이다 홀에서 2년 전, 정확하게 말하면 1년 5개월이지만 이곳에서 르쉘은 노래를 불렀었다. 테너로서의 그의 지위를 
            명실하게 만든 날이기도 했지만 음악에 몸을 담는 사람이라면 누구나가 경악할 만한 사건이 일어났었다.

            모든 노래가 끝나고 환호성과 박수가 울려 퍼지고 있을 때, 이 때의 지휘자 마이클 틸슨 토마스는 한 소년의 손을 잡고 
            무대의 중앙으로 걸어 나왔다.
            특이하게도 이 작은 체구의 소년은 눈을 천으로 가리고 있었다. 단지 생김새만으로는 동양인이라는 것을 알 수 있었을 뿐, 
            르쉘은 곧 그 아이에게서 관심을 끊었다. 오히려, 자신과 파트를 이루어야 하는 그 아이를 동정했다.

            르쉘은 항상 솔로를 맡거나, 뛰어난 실력의 가수와 파트를 해왔다. 어중간한 실력이라면 그의 목소리에 묻혀버리기 때문이다. 
            공연에서 르쉘의 목소리를 실감한 사람들 역시 그렇게 생각했다. 또 다시 한 사람의 음악가가 묻혀버린다고, 아직 어린 
            소년인데 진심으로 안타깝다고 생각을 했다.

            웅성거림은 커졌지만 틸슨 토마스는 그러한 것을 무시하고 지휘봉을 들었다. 그의 손짓으로 인해서 오케스트라의 연주가 
시작된다.
            소년의 입이 열렸다.


            .......기적이다.
            끔찍할 정도로, 남성이 낼 수 없는 소리의 범위. 
            지극히 아름다운 목소리와 목소리에 감정 표현이 완벽에 가까웠으며, 음역이 넓었다, 그 뿐만 아니라 자유로운 호흡의 조절은 
            1분 정도로 한 음표로 노래할 수준인 것이다.

            살이 덜덜덜 떨리고 르쉘은 눈을 크게 떴다. 항상 꿈꿔왔던 새로운 세계는 어이없이 찾아 왔다. 소년의 입이 열리는 것이 
            굉장히 느리다고 느껴진 것이다. 그리고 시간도, 공간의 개념도 없어져 버렸다.

            무한하게 존재하는 시간 속에서 아무 것도 존재하지 않은 하얀 세계가 펼쳐졌다. 르쉘은 그곳이 천국이라고 생각했다. 그렇지 
            않고서야, 이토록 편안하고 나른할 수가 있을까? 그 안에는 단 한 명의 소년이 있었다.

             르쉘은 깨달았다.
            이곳은 소년의 세상이다. 소년이 있는 세상, 소년이 부른 세상.
            르쉘은 처음으로 패배감을 느꼈다. 항상 음악을 즐기는 거라고 말해왔던 그이지만 이번 순간만큼은 졌다는 감정을 숨기지 
못했다.

            천재다.

            손목을 긋고 자결하고 싶을 정도로, 미치게 할 정도로!
            어째서 이런 아이가 이 세상에 있는 거냐, 어째서 네가 있는 거야?
            치밀어 오르는 절망과 고통인 만큼, 그 재능에 대한 질투.
            그 아이를 붙잡아다 묻고 싶었다.
            그러나........
            그 노래가 끝나자마자 증발해버린 듯이 사라진 소년을 다시 만날 수 없었다.

            ‘........결국 찾았지만.’

            아직도 아련하게 아파오는 과거의 꿈에서 깨어나 르쉘은 쓰게 웃었다. 카운터테너가 누군지 모를 때에는 악몽이나 다름이 
            없었지만 지금은 웃어넘길 수 있는 상황, 정말로 미친 듯이 찾아 헤매었다. 자신을 이렇게 비참하게 만들고 가버린 그 아이를 
            용서할 수가 없었다. 보란 듯이 그 보다 더 뛰어난 ‘나’를 보여주지 않고는 견딜 수가 없었다. 하지만 지금과 이렇게 
            상황이 다르다니, 스스로 생각하기에도 어이가 없어서 르쉘은 웃었다.

            케빈이 카운터테너라고 해도 좋다. 아니, 오히려 케빈이라는 것에 감사를 해도 부족하다.
            가까운 사람이라는 것만큼 핸디캡이 없는 것은 드물니깐.
            르쉘은 흐뭇하게 베게에 얼굴을 비비적거렸다. 조금 있으면 케빈이나, 하르벤이 자신을 깨우려고 올 것이다. 

            “르쉘, 일어나!”

            “.......”

            생각하기에 무섭게 온 것은 좋으나 .......아쉽게도 하르벤이다. 르쉘은 한숨을 내쉬며 뭉그적뭉그적 일어난다. 어제 
            기분을 정리하고 잠에 들었더니, 그나마 상태가 좋다. 부어있는 눈가를 문지르며 르쉘은 상쾌하게 몸을 일으켰다.

            “.......르쉘?”

            하르벤은 조심스럽게 르쉘을 불렀다. 반하지 않고는 못 배길 정도로 아름다운 얼굴에는 어제와 같이 차갑게 몰아치던 분노의 
            조각 따위는 찾아 볼 수 없었다. 평소와 같은 유유함과 능청스러움. 그것을 알려주는 듯, 르쉘은 흥겹게 콧노래까지 부르고 
            있었다. 대체 무슨 조화인지, 어제만 해도 목을 조르는 둥의 살벌함은 어디가고 이리되었단 말인가! 물론 이런 변화야 
            다행이고 기쁘지만 하르벤은 찝찝함을 털어버릴 수가 없었다.

            “하암, 잘 잤다.”

            “.........”

            “하르벤.”

            “응?”

            “왠지 나 운 한번 엄청 타고난 것 같지 않아?”

            “........”

            이건 또 무슨 뚱딴지같은 말이냐?
            의아해 하던 하르벤은 별 의미가 없음을 깨닫고 긍정의 자세를 취한다. 분명 르쉘은 운을 타고난 것 이상의, 모든 행운의 
            별은 다 가져간 정도의 운을 가지고 있을 것이다.
            질투도 나지 않을 정도로 운 좋은 녀석 같으니!

            “.......케빈은?”

            “누워 있다.”

            “이런, 남자가 비실하기는.”

            “.......”

            이봐, 너라면 목 졸리고도 무사히 행보할 수 있을 것 같아? 멀쩡한 사람 목을 조른 것은 너란 말이야! 살인미수를 
            저지르고도 태연한 저 무적의 마이페이스가 얄미워 하르벤은 살짝 눈을 흘겼다. 창백한 얼굴의 케빈이 침대에 누워있는 것을 
            방금 보고 와서 그런지 그의 무신경이 더더욱 원망스러웠다.

            “.......많이 아프니깐 한 번 가봐.”

            “말 안 해도 지금 갈 거라네, 그나저나 내 부탁 하나만 들어줘.”

            “응?”

            욕실로 가려던 걸음을 멈추고 르쉘은 입을 열었다.

            “.......케빈에 대해서 조사 좀 해줘.”








            똑똑.

            르쉘은 조심스럽게 노크를 했다. 항상 무례를 몸에 달고 사는 르쉘이지만 역시 가까운 사람에게 한없이 약한 것도 르쉘이다. 
            반응이 없자, 조용히 문을 열고 들어선다. 

            썰렁한 방이다. 들어서자마자 그런 생각이 들 정도로 깔끔하면서도 별 다른 장신구는 눈에 띄지 않았다. 그야말로 필수 용품과 
            가구들만 있는 넓은 방, 르쉘은 꽃이라도 가져다 놓아야겠다고 혀를 찼다.

            창가에 놓여있는 침대에 푹 잠겨있는 작은 체구의 남자를 바라보았다. 과연 아프다는 말이 사실인지, 식은땀을 흘리면서 잠을 
            청하고 있다.
            그 모습을 바라보다 르쉘은 케빈의 목에 나있는 자신의 손자국을 보게 되었다. 그 붉은 자국에 그나마 어제 열심히 스스로 
            위로했던 마음이 순식간에 우울해져 버린다.

            “.......미안.”

            한번도 해본 적이 없었던 사과를 듣지 못하고 있는 케빈에게 한다. 순간적으로 치민 화를 참을 수 없어서, 그리고 배신감을 
            느껴서 자신도 모르게 실수를 해버린 것에 미안한 마음이 들었다. 
            계속 서 있기도 뭐하고 그냥 나가기도 왠지 껄끄러워 침대 한 쪽에 앉는다. 자는 얼굴을 한동안 바라보다, 조심스럽게 손을 
            뻗어 부드럽게 머리카락을 쓰다듬으면서 르쉘은 행복하게 웃었다. 분노로 정신없는 와중에 느끼지 못했던 사실감을, 수없이 
            중얼거리면서도 느끼지 못했던 현실감을 이제야 만끽할 수 있다.
            .......드디어 찾아내었다. 나의 카운터테너.

            “.......뭐가 좋아서 헤벌쭉 입니까?”

            “엥? 깨어 있었어? 언제부터?”

            “놀랍게도 미스터 르쉘이 사과하는 순간부터요.”

            “.......”

            “.......”

            “.......몸은?”

            “견딜 만 합니다.”

            그러면서 몸을 살짝 일으키지만 그렇게 효과성 좋은 말은 아닌 듯, 표정은 창백했다. 그것을 보자 죄책감이 드는 것은 르쉘 
            본인. 한숨을 푹푹 내쉬다 결국 케빈을 바라보지 못하고 눈을 돌렸다. 뭘 어떻게 얘기를 해야 이 난감한 상황을 넘긴단 
            말인가!!
            최초로 한 사과는 이미 물 흐르는 듯이 저 멀리 떠나가 버린 후인지라 르쉘은 거칠게 머리를 긁적였다.

            “.......왜 말 안했는지는 묻지 않겠어.”

            “.......”

            생각보다 침착하게 목소리가 나와서 다행이다. 르쉘은 스스로가 자랑스러웠다. 

            “하지만 그렇다고 해서 미래의 일까지 묻지 않는다는 건 아냐.”

            “.......르쉘.”

            “너의 노래, 내가 얼마나 기대하고 있는 줄 알고 있지? 일단 푹 쉬어, 그 후의 일은 괜찮아지면 생각하자.”

            그렇게 말한 후에 재빨리 침대에서 몸을 일으켜 문 쪽으로 걸어간다. 제발 케빈이 그 일로 인해서 화나거나 삐지질 않기를 
            간절히 바라지만 케빈은 그런 일로 르쉘을 몰아붙일 생각은 없었다. 그냥 침대에 앉아 있는 채로, 그는 입을 열었다.

            “.......난 노래는 안 할 겁니다.”

            멈짓.

            그 말에 막 문고리에 닿으려던 르쉘의 손이 허공에 멈추었다. 한참을 문을 노려보던 르쉘은 경직된 웃음을 지으면서 단호하게 
            말한다.

            “.......그 카운터테너가 너인 것을 아는 이상, 하게 될 거다.”

            “.......”

            더 이상 케빈의 입에서 나올 말이 무서워, 르쉘은 방에서 나와 문을 닫았다. 케빈의 반격이 이어지지 않는 것을 다행으로 
            여기면서 르쉘은 손에 힘을 주었다. 
            반드시 나와 함께 노래를 하게 할 것이다. 그것이 자신이 모든 것을 포기하고 찾아 헤맨 1년의 시간을 보상받을 수 있는 
            유일한 길이니깐.

            “.......할 수 없다면 하게 만들어야지.”

            르쉘은 진심을 담아 말했다. 그 노래를 다시 듣고 말거라고 항상 이를 갈면서 참아 왔다. 그러니깐 다시 들을 거다.
            섬광이 튀어나올 것처럼 눈을 빛내던 르쉘은 복도 끝에 서 있는 하르벤을 발견했다. 그의 성격상, 분명 둘이서 만나는 것이 
            걱정되어서 여차하면 난입하기 위해서 밖에서 기다리고 있었을 것이 뻔했다.
            마침, 하르벤을 찾아 갈 생각을 하고 있던 르쉘은 기쁘게 그를 부른다.

            “하르벤!”

            “르쉘? 별 일 없었어?”

            자신을 발견하자마자 달려와서 걱정하는 듯이 묻는 하르벤에게 르쉘은 달콤하게 웃었다. 그런 그의 표정에 안심을 하면서 
            하르벤은 이마의 땀을 훔쳤다. 
            하여간, 걱정하게 만든다니깐. 제발 좀 조용하게 지내면 얼마나 좋겠냐?

            “.......이젠 공연할 거야.”

            그래, 그러니깐 제발 조용.......응?

            “.......뭐?”

            무심코 고개를 끄덕이던 하르벤은 로봇처럼 기기긱 경직된 동작으로 몸을 돌려 르쉘을 바라보았다. 여전히 사랑스러운 얼굴로 
            웃는 모습이라 하르벤은 자신이 잘못 들은 것으로 판단, 르쉘을 향해 다시 묻는다.

            “뭐라고 했니?”

            “공연할 거라고.”

            .........잘못 들은 게 아냐?!!!

            “뭐?!!!!!”

            하르벤이 경악을 하던 말던, 르쉘은 단호하기만 했다. 

            “한달 정도 시간을 잡아서 단 하루만 나의 컴백 무대를 가질 거야, 장소는 당연히 미국의 키에다 홀.”

            “이, 이봐!!!!!!!”

            하르벤은 비명처럼 외쳤다. 그러나 그것에 상관하지 않는 청색의 눈동자는 미래를 예상하는 듯이 꿈꾸고 있는 몽롱한 빛을 
            만들어 낸다. 방금 전에 본 케빈의 슬프고도 단호한 얼굴과 카운터테너의 얼굴이 묘하게 머리 속에서 겹쳐진다. 할 수 없다는 
            그 노래를 반드시 하게 만들 거라고 다짐한다.

            나의 옆에서, 나의 곁에서!

            “........출연진은 르쉘 폰티스, 그리고 .......케빈 맥커드.”

            .........그는 노래를 할 것이다.




            ===========================================================================================



            Aubade (22)



            “........출연진은 르쉘 폰티스, 그리고 .......케빈 맥커드.”


            “.......Oh, my God......."

            하르벤은 나지막하게 내뱉고 숨을 들이마셨다. 아침부터 느낀 위화감의 정체가 이것이었나, 과연 멋지게 정신적 타격을 안겨준 
            사촌은 여전히 태연해서 얄밉기도 하고, 또 다른 한편으로는 어이가 없어서 눈물이 나올 것 같기도 하고, 하르벤은 꿈이라고 
            생각하고 싶었다.

            “.......거짓말이지?”

            그러나 현실은 가차 없다.

            “그럴 리가 없지. 천재들의 공연, 이 얼마나 멋지냐 말이야!! 한 달 안에 공연을 가질 수 있도록 해야겠어. 하르벤, 
            지금 미국 쪽에 연락을 넣고 오케스트라단을 섭외해봐.”

            “.......”

            “음, 가곡 위주로 할까? 아리아? 역시 가곡이 좋지? 1부와 2부, 나뉘는 것도 좋겠다.”

            “르쉘!!!!!!!”

            마침내 터진 서릿발 같은 호통에 르쉘은 눈을 크게 떴다. 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 하르벤을 똑바로 바라보며 자신이 무슨 
            말을 잘못했나, 예를 들면 하르벤이 가곡보다는 아리아를 좋아한다는 것이 아닌지, 아니면 1부와 2부라도 나누는 것을 
            싫어하는지에 대해서 심각하게 생각한다.

            물론 하르벤의 관심이 그것일리는 없지만 르쉘은 그러한 것을 알 리가 만무했다. 하르벤이 수도 없이 생각한 것처럼 그는 
            무적의 마이 페이스가 아니던가.

            “지금, 저렇게 불안해하는 케빈을 무대에 세우겠다는 거야?”

            “그거야 당연히 아니지.”

            “그럼, 그럼 너는 무슨 생각을 하는 거냐? 맙소사. 사랑하는 르쉘, 나는 도저히 네가 하는 행동을 이해할 수가 없어.” 

            “.......”

            “분명 아무런 생각 없이 하는 말이 아니겠지?”

            “케빈을 다시 복귀시킬 거다.”

            “뭐?”

            “케빈을 다시 무대에 세울 거야, 그리고 다시 노래를 하게 만들 테야.”

            단호하기 짝이 없는 말. 하르벤은 자신이 설득 당했다는 것을 느꼈다. 1년을 카운터테너만을 생각하면서 보낸 녀석이다. 그에 
            대한 집착은 하르벤이 생각했던 것 이상이었다. 르쉘에게 그 주인공이 누구인지 간에, 어떻게 서든 함께 노래를 부르는 것이 
            목표였다.

            “그러니깐 케빈에게는 비밀로 해줘, 아직 알게 하고 싶진 않아. 매스컴에도 알리지 말고.”

            “.......알았어.”

            케빈이 거부할지도 모른다는 생각으로 한 말에 하르벤은 고개를 끄덕였다. 그리고 몸을 돌린다. 어찌되었건 이제 할 일이 
            많아진 것이다. 평소라면 케빈이 해야 할 일이지만 모르게 하라니, 기획이나 개최부분에 있어서는 자신이 맡을 수밖에 없다.

            한숨을 내쉬며 자신을 도와주기 위해 걸어가는 그 곧은 등을 바라보며 르쉘은 행복하게 웃었다. 그리고 덜덜덜 떨고 있는 손을 
            바라본다.
            솔직하게 반응하고 있다.
            아아, 그래. 지금 미치도록 흥분되고 있다.
            기대감에 덜덜덜 떨리는 손을 마주잡는다. 

            “.......둘이서 음악의 세계로 돌아가는 거야.”

             그 황홀하면서도 관능적인 세계, 없이는 살 수 없을 정도로 매혹적인 세계.
            이번에는 함께 돌아가는 거다.






            르쉘 폰티스의 공연 일정이 공개된 것은 그로부터 일주일이 지난 후였다. 그의 복귀 선언은 다시 한번 음악계의 파장을 
            일으켰고, 그의 집을 방문하는 사람들과 팬들의 열혈적인 반응은 시간이 갈수록 폭발적이라고 한다. 

            장소는 그가 모든 공연을 취소하고 잠적하겠다고 선언했던 미국의 카네기홀, 공연날짜가 공개된 지 일주일 넘어서, 바로 표의 
            예약, 판매가 시작되었다. 이토록 빠른 일정임에도 불구하고 단 5시간 만에 3000좌석의 모든 표가 매진. 경이적인 기록을 
            세웠다.

            그의 공연을 보러가는 사람들 중에서는 약 800명 정도가 음악계에 몸을 담고 있는 사람들이라고, 그만큼 그에게 집중되는 
            시선이 굉장하다는 것을 단편적으로 보여주는 결과이기도 하다. 














            “여어!”

            “.......”

            .......하르벤은 우울했다. 르쉘이 맞긴 일 덩어리들이나, 가끔씩 르쉘과 케빈 사이에 흐르는 이상하고 암울한 기류도 
            좋다 이거다. 하지만 앞에 있는 이 자식만큼은 하르벤의 능력 밖에다. 왜 저놈이 이곳에 있고, 왜 자신의 눈앞에 있는 
            것인지, 그는 진심으로 울고 싶어졌다.

            물론, 공연 날짜까지 발표한 이래로 많은 사람들이 새벽을 비롯해서 저녁 늦게까지 찾아오는 경우도 있었지만 이건 아니다!

            아침부터 보이는 저 얼굴이 현실이 아니길 바라며 정신없이 눈을 비비지만 재수 없는 상판은 사라지지 않는다. 이것이 진정한 
            현실이라는 것을 깨닫자 하르벤의 얼굴은 급속도로 창백해져간다.

            “........난 공연 준비를 하러.......”

            “야아, 하르벤, 어디 가는 거야?”

            덥썩!

            끄아아아악!

            이른 아침, 눈곱도 채 떼어내기도 전에 붙잡힌 기분은 상당히 오싹해서 하르벤은 소리도 없는 비명을 질렀다. 얼굴 가득 
            사악한 미소를 가득 담고, 그는 말했다.

            “우리 르쉘은 어디에 있지?”

            우리 르쉘 좋아하네!!
            격렬한 분노도 잠시, 하르벤은 어느새 그와 함께 르쉘이 있는 방을 향해 걷고 있는 자신을 발견했다. 그 사실에 머리를 쥐어 
            잡고 절규를 하고 싶지만 하르벤은 이 녀석을 빨리 르쉘에게 던져놓고, 모자란 잠을 자고 싶었다. 공연 준비로 하르벤은 요즘 
            통 잠을 이루지 못했던 것이다.

            “When the evening falls And the daylight is fading”

            문을 뚫고 들리는 굉장한 성량, 다행히 르쉘은 깨어 있었다. 요즘 르쉘은 공연준비가 한참이었다. 장시간 쉬었으니 풀어진 
            성대 근육과 호흡을 다시 조여 주고 훈련시켜주는 것이다. 한동안 바이올린에 빠져 살았지만 오래간만에 노래를 하니 기분은 
            좋은지 열성이다.

            그런 르쉘에게 이 자식을 넘겨주고 가려니, 하르벤은 속이 울렁거리기 시작했다. 물론 둘도 없이 소중하고 사랑스러운 
            르쉘이지만 위험분자 앞에서는 그것도 무용지물.

            똑똑.

            한동안 망설이다가 찌르는 듯한 시선을 느끼고 조심스럽게 노크를 하며 문을 연다. 방음처리가 되어 있는 방 안에 수많은 
            악보들이 바닥을 뒹굴고 있었고 한 가운데에 르쉘은 서 있었다. 노래를 부르다 말고 르쉘은 고개를 돌려 하르벤을 바라보았다. 
            기분 좋게 휘어지는 눈썹은 그를 따라 들어오는 인물로 인해서 급속도로 솟구쳐 올랐다.
            이글거리는 듯이 타오르는 푸른 눈동자에 하르벤은 침을 꼴깍 삼켰다.
            .......나는 죄 없단 말이야. 

            “빌어먹을! 경호원들은 뭐 하고 있었어?!!!”

            내 말이 그 말이야.
            하르벤은 조심스럽게 후퇴를 하기 시작했다. 벌써부터 일어나는 스파크들이 몰아치는 기류에 온 몸이 긴장을 하기 시작한다. 
            괜히 머리 터지지 말고 물러서야 한다. 이것은 그들의 만남 때마다 느끼고 깨달았던 지론이다.

            “야아, 죽지 않았군. 영원히 음악계에서 사라진 줄 알았는데.”

            “........너야말로 다시 한번 음악계에 매장시켜 줄까?”

            르쉘은 으득 이를 갈았다. 롤랑 보르슈앙. 르쉘의 천적이지만 롤랑의 말로는 라이벌(이 말을 들은 후, 르쉘은 분노는 엄청 
            났었다.) 이라는 그의 갑작스러운 등장에 불쾌지수가 급속도로 높아진다. 절로 휘둘러지려는 손을 억지로 누르고 그를 
바라본다.

            음악계의 재앙.
            그것 말고는 달리 표현할 말이 없었다. 성격도 성격이지만 가끔 보여주는 수법들이 정말 치졸하고 잔인해서 많은 가수들 사이로 
            공공연하게 알려져 있는 사람이기도 하다. 그런 주제에 베이스 실력은 좋아서 차마 떠나보낼 수 없는, 가슴 아픈 현실을 
            만끽하게 만든다. 

            르쉘도 그라면 치가 떨릴 정도로 싫어한다. 그도 롤랑의 수법은 경험했던 것이다. 예전에 르쉘의 공연에서 오케스트라의 합주를 
            건드려서 그의 콘서트를 엉망으로 만들어 그 사실에 분노한 르쉘이 음악으로 눌러버린 적이 있었다. 분명 치욕을 느끼면서 
            음악계를 떠나야 함에도 불구하고, 뻔뻔하게 ‘넌 이제부터 나의 라이벌이다.’라는 말을 해 기가 막혀 한 적도 몇 차례였다. 


            “네 이번 공연 가기로 했어.”

            “빌어먹을, 네가 왜 와?”

            “물론 네가 얼마나 형편없어 지는 것을 보기 위해서지.”

            “.........네가 사 간 나의 공연 티켓이 불쌍해지려는 군. 당장 다시 내 놔!”

            그 억지스러운 말에 혀를 베에 내민다. 그 꼴을 보고 있자니, 르쉘은 머리는 아파 뒷골이 당겨오고 인내심의 한계를 느낀다. 
            으득으득 같잖게 바라보고 있을 때 다시 한 번 노크 소리가 들려왔다.

            “미스터 르쉘, 손님이 오셨다고.......”

            “케빈!!”

            그대로 덥썩.
            문 앞에서 반갑게 케빈을 감싸 안는 롤랑을 보는 순간, 아침부터 그를 봄으로서 솟구쳤던 혈압과 불쾌지수가 폭발해 버린다.
            평소에도 소중하고 가까운 사람이라면 껌뻑 죽는 르쉘이지만 케빈은 그토록 찾았던 카운터테너이기도 하지 않던가!!

            과앙!

            “.......아침부터 하느님과 굿모닝 키스라도 하고 싶지?”

            발을 들어 두 사람 사이의 벽에다 박아 넣으면서 르쉘은 살벌하게 속삭였다. 또 한번 그런 행동을 보여준다면 들어올린 발을 
            돌려서 면상을 갈겨버릴 것이라고 생각하면서 롤랑을 바라보지만 그런 기세를 모르는지 케빈을 안고 있는 자세를 풀지 않는다.

            “케빈, 나에게 오지 않을래? 르쉘이 주는 돈보다 몇 배 이상 줄 수 있어.”

            저 놈이 정말!!

            “그 전에 faint(기절, 졸도)하게 만들어 주지.”

            르쉘은 주먹을 억눌렀다. 음악계에서의 폭력은 자신을 매장하는 일이다. 역사만큼 오래된 전통은 매너와 예의를 중시 여긴다. 
            아무리 르쉘이지만 그런 법칙과도 같은 것을 어길 수는 없다.
            .......하지만 집이니깐 몰래

            “야아, 무서운 걸. 그럼 그만해야지.”

            “........여전하시군요. 롤랑.”

            “훗, 케빈도 여전히 사랑스럽군.”

            ..........몰래 죽여 버리면 안 될까?


            그리고 잠시 후에 집으로 배달되어온 커다란 짐들을 의아스럽게 바라보는 그들에게 롤랑은 뻔뻔하게 케네디홀로 출발하기 전까지 
            이곳에 있겠다는 끔찍한 발언을 함으로서 그들을 경악하게 만든 것은 공연이 있기 일주일하고도 4일 전이었다.



            ============================================================================================

            

            Aubade (23)





            케네디홀.
            1891년 5월 뉴욕 최대의 홀로서 차이코프스키가 지휘한 뉴욕교향악단의 피로(披露) 연주회로 개장되었다. 좌석수는 약 
            3000이며, 작은 홀도 딸려 있는 홀. 수많은 예능인들이 이곳에서 노래를, 연주를, 그리고 춤을 즐겼고, 많은 이들은 
            그것을 보러왔었다. 이름이 있는 예능인이라면 이곳에서의 공연은 누구나 가져봤으리라.

            르쉘이 미국에 도착한 것은 공연이 시작되기 일주일 전이다. 시차에 적응하기 위해서이기도 하고, 막바지 준비를 위해서이기도 
            했다. 오늘은 리허설을 위해서 이렇게 친히 걸음을 옮기게 되었다. 이런 빠른 시간에 공연이 준비되기까지 무엇보다 하르벤과 
            케빈의 공이 컸다. 케빈이야 원래는 르쉘이 비서이자 매니저로 움직였으니 능숙하게 그의 공연을 준비했지만 하르벤은 아니었다. 
            그저 악기 수집하고, 즐기는 것이 그의 취미이자 유일한 관심거리였지만 어쩌다가 카운터테너의 소식덕분에 잡일꾼으로 전략해버린 
            것이다. 물론 불평불만이 없잖아 있었지만 그것은 모두 르쉘의 트랜스마크인 웃음으로 인해 잿더미가 되어서 사라졌음은 말할 
            필요가 없을 것이다. 

            “자, 이번엔 확실히 꿀꺽 먹어주지.”

            르쉘은 쓰고 있던 선글라스를 살짝 내리며 장난스럽게 웃었다. 모자까지 푹 눌러쓴 그의 모습은 어디로 보나 여행객의 
            차림이다. 평소에 르쉘이 즐겨 입는 패션에 비하면 허름한 차림이지만 균형 잡힌 몸매까지는 숨기지 못했다. 날씬하면서도 
            부드럽고 유연한 동작과 행동에 롤랑은 감탄하며 입을 열었다. 그가 입을 열었다하면 시비조가 되는 것은 당연하다.

            “어떻게 먹을 거야? 먹을 수나 있어?”

            “.......참견 마시지?”

            또 다시 으득. 롤랑을 만나고 있으면 남아날 이가 없다고 르쉘은 생각했다. 무슨 생각에 이렇게 갑자기 나타나 신경에 
            거슬리게 하냔 말이야.
            짜증날 정도지만 르쉘은 억눌렀다.

            일단 다시 성악계로 복귀하고 사뿐히 즈려밟아 주자. 다시는 음악 생활을 못하게 하는 것도 좋겠지. 어찌되었건 다시 음악의 
            세계로 돌아가게 된다는 사실만으로도 너무 기뻐서 롤랑이 어떠한 행동을 해도 상관없다고 생각했다.
            노래, 노래. 노래 
            정말 노래를 부르지 않고 살 수가 없을 정도로......르쉘은 노래가 좋았다.
            처음으로 집착을 한 그것.
            바이올린만큼 좋고, 사랑스럽다.
            자신의 새로운 시작을 장식해줄 단 하나의 나의 무기, 노래.
            그것으로 다시 한 번 온 세계를 놀라게 하는 거다.
            .......그와 함께.

            행복한 상상을 하는 르쉘의 얼굴에서 웃음이 떠나가지 않는다. 이상하게 볼 정도로 웃어대는 그를, 케빈은 묘한 눈빛으로 
            바라보았다. 처음에는 호통이나, 날카로운 반발을 예상했지만 지금 그의 태도는 평소와 같았다. 가끔씩 자신을 바라보는 눈이 
            깊고도 상냥했지만 그런 것을 접어두더라도, 르쉘은 더 이상 카운터테너에 대해 집착하지 않는 것이다.

            다행이라면 다행이지만 뭔가 아쉬운 느낌이랄까?
            가슴이 저릿해 와 심장을 움켜쥔다.
            여기 저기 붙여져 있는 르쉘의 커다란 포스터를 바라보며, 그들은 케네디홀 안으로 걸음을 옮긴다.



            공연을 시작하기에 앞서서 그들은 의상 체크와 사운드, 그리고 조명을 체크해야 했다. 그리고 팸플릿을 비롯하여 안내용 
            용지까지 완벽하게 준비 되어야 한다. 이제 얼마 안 남은 공연이니만큼, 그들은 확실하게 준비를 하고 있었다. 바쁘게 뛰는 
            사람들과, 전문가들 덕분에 공연 준비가 막바지에 일렀다는 것을 알려주고 있다. 

            하르벤 역시 이리저리 불러 다니느라 바빠서 미처 르쉘과 케빈에게 신경을 쓰지 못하게 되었고 이로 인해서 결국 일은 터지고야 
            말았다. 준비 작업을 체크하고 있었던 케빈에게 팸플릿이 넘어간 것이다!

            안내 책자에서는 공연에 나오는 사람들의 이름은 필수적으로 적어 넣는 것이 기본 에티켓, 잘못되어 있지 않나 확인을 하는 
            도중에 케빈은 그냥 넘어갈 수 없는 것을 발견하고야 말았다.


            발표 당시만 해도 공개되어있지 않았던 자신의 이름을 그곳에서 확인하자 끌어 오르는 분노에 케빈의 눈이 발칵 뒤집혔다. 
            그대로 한창 리허설 준비를 하는 르쉘이 있는 대기실을 향해 뛰어 간다. 굳게 닫혀져 있는 문을 보는 순간, 온 몸으로 밀어 
            붙여서 열어젖히며 케빈은 외쳤다.

            “르쉐엘!!!!!!!”

            “응? 무슨 일이야?”

            태연하게 검은 상의를 입으면서 고개를 갸우뚱. 그것을 보자 정말로 밟아 버리고 싶다고, 한대라도 때려주고 싶지만 공연을 앞 
            둔 음악가에게 손을 댈 정도로 완전히 이성을 잃어버리지 않았다. 단지 책상 위에다 쾅 소리가 날 정도로 팸플릿을 
            올려놓는다. 

            “젠장! 저는 안한다 말했습니다.”

            르쉘밖에 없는 대기실에서 케빈은 목소리를 높였다. 최근에 르쉘과 하르벤이 모여서 꿈지럭거리고 있을 때에 알아봤어야 했다. 
            자신도 모르게 이런 짓을 하고 있었던 줄 누가 알았던가! 모르는 사이에 쓰여 있는 팸플릿의 자기 이름을 갈기갈기 찢어버리고 
            싶은 욕망을 억지로 누르면 케빈은 르쉘을 노려보았다.

            그럼에도 불구하고 턱시도를 단정하게 차려입은 르쉘은 태연하게 웃어 보인다. 팸플릿을 보고 케빈이 이렇게 화를 내는 이유를 
            알 수 있었던 것이다. 그렇지만 이런 반응정도야 예상을 했다. 사실대로 말하자면 그가 케빈이나, 세계에 그의 이름을 
            공개하지 않는 이유는 단지 단호하게 노래를 하지 않겠다고 한 케빈이 빠져나갈 구석을 만들지 않기 위해서였다. 도망칠 구석을 
            없애버리면 어쩔 수 없이 노래를 부를 수밖에 없지 않겠는가, 이 정도야 노래만 불러준다면 하루에 골백번이라도 당해 줄 수 
            있다. ........아니, 그건 좀 무리인가?

            “뭘 그렇게 심각하게 그래? 같이 노래하면 되잖아?”

            “르쉘!!!!!!!”

            단정한 목소리가 흐트러져 버릴 정도로 케빈은 화가 났다. 평소라면 그가 어떠한 제멋대로의 짓을 저질러도 한숨만 내쉬며 
            뒤치다꺼리를 해왔지만 이번 일을 용서라는 말로 포장할 수 있는 수준을 넘어섰다. 

            “안한다고! 안한다고 하지 않았습니까?! 왜 멋대로 이런 짓을 한 겁니까?!”

            “하자, 같이 돌아가자.”

            “난! 노.래.는.안.합.니.다.”

            “.......”

            “절대로 안한다고요!”

            “정말?”

            “당연하지 않습니까?! 나는 노래는 하지 않는다고요!”

            “.......흐응, 그럼 왜 내 옆에 있지?”

            낮게 깔리는 목소리에 분노를 토하던 케빈은 멈칫하고 멍하니 르쉘을 바라보았다. 굳어진 얼굴로 르쉘은 거칠게 케빈의 어깨를 
            움켜쥐었다. 마치 속마음을 캐낼 것 같아서 케빈은 뻣뻣하게 고개를 돌린다.

            “.......왜 내 옆에 있는 거야? 만약 네가 노래가 싫다면, 하지 않는다면 차라리 찾을 수도 없게 꼭꼭 숨어버릴 
            것이지, 왜 옆에 있단 말이다!”

            “.......”

            “내 옆에 남아 있다는 것은 그런 거야, 넌 음악을 포기하지 않았어. 넌 노래를 할 수 밖에 없는 부류인거다.”

            “.......아니야.”

            “처음엔 사정이 있다고 생각했지만 더 이상 봐줄 생각은 없어. 노래해, 케빈 맥커드.”

            “하지 않아! 난 노래 따위 하지 않아!!”

            “.......”

            “난 하지 않을 거란 말입니다!”

            “.......”

            차근차근 달래는 말에도, 강력하게 설득하는 말에도 케빈이 굴하지 않자, 마침내 르쉘은 참고 있던 무언가가 폭발하는 것을 
            느꼈다. 지금까지 따스하게 빛나던 푸른 눈동자에는 냉기가 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 하얗게 마디가 져 단단하게 굳은 주먹은 
            끌어 오르는 화를 가까스로 참아내고 있는 것 같았다. 금방이라도 터질 것 같은, 용암처럼 뜨거운 기류가 르쉘을 중심으로 
            퍼져나가 고집을 부리던 케빈은 숨이 막히는 것을 느꼈다.

            “.......하지 않.......겠다고?"

            “.......”

            “지금, 내 앞에서 하지 않겠다고....... 말하는 거야?”

            “.......싫, 싫어.”

            “내 앞에서 감히 하지 않겠다고 말한 거냐!!”

            쇳소리처럼 낮게 뱉어지던 소리는 마침내 터졌다. 거칠게 어깨를 흔들리며 외친다. 그동안 숨을 죽이며 귀를 기울이고 눈을 
            크게 뜨면서 찾았다. 오직 그 환상적인 노래를 듣기 위해서 자신의 시간을 버리면서 필사적으로 찾았다.

            그러나 간신히 찾아내었을 때에는 그는 자신의 옆에 있던 사람이었다. 그 사실에 절망하며 분노했지만 그것까진 아무래도 
            좋았다. 다시 함께 할 수만 있다면 장애인이든, 꼽추라도 좋았다. 하지만.......

            다른 것도 아니고 그는 이미 노래를 거부해 버렸다. 르쉘은 분했다. 이것이 한 순간이나마 자신이 인정한 상대의 모습이라니, 
            지금 이 모습이라니. 믿기지 않게도 이렇게 망가진 녀석이 파이넬리의 후계자란다.
            .......빌어먹을!

            “네가 노래 없이 살 수 있을 것 같아?!!”

            미친 듯이 노래에 빠져 가난과 죽음과 함께 했던 셀 수 없을 정도로 수많은 음악가. 온갖 질병을 몸에 안고 살아도, 혼자가 
            되어 버려도 음악을 포기하지 않았던 천재들. 이미 하르벤에게서 키르벤의 하바네라의 이야기를 들었다. 음악적 지식이 높지 
            않은 하르벤은 분명 몰랐겠지만 하바네라는 고음, 여성 소프라노의 노래. 그 노래를 어색하지 않게 보조를 맞추어 같이 
            불렀다는 것은 메조소프라노나 알토라는 것. 그것만으로도 케빈은 노래를 부르지 않고는 살 수 없는 자신과 똑같은 사람, 
            천재이다.

            “.......네가 여기에 있다는 것만으로도, 그 사실이 증명되고 있는 거야.”

            “.......아냐.”

            그럴 리가 없어.
            나는, 노래는.......

            ‘사랑하는 아가, 노래를 불러주렴.’

            ‘.......참으로 예쁜 목소리야.’

            ‘비명을 질러봐.’

            ‘.......노래를.......’

            ‘.......목소리를.......’

            ‘노래........’

            ‘.......너를.......’

            “으아아아아아아악!!!!”

            “.......케빈?!”

            갑자기 소름끼치는 비명소리와 함께 머리를 움켜쥐고 주저앉아 버리자, 르쉘은 당황했다. 너무 몰아붙였나? 하지만 이 반응은!

            “케빈, 케빈? 정신 차려!!”

            “.....으.......으아아.......”

            “케빈!!”

            철썩! 철썩 철썩!

            뺨을 거세게 때려보지만 풀려버린 눈동자에서는 주르륵 눈물이 흘러나오고 있다. 투명했던 헤이즐럿에서 서서히 빛이 사라져가는 
            모습을 보자 심장이 욱씬, 하반신이 뜨거워지는 느낌에 르쉘은 ‘맙소사’ 허탈하게 숨을 내쉬었다.

            이 상황에서 자신이 이런 꼬락서니를 하고 있다니, 스스로 한심하고 쪽팔리지만 르쉘은 다시 정신을 차리고 케빈을 상태를 
            확인한다. 옷이 구겨질 정도로 거칠게 움켜쥐고 몸을 비틀면서 격렬한 발작에 르쉘은 숨을 들이마셨다.  

            “이런! 하르벤, 하르벤! 어디에 있어?!!!”

            거칠게 외치지만 당장에 나타날 일은 없다. 르쉘은 강하게 케빈의 허리를 움켜쥐었다. 등을 때리는 거친 손놀림에도 불구하고 
            몸을 일으켜서 대기실 밖으로 뛰쳐나간다.

            “.......르쉘?!”

            이때만큼 자신의 성량이 고마운 적이 없다. 걸어오는 하르벤의 놀란 눈을 살펴볼 겨를 도 없이 르쉘은 발작을 일으키며 숨을 
            껄떡껄떡 내쉬는 케빈은 더욱 거세게 품에 안았다.

            “앰뷸런스를!! 리허설은 다음으로 미룬다!”

            점차 창백해 가는 얼굴을 보며 르쉘 역시 차갑게 식어가는 온 몸의 한기를 똑같이 느낀다. 전율이 일 정도로 찌릿한 공포가 
            발끝에서부터 온 몸에 퍼져 나간다.

            “서둘러!!!”

            이렇게 되고 나서야 르쉘은 알 수 있었다. 두 명의 천재.
            나는 언제든지 음악계로 돌아 올 수 있지만 한 명은 그렇지 않았다.
            .......남은 한명은 재기할 수 없을 정도로 망가져 있었다.
             노래를 하지 못할 정도로.

            너무 몰아친 자신을 원망하며 도착한 병원차에 황급히 케빈을 실고 자신도 올라탄다. 갑작스럽게 케네디홀에 도착한 앰블런스에 
            많은 이들의 시선이 집중되었지만 그러한 것을 일일이 신경 쓸 틈이 없었다. 차 안에서 억지로 팔에 넣은 안정제로 인해 축 
            늘어진 케빈을 바라보며 르쉘은 고통스럽게 그의 이름을 부른다.

            “케빈? 케빈 괜찮아?”

            “.......”
             
            멍해져 가는 정신과 붕괴되는 기억들 속에서 케빈은 르쉘의 목소리와, 하르벤의 목소리, 그리고 시끄러운 앰블랜스의 소리를 
            들었다.

             ‘.......엄마.’

            그리고 마지막으로 다정하게 웃는 사랑하는 어머니의 목소리를 끝으로 차갑고, 음습한 기운 속으로 추락해 버린다.






            ==========================================================================================


            Aubade (24)

                        - counter tenor-






            뚝. 두둑. 

            방울지어 떨어지는 것을, 몽롱한 시선으로 바라본다. 그것은 햇볕을 받아서 무지개빛으로 반짝이는 이슬도 아니고, 하늘에서 
            시원하게 쏟아지는 맑은 피도 아니었다. 새빨간, 빛조차 담지 않은 새빨간 물방울.

            뚝, 뚝.

            그리고 그와 함께

            또 뚝, 뚝.

             하얗게 부서지는 눈물과 핏물 아래에서 아이는 누워 있었다. 정신을 차릴 수도 없는 안개가 잔뜩 낀 것 같은 의식은 
            고통조차 잊을 수 있게 만들었다. 일어날 힘도 없이 그것들을 바라본다. 제대로 보이지도 않는 시각, 죽어버린 감촉. 그 
            안에서 유일하게 청각만이 살아서 떨어지는 물방울 소리만을 듣고 있다.
            마치 귀청이 나가떨어질 것처럼 크게 들려온다.

            .......죽었나?
            아니, 죽지 않았다.
            아직 죽지 않았나?
            나는 살아있다.

            그것을 인식하며 가늘게 숨을 뽑아낸다. 허옇게 흩뿌려지는 숨들은 순식간에 보이지 않게 된다. 반복적으로 나타났다 사라지는 
            것을 바라보다, 소년은 드디어 손에 힘을 주었다.

            미끈.

            피에 젖은 손이 미끄러웠지만 간신히 몸을 지탱해낸다. 부들부들 가늘게 경련을 이는 듯이 떨리는 몸을 주체할 수 없었지만 
            소년은 그것을 이겨낸다.
            공포와 절망을 이겨내고 남는 것은 영광도 아닌, 치욕과 고통의 산물들. 그렇지만 받아들일 수밖에 없는 상처들. 그 끊임없이 
            망가지는 철로에 갇힌 채, 소년은 소리도 없이 울고 있었다.
            손 위로 떨어지는 눈물 옆에, 하얀 자락이 나비처럼 나풀나풀 떨어진다.

            “.......눈이다.”

            맑고 티 없는 목소리로, 소년은 말했다.
            꺾어질 듯 휘청거리는 목을 바로잡고 소년은 고개를 들어서 하늘을 바라보았다. 그 소년의 목 주변에는 붉은 손자국이 나 
            있다. 금방이라도 타락할 것처럼 보이는 잿빛의 하늘 아래로 떨어지는 하얀 송이들.
            그것을 손아래에 가득 담으면서 소년은 조심스럽게 웃었다. 찢어진 입가에 흘러내리는 피를 조심스럽게 닦고, 소년은 걸음을 
            옮기기 시작했다.

            비틀 비틀.

            망가져 버린 인형이 되어 버렸지만 소년은 아직도 포기하지 않고 있다. 입가가 더 이상 찢어지지 않도록 조심스럽게 입을 
            연다. 그것은 소년이 사랑하는 아름다운 엄마가 가르쳐준 노래였다.

            “동산 위에 올라서서, 파란 하늘 바라보면 천사 얼굴, 선녀 얼굴. 마음속에 그려봅니다. 하늘 끝까지 올라.......”

            .......

            .......엄마, 정말로 하늘을 바라보면 천사님과 선녀님들, 그리고 .......아빠를 볼 수 있나요?

            .......보고 싶니?

            네, 보고 싶어요.

            볼 수 없단다. 아가야.

            .......

            절대로 볼 수 없어.

            왜....... 볼 수 없나요? 보고 싶은데.......

            왜냐하면 말이다.

            그리고 보여주는 아름답고도 따스한 미소.

            .......왜냐하면 너의 아빠는 지옥 속에서 몸부림치고 있을 테니 말이야.



            아름답고 한없이 다정했던 어머니는, 어린 아들에게 그렇게 말했다. 그리고 그 고운 손을 뻗어서 .......아들의 목을 
            졸랐다.







            소년의 어머니는 아름다운 목소리를 가지고 있었다. 항상 소년이 무릎에 머리를 기대면 그 목소리로 노래를 불러 주었다. 그는 
            그것을 듣는 것이 좋았다. 아버지가 돌아가시고, 모자만 살고 있었다. 어머니가 무슨 일을 하고 있는지는 알지 못했다. 
            단지, 단지 어머니는 아버지의 이야기를 듣는 것을 싫어했고, 소년 역시 아버지를 싫어했기 때문에 그에 대해서 얘기하는 것은 
            금지되어 있는 것이나 마찬가지였다.

            다정하면서도 잔인했던 어머니는 소년이 집에 늦게라도 오면 어김없이 손을 휘둘렀다. 철썩철썩 때리는 손길을 고스란히 
            받으면서도 소년은 단 한번의 반항을 하지 않았다. 어머니가 소년을 때리는 것은 그녀가 아버지를 떠올렸기 때문이다.

            그래도 이렇게 때리고 나면, 그녀는 울며 소년을 감싸 안고 노래를 불러 주었다. 그 순간이 너무나 좋아서 소년은 아무런 
            반항도, 말도 할 수가 없었다.

            “.......이웃집에서 신고가 들어왔는데, 폭행당하고 있는 것은 너니?”

            “.......”

            어머니가 나간 사이에 들어 온 경찰에게 가만히 고개를 젓는다. 폭행이되, 폭행은 아니다. 소년은 어머니가 행동을 받아들이고 
            있기 때문이다. 엉망인 아이의 얼굴에 경찰들은 혀를 찼다. 어떻게 이렇게 어린 아이를 그렇게 때릴 수가 있는 지. 소년이 
            겁내지 않기 위해 경찰들은 다정하게 입을 열었다. 

            “어머니가 너를 때리니?”

            “.......네.”

            그것은 사실이기에 소년은 겁에 질려 하지도 않고 답했다. 그것에 안심을 하며 그들은 다시 묻는다.

            “어머니가 왜 너를 때리니?”

            “.......아버지 생각나서요.”

            “아버지와 네가 닮았니? 그래서 때리니? 아니면, 아버지가 너에게 무슨 짓이라도 했었니?”

            소년은 입을 다물었다. 보채기에도 뭐해 가만히 대답을 기다린다. 얼마의 시간이 지났을까? 무표정했던 소년이 천천히 입을 
            열었다.

            “.......간.”

            “응?”

            친절했던 경찰들은 소년이 하는 말을 제대로 듣지 못해 다시 물었다. 그리고 아이가 한 대답에 그들의 얼굴은 딱딱하게 
굳었다.

            “.......강간이요.”

            조사를 하겠다는 경찰이 간 후에, 소년의 어머니는 분노했다. 그녀에게까지 경찰이 온 것이다. 거세게 아이의 뺨을 때리고 
            그녀는 눈물을 흘렸다. 사랑하는 사람이 아들을 강간하는 모습을 볼 수밖에 없었던 현실과 아들을 볼 때마다 머리 속에서 
            떠나지 않았던 그 현장들은 그녀를 미치게 만들었다. 

            “너 때문이야, 너 때문이야!!”

            “.......”

            철썩 철썩 철썩!!

            소년은 신음소리 하나 내지 않았다. 엄마의 고통은 잘 알고 있었다. 그녀의 고통의 원인이 자신 때문이라는 것도 알고 있다. 
            그래서 울음소리 하나, 내지 않았다. 피에 젖은 채 움찔거리는 입은 ‘엄마’라는 말만 입에 담고 있었다.
            노래를 들려주는 다정한 엄마.
            항상 안아주며 울어주는 엄마.

            “왜! 왜!!!”

            마침내 엄마는 소년의 목을 조르기 시작했다. 성대를 움켜쥐고 억누르는 모습은 광기에 차 있었다. 소년은 견디지 못했다. 
            숨을 쉬지 못해서 빙빙 돌리는 듯 현기증이 나는 머리와 바들바들 떨리는 몸은 이미 통제를 벗어나 있었다.
            소년은 이대로 죽는다고 생각했다.
            그러나....... 소년은 죽지 않았다.
            노심초사하며 긴장하고 있던 주민들이 달려왔기 때문이다.



            그리고....... 그 일로 인해서 소년의 목소리는 변했다.



            .......후에 알게 된 카운터테너의 목소리, 그 목소리를 가지게 된 것이다. 그리고 그것을 대신으로 소년은 가장 소중한 
            것을 잃어야 했다.



            .......정신을 차린 엄마가, 자신이 아들의 목을 졸랐다는 것에 충격을 먹고 자살을 한 것이다.





            소년은 혼자가 되었다.






            정신적으로, 육체적으로 망가진 소년은 정신 병원에 실려 가게 되었다. 그곳에서 치료를 받던 중, 카운터테너에 대해서 알게 
            되었다.

            “카운터테너라는 것은 절대로 자연적으로 생기는 것은 아닙니다. 예전에 거세를 함으로서 남성 호르몬의 분비를 막았던 것처럼 
            현대에 와서는 수술과 훈련 등으로 카운터테너를 만들어 왔습니다. 이 소년 같은 경우에는 성대에 이상이 생겨서 생긴 것 
            같군요.” 

             의사가 한 말을 들었다. 자신의 목소리의 변화에 대해 알게 된 소년은 한 음악가의 호의를 받게 되었다. 카운터테너에 
            관심이 많았던 그 젊은 지휘자는 의사의 말을 듣고 기꺼이 소년을 받아들여 성악계로 인도했다. 그에게서 많은 것을 배웠지만 
            혼자라는 사실은 변하지 않는다. 그러던 중, 사내는 흑심을 들어냈다.

            “시, 싫어!!”

            “예쁜 목소리구나, 정말 예뻐.”

            구역질 날 것 같다. 아버지만큼, 구더기만큼. 소년은 비명을 질렀지만 사내는 물러서지 않았다. 파고드는 손길과 끈적거리는 
            입술, 소년은 억지로 울음을 삼켰다.
            믿었던 사람이다. 부모님이 없어진 이후로 자신의 후견인이 되어준 사람이다. 그런 사람이 자신에게 이런 짓을 하다니, 
            자신의 배에 닿을 정도로 밀려 올려진 다리와, 뒤로 파고드는 사내의 흉기에 소년은 비명을 질렀다. 하지만 그 음악가는 
            물러나지 않았다. 오히려 노골적으로 속삭인다.

            “.......하아, 너의 비명소리가 좋아. 더욱, 더 들려줘.”

            .......그 순간부터 소년은 자신의 목소리를 저주했다. 아이가 다시 눈을 떴을 때는 병원이었고, 자신을 강간한 끔찍한 
            사내는 다시 볼 수 없었다. 그 사실에 안도하던 소년은 고아원에 보내졌다.

            그곳에서 소년은 르쉘을 만났다.
            항상 점심시간이면 아이들에게 노래를 들려준다. 평소처럼 멍하니 하늘을 바라보던 소년의 고개가 스피커로 향했다.
            소년은 감탄했다. 
            아름다운 목소리, 황홀할 정도로 아름다운 목소리.

            “.......아?”

            소년은 손에 떨어지는 물방울을 보고 놀랐다. 울고 있다. 아버지에게 강간당한 순간에도, 어머니가 돌아가신 이후에도 울지 
            않았던 자신이 .......울고 있었다.

            믿을 수 없을 정도로 전율을 일게 만드는 목소리, 그 증오스런 음악가에서 배워서 조금이나마 알게 된 광범위한 음악에서 알게 
            된 사실에 소년은 고개를 숙였다.
            ........저것은 선택받은 자의 목소리라고, 누구에게나 사랑받는 사람의 목소리라고.

            한없이 부럽고도 사랑스러움에 눈물이 나서 견딜 수 없었다.
             소년은 처음으로, 그의 노래에서 위로를 받았다.
            알지도 못하는 사람의 노래에, 소년은 구원받는 듯한 위로를 받았다.

            “.......저 노래 부르는 사람의 이름은 뭐예요?”

            고아원 선생은 얼굴을 붉히며 입을 연다. 그녀가 그의 팬인지 알 수는 없었지만 그것만으로도 그는 유명한 성악가라는 것을 
            알았다.

            “르쉘 폰티스라고 한단다. 사람들은 벨 칸토 르쉘이라고 해. 아직 많이 젊지만 대단하지.”

            자신은 15살, 그는 20살.
            그와 나와 5년의 차이밖에 없지만 이렇게 인생에서는 어마어마하게 차이가 있다.
            그는 선택을 받을 사람이고, 나는 버려진 자다.
            부럽다. 노래하는 그가.
            부럽다. 그의 반주를 해주고 있는 오케스트라가.
            부럽다. 그를 보고 있을 관객들이.
            .......너무나 부럽다.
            나도 한번만이라도, 한번이라도....... 그의 옆에 서고 싶어.






            .......그리고 소년에게도 기회가 왔다. 3년 뒤에 맥커드라는 영국의 부부에게 해외 입양이 된 것이다. 그의 음악적 
            재능을 알아본 그 부부들은 소년에게 케빈이라는 이름과 함께 음악을 가르쳤다. 그 부부들의 관심을 받고 애정을 받았지만 
            소년의 망가진 마음은 고쳐지지 않았다. 그가 관심이 있는 것이라면 바로 르쉘 폰티스에 관한 것이었다. 소년은 수십 번 
            르쉘의 음악을 듣고, 그가 불렀던 노래를 불렀다.

            그렇게 하고 있으면 곁에서 위로를 받는 것 같이 따스해져 온다.
            자신을 사랑해 주었지만 증오해 하던 어머니, 자신에게 음악을 알려주었지만 결국엔 자신을 탐한 사람. 많은 이들은 그렇게 
            남겨주고 상처를 주고 갔지만 르쉘은 그렇지 않았다. 위로해 주고 있지만 떠나지 않는다. 그의 노래를 듣고 있는 순간이면, 
            모든 것이 충족되는 느낌이다. 이 사람 옆에서 노래를 하고 싶다. 노래를 부르고 싶어.

            케빈은 간절히 바랬다. 그러나 그는 정상의 사람. 기회는 오지 않을 것과 같았다. 하지만 상관없다. 그는 저 위에서 노래를 
            하고, 자신은 밑에서 같은 노래를 하면 되니깐. 그것만으로 케빈은 만족했다. 그래서 더욱 음악에만 매달렸다. 그와 같은 
            노래를 부르고 같은 세계에 있다는 것만으로 케빈은 살아갈 수 있었다.
            그렇게 5년의 시간이 지났다.



            “......케네디홀에서 공연이요?”

            기회는 왔다. 자신을 유심히 바라보던 미국의 지휘자인 틸슨 토마스가 그에게 자신의 공연에서 첫 공연을 제의한 것이다. 비록 
            많은 노래를 부르는 것은 아니라 르쉘과의 마지막 곡을 부르는 것이지만 케빈은 뛸 뜻이 기뻤다. 단 한번에 찾아온 기회. 
            눈물이라도 날 것처럼 기뻤다. 손을 꼽으며 공연만을 기다렸다.

            .......그러나, 케빈은 무대에 서자마자 떨리는 다리를 감출 수 없었다. 직접 르쉘을 본 것에 긴장한 것도 있지만 그는 
            사람들 앞에 설 수가 없었다. 자폐증이 있었던 것이다. 사람들이 싫다. 사람들이 무섭다. 그러나 처음이자 마지막일지도 
            모르는 르쉘의 옆에 설 수 있는 기회이다. 이대로 물러 날 순 없어!

            케빈은 커튼의 천을 찢어서 눈을 가렸다. 보지 않으면 된다. 그의 목소리만 느끼면 돼.
            토마스가 이끄는 것에 따라 무대에 선다. 분명 눈앞에는 르쉘이 있겠지. 상냥하면서 다정한 노래로 자신을 위로해준, 자신의 
            옆에 있어 준 단 한사람.
            .......이 사람을 위해서 노래를 하고 싶어.

            비록 끔찍한 목소리지만, 스스로도 저주하는 목소리지만.
            아아, 신이시여, 만약 당신이 나를 불쌍히 여긴다면, 나를 동정하고 있다면
            .......부디 르쉘이 이 노래를 기억해 주길.
            ‘나’는 잊더라도 그를 위해 부르는 이 노래만은 기억하게 해주길.



            사라지는 색과 시간, 공간.
            그곳에는 르쉘과 자신만 있었다. 그와 같은 것을 공유한 것이다. 황홀할 만치 관능적이고 매혹될 만큼 사랑스러운 목소리. 
            마음 속 깊은 곳에서 벅차오르는 것과 기쁨이 넘쳐서 흐르는 눈물. 케빈은 절규하는 듯이 속삭였다.

            .......이 사람이 좋다. 눈물이 날 정도로 이 사람이 좋아!
            아아,  너무나 좋다.
            .......난 당신이, 당신이 좋아요.
            처음으로 느끼는 행복감과 함께 케빈은 절망도 함께 맞봐야 했다. .......듣지 않았던, 듣지 않으려고 했던 그들의 
            목소리를 들은 것이다.


            ‘아아, 너를, 너를 가지고 싶어.’

            이제는 기억도 나지 않는 아버지.

            ‘.......사랑하는 아가, 노래를 불러주렴.’

            너무나 사랑하지만 자신을 증오하고 증오해서 목을 조르던 엄마.

            ‘예쁜 목소리야. 자, 비명을 질러.’

            존경을 했지만 자신을 탐한 사람.

            그들이 한 목소리로 자신에게 달려오고 있었다.

            오지 마, 오지 마!!

            ‘노래를 해!!’

            ‘그 목소리는 우리가 준 것, 너는 노래를 해야 해.’

            ‘그 목소리로 너는 노래를 해야 해, 너는 노랠 해야만 해!’

            으아아아아아아아악!!!!!



            .......그것이 마지막이었다. 케빈은 더 이상 노래를 할 수 없었다. 과거의 잔상에서 벗어나지 못한 소년은, 좋아하는 
            사람의 위로를 받으며 산산조각으로 부서져 버렸다. 다시 눈을 떴을 때는 모든 것이 끝나있는 상태. 케빈은 한숨과 함께 눈을 
            감았다. 마지막까지 흘러내리는 눈물을 감추지 못하고 케빈은 하염없이 눈물을 보였다. 이제 노래를 부르지 않아도 좋다. 
            단지....... 단지 작은 욕심을 내고 싶다면........

            르쉘, 당신은 나를 기억 못하겠지만.
            나는 그저 당신의 스쳐지나가는 사람들 중 하나이겠지만.
            어렸을 때부터 단 하나의 희망인 당신이
            .......나의 노래를 기억해 주었으면 해요.
            당신을 위해서 부른 나의 노래만은 기억해 주세요.


            .......그것으로 케빈은 더 이상 노래는 부르지 않았다. 그러나 르쉘을 포기할 순 없었다. 그를 포기하는 것은 케빈이 
            살아갈 수 없음을 의미했다. 케빈은 어떻게 서든 그의 옆에 있고 싶었다. 그래서 그의 비서가 되었다. 그것만으로도 좋았다.
            그의 노래를 듣는 것만으로 찢어질 것 같이 괴로운 과거에서 구원받는 느낌이니깐.
            더 이상 바라는 것은 죄일 정도로 케빈은 만족했다.




            그렇게 망가지고 부서진 카운터테너는 조용히 사라져 버렸다.






            ============================================================================================
           

              Aubade 25. 


                  UNGEDULD(초조)







             “........언제쯤 일어날 거야?”

            르쉘은 멍하니 중얼거렸다. 이틀이나 지났지만 케빈은 깨어나지 않는다. 이제 3일 후면 그렇게나 기다리던 공연이지만 르쉘은 
            아무 것도 하지 못했다. 할 수가 없다.
            그가 병원 침대에 누워 있는 모습이 너무나 잘 어울린다는 사실에 한 번 더 가슴이 지끈거렸다.
            자신 탓에 케빈은 발작을 일으킨 것에 죄책감에 발끝에서 머리끝까지 스며든다. 어쩌다 그런 바보 같은 말들을 해버렸는지, 
            르쉘은 머리를 거칠게 쓸어 올렸다.

            “.......눈 떠.”

            화내도 좋으니깐, 때려도 좋으니깐.

            “.......눈을 떠 줘.”

            항상 단정하면서 곧은 사람. 옆에서 해주는 보조 덕에 르쉘은 마음껏 행동을 할 수 있었다. 전부 케빈이 다 처리를 해준 
            덕분이었다. 그래서 나는 마음대로 행동했다.

            “........잘못했어.”

            다친 너를 몰아붙이는 것이 아니었다. 나의 저돌적인 이기심이 너를, 그리고 나를 또 다시 상처 입히게 했다. 
            그 사실에 울음을 삼키며 르쉘은 조심스럽게 손을 뻗어 갈색 빛이 도는 고운 머리카락을 살며시 쓰다듬었다. 부드러운 
            머리카락이 손가락 사이를 빠져나가는 것을 멍하니 바라만 본다. 이렇게나 작은데.......
            케빈은 이렇게 작아.

            “르쉘.”

            “........”

            “이제 좀 쉬어. 몸 생각도 해야지.”

            “.......내 잘못이다. 하르벤, 내가 너무 몰아붙였어.”

            “.......”

            “.......그러고 보니 저번에 내가 조사해달라는 거 있지?”

            “아, 응”

            항상 제멋대로인 사촌 동생이 심각한 표정으로 케빈의 얼굴을 바라보는 것이 안타까워 하르벤은 고개를 돌렸다. 재빨리 서류 
            가방을 뒤져서 부탁했던 것을 찾아낸 후에 침을 한 벌 꼴깍 삼킨다. 그리고 천천히 들고 있던 서류를 바라보고 조심스럽게 
            입을 열었다.

            “.......케빈 맥커드, 한국 이름은 이휘연. 현 나이 23살, 18살에 맥커드가로 입양된 한국계.”

            언제고 르쉘이 케빈에 대해서 조사를 해오라고 했던 것들이다. 지금 말해야 할지 입은 껄끄러웠지만 계속하라는 무언의 신호에 
            할 수 없이 다시 입을 열었다.

            “10살에 아버지 사망, 14살에 어머니 사망. .......들려온 조사에 따르면 아버지와 스승에게 강간 당.......”

            “뭐가 어째고 어째?!!”

            콰당!

            뒤로 넘어간 의자는 날카로운 소리를 내었다. 두 손을 불끈 움켜쥐고 일어난 낌새가 만약 그 상대방이 앞에 있다면 당장이라도 
            요절을 낼 것 같아 하르벤은 자신도 모르게 한 걸음을 물러섰다. 그러니깐 상황이 안 좋다니깐. 그럼에도 불구하고 왜 자신이 
            이것을 말해야 하는지 도저히 모르겠다. 뚝 뚝 떨어지는 냉기와 표정은 평소의 르쉘이라고 보기 힘들 정도로 살기가 넘쳐 
            있었다. 이를 악무는 입술은 그의 악력에 못 이겨서 붉은 혈흔을 남긴다. 그 고통조차 느끼지 못하고 있는 듯 했다.
            저 작은 사람을!
            저 무너질 것 같은 케빈을!!

            자신이야말로 가장 케빈의 속을 썩이던 사람이라는 것을 모르는 지 르쉘은 악에 박쳐 외쳤다.

            “어떤 fucking한 놈이야?!!”

            “.......”

            “Shit!"

            “.......”

            쨍그랑!

            “.......”

            저 성격만 좀 죽이면 만사 오케이 될 것 같은데.
            평소라면 욕보다는 말로서 상대방을 짓밟아 버릴 텐데 그런 건 생각도 안 날 정도로 화났나보다, 얌전히 탁자위에 있던 화분을 
            내 던져서 깨부순 후에 계속 말하라는 눈짓에 하르벤은 다시 서류를 바라보았다.

            “......당하고 어머니는 그의 목을 조르다 이웃 사람들에게 발견되어서 다행히 무사히 구출, 어머니는 자결했다더군. 그 
            다음엔 알다시피 케빈이라는 이름을 받고 해외 입양된 거지. 틸슨 토마스의 제의로 너와 한번 공연했었고, 그리고 얼마 후에 
            네 비서가 된 거야.”

            “무슨 놈의 가족이 그렇게 재수가 없어? 젠장!”

            “.......”

            “이제 나가 봐.”

            “.......”

            “........여기에 혼자 있고 싶어.”

            “.......필요하면 불러라.”

            “.......”

            대답이 없지만 하르벤은 고개를 끄덕이며 조심스럽게 병원의 문을 닫았다. 달칵 조용한 소리에 르쉘은 고개를 숙였다. 뭐지? 
            이 죄책감은? 아니, 이것이 죄책감인가? 죄책감 이라는 것이 원래 심장을 이렇게나 아프게 하는 거였어? 눈물이 날 정도로?

            빌어먹을!
            케빈, 알고는 있는 거냐? 너 때문에 아프다. 너만 있으면 난 나를 보호할 수가 없게 돼. 어째서 네가 있어야 하고, 왜 
            너인 걸까?

            처음 케빈을 만났을 때가 생각난다. 단정하면서도 부드러운 눈빛. 똑바로 자신을 바라보는 단단한 눈동자가 마음에 들어서 
            아무런 생각도 없이 그를 뽑았었다. 그 후에 아무런 일도 없이 잘 지냈는데 이제 와서 왜 이렇게 되어 버린 걸까?
            네가 싫어진다. 케빈, 네가 싫어 질 것만 같아.
            이렇게 나를 건드는 네가 싫어.
            그래도....... 이런 거 아무래도 좋으니깐.......

            “.......빨리 정신 차려라.”

            간절히 바래보지만 들어줘야 하는 사람은 정신을 차리지 못하고 있다.







            멍했다. 암흑 속에 잠겨 있던 시야가 천천히 빛을 담아내었다. 색색의 빛과 하얀 천장을 바라보았다. 어째서 자신이 이러한 
            곳에 누워 있는지 도저히 짐작이 가지 않는다. 일단 몸이라도 일으켜야 할 것 같아서 천천히 몸에 힘을 주어보지만 팔이 
            끌리는 느낌에 의아하게 고개를 돌렸다.

            “........르쉘?”

            왜 이 사람이 자신의 손을 붙잡고 불편하게 침대에 기대고 자고 있는지 모르겠다. 케빈은 미간을 찌푸렸다. 깨울까 손을 그의 
            어깨에 올려놓았지만 곤히 자고 있는 것 같아서 차마 깨우기가 뭐하다, 결국 한숨을 내쉬고 머리를 쓸어주는 것으로 포기한다. 
            그리고 그제야 기억해 낸다. 르쉘이 노래를 부르라고 했었지, 그것 때문에 과거의 일이 생각났던 거다. 아직도 한심하게 
            과거에 매달리고 있는 자신이 바보스럽다. 

            “.......죄송합니다. 르쉘.”

            이런 난 노래를 할 수 없어요.
            케빈은 쓸쓸하게 웃었다. 이미 자신의 노래는 치료가 불가능할 정도로 망가져 버렸다. 다시는 음악계로 돌아가지 못하는 것을 
            잘 알고 있지만 상관이 없다고 생각한다. 충분히 행복할 만큼 지금에 만족해하고 있다. 하지만, 만약에 더 바랄 수만 
있다면.

            그들이 나를 놓아준다면.......
            알고 있다. 그래, 나는 노래를 부르고 싶다.
            그때 느꼈던 그 전율과 황홀을 다시 한번 느끼고 싶었다.
            어찌되었건 르쉘이 이끌어 준 것이다. 다시는 보이지 않게 꼭꼭 숨겨 놓은 마음을.......
            .......나는 노래를 하고 싶다.

            “.......케빈?”

            “.......아.”

            눈을 뜬 건지 동그랗게 떠진 푸른 눈동자를 보며 케빈은 어색하게 웃어 보였다. 몇 번 눈을 깜박거리다 르쉘은 황급히 케빈의 
            볼을 감쌌다. 갑작스러운 그의 반응에 케빈은 눈을 크게 떴다.

            “괜찮아? 어디 아픈 곳은 없어?”

             걱정해주고 있다. 케빈은 기분 좋게 웃었다.

            “이젠 괜찮아요.”

            “다행이다.”

            볼을 감싸던 손을 내려 어깨에 올리고 한숨을 푸욱. 걱정이 가득 어렸던 눈은 이제 불만과 삐졌다는 것을 표시하기 시작했다.

            “.......아무리 내가 잘못했다지만 그렇게 나오면 어떻게 해. 정말 놀랬단 말이야.”

            “죄송합니다.”

            “괜찮아. 네가 괜찮다면야.”

            “.......”

            “.......”

            “........무슨 말을 해야 할지 모르겠지만.”

            르쉘은 볼을 긁적였다. 하여간 자신이 무슨 말을 제대로 해본 적이 있었나, 생각해보면 찍찍 내뱉는 말에 남을 긁어내리는 
            말밖에 해본 적이 없으니(.......르쉘은 본인을 잘 알고 있었다.) 볼을 긁적이다, 결국엔 거칠게 금발머리를 흩트려 
            버리는 꼴을 보고 케빈은 고개를 살짝 기울었다. 대체 무슨 심보이고 저건 또 무슨 행동이란 말인가. 항상 알 수 없는 그의 
            행동에 케빈은 살짝 긴장했다. 결국 르쉘은 고개를 숙이고 단도직입적으로 입을 열었다. 그 말에 긴장했던 케빈은 멍청하게 
            되물을 수밖에 없었다.

            “미안해!”

            “.......네?”

            “그렇게까지 싫어할 거라고 생각 못했어. 하지만.......”

            “.......”

            “정말로 너와 노래를 하고 싶었다. 그래서 무리를 하면서라도 그런 일을 한 거야. 하지만 네가 싫다고 한다면 안했을 
거야.”

            ‘.......Maybe........'

            뒤따라오는 끝말은 들키지 않게 가까스로 삼키고 르쉘은 고개를 살짝 들어 케빈의 눈치를 살폈다. 

            “.......하여간 당신은 제멋대로 입니다.” 

            .......뭐, 그렇지.

            “성격도 안 좋고, 이기주의자고, 사람을 툭하면 괴롭히고.”

            .......그랬나?

            “마음에 안 들면 물건을 박살내어 버리고, 툭하면 삐지기나 하고 마음대로 해버리고. 소중한 악기나 악보들도 엉망으로 만들어 
            버리고.”

            .......음, 좀 심........했었구나.

            “정말 타파적이고 이기적이고 멋대로고, 악마 같습니다.”

            .......너무한다.

            “.......내가 그렇단 말야?”

            “뭐, 속은 시원하군요.”

            르쉘의 얼굴이 일그러졌다. 케빈이 저런 성격이던가? 저렇게 가슴에 대못을 박는 말만 툭툭 던졌단 말이야? 그러나 르쉘의 
            생각은 끝까지 이어지지 않았다. 쑥스럽게 환하게 웃는 얼굴에 말문을 비롯하여 생각이라는 것도 정지되어 버린 것이다. 
            멍청하게도 그 말을 듣는 순간 풀어지는 입술을 제어할 수가 없었다.

            “뭐, 그런 르쉘이 좋아서 옆에 있긴 하지만요.”  






            “.......”

            “.......”

            “.......”

            “.......연습, 안 해?”

            멍하게 천장만을 바라보는 르쉘에게 조심스럽게 입을 열어서 묻는다. 심각하게 한숨만 푹푹 쉬고 있는 꼴이 어울리지 않기도 
            하고, 무슨 일 터질 것 같기도 하고 하르벤은 긴장했다. 흔들의자에 앉아서 긴 다리는 책상 위에 올려놓은 채, 또 다시 
            한숨이 푸욱. 그 바람에 얼굴을 덮고 있는 악보가 바람에 따라 펄럭이다 다시 르쉘의 얼굴을 덮는다.

            “르쉘?”

            불러도 무응답. 대체 무슨 일이라도 알아야 속이라도 시원하지, 답답하지만 하고 공연 준비는 하지도 않고, 케빈도 깨어났고 
            안정을 찾았는데 더 이상 무슨 문제가 있단 말인가! 아, 롤랑의 문제도 있구나. 하지만 르쉘의 성격이라면 한숨보다는 이를 
            갈며 무찔러 버릴 것이 자명하기에 그건 이유가 되지 않는다.

            “.......하르벤.”

            “어? 어엉!! 그래, 이 형님에게 말해 봐!!!”

            드디어 입이 열렸다! 장장 1시간 만이었다. 하르벤은 기쁘게 말을 받았다. 자신의 행동에 용기라도 얻었는지, 르쉘은 다시 
            입을 열었다.

            “.......심장이 아파.”

            “으잉?”

            그건 뚱딴지같은 말이었다.

            “.......자꾸 심장이 두근거려서 툭 튀어 나올 것 같아, 왜 이러지?”

            “.......”

            “병일까나?”

            “공연 때문에 긴장했나 보다.”

            ‘그런가?’ 라고 중얼거리면 르쉘은 다시 한숨을 푹 내쉬었다. 하르벤은 사촌의 이런 반응은 대체 처음이라 짐작할 수가 
            없다. 하긴, 언제 제대로 된 반응을 한 적이 있나? 요즘 어디가 잘못되어도 단단히 잘못 된 것처럼 멍한 모습에 하르벤은 
            고개를 갸웃했다.

            “팸플릿의 케빈의 이름은 지워 줘.”

            “응?”

            드디어 정신을 차린 건가! 하르베는 기쁜 얼굴을 숨기지 않았다. 그렇지 않아도 발작까지 일으켰다는 말에 은근슬쩍 다시 
            부탁을 할 생각이었던 거다. 다행히 르쉘은 억지로 권하지 않을 생각인가 보다, 하르벤은 기분 좋게 웃었다.

            “.......억지는 부리지 않겠어.”

            “그래, 그래.”

            “언제고, 스스로 돌아오길 기다릴 거다.”

            “.......”

            “케빈 스스로 다시 이 세계로 돌아오는 것을 기다릴 꺼야.”

            “르쉘.”

            과거의 잔해 따위에 더 이상 상처받지 않고 당당해져서 돌아올 때까지, 르쉘은 다시 정상에 올라 설 것이다. 그리고 당당하게 
            이겨내고 돌아오는 그에게 손을 내밀 것이다. 또 다시 정상으로의 도전, 높은 곳에서 불러 줄 것이다. 음악가가 치사하게 
            얍삽한 방법을 쓸 필요가 있겠는가, 가수답게 노래로 불러내면 된다. 르쉘은 천천히 다시 입을 열었다. 

            “.......난 항상 내 주변 사람을 위해서 노래해 왔어.”

            “.......응?”

            “나, 그리고 내 옆에 있어준 하르벤. 유모인 폴리아 부인.”

            “.......”

            “그리고 이젠 한 사람이 더 추가 되었다.”

            얼굴을 덮고 있던 악보를 내리며 르쉘은 웃었다. 그러고 보니 단 한번도 그를 위해 노래를 한 적은 없었구나, 하긴. 그가 
            나타난 것은 내가 공연을 중단 한 후니깐. 환하게 웃어주었던 얼굴을 떠올리며 르쉘은 입을 열었다.

            “케빈 맥커드.”

            “르쉘.......”

            “이번 공연은 카운터테너이자, 나의 비서인 케빈을 위해서 노래할 거다.”

            항상 자신과 소중한 사람만을 위해서 노래를 한다.
            그것이 오늘날까지 르쉘이 노래를 할 수 있게 된 배경이자 원동력이었다.
            흐릿한 눈을 들어 르쉘은 들고 있는 악보를 내려다보았다. 이번 공연은 성공할 것이다. 언제나 그랬듯이 그들을 위해서 노래를 
            하니깐. 
            르쉘은 할 수 있다고 믿었다.




            Aubade 26. LIED(노래)



            카네디홀

            화려한 장막. 30명가량의 오케스트라의 정열. 거대할 홀을 비롯해서 꽉 차 있는 3000개의 좌석. 웅성거리는 소리와 
            긴장감이 흘러나오고 있다. 1년이 넘도록 기다려온 시간. 르쉘 폰티스의 공연이다. 수많은 음악가와 팬들은 공연 시간이 
            다가오기를 기다리고 있다. 어떠한 취재도, 방송도 되지 않는 공연인 탓에 프리미엄이 강했다. 어디에서 볼 수도 없는 이 
            르쉘의 컴백 무대를 볼 수 있다는 자부심에 관객들의 분위기는 한껏 달아올랐다. 

            과연 무슨 노래를 부를까?
            이번 팸플렛에 있던 것처럼 그가 부를 곡들은 Lied(리트-독일의 예술가곡)
            사람들은 기대가 가득 찬 눈으로 아직 막을 올리지 않은 검붉은 천을 바라보았다. 빨리 시간이 지나서 무대가 개막되기를 
            바라고 있을 뿐.

            “피아노는?”

            “준비되어 있습니다.”

            “르쉘은 어디에 있나?”

            “이미 무대 한 쪽에서 준비 중이세요.”

            “조명 확인하고 커튼 칠 준비를 해!”

            “네!”

            바쁘다. 케빈이 병원에 실려 감으로서 제대로 된 리허설을 하지 못했다. 하르벤과 케빈은 정신없이 움직였다. 그들도 공연이 
            시작되기 5분전에는 이곳은 담당자에게 맞기고 좌석에 앉아 있어야 하기 때문에 그 전에 그들이 할 수 있는 모든 것을 끝내야 
            했다.

            저 쪽 벽에 ‘킹 조셉’을 손에 들고 기대고 있는 르쉘이 보였지만 둘 다 다가가진 않는다. 음악을 하는 사람들은 공연 
            전에는 신경이 매우 날카로워지기 때문에 스스로 자신을 다스리는 것이 좋다는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 그래서 방해하지 
            않는다.


            “Gott, deine Gute reicht so weit,”
             (당신의 은혜가 온 세상에 미치고,)


            르쉘은 조용히 흥얼거렸다. 그가 마음을 진정시키는 것은 역시 노래였다. 베토벤의 ‘Bitten (기도).’ 항상 공연 
            전에는 이 노래를 부르고 있으면 마음이 진정되는 것을 느낀다. 아무리 뻔뻔함의 대가인 르쉘이라고 해도 이렇게 수많은 사람들 
            앞에서 노래를 부르는 것은 긴장하기 일쑤였다.

            두근두근.

            “공연하기 10분전입니다. 모든 관객들은 자리에 앉아 주시길 바랍니다.”

            .......저것이 마지막 방송이다.
            이제 자신의 차례가 될 것이다. 들려오는 많은 이들의 목소리, 소란스러움. 그것들을 들으면서 르쉘은 떨리는 손을 마주 
            잡았다.
            .......침착하게 그들을 생각해.


            “so weit die Wolken gehen,
            (당신의 자리가 우리를 영광되게 하며,)

            du krondt uns mit Barmherzigkeit,
            (항상 우리 곁에 계시는 주여,)

            und eilst, uns beizustehen.
            (마의 도피처이고, 나의 반석이시며,)

            Herr, meine Burg, mein Fels, mein Hort,
            (나의 수호자이신 주여,)

            vernimm mein Flehn,
            (나의 기도를 들어주소서,)

            merk auf mein Wort, denn ich will vor dir beten!”
            (이렇게 당신 앞에 기도하나이다.)


            “........좋았어!”

            환한 빛들이 가득한 세상, 천천히 붉은 막이 올라가는 것을 느끼며 먼저 피아니스트가 먼저 걸어 나간다. 박수 소리가 
            아련하게 들려온다. 
            르쉘은 당당하게 걸어간다. 무대의 중심에 오기까지, 많은 이들은 정신없이 박수를 친다. 그의 복귀를 기다리고 있던 사람들은 
            마침내 그가 돌아오게 되는 것을 열렬하게 환영하고 있었다.

            어느 정도 박수소리가 줄어들자 정중한 인사. 기본적이면서도 가장 중요한 에티켓, 그것을 우아하면서도 부드러웠다. 정면을 
            향해 똑바로 선다. 그리고 바이올린을 짚는다. 눈치 채지 않게 긴장된 숨을 내뱉고 활을 움직이기 시작한다. 그 후부터는 
            떨렸던 것은 어느새 순식간에 가라앉고 르쉘은 자신이 만드는 음에 전념을 하기 시작했다.

            요하네스 브람스의 바이올린 협주곡 D장조, 작품77.

            당대 최고의 바이올리니스트인 요제프 요아힘에게 헌정되었다는 곡. 전체적으로 브람스 특유의 깊이가 있어서 친숙해지기는 
            어려워도 자꾸 들으면 깊은 매력에 끌리게 되는 이 곡은 곡상의 변화가 풍부하며, 입체적이고 심도가 깊은 작품이다. 르쉘은 
            빠르면서도 부드럽게 연주를 하기 시작했다. 그것을 듣던 관객들은 자신들도 모르게 한숨마저 섞인 감탄을 내뱉었다. 

            약간 바이올린의 음색이 좀 예리한 편이지만 싱싱한 서정성이 깃들어 있다. 그것은 제2악장에서 더욱 심화되었다, 이 악장에 
            면면히 이어져 나가는, 동경에 가득 찬 적적한 선율은 마치 인생을 관조하듯이 담담하게 노래해 나가는 감미로운 음색과 
            로맨틱한 서정으로 황홀한 음악을 들려주고 있다.

            금방이라도 온 몸이 풀어질 것 같은 느낌에 사람들은 멍하니 르쉘에게 시선을 집중했다. 바이올리니스트라고도 알려져 있지만 
            실제로 따로 바이올린 공연을 하지 않는 그의 바이올린을 이렇게 노골적으로 듣는 것은 분명 처음일 것이다. 

            비브라토의 음이 끝나자마자 놀라운 갈채가 이어졌다. 사람들은 정신없이 박수를 쳤다. 마치 무언가에 흘린 것처럼 정신없이 두 
            손바닥을 마주 댄다. 무려 1분도 넘게 가던 박수소리가 점차 다시 작아지기 시작하자, 피아노의 반주가 뒤따른다.
            .......드디어다!
            드리어 르쉘 폰티스의 노래가 시작되는 것이다.

            팸플릿에 제시되어 있는 것은 ode(오드-송시를 텍스트로 하여 쓴 성악곡), 바로 C. Schumann의 ‘Beim 
            Abschied(이별에 즈음하여)’ 이다.


            Purpurgluten leuchten ferne,
            자줏빛 불길이 빛을 발해요 멀리서,

            golden sinkt der lichte Tag,
            황금빛으로 가라앉아요. 밝은 낮이,

            einzeln werden Silbersterne
            하나씩 은빛 별들이

            an dem Himmelsbogen wach.
            하늘의 아치에서 깨어납니다.

            Und des Tages Konigin
            그리고 낮의 여왕은

            tragt ihr Haupt zum Schlummer hin;
            꾸벅입니다 자신의 머리를 졸음으로;

            noch ein Gruß, auf Wiedersehn,
            아직 인사를, 안녕,

            s'ist kein Abschied, kein Vergehn.
            그것은 이별이 아닙니다, 소멸이 아닙니다.


            맙소사, 바로 튀어나온 장기인 트랜스포즈!
            바리톤과 테너를 오고가며 그는 자유롭게 노래를 부르고 있다. 1년이 넘게 공연도 하지 않고 소식도 들을 수 없었던 그 
            시간이 허무하리만치 자유스럽고도 빠른 음역의 전환과 발성, 세련되면서도 서정적인 아름다움이 가득 담겨 있었다.
            과연 벨 칸토 르쉘!
            사람들은 노래에 흘려버렸다. 온 몸이 찌릿할 정도로 풍부하면서도 감미로운 목소리가 온 몸을 휘어잡았다. 오로지 시각과 
            청각은 르쉘의 모습과 목소리에 집중되고 있었다. 분명 그들이 문화를 즐기는 것에 있어서 이렇게까지 집중력을 강요당한 적은 
            없었을 것이다.


            Schatten deckt die weite Erde,
            그림자를 덮어씌웁니다 광대한 대지에,

            auf den Fluren lagert Nacht.
            목장위에 누워있는 밤이.

            Armes Herz, nun stille werde,
            불쌍한 심장이여, 이제 조용히 하거라,

            das der Tag so mud gemacht!
            심장은 낮이 매우 피곤하게 하였다!

            O erscheine lieb und mild
            오 나타나라 사랑스럽고 상냥하게

            mir im Traume, sußes Bild.
            나의 꿈속에서, 달콤한 영상이여.

            Noch ein Gruß, auf Wiedersehn,
            아직 한 마디 인사, 안녕,

            s'ist kein Abschied, kein Vergehn.
            그것은 이별이 아닙니다, 소멸도 아닙니다.


            Ach, es rinnen heiße Tranen,
            아, 솟아나온다 뜨거운 눈물이,

            bald ein seliges Gefuhl,
            곧 지극히 행복한 감정,

            bald ein schmerzlich banges Sehnen
            곧 고통스럽고 불안한 그리움이

            mir die Brust zerbrechen will.
            나의 가슴을 찢어놓겠지.

            Nur der Traum fuhrt es zuruck,
            단지 꿈만이 다시 가져올 것이다,

            das zu schnell entschwundne Gluck.
            너무도 빨리 사라져버린 행복을.

            Noch ein Gruß, auf Wiedersehn,
            아직 한 마디 인사, 안녕,

            s'ist kein Abschied, kein Vergehn.
            그것은 이별이 아닙니다, 소멸이 아닙니다.


            Wenn ins Abendrot ich sehe
            저녁노을을 바라볼 때

            und die Sonne sinkt herab,
            그리고 태양이 아래로 질 때에,

            denke ich an all das Wehe,
            생각해 봅니다 나는 모든 슬픔을,

            das ich schon bestanden hab.
            그것을 나는 이미 극복하였습니다.

            Ach, vielleicht der nachste Morgen
            아, 아마도 내일 아침에는

            hebet alle, alle Sorgen.
            제거하겠지요, 모든 걱정들을.

            Drum getrost, auf Wiedersehn,
            이렇게 기운을 회복합니다, 안녕,

            s'ist kein Abschied, kein Vergehn.
            그것은 이별이 아닙니다, 소멸도 아닙니다.




            Friederike Serre의 시는 르쉘에게 이르러서 절정에 달랐다. 풍부한 성량은 그의 시를 극대화하여 서정적이면서도 
            아름답게 묘사해 버렸다.
            그것에 케빈은 감탄했다. 역시 르쉘이다. 오래간만에 들어 본 그의 노래는 여전했다. 눈물이라도 날 것 같이 아름답다. 
            앞줄에서 가운데에 앉아 있던 케빈은 박수를 치는 도중, 순간적으로 르쉘과 눈이 마주쳤다. 그 때, 케빈은 르쉘이 웃고 
            있다고 생각했다.

            ‘.......’

            “아!”

            르쉘은 입 모양으로 말을 전하고 있다. 입의 근육과 모양, 정확한 발음을 중시하는 성악, 카운터테너로서 성악을 공부한 
            케빈은 그의 말을 알아들을 수 있었다.

            ‘.......너를 위한 곡이야.’

            “.......”

            ‘잘 들어.’

            곧바로 이어지는 두 번째는 슈베르트의 Winterreise(겨울여행)에서 나오는 곡인 MUT!(용기를!) 이라는 곡. 더 
            이상 치사하게 나가지 않겠어. 들어 줘. 너를 다시 이 곳을 향해 불러들일 곡. 노래로 너에게 다가가 손을 내밀 거야.


            Fliegt der Schnee mir in’s Gesicht,
            날아온다 눈이 나의 얼굴로,

            Schuttl’ ich ihn herunter.
            흔들어 털어버린다 나는 눈을.

            Wenn mein Herz im Busen spricht,
            나의 심장이 가슴에서 말할 때,

            Sing’ich hell und munter.
            노래한다 나는 유쾌하고 활발하게.


            “응?”

            강렬한 핀트. 피아노의 반주가 울리고 르쉘은 고개를 살짝 움직였다. 눈을 감았다 뜬다. 오직 자신의 정면에 있는 케빈을 
            바라보고 있다. 용기를 위한 곡, 희망을 위한 곡. 
            르쉘의 목소리는 강하게 울려 퍼졌다. 절제되어 있으면서도 호소력 강한 음은 한 옥타브 올라간다. 마치 가슴을 시원하게 
            찌르는 목소리. 그것에 이끌리는 듯 케빈은 자신도 모르게 입이 벌려지면서 그 노래의 음을 따르고 있었다.
            흐뭇하게 듣고 있던 하르벤은 희미하게 들리는 작은 목소리가 섞여 들어오는 것을 느꼈다. 강하게 토해내는 르쉘에 비하면 
            부드럽게 쓰다듬고 안겨주는 듯한 어조와 음율.
            들려오는 방향으로 고개를 돌린 하르벤은 옆 좌석을 보고 눈을 크게 떴다. 케빈이 몸을 앞으로 기울인 채 르쉘을 따라 노래를 
            부르고 있었다. 그는 못 본 척, 고개를 돌렸다. 그래, 하르벤은 케빈의 눈물을 보지 않았다. 아니, 못 본거다.


            “ore nicht, was es mir sagt,
            (나는 )듣지 않는다, 그것이 나에게 말하는 것을,

            Habe keine Ohren.
            나는 귀를 가지고 있지 않다.

            Fuhle nicht, was es mir klagt,
            느끼지 않는다, 그것이 나에게 불평하는 것을,

            Klagen ist fur Toren.
            불평이란 바보들을 위한 것이다.


            Lustig in die Welt hinein
            즐겁게 세상으로 나아가자

            Gegen Wind und Wetter!
            바람과 날씨에 맞서!

            Will kein Gott auf Erden sein,
            어떤 신도 지상에 존재하기를 원하지 않는다면,

            Sind wir selber Gotter.”
            우리들 자신이 신이다.


            ‘너는 어쩔 수 없이 나와 같은 부류인 거다.’

            ........그렇겠죠.
            이렇게 당신이 노래를 부르는 것을 보고 있으면 정말로 부르고 싶어서 견딜 수 없습니다.  이것을 나에게 말하고 싶었던 
            겁니까? 르쉘?
            그래요, 인정합니다.
            나는 .......노래를 부르고 싶어.
            노래를 부르고 싶단 말입니다.
            마지막 클라이맥스는 르쉘이 두 팔을 벌려 하늘로 고개를 치켜드는 것으로 끝난다. 그는 강력하게 외쳤다.


            “Sind wir selber Gotter!”
            우리들 자신이 신이다!


            ‘그러니깐 네가 원하는 것을 이루어!’

            그는 마음을 다해 케빈에게 호소를 해 준 것이다. 그의 껍질을 부순 정상의 인물은 노래로 말해 주었다. 케빈은 눈물을 
            삼켰다.
            정말 어쩔 수 없는 사람이다.
            .......마지막까지 그는 자신을 위로해 주었다.



            ============================================================================================



            Aubade 27. MINNELIED(사랑 노래)



            끝없이 이어지는 박수와 계속되는 앙코르.
            진심으로 감탄서린 환호성이 케네디홀을 진동했다. 르쉘 폰티스의 컴백 무대는 말 할 것도 없이 대 성공이었다. 16개의 
            리트와 4개의 바이올린 합주곡. 그리고 두 번의 앙코르, 단 혼자서 2시간가량의 노래를 불렀음에도 르쉘은 지쳐 보이지 
            않는다. 장시간의 노래는 성대가 부어버리기 때문에 서로 교대해 가면서 노래하는 것이 일반화였지만 르쉘은 혼자서 그 시간을 
            이겨낸 것이다.

            제멋대로이긴 해도 그는 프로였다. 관객 앞에서는 절대 흐트러진 모습을 보이진 않았다. 오히려 트랜스마크인 미소와 함께 
            그들의 환호성과 박수에 답한다. 그것에 사람들은 더더욱 감탄을 했다. 천재는 결국 천재일 수밖에 없는 것이다. 분명 이 
            일대의 사건으로 다시 한번 매스컴은 시끄러워 질 것이 분명하다.

            하르벤과 케빈은 만족했다. 계속되어지는 갈채 속에서 뿌듯하게 자리에서 일어날 준비를 한다. 어차피 예상되었던 2번의 
            앙코르까지 모두 불렀다. 이제 끝내야 하는 시간이 가까워 졌으니 르쉘이 무대에서 내려오기를 기다린다. 그가 퇴장을 하고나면 
            자신들 역시 뒷정리를 하기 위해 무대 뒤로 가야 한다. 환한 웃음을 짓고 있는 르쉘과 케빈의 눈이 마주쳤다. 케빈은 그를 
            향해 마주 웃어주며 고개를 끄덕였다. 그가 자랑스럽기도 해서 기분 좋게 두 사람은 막바지 마무리를 계획하며 앞으로의 
            이야기를 하기 위해 즐겁게 입을 벌렸다.

            “.......”

            “.......”

            그러나 둘은 본의가 아니게 침묵을 지켜야 했다. 내려와야 할 사람은 내려오지 않고 다시 한번 피아니스트에게 간 것이다. 
            그것을 보고 사람들의 박수소리는 더욱 커졌다. 또 한번의 앙코르인 것이다! 잠시 르쉘과 대화하던 피아니스트는 웃으면서 
            고개를 끄덕였다. 이야기를 끝내고 무대 중앙에 다시 선 르쉘은 다시 고개를 숙여 인사를 한다.
            관객들은 흥분했다. 그러나 두 사람은 그들과 함께 흥분할 수 없었다.

            “.......3번째의 앙코르가 계획되어 있었나요?”

            “.......”

            소란스러움과 박수소리에 약간 목소리 높여서 물어보지만 하르벤의 떡 벌어진 입이 아니라는 것을 밝혀 주었다. 보통 공연에서는 
            두 번의 앙코르, 세 번까지는 계획되지 않는다. 그럼 다시 시작되는 저 반주는 무.......

            “.......맙소사.”

            “.......”

            잘 알고 있는 반주다. 그 반주의 제목을 알고 케빈은 영혼이 빠져나가는 것과 같은 충격을 느껴야 했다. 잇사이로 신음처럼 
            제목이 흘러나온다. 자신도 모르게 그 리트의 제목을 뱉는다. 

            “WIDMUNG(헌정)”

            그렇다. 딱 한 눈에 보기에도 알 수 있듯이 이 부드럽고 매혹적인 음률은 분명 사랑 노래다. 하지만, 하지만 르쉘은 단 
            한번도 사랑의 노래를 불러 본 적이 없단 말이다!

            바이올린이야, 컴백 기념으로 선사해 주었다고 하지만 케빈과 심지어 하르벤조차 르쉘이 WIDMUNG을 부를 거라고는 상상도 
            하지 못했다. 그동안 수차례의 공연을 가졌지만 르쉘은 절대 사랑을 담는 노래는 부르지 않았다. 지금까지 불렀던 노래들도 
            사랑노래는 아니지 않았던가! 그런데 사랑 노래라니! 마지막 앙코르가 될 것 같은 파격적인 노래에 케빈은 숨을 들이마셨다. 
            그 놀라움은 분명 관객들도 마찬가지 일 것이다. 숨죽인 홀에서 르쉘은 유유하게 웃었다. 게다가 놀랄만한 일은 그것 뿐만이 
            아니었다.

            .......맙소사.

            노래의 영향 탓인가, 아니면 르쉘 본인이 그렇게 의도한 것인가. 믿을 수 없게도 지금 그가 지어내는 표정은 영락없이 사랑에 
            빠져 달콤한 환상에 젖어 있는 남자이다.
            마치 자신을 바라보고 있는 듯한 지극히 바다처럼 깊은 눈동자. 조명을 받아 휘황하게 빛나는 금발머리, 뚜렷하고 곧은 얼굴과 
            유련하면서도 단단한 몸매를 가진 프린스 르쉘은 촉촉하게 젖어드는 미소를 지어낸다.
            얼굴이 붉어지는 여성 팬들처럼 케빈 역시 얼굴로 열이 몰리는 느낌이다. 

            헌정.
            그것은 강렬한 사랑에 대한 구애도 아니다. 슈베르트의 세레나데처럼 안타까우면서도 갈망하는, 한 줄기만의 희망을 담고서 
            부르는 노래도 아니다.
            말 그대로 사랑의 노래. 부드러우면서도 단조롭지만 발랄한 느낌마저 주지만 따스하면서 사랑스럽다.
            노래에 묘사되는 사랑한다는 맹세. 그것이 ‘헌정’이다.

            르쉘의 눈빛이 부드럽게 풀어졌다. 관객들은 숨을 죽였다. 비록 정면을 바라보고 있지만 마치 그가 자신을 바라보는 느낌과, 
            바로 옆에서 다정하게 속삭이고 있는 것 같다. 그 기묘하면서도 온 몸이 저릿해 오는 것에 그들은 집중했다. 슈만의 
            WIDMUNG(헌정), 그것은 르쉘의 최초의 사랑 노래가 되었다.


            “Du meine Seele, du mein Herz,
            당신은 나의 영혼, 나의 심장,

            Du meine Wonne, du mein Schmerz,
            당신은 나의 기쁨, 나의 고통,

            Du meine Welt, in der ich lebe,
            당신은 나의 세계, 그 안에서 나는 산다네,

            Mein Himmel du, darein ich schwebe,
            나의 하늘 당신, 그 속으로 나는 날아가네,

            O du mein Grab, in das hinab
            오 당신 나의 무덤, 그 안에

            Ich ewig meinen Kummer gab!”
            나는 영원히 나의 근심을 묻었어요!


            으아아!!
            이렇게 노골적인 사랑이라니, 다른 이들처럼 케빈은 마치 자신이 상대방이 되어 버린 느낌에 달아오른 고개를 숙였다. 찬찬한 
            몸짓과 유연한 몸동작은 연인에게 갈구하는 듯 해 보인다. 이런 노래 하나가 이렇게 까지 마음에 와 닿을 수 있다니! 
            몽둥이로 두들겨 맞은 것처럼 충격적이다.

            사랑 노래가 이렇게 적나라했단 말이야?
            르쉘의 사랑 노래는 거절할 수 없는 매력을 담고 있었다. 일단 미모에서 굽히고 들어갈 수밖에 없지만 저런 목소리로, 저런 
            포근하면서 매혹적인 목소리로 구애하는 듯 사랑을 고백하다니! 마치 눈앞에서 겪고 있는 것 같아 정신조차 차릴 수 없을 
            정도다. 그것은 지금 이 공간 안에서 그의 노래를 듣고 있는 모든 이들도 같이 느끼고 있을 것이다.

            한 번 클라이맥스에 도달하고, 르쉘은 숨을 죽였다. 마치 연인을 껴안아 주는 듯이 부드럽게 속삭인다. 


            “Du bist die Ruh, du bist der Frieden,
            당신은 휴식, 당신은 마음의 평화,

            Du bist der Himmel mir beschieden,
            당신은 나에게 주어진 하늘,

            Dass du mich liebst, macht mich mir wert,
            당신이 나를 사랑한다는 사실은 나를 가치있게 만들어요 내가 생각하기에,

            Dein Blick hat mich vor mir verklart,
            당신의 시선은 나를 밝게 비춰줍니다,

            Du hebst mich liebend uber mich,
            당신은 나를 사랑스럽게 나의 위로 올려줍니다,

            Mein guter Geist, mein bessres Ich!”
            나의 선한 영혼을, 나의 보다 나은 나를!


            정중하게 숙여지면서 내밀어 지는 손, 사랑에 빠진 남자는 부드럽지만 강렬한 호소가 담긴, 절절하면서도 모든 마음을 담긴 
            뜨거운 정열이 그 안에 있었다. 애틋하게 속삭인다.
            .......사랑하는 연인이여, 나의 곁에서, 나의 옆에서.......
            노래는 클라이맥스로 나아간다. 
            그에 따라 르쉘의 강렬한 호소는 더욱 강해졌다.


            “Du meine Seele, du mein Herz,
            당신은 나의 영혼, 나의 심장,

            Du meine Wonne, du mein Schmerz,
            당신은 나의 기쁨, 나의 고통,

            Du meine Welt, in der ich lebe,”
            당신은 나의 세계, 그 안에서 나는 산다네,

            그러니깐 사랑하는 연인이여, 내 곁에.......
            나의 곁에 있어 주오.......

            홀의 중심에 서 있는 남자는 강하게 말한다. 부드러웠던 눈매는 어느새 강한 사랑을 품고 있는 남자로 변했다. 연인에 대한 
            소유욕과 사랑으로 불타는 남자는 사랑하기 짝이 없는 연인에게 강하게 호소했다. 알 수 없는 상대에 대한 끊임없이 맹세하는 
            듯한 사랑의 어조. 그 뒤로 염원하는 듯이 애원하는 욕망과 매혹적인 유혹이 숨어 있었다.
            강하고 풍부한 자신의 성량을 힘껏 발휘하여, 르쉘은 호소했다.


            “Mein guter Geist, mein bessres Ich!”
            나의 선한 영혼을, 나의 보다 나은 나를!


            마지막 클라이맥스는 울릴 정도로 강했다. 강한 사랑에 대한 호소는 르쉘의 노래가 피아노 반주에 맞추어 끝났고, 다시 조용히 
            흘러가는 듯 이어지는 피아노의 연주가 끝날 때까지 귓가에 아른거려서 떠나지 않는다.

            조용해지며 여운에 잠겨 있는 케네디 홀, 적막 속에서 조심스럽게 붉어진 고개를 들어 올렸던 케빈은 르쉘의 눈과 마주쳤다. 
            보일 수 없다고 생각했지만 살아있는 천재의 얼굴을 타고 한 줄기 땀이 흘러 내렸다. 케빈은 그것을 멍하게 바라보았다. 
            스포라이트의 빛을 받아 영롱한 빛을 뿌리며 그것은 바닥으로 추락했다. 그와 함께 르쉘은 웃었다. 

            환하게 웃는 얼굴은 케빈과 얼굴을 마주한 것을 끝으로 환호성과 박수를 치면서 기립해 있는 관객들을 향해 고개를 숙였다. 
            더욱 커진 청중들의 열렬한 광적일 정도의 반응은 르쉘 폰티스를 성공으로 이끌었다. 단 한번의 공연으로 그는 음악을 움켜쥔 
            것이다.

            눈이 부신 조명 때문에 그렇다고,
            케빈은 흘러내리는 눈물을 닦았다.
            미치도록 뛰는 심장과 여운으로 떨리는 몸을 억누른다. 노래에 감동한 것이라고 억지로 다독인다. 흘러내리는 눈물을 닦고 온 
            몸이 조명으로 인해서 빛나고 있는 르쉘을 바라보았다. 미친 듯이 달아오르는 열기를 누르며 두근거리는 가슴을 움켜쥔다. 
            그는 다시 정상을 밟고 올라섰다.






            그 이후로는 정신없었다. 수많은 사람과의 대면과 인터뷰, 끝없는 공연의 초청장과 더불어 그를 부르는 세계 곳곳의 음악협회. 
            하지만 르쉘은 다시 돌아 온 것 치고는 몇 개의 대면을 가졌을 뿐, 조용했다. 이번 공연은 CD로 출간되지도 않아서 말만 
            무성해졌다. 인터넷에 올라오는 관련 글만 해도 하루에 1000개는 가뿐히 넘어섰다. 대부분 르쉘이 불렀던 ‘헌정’과 관련된 
            글들이었다.

            그만큼 르쉘이 부른 사랑의 노래에 대한 파급은 컸다. 그 노래에 대한 앙코르가 여지없이 쏟아졌고, 팬이 되겠다는 사람도 
            급수학적으로 늘어났다. 분위기나 외모, 그리고 노래에서 느꼈던 그 감동과 구애에 대한 열정은 그 안에 있던 3000명의 
            관객들을 르쉘에게 빠지게 하기엔 충분했다. 심지어 신랄한 비평가들마저 ‘그 구애를 받아들이고 싶을 정도였습니다.’ 라고 
            말할 정도면 얼마나 대단했는지를 단편적으로 보여준 것이나 다름이 없었다. 지금도 그가 머물고 있는 특급 호텔에는 많은 
            기자들과 팬들이 그를 잠시라도 만나기 위해 아우성치고 있다.

            그러나 이런 열렬한 반응에도 불구하고 르쉘은 전혀 기쁘지 않았다. 그도 그럴 것이 오자마자 예상에도 없었던 그 반응을 
            일으킨 망할 노래 덕에 쉴 틈도 없이 쪼임을 당한 것이다.

            “왜 갑자기 예상치 못하게 사랑노래를 부른 거야?”

            “.......”

            “르쉘!”

            “.......불러야 할 것 같았어.”

            “.......뭐?”

            “왠지 그 자리에서 불러야 할 것 같아서 불렀어.”

            케빈을 위한 곡으로는 어울리지 않았지만 그 헤이즐빛의 포근한 눈에 마주치는 순간 그 노래가 떠올렸던 것이다. 그래서 생각할 
            여지도 없이 부른 건데. 만약 이렇게 하르벤에게 혼날 줄 알았다면 부르지 않았을 것이다.

            자신도 갑자기 그 노래가 떠올랐고 부르고 싶어져서 그런 것이다. 정신을 차려보니 어느새 헌정을 부르고 있는 자신이 있었을 
            뿐, 전혀 ‘고.의’가 아니니 르쉘은 뻔뻔하게 나가기로 했다.
            그러자 그런 모습에 죽어나가는 것은 하르벤이다. 하르벤은 한숨만 푸욱 내쉬었다. 그래, 저 마이 페이스가 좀 엉뚱하긴 
            하지. 더 이상 말해보았자 자신의 입만 아플 뿐이다. 하르벤은 결국 1시간 만에 자신이 접어주기로 했다. 하지만!

            “.......그럼 그 얼굴은 뭐야?”

            “엉?”

            “그 뭐냐, 그.......”

            이걸 정말 말해야 하나? 망설였지만 그때와는 전혀 다른 순진한 얼굴로 되묻는 사촌의 얼굴을 보고 ‘그 사랑에 빠진 얼굴 
            말이다!’ 라고 외쳐 버렸다. 그 말에 선명한 푸른 눈동자는 동그랗게 커졌다.

            “사랑에 빠지다니, 무슨 소리야?”

            “그럼 그 얼굴이 아니란 말야?!”

            “.......일단 그 사랑에 빠진 얼굴이 뭔지 좀 해석 좀 해줘.”

            “........”

            할 수 없지 않는가. 어떻게 그것을 표현해 내란 말인가!
            하지만 하르벤은 그것은 사랑에 빠진 얼굴이라고 말할 수밖에 없었다. 그렇게 열정이 담긴 눈동자를 하고 한 곳만 바라보며 
            다정하게 속삭이는 것이 어떻게 사랑에 빠진 얼굴이 아니라고 말할 수 있냔 말이다!

            “.......그만 두세요. 미스터 하르벤, 그래봤자 르쉘이 깨닫지는 못할 겁니다.”

            “.......”

            케빈이 말이 있고서야, 묘사할 수식어들을 찾으려던 하르벤이 물러섰다. 하르벤이 물러난 것은 다행이지만 담담하게 이번 공연의 
            결산을 내리는 케빈의 모습에 르쉘의 미간이 좁혀졌다. 제 딴에는 케빈을 위해 열심히 노래를 불렀는데 저런 무심한 
            반응이라니, 내 노래 솜씨가 한 물 간 것이란 말이던가, 르쉘은 심각하게 고려했다. 물론 그는 하르벤에게서 케빈이 울었다는 
            말은 전해 듣지 못한 상태였다.

            왠지 자신의 노력과 각오들이 말짱 도루묵이 된 기분에 르쉘은 애꿎은 머리카락을 벅벅 긁어버렸다. 이미 머리에서 떠나간 버린 
            ‘정상의 도전’은 잊어버린 채, 어떻게 하면 케빈이 마음을 돌려 음악의 세계로 돌아 오냐가 그의 관건이 되었다. 마침내 
            르쉘은 간단하게 결론을 내렸다. 그렇지만 그것은 전혀 말도 안 되는 결론이었다.

            “나가자, 케빈!”

            “네?”

            “뭐?”

            “놀러가는 거야!”

            “자, 잠깐만요!”

            갑작스러운 말에 당황한 그들의 모습과는 상관없이 르쉘은 케빈의 손을 잡아끌었다. 거침없이 주어진 특급 실을 나서는 모습에 
            하르벤은 심지가 뚝 끊어지는 것을 느꼈다.

            “이 바보 자식아! 밖에 기자들이 줄기차게 있는데 어딜 간다는 거야아?!!”

            아무리 감동적이고 멋진 노래를 부른다고 해도 결국 르쉘은 하르벤에게 있어서 사고뭉치에 불과했다. 물론 그 사고뭉치가 
            하르벤의 말을 따를 일은 없었다. 닫혀져서 삐삑 소리와 함께 저절로 걸어 잠겨진 문소리를 들으며, 하르벤은 허망하게도 들고 
            있던 결산 안들을 모조리 떨어뜨리고 말았다. 



            ============================================================================================

           
                  

            Aubade 28. RAST(휴식)





            “차 키!”

            “자, 잠깐! 르쉘!!”

            로비에 내려와서는 당당하게 차키를 요구한다. 직원이 렌탈차의 키를 그에게 건네자, 망설임 없이 정문으로 걸어가는 것을, 
            케빈은 기겁하며 말린다. 저 밖에 얼마나 많은 사람들이 있는지는 케빈도 보아서 알고 있다. 그 속에 빠져 죽는 것은 절대로 
            사양이다.

            “지금 나가면 기자들이 있다니까요.”

            “알고 있어.”

            “난 시, 싫어요!!”

            태연한 반응. 정말 르쉘은 이런 면에 강했다. 안 가겠다고 뿌득뿌득 우겨도 팔의 힘은 단호하게 케빈을 이끌어 낸다. 마침내 
            르쉘이 경찰들이 대기하고 있는 정문을 문을 여는 순간 역시나 예상했던 것처럼 폭풍우처럼 사람들이 몰려들어온다. 벌 떼처럼 
            몰려오는 사람들을 보고 케빈의 비명소리마저 목 안쪽으로 쏙 넘어가 버렸다.

            셔터를 누르는 손길들과 번쩍이는 빛, 들이대어지는 마이클.
            많은 기자들은 이 기회를 놓치지 않고 경찰들의 만류에도 불구하고 달려들었다. 그 광적인 반응에 깔려버릴 자신의 운명을 
            실감하며, 케빈은 눈을 질끈 감았다. 

            “르쉘!! 공연은 어떠셨습니까?”

            “돌아온 기분은?”

            “공연 후의 소감은 어떠십니까?”

            몰려드는 사람들의 시선 속에서 르쉘은 숨을 깊게 들이마셨다. 그리고 있는 힘껏 외친다.

            “예! 굉장히 죽여줍니다!!”

            !!

            있는 힘껏 뱉은 말에 고막이 찌릿찌릿할 정도다. 르쉘정도의 성량에다가 내밀어진 마이클의 효과까지 더불어 쩌렁쩌렁하게 울려 
            케빈은 지금의 상황을 잊고 귀를 움켜잡았다. 그 정도로 르쉘의 목소리의 파급은 굉장했던 것이다. 그 파급 덕분에 케빈은 
            자신이 르쉘의 손에 끌려가는 줄도 모르고 있다가, 르쉘이 자신을 차 시트에 앉히고 나서야 자신이 차에 탔음을 실감했다. 
            그리고 바로 시동을 걸고 출발하는 르쉘을 기자들은 귀를 붙잡은 채, 바라보았다. 그리고 번뜩 정신이 든 듯 부랴부랴 
            움직이기 시작한다.

            “속았다!!!”

            “아뿔싸, 쫒아!”

            “카메라 챙겨!!”

            뒤늦게 도망친 르쉘을 쫒으려고 하지만 이미 출발해 버린 그를 다시 마주칠 수 있을 리가 없다. 그것을 만끽하며 르쉘은 기분 
            좋게 속도를 올렸다. 그러나 문득 시선을 돌려보니, 케빈의 얼굴이 창백했다. 통쾌하게 빠져 나온 것에 대해서 기뻐할 줄 
            알았더니 이것은 의외의 반응이다? 옆에서 하얗게 탈골이 되고 있는 케빈을 의아한 눈으로 바라보았다.

            “왜 그래?”

            “차, 차 속도 좀 줄이세요!”

            “왜?”

            “줄이시란 말입니다!!”

            시내 한복판을 140km로 달리는 것이 말이 될 리가 없다. 눈이 못 쫒아 갈 정도로 쓱쓱 지나가는 거리의 모습에 케빈은 
            당장이라도 차에서 뛰어 내리고 싶었다. 콩닥콩닥 줄어진 심장을 느끼며 케빈은 다시 외쳤다.

            “으아아아, 빨간 불이예요!”

            “괜찮아. 괜찮아.”

            “르쉘!! 전 죽기 싫단 말이어요!”

            “하하, 죽을 리가 없잖아. 이래봬도 15살부터 운전을 시작했다고.”

            아무런 위로가 되지 않아요!!

            “르, 르쉘! 좌회전 신호가!!”

            “응? 뭐가?”

            “.......”

            그대로 무시.
            그에게는 도로 교통법이 통행되지 않는다. 어째서 경찰들이 몰려와서 그를 말려주지 않는 것인지, 케빈은 무시무시한 속도감에 
            입을 꾸욱 다물었다. 끔찍한 시간에 케빈은 빨리 이 지옥행 차가 멈추기를 바랬다.

            마침내 얼마의 시간이 지났는지 감각조차 없었지만 마치 곡예라도 하는 듯이 자유롭게 율동하는 차가 멈추었을 때, 희미하게 
            치고 올라오는 구역질과 긴장감에 몸을 축 늘어뜨렸다. 정말 딱 죽다 살아난 기분이다. 지금으로서는 르쉘을 따끔하게 몰아 칠 
            기력조차 없다.

            “자, 빨리 와. 시간 다 되었다고.”

            무사태평한 르쉘은 거의 실신하다시피 한 케빈의 겨드랑이에 손을 끼우고 차에서 내린다. 제발 자신을 두고 가주었음 좋겠지만 
            자신을 끌고 가는 르쉘이 한 말에 의문을 던진다.

            “무슨 시간이요?”

            “왜 우리가 여기 왔을 것 같아?”

            그 말에 가까스로 정신을 차리고 고개를 돌린다.
            .......케네디센터.  
            르쉘의 공연 때 왔음에도 불구하고 그 이미지가 제대로 생각나지 않았다. 가운데에 있는 케네디의 흉상을 바라보며 케빈은 
            주변을 살펴본다. 포트맥 강변이 보이자 그나마 어지러움이 사라지는 느낌이다. 케네디 센터는 내셔널 심포니의 거점인 콘서트 
            홀,오페라 하우스,아이젠하워극장, 필름, 회관(옛날 명화를 상영)등을 모은 국립 종합예술 센터이기도 했다. 이곳에 온 
            이유라면 야.......

            “.......공연입니까?”

            “짜안.”

            그 말에 르쉘이 자랑스럽게 보이는 것은 표이다. 그것도 발레 공연.

            “.......발레에 관심이 있었어요?”

            “발레보다는 백조의 호수의 음악에 관심이 많지.”

            그러고 보니 백조의 호수다.

            “ABT(아메리칸 발레 시어터)?

            미국이 자랑하는 세계적인 발레 명문 중에, 명문이 아니던가? 바빠서 이런 것 관심도 못 쓸 줄 알았는데 이것은 어떻게 구한 
            거지?

            “이건 어떻게 구하셨습니까?”

            발레의 명문 ABT와 뉴욕시티발레단인 NYCB의 티켓은 하늘의 별 따기 수준이라고 들었다. 그만큼 세계적으로 이름이 높아, 
            세계 각국에서 보러 온다는 곳, 그런 곳을 티켓을 두 개나 구해 내다니, 어이없는 눈동자의 케빈을 보며 르쉘은 어깨를 
            으쓱거리며 잘난 척을 하기 시작한다. 손가락을 케빈의 눈앞에다 대고 까닥까닥 흔들거리며 장난스럽게 웃어 보인다.

            “이런, 친애하는 케빈. 당신의 눈앞에 있는 남자는 바이올리니스트이자, 천재 성악가 르쉘 폰티스랍니다. 내가 원하면 로마의 
            교황은 물론이거니와 대통령까지 만날 수 있어요.”

            .......퍽이나 만나 주시겠습니다.
            의기양야해서 잘난 척 하는 모습에 그런 말을 내뱉을까 했지만 모처럼 기분 좋아 보여서 그려러니 하고 넘겨버렸다. 이런 곳의 
            표를 구한 것도 대단하면 대단하니깐. 케빈과 르쉘은 2200석이 마련되어 있는 오페라 하우스(Opera House)로 
            걸어갔다. 이 오페라 하우스에서는 뮤지컬과 오페라, 그리고 발레가 중심으로 공연된다. 

            좌석도 로얄석.
            그것에 감탄하면서 케빈은 자리에 앉았다. 과연 로얄석은 좌석도 틀리다. 한 눈에 무대가 다 보일 정도고 무대 위의 무용가의 
            얼굴까지 볼 수 있을 것 같다. 하르벤에게는 미안하지만 오래간만에 느긋한 기분이 되어서 케빈은 무대를 바라보았다.

            “.......정말로 백조의 호수를 좋아해.”

            “그래요?”

            “그 중에서 역시나 정경(Scene)이 가장 좋아.”

            백조의 호수야 당연히 안다. 차이코프스키의 명곡 중의 명곡이 아니겠는가. 그런 부드러운 발라드를 좋아하다니, 케빈은 살짝 
            의외라고 생각했다. 힐끔 옆을 보자 난데없이 진지한 르쉘이 안내 책자를 입술로 만지작거리면서 말을 하고 있었다. 괜스레 
            ‘헌정’을 불렀을 때가 생각나, 케빈은 얼굴을 돌렸다. 

            “노래를 부르는 것도 좋지만, 노래를 듣는 것도 좋아. 듣고 있으면 심장이 뛰고 있는 것이 느껴지거든.”

            그의 말을 듣다가 주변이 점점 어두워지고 조명이 무대에 집중된다. 그리고 천천히 막이 오르기 시작하면서 르쉘이 말한 
            정경(Scene)이 흘러나오기 시작한다. 그리고 마왕과 백조의 춤이 시작된다. 







            29. Der Kuss(입맞춤)








            “으아아, 역시 너무 좋아서 견딜 수 없어!!”

            “.......”

            “그치? 멋졌지? 멋졌지?”

            “.......”

            “너무 좋았어! 역시 ABT야!”

            “.......아무래도 좋으니깐........”

            “응?”

            “아무래도 좋으니깐 차 속도 줄여요오!!”

            “거의 다 왔어.”

            흐뭇하게 웃으면서 오히려 차 속도를 높이자 케빈은 머리를 쥐어 잡았다. 발레는 좋았다. 모처럼 진지하게 감상하는 르쉘도 
            르쉘이지만 무엇보다 현혹되는 손놀림과 음악에 한없이 매료되었다. 아무리 오랜 시간이 지나도 영원히 사랑받을 명작, 케빈은 
            그 이유를 알 수 있을 것 같았다. 사랑스럽고도 로맨틱한 이 작품을 어떻게 사랑하지 않을 수 있겠는가!

            그 감상의 여운이 채 사라지기도 전에 르쉘의 난폭 운전에 정신이 아찔해지고 있다. 절대로, 두 번 다시는 르쉘 폰티스가 
            운전하는 차에는 타지 않을 거라고 케빈은 굳게 다짐했다. 목에 칼이 들어와도 탈 수 없을 정도로 그의 운전은 생명보호의 
            숭고한 정신을  아작 낼 수준이다.

            “다 왔다!”

            “흐억!”

            르쉘이 외치고 나서 끼기긱 불쾌한 소음과 함께 차는 멈추었다. 그와 동시에 케빈은 막혔던 숨을 푸학 내쉬었다. 숨도 쉴 수 
            없을 만큼 긴장했던 것이다. 가까스로 빙글빙글 돌아가는 머리를 추스르고 주변을 둘러보았다. 알 턱이 없는 곳이지만 아까와는 
            정 반대의 분위기다.

            “.......여기는 어디예요?”

            “원 스텝 다운(One Step Down)”

            화려한 간판과 현란한 조명, 르쉘은 케빈의 손을 잡고 안에 들어선다. 들려오는 것은 재즈?

            “여기는 어디죠?”

            “워싱턴 DC에서 유명한 재즈클럽이지. 블루스 앨리(Blues Alley)에 가고 싶었지만 거긴 가끔가다 정장을 요구하는 
            경우가 있거든, 여기가 훨씬 더 자유스럽지.”

            르쉘은 웨이터를 따라서 빈 좌석으로 걸어가며 말했다. 헤에, 과연 딴 세계라고 해도 과언이 아닐 정도로 색다른 느낌이다. 
            간단한 먹을 것과 칵테일을 시키고 르쉘은 입을 열었다.

            “전에는 하르벤과 왔었던 곳이지만 너와는 한번도 안 왔던 것 같아서 이번 기회에 데리고 온 거야.”

            “.......처음 와본 곳이지만 무언가 굉장하군요.”

            “그렇지? 가끔가다 라이브도 한다고.”

            “그래요?”

            “응. 오늘도 볼 수 있을 거야.”

            피아노 재즈의 음악에 맞추어서 르쉘의 기다긴 손이 호선을 그리며 따라 움직인다. 박자를 맞추며 테이블을 살짝 살짝 두들기는 
            것이 익숙해 보인다. 그에 따라 조명도 호화롭게 변하고 있다. 푸른 색, 붉은 색, 노란색.

            색색가지의 조명에 비추어지는 르쉘은 뭔가 달라 보였다.
            항상 밝은 색의 스포라이트 조명이 아닌, 현란하면서도 퇴색적인 느낌의 조명이 회전을 하면서 비추는 것이 묘하다. 항상 
            사람들이 천사 같은 외모, 혹은 왕자라는 외모가 아닌, 무언가 유혹적인 느낌? ........나도 참, 무슨 소리하는 
거야!

            케빈은 바보 같은 생각만 한다고 앞에 놓인 물 잔에 떨리는 손을 뻗었다. 그 때 르쉘이 큭큭 웃었다. 목 안에서 울리는 
            목소리는 상당히 낮았다. 화들짝 놀라서 자신을 바라보는 시선에 르쉘은 웃음을 멈추고 케빈을 바라보았다. 항상 장난칠 때처럼 
            한쪽 눈썹이 살짝 올라가 있다.

            “.......뭘 그렇게 긴장하는 거야? 편하게 있으라고.”

            ........당신 때문에 긴장 되요.
            이 말을 쓰게 삼키고 케빈은 어색하게 웃었다. 평소와 다른 곳에 와서 그런지, 아니면 달라 보이는 르쉘 탓인지 심장이 
            아까부터 계속 두근두근 뛰고 있었다. 케빈은 물 잔을 있는 힘껏 움켜쥐었다.

            “좋아, 그럼 긴장 풀 수 있게 도와줄게.”

            “네?”

            “케빈, 혈액형이 뭐야?”

            “.......에? A형이요.”

            “A형이라면 런던 벅(London Buck)이 어울리는 혈액형이네.”

            “하아?”

            “칵테일 따라서 혈액형으로 나뉘어 지는 것도 있거든. A형의 일반적인 성격이 온유하고 부드럽다잖아? 확실히 케빈의 성격이랑 
            맞는 것 같네.”

            “그래요?”

            “응, 하지만 아쉽게도 내가 시킨 것은 그게 아니야. 더 맛있는 것일 테니깐 기대해도 좋아.”

            그 말이 끝나기 무섭게 웨이터는 르쉘이 있는 자리로 와서 음식과 칵테일을 내려놓고 인사를 하고 사라졌다. 붉은색과 그와 
            대조적인 흰색의 칵테일. 색이 아름다워서 멍하니 그것을 바라보았다. 르쉘은 케빈의 앞으로 흰색의 칵테일을 옮겨 주었다. 

            “화이트 레이디(White Lady), 여성용이지만 약간 강한 맛이야. 그래도 케빈은 남자니깐.”

            “......그거 어째 묘하게 들립니다?”

            “응? 하하, 별 뜻은 없는데, 굉장히 심플하면서도 청순가련이라는 말이 딱 어울리는 거지. 유백색만 아니라면 레몬주스로 
            착각하기도 해.”

            “.......맛은 괜찮네요.”

            살짝 마셔보고 케빈은 고개를 끄덕였다. 상큼한 맛은 아니지만 정말 심플하다. 게다가 이런 로맨틱한 이름이라니, 케빈은 괜히 
            붉어진 얼굴을 거칠게 문지르며 조심스럽게 르쉘을 바라본다. 붉고 투명한 색. 빛에 비추어 지는 것이 아름다워 케빈은 
물었다.

            “그건 뭐예요?”

            “이거?”

            살짝 손에 든 잔을 돌린다. 케빈이 고개를 끄덕이자 르쉘은 흥미 있게 칵테일 잔을 바라보았다.

            “이건 키스 오브 파이어(Kiss of Fire)인데 이것은 일본 사람이 만들었다고 해. 이름은 갑자기 기억 안 나네. 
            뭐, 불타는 키스라고 해도 상관은 없지만....... 꽤나 색도 예쁘지.”

            ........위험한 이름이잖아?
            하지만 그것만큼 순수하면서도 열정적인 색이라 케빈은 그것을 바라보다 르쉘을 향해 물었다.

            “저도 한 번 먹어 봐도 될까요?”

            “아서, 이것 도수 꽤나 된 단 말이야. 힘겹게 업어가게 하지 말아.”

            케빈은 아쉽게 손을 내렸다. 워낙 르쉘이 태연하게 잘도 먹고 있어서 도수가 강한지 몰랐지만 색의 아름다움에 가까이 다가간 
            순간에 엄청난 알콜을 느끼고 기겁해서 물러난 것이다. 과연, 르쉘은 인간의 범주에 속하지 않는 건가? 케빈은 그 순간 
            심각하게 고민하지 않을 수 없었다.

            “자, 술도 마셨으니 기대하세요. 케빈.”

            찡긋 윙크를 날리며 일어나는 르쉘을 따라서 얼떨결에 일어나려는 케빈을 억지로 앉힌다. 그리고 중앙에 있는 피아노를 향해서 
            다가간다. 그제야 케빈은 르쉘이 라이브를 볼 수 있다는 말을 이해할 수 있었다. 
            생긋 웃으면서 피아노 앞에 앉는다. 몇 번 가볍게 두들기더니, 피아노 앞에 놓여 있는 마이클에 입술을 가져다 댄다.

            “Richard Clayderman의 별밤의 세레나데.”

            곡명을 말하고 연주한다. 그의 피아노는 부드러웠다. 산뜻하면서도 경쾌한 곡. 르쉘의 손이 피아노 위에서 춤을 추는 것을 
            멍하니 바라보았다. 아름답다는 느낌이 절로 들 정도로....... 항상 이 사람이 하는 것을 들으면 눈물이 날 것 같다고, 
            케빈은 생각했다. 가슴이 두근거리고 심장이 뛰고 있는 것을 느끼게 하는 사람.

            .......좋아.

            .......아아, 그래. 이 사람이, 난 이 사람이 너무나 좋아.

            도저히 말을 할 수 없지만, 차마 말 할 수 없는 것이지만 케빈은 알고 있었다. 인정할 수 없었던 자신의 마음을 가까스로 
            인정한다. 언제부터인지 알 수 없는, 오래 전부터 항상 꿈꾸고 바랐던 마음.

            이 얼마나 사랑스러운 사람인지, 이 얼마나 아름다운 사람인지.
            .......이 얼마나 두근거리는 사람인가.

            그래, 나는 이 사람이 정말로 좋다. 케빈은 눈을 감았다. 뭐라고 말을 할 수 없을 정도로 행복하다. 그의 옆에 있게 된 
            후부터는 그들이 나타나지 않아서 좋다. 비록 카운터테너로서의 능력은 잃어 버렸지만 그의 옆에는 ‘케빈’이라는 것만으로 
            충분했다. 하지만, 만약에 카운터테너로 돌아가면 그가 좋아해줄까, 라고 생각을 한다. 만약 내가 카운터테너로 돌아가면 그가 
            더 다정하게 대해줄까? 라고 기대를 하고 있다.

            .......그럴 때면 항상 노래를 부르고 싶어.

            “Mariah Carey의 When you believe."

            두 번째로 르쉘의 목소리가 들렸다. 어느새 첫 곡이 끝나고 그가 새로운 곡을 부르기 시작한 것이다. 부드러운 음율이 흐르자 
            르쉘의 낮은 목소리가 들려온다. 그 목소리에 심취해서, 그리고 마음에 취해서 케빈도 입을 열었다.

            .......만약 내가 고통을 이겨내고 노래를 부르면 당신이 좋아해 줄까?


            “Many nights we pray With no proof anyone could hear.

            그 누가 우리의 기도를 들어주는지에 대한 보장도 없이 매일 밤 기도하곤 했었죠.

            In our hearts a hopeful song We barely understood 

            우리는 우리 맘속에 있는 희망의 노래를 잘 이해하고 있진 못했죠.

            Now we are not afraid  Although we know there's much to fear

            비록, 앞으로도 어려운 일들이 많고 두려운 일들이 많겠지만 하지만, 이제 우린 더 이상 두렵지 않아요.

            We were moving mountains long before We knew we could.”

            우리는 산이라도 움직일 수 있을 만큼의 힘이 있었어요. 우리가 그렇게 할 수 있단 걸 알기도 전부터. 오래 전부터요.


            술렁임이 커졌다. 그 맑고도 높은 소리는 피아노에 앉아 있는 그에게서 나는 것이 아닌, 저 쪽 구석 테이블에 앉아 있는 
            앳딘 얼굴의 청년에게서 퍼지고 있었다. 가슴을 뭉클거리게 만드는 목소리. 심취되지 않고서는, 매혹되지 않고서는 견딜 수 
            없는 목소리.
            르쉘의 놀란 시선이 케빈에게 향했다. 두 눈을 꾹 감고 노래를 부르는 그의 모습에 르쉘은 웃었다. 그리고 자신의 목소리를 
            다시 그에게 실어낸다.
            메조소프라노와 바리톤의 조화, 그것은 견딜 수 없이 자극적이면서도 사랑스러웠다. 시선을 뺏길 정도로, 정신을 뺏길 정도로 
            아름다웠고 곱다. 충격으로 온 몸이 빳빳해질 정도로 전율이 일 정도로 노래는 굉장했다.


            “There can be miracles 
            when you believe 
            Though hope is frail, 
            it's hard to kill 
            Who knows what miracles you can achieve 
            When you believe, 
            somehow you will 
            You will, when you believe

            In this time of fear 
            We're oppressed so often, 
            bruised in vain 
            Hope seems like the summer birds 
            Too swiftly flown away 
            Yet now I'm standing here 
            My heart's so full I can't explain
            Seeking faith as big, big words 
            I never thought I'd say

            They don't always happen when you ask 
            And it's easy to give in to your fears
            But when you're blind 
            If iron faith can see the way through the rain 
            Love can still fill your voice, says 
            "Hope is very near."”


            ‘하지만 당신이 두려움에 눈멀어 있더라도 강철과도 같은 믿음으로 시련 가득한 길을 바라본다면 "희망이 가까이에 있어요." 
            라고 사랑 가득 찬 목소리로 말할 수 있겠죠.’

            그래요. 르쉘, 만약 당신이 옆에만 있어 준다면.......

            케빈은 목소리에 힘을 담았다. 넓게 퍼지는 음역, 그리고 1분 이상의 한 음표로 노래된다. 그 기적적인 목소리에 사람들은 
            숨을 죽였다. 어느 여성에 비할 수 없을 정도로 부드러우면서도 맑고 깨끗하다. 순수하다고 생각이 될 정도로 아름답다. 
            게다가 그 아래에 깔리는 바리톤 역시 오싹할 정도로 관능적이다. 이런 목소리를 가진 사람들이라니, 그곳에 있던 사람들은 
            침묵을 유지한 채 노래를 감상했다. 왠지 평생가도 이런 노래를 못 들을 것 같다는 무의식적인 암시가 무의식적으로 그들에게 
            숨겨져 있었다. 그것을 아는지 모르는지 케빈은 목소리를 높였다. 클라이맥스에서 길게 음이 끌어지고 한 옥타브가 올라간다.

            당신이 옆에만 있어 준다면 노래 할 수 있을까?

            마지막 구절까지 부른 후에, 케빈은 감았던 눈을 살며시 떴다. 굳어 있는 사람들은 보이지 않고 오로지 푸른 눈동자만이 
            시야를 가득 메운다. 
            두근 두근

            내가 노래하면 당신은 나를 좋아해 줄까?

            와아아아아아
            환호성이 울린다. 광적인 박수와 앙코르, 사람들은 기립해서 그들에게 박수를 친다. 공기가 울릴 정도로 흥분된 사람들 속에서 
            침묵을 지키는 것은 르쉘과 케빈 뿐이었다. 시끄러운 가운데, 두 사람은 서로의 시선을 놓지 않는다.
            케빈은 두려움 반, 기대 반으로 르쉘을 바라보았다.

            두근 두근.
            천천히 뻗어오는 하얀 손을 미친 듯이 뛰는 심장으로 반긴다. 아름다운 얼굴에 가득 퍼지는 미소가 너무나 달콤해서 케빈은 
            들뜬 한숨을 토해낸다. 마침내 자신의 몸이 르쉘에게 푹 안길 때까지, 케빈은 아무런 행동도, 말도 하지 못했다.

            “푸하하하하하하하!!!!”

            르쉘은 미친 듯이 웃었다. 

            “케빈, 케빈! 네가 최고야, 네가 최고라고!!”

            .......

            “아아! 케빈!! 정말 멋졌어! 너무 좋아!!”

            그 환한 웃음에 전염이라도 되는 듯이 마침내 케빈도 웃었다.
            르쉘은 손을 들어 다정하게 그의 볼을 감싸고 속삭이는 듯이 말했다.

            “.......노래는 즐기면 되는 거야, 그러니깐 부담감을 가지지 마. 짧지만 너와 노래할 수 있어서 기뻐. 이건 
            진심이다.”

            “.......르........”

            “고맙다. 케빈.”

            아까 전에 본 키스 오브 파이어의 빛처럼 선명한 붉은 색 조명이 르쉘의 지중해처럼, 하늘처럼 푸른 눈동자 안에서 일렁이고 
            있었다. 그 매혹적인 빛을 멍하니 바라본다. 그 다정한 눈은 열기를 담고 케빈을 바라보고 있었다.

            “.......아아, 정말 기뻐. 케빈, 너를, 너를 어떻게 해야 할까? 응?”

            뭘 어떻게 하라는 말인가요?
            저렇게나 기뻐해주다니, 케빈은 무언가 뭉클한 느낌이었다. 이럴 줄 알았으면 그 악몽에 시달리는 한이 있어도 빨리 노래를 
            불렀으면 좋았을 것을, 이라는 생각이 들 정도로 르쉘은 환희에 차 있었다. 

            “아아, 나의 카운터테너. 너를 어쩌면 좋아?”

            떨리는 목소리로 중얼거리며 머리카락을 연신 뒤로 넘기고 등을 쓸어내린다. 말처럼 표현 못하는 감정을 행동으로 보여주고 있는 
            듯 했다. 거추장스러울 정도지만 케빈은 그를 말리지 않았다. 케빈 역시, 짧게라도 그와 함께 노래했다는 충만감에 차 있던 
            것이다.

            “케빈, 케빈...... 너를....... 아아, 너를.......”

            한 줄기 환희에 찬 물방울이 음영을 드리우며 케빈의 얼굴에 떨어진다. 르쉘의 눈물에 당황해 하는 케빈의 얼굴을 두 손으로 
            꼭 쥔다. 자신의 이름을 부르려는 듯, 웅얼거리는 입술에, 방금 전까지 그토록 사랑스럽고 맑은 노래를 담았던 입술을 향해 
            자신도 모르게 입술을 내려찍는다.

            .......달콤하다.
            충동적인 행동이지만 그 행동에 기쁨을 느낄 정도로 매혹적이다. 아까 전 케빈이 마셨던 화이트 레이디의 향이 입 안 가득히 
            퍼지는 느낌이다. 물론 자신의 입에서도 키스 오브 파이어의 독한 향이 나고 있겠지.

            단지 입술만 맞대고 있었음에도 불구하고 정신을 잃을 것 같은 쾌감이 발끝에서 머리끝까지 강타한 느낌이다. 벗어나려는 듯이 
            바동거리는 몸을 거세게 휘어잡고 르쉘은 케빈의 입술을 핥았다. 깨물고 쓰다듬고 어루만지는 등, 그 행동을 계속 반복한다.
            주위에서 들리는 놀라움에 찬 감탄과 환호성, 비난조차 들리지 않을 정도로 입술과 입술 사이에서 나는 질척한 소리만이 귀를 
            맴돌고 있다.

            뭐랄까? 이것을 뭐라고 표현을 해야 할까?
            .......그래, 미쳐서 죽을 것 같다.
            르쉘은 이 기분을, 심장이 뛰고 있는 이 심정을 그렇게 단언했다.
            정말로 너 때문에 미쳐서 죽어버릴 것 같아. 케빈.



            ============================================================================================




            Aubade 30. BITTE (부탁)


            끼익!

            어두운 밤에 조심스럽게 달리던 차가 유유히 멈추었다. 목적지인 호텔 앞에 도착했음에도 불구하고 두 사람은 움직이지 않았다. 
            하물며, 어느 누구도 내리자는 말을 하지 않는다. 껄끄러운 침묵 속에서 서로의 눈치를 본다.

            특히나, 눈치를 살피는 것은 단연코 르쉘이었다. 감히 겁 없이 키스를 한 후에 놀란 케빈에게 발등을 찍히고, 또 호통 
            아래에 찍 소리도 못하고 생전 처음으로 시속 50km를 밟으며 호텔 앞에 왔다. 평소라면 뻔뻔히 하고 싶은 대로 하겠지만 
            이미 르쉘은 케빈에게 있어서는 ‘대 죄인’이었다.

            내가 미쳤지! 어쩌자고 케빈에게 그........그 키스........를!!

            정말 우주의 먼지가 되어서 사라지고 싶고 접시에 얼굴 박아 죽고 싶다는 이 심정을 깨달은 후, 르쉘은 계속 소심모드를 
            유지하고 있었다. 
            지금이라도 웃으면서 장난이었다고 말해 봐?
            .......분명 목 졸려 죽을 거야.
            머리를 거칠게 벅벅 긁으면서 고민을 하고 절규하고 있는 르쉘에게 케빈은 조용히 입을 열었다.

            “.......피아노.......”

            “으응?!”

            케빈의 행동 하나마다 촉각을 곤두세우고 있던 르쉘은 케빈의 입이 열리자마자 즉시 그 말을 받았다. 곧 자신의 오버에 르쉘은 
            황급히 입을 다물었지만 케빈은 그것에 신경 쓰는 것 같지 않다.

            “피아노도.......배우셨나보죠?”

            “아아, 약간.”

            다행히 자신을 놀래거나 겁주는 말이 아니다. 르쉘은 안심했다. 약간 마이페이스로 돌아와 입을 연다.

            “하지만 피아노는 자극이 되지 않아서. 아픔도 느끼지 못하고.......”

            “하아?”

            “바이올린은 하다보면 어깨와 운지를 짚는 왼쪽 손가락이 아프고 노래를 부르면 목과 배, 그리고 온 몸의 힘이 다 빠져 
            나가지. 하지만 피아노에게서는 어떠한 고통조차 받지 못했거든. 그래서 때려치웠어.”

            “.......새디스트적인 발언이군요.”

            “자극이 되는 것이 좋거든. 아무런 느낌조차 주지 않는 것은 질리니깐.”

            “.......”

            “하지만 그것도 지루해져서 견딜 수가 없어졌어.”

            “.......”

            “무료해서 아무 것도 하기 싫었을 때, 나에게 자극이 된 것은 바로 너다. 케빈.”

            “.......그런 가요?”

            “네가 있어주어서 다행이라고 생각해.”

            “.......”

            “오늘 정말 기뻤어. 물론 그.......”

            말을 할까 말까 망설이다 르쉘은 결국 외치는 듯이 입을 열었다. 천하의 르쉘 폰티스 이렇게 눈치코치 볼 일이 생기다니, 
            스스로도 한심해 죽겠지만 어쩌겠는가. 잘못을 했으니 빌기라도 해야지. 르쉘은 케빈의 미움같은 것은 절대로 받고 싶지 
않았다.

            “갑자기 키스를 한 것은 잘..........읍!”

            “조용히 좀 해요! 뭘 큰 소리로 말하고 그래요?!” 


             홍당무처럼 얼굴이 벌겋게 익어버린 케빈이 황급히 손을 뻗어 르쉘의 입을 막았다. 이쪽은 생각만 해도 얼굴에 열이 몰리고 
            심장이 뛰어 죽을 것 같은데 정작 일을 벌인 르쉘은 태연해 보여 원망스럽다. 결국 케빈의 강렬한 눈초리에 굴복한 르쉘이 
            고개를 천천히 끄덕이고 나서야, 케빈의 손에서 풀려 날 수가 있었다.
            안도의 숨을 푹 내쉬며 르쉘은 케빈의 머리를 쓰다듬는다. 마치 어린애들 하는 듯해 울컥하지만 따스한 손은 기분이 좋아 
            그대로 둔다. 부드럽고 매끈한 머리카락을 계속 어루만지며 망설이다, 르쉘은 결국 항상 궁금해 왔던 것을 묻는다. 

            “.......그런데 왜 노래를 못하겠다고 한거였어?”

            “.......”

            “그렇게나, 그렇게나 아름다운데 왜 노래를 못한다고 한 거야?”

            “.......악몽을 꾸니깐.”

            “뭐?”

            매만지는 손길이 잠시 멈짓 한다. 케빈은 정면을 바라보았다. 차의 유리를 통해 보이는 인공 정원, 그래도 일류 호텔이니만큼 
            그 정경은 아름답다. 나무에 켜 놓은 조명을 바라본다. 깜박 깜박 초마다 불빛은 켜졌다, 꺼졌다를 반복하고 있다. 
            마음속으로 그것에 맞추어 초를 세며 케빈은 입을 열었다. 아직도 머리 속에는 악몽은 사라지지 않는다. 아버지, 
            어머니....... 그리고 스승.

            “노래를 부를 때마다 나에게 노래를 준 사람들이 나타나니까요.”

            “........”

            “........이 목소리는 그들의 저주가 준 선물이에요.”

            씁쓸한 미소가 입에 걸린다. 그렇다. 이 목소리, 카운터테너는 저주다. 아버지의 강간 덕에 어머니가 내 목을 졸라서 얻은 
            선물, 그리고 그 선물 덕에 믿었던 사람에게까지 배신을 당했다. 

            “.........어째서 그렇게 말하는지 모르겠어, 카운터테너라는 미지의 영역을 손에 얻은 거잖아?”

            르쉘은 이해가 가지 않았다. 물론 하르벤의 통해서 그의 과거의 전반적인 내용을 알게 되었다고 하지만 그것만으로는 케빈이 
            노래를 거부하는 것이 해석이 되진 않는다. 그래서 내뱉은 말에 케빈은 짧은 웃음과 함께 르쉘을 향해 고개를 돌렸다. 
            눈동자에 가득 안겨있는 슬픔에 르쉘은 입을 다물었다. 조금만 건드려도 금방이라도 터져서 흘러넘칠 것 같은 아슬아슬한 감정이 
            간신히 억제되고 있는 듯 하다. 

            “.......당신은 부모가 자식의 목을 졸라서 얻은 목소리를 축복이라고 말할 건가요?”

            !!

            “이 목소리로 인해서 스승이 나를 배반하고 강간하려고 했는데 그것을 행운이라고 할 겁니까? 미스터 르쉘?”

            애써 담담하게 말을 할려고 했지만 말이 떨리는 것은 어쩔 수 없다. 그렇게나 수 없이 암시를 하고 다독여도, 과거에 대한 
            두려움과 절망이 아직도 끈적끈적하게 달라붙어서 놓아 주지 않는다. 그 사실에 입술을 질끈 깨물던 케빈은 당황하면서 이리저리 
            손을 휘두르는 르쉘을 바라보았다. 

            “아, 아니....... 난.......”

            “괜찮습니다. 고의가 아닌 것을 아니깐.”

            “.......”

            “이젠 아시겠지요? 제가 노래를 거부한 이유를? 그래서 난 노래를 부를 수 없다고 한 것입니다.”

            “.......”

            이런 사연이 있을 줄이야, 르쉘은 심각해졌다. 이미 죽어버린 사람에게 화풀이 하라고 할 수 없는 노릇, 어떻게 서든 케빈을 
            다시 음악의 세계로 불러오려던 것인데 저런 고통스러운 과거를 웃으면서 이야기 할 정도로 통증에 무덤덤해진 사람에게 같이 
            노래 부르자고 하는 것은 너무 억지이기도 하고, 무례한 것 같기도 하고.......그렇다고 이제 와서 포기하기에는 아까까지 
            느꼈던 희열과 기쁨이 너무나 크다. 르쉘은 조심스럽게 입을 열었다.

            “.......수면제를 먹고 자도 악몽 꿀까?”

            “네?”

            르쉘 폰티스!!! 너의 그 뛰어나고 회전력 넘치는 머리는 어디로 가고 그런 헛.소.리.를 내뱉은 거냐!! 동그랗게 떠진 
            눈동자를 보고 르쉘은 자신의 말을 주워 담고 싶어졌다. 왜 항상 케빈의 앞에서는 이렇게 헛나가는 행동과 말이 많은지 
            모르겠다. 가까스로 케빈의 얼굴을 외면하는 듯이 고개를 돌렸지만 터지는 웃음소리에 르쉘은 다시 케빈을 바라보았다.

            “푸하, 아하하하하!! 하하하하하하!!”

            눈 꼬리에 눈물이 달릴 정도로 케빈은 배를 붙잡고 웃는다. 기쁨에 찬 눈물인지, 감동에 찬 눈물인지 알 수가 없지만 저 
            아무 것도 아닌, 자신을 생각하지 않는 말에도 케빈은 감동해 버렸다. 수면제라고 말을 할 정도로 르쉘은 자신을 필요로 
            해주고 있다. 자신과 노래하고 싶어 하는 것이다.
            그것이 비서인 케빈이든, 카운터테너의 이름을 가진 이휘연이던지........ 그들의 저주 때문에 곪아버린 자신을 그런 
            어처구니없는 이기적인 말을 할 정도로 르쉘은 필요로 하고 있었다.
            아아, 정말 당신이라는 사람은!!

            “그럼 이렇게 해 주세요.”

            “응?”

            “악몽을 꾸지 않게 르쉘이 지켜주세요. 그럼 되잖아요?”

            “아.......”

            환한 웃음을 달고 케빈은 말했다. 마치 구원을 받는 것처럼 상쾌하면서도 맑아 보인다. 흘린 듯이 그것을 바라보던 르쉘은 곧 
            평소처럼 장난기가 어린, 자신만만한 표정으로 케빈을 향해 고개를 숙여 보인다. 그리고 에스코트를 하는 것처럼 정중히 손을 
            내민다.

            “물론이지요. 제가 악몽 따윈 모조리 잡아먹을 테니 안심하고 저와 함께 노래를 불러 주세요.”

            그 손을 잡으면서 케빈은 웃었다. 르쉘은 입을 열었다. 맹세를 하는 듯한 말투는 진지하기 짝이 없었다. 마치 중요한 
            선언이라도 하는 것과 같은 말에 심장이 다시 두근거린다.

            “앞으로의 공연은 너와 함께 할 거다. 함께 음악을 즐기자. 이쪽 세계는 굉장히 즐거우니깐.”

            “.......르쉘, 부탁이 있어요.”

            “응?”

            “한번, 휘연이라고 불러주시겠어요?”

             갑작스런 제의에 의아해 하던 르쉘은 곧 하르벤에게 들었던 그것이 케빈의 한국식 이름이라는 것을 깨달았다. 별 것도 아닌 
            요청이지만 그 이름을 불러 달라는 것은 과거를 잊지 않고 이겨나가겠다는 의지의 표현이기도 했다. 르쉘은 고개를 끄덕였다. 
            그런 의미라면 수 십, 수백 번이라도 불러 줄 수 있다.

            “휘연.......”

            “.......”

            “휘연......... 휘연........ 좋은 이름이야.”

            “........”

            “울지 마, 휘연.”

            “.......”

            소리도 없이 눈물을 흘리는 케빈을 조심스럽게 품에 안는다. 타인의 온기를 느끼면서 케빈은 숨을 죽였다. 그토록 용서가 되지 
            않았던 자신을, 잊고 싶었던 자신의 이름을 르쉘이 불러주었다는 것만으로도 사랑스럽고 용서 받은 기분이다. 
            그리고........ 그토록 돌아가고 싶었지만 돌아가지 못했던 세계로 돌아 갈 수 있게 된 것에 대한 기쁨. 노래를 부를 
            수 있다는 것에 대한 기대와 행복이 가슴 속에서 묘하게 교차되며 눈물을 만들어 낸다. 

            내가 노래를 부르게 된다면 당신이 나를 더 좋아해 줄까?

            당신이 옆에 있어 준다면, 나는 노래를 할 수 있을까?


            .......응, 할 수 있어요.

            나는 당신을 위해서라면 얼마든지 노래를 할 수 있어요.

            .......나는 노래를 부를 수 있어요.

            케빈은, 휘연은 눈물을 삼키지 않았다. 괴로웠던 과거를 모조리 토해내는 것처럼 하염없이 흘러 보낸다. 그런 그를 르쉘은 
            계속 다독여 주었다. 질리지도 않고 다정한 표정으로 계속 쓸어내 준다.
            조용하기 짝이 없는 차 안에서, 수많은 노란빛이 반짝거리는 조명아래서 케빈은 르쉘에게 기대어 모든 것을 토해냈다.
            망가지고 부서졌던 과거가, 산산조각으로 깨졌던 과거가 하나 둘 씩, 치유가 되기 시작했다. 

            나를 탐했던 아버지, 목을 조르던 어머니, 그리고 나를 강간하던 스승님.

            .........감사합니다.

            이제 와서 당신들을 용서하고 받아들일 수는 없지만 감사의 말을 전합니다.

            감사해요.

            당신들 덕분에 나는, 이 사람을 만났어요.
            둘도 없는 천재이고 오만하지만 이렇게 따스한 마음을 가진 사람을 만났어요.

            그래서 나는 이 사람을 좋아해요.
            아직은 말은 못하지만, 차마 말로 내뱉을 수 없는 감정이지만

            나는 르쉘 폰티스를....... 사랑한다고.......

            아아, 이토록 다정하고 사랑스러운 당신을.......

            .......당신을, 당신을 사랑합니다. 르쉘.

            피를 흘리며 잔혹하게 찢어진 아이가....... 망가진 노래를 부르던 아이가.......드디어! 마침내 환하게 웃고 있다. 
            그 웃음을 반기면서 케빈은 눈을 감았다. 천천히 르쉘의 품 안에서 의식을 잃어가는 케빈의 입가에도 웃음이 번지기 시작한다.

            .......아아, 기적이 이루어졌다.


            ........르쉘은 기분 좋게 그대로 지쳐서 잠들어 버린 케빈을 품에 안고 호텔로 들어섰다. 물론 들어가자마자 자신도 
            케빈처럼 의식을 잃지 못한 것을 뼈저리게 후회를 해야만 했다. 그의 앞에는 붉게 충열된 눈으로 분노에 차서 금방이라도 
            지옥에서 튀어나온 것 같은 모습을 하고 있는 하르벤이 서 있었다.




            ============================================================================================

            Aubade 



            31. Hat dich die Liebe beruhrt (그대는 사랑에 빠졌는가)







            ........르쉘은 기분 좋게 그대로 지쳐서 잠들어 버린 케빈을 품에 안고 호텔로 들어섰다. 물론 들어가자마자 자신도 
            케빈처럼 의식을 잃지 못한 것을 뼈저리게 후회를 해야만 했다. 그의 앞에는 붉게 충열된 눈으로 분노에 차서 금방이라도 
            지옥에서 튀어나온 것 같은 모습을 하고 있는 하르벤이 서 있었다.




            “.......”

            “.......하, 하르벤.”

            “뭐라고 말 좀 해보시지?”

            “.......”

            악귀마냥 떡하니 있는 모습에 르쉘은 숨을 죽였다. 요즘 들어 두 사람에 끼여서 숨도 제대로 못 쉬고 살고 있는 것 같다고, 
            르쉘은 조금 억울하다는 생각이 들었다. 하르벤의 시선이 르쉘의 품에 안겨있는 케빈에게 향했다. 잠이 들었는지 미동이 없는 
            모습을 눈여겨보다 쯧, 혀를 찬다.

            “.......르쉘은 둘째치고라도 케빈은 믿었는데 말야.”

            “.......”

            뭔가 어조가 묘하게 기분은 나쁘지만 상황이 상황이니 르쉘은 가만히 입을 다물고 방에 들어가 케빈을 침대에 조심스럽게 
            눕힌다. 더불어 이마에 살짝 굿나잇 키스까지 감히 해버리고 나가려는 순간에, 먼저 하르벤이 방 안에 들어 왔다. 저렇게 
            화난 척 해도 하르벤이 자신에게 약한 것을 잘 알고 있다. 르쉘은 기회를 잡자마자 얼굴에 자신의 트랜스마크인 함박웃음, 
            일명 천사의 웃음이라고 불리는 미소를 가득 담았다.

            “미안, 하르벤.”

            더불어 서양식 인사로 하르벤의 어깨에 팔을 두르고 오른쪽과 왼쪽 뺨에 입을 맞춘다. 생글 생글 웃으면서 하르벤에게 빈다.

            “잘못했어. 하지만 엄청난 성과를 거두었다고.”

            “.......응?”

            럭키!
            르쉘은 하르벤이 넘어 왔다는 것을 알 수 있었다. 생긋 생긋 웃으면서 긴장감이 풀도록 유도를 하면서 르쉘은 하르벤에게 
            속삭인다.
            그런 일말의 동작들을 보면서 그제야 하르벤은 르쉘이 기분이 마치 하늘을 날아갈 것처럼 행복하고 얻어맞아도 웃으면서 넘어갈 
            수준이라는 것을 깨닫고 막상 풀어지려던 안색을 굳혔다. 푸른 눈에 생기가 가득 담겨서 반짝거린다.

            “케빈이 노래를 부른다고 했어.”

            “뭐? 정말??”

            방금 전에 있었던 화도 단숨에 잊어버린 채, 하르벤은 목소리를 높였다. 물론 르쉘이 입가에 손을 가져가며 조용히 하라는 
            제스처에 금방 입을 다물었지만. 하르벤은 목소리를 낮추어 르쉘에게 속삭인다. 케빈을 배려해서 그 목소리는 작았지만 흥분을 
            담아내고 있다.

            “정말이야? 노래를 하겠다고 한거야?”

            “응!”

            “맙소사, 음악계에 또 다른 파장이 일겠군.”

            “이제부터는 나와 함께 공연을 할 거야.”

            손을 뻗어서 케빈의 머리카락을 쓰다듬는다. 정말로 기분 좋은 느낌, 천하를 통일하고 백만 대군을 손에 얻은 느낌이라는 것이 
            이런 걸까? 이상한 곳에 비유를 했지만 뿌듯함을 느끼면서 손가락에서 흐트러지는 머리카락을 정리한다. 자신의 감촉에 
            웅얼대면서 뒤척이는 것이 사랑스러워 르쉘은 자신도 모르게 웃음을 터트렸다.


            “으아, 나 지금 무지막지하게 행복 한 거 알아?”

            그래, 충분히 그래 보인다.
            올 면 단단히 혼내려고 결심을 했거만, 얼굴 잔뜩 풀어져서 헤실거리는 사촌을 보고 있자니, 화내기도 민망해서 하르벤은 
            한숨을 푹 내쉬었다. 그래, 어쩌겠어? 미소에 반해서 옆에 있는 자신이 잘못이니 가서 잠이나 자야지.

            “.......넌 안자?”

            “응?”

            침대 머리맡에 앉아서 얼굴 가득 웃음을 띠고 있는 르쉘을 보며 말했다. 왠지 분위기가 조금만 더 가면 입술박치기라도 할 것 
            같아 하르벤은 표정을 굳혔다. 어째 그러고 보니 분위기가 뭔가 묘하다.

            "조금만 더 만끽하다 잘래.“

            “.......그러던지.”

            “하하, 정말 심장이 두근두근해서 미칠 것 같아!”

            .......응?

            “.......설마 케빈을........”

            좋아하는 것은 아니겠지? 가까스로 망언이 될 뻔한 말을 삼킨다. 말도 안 되는 소리다. 르쉘은 단지 케빈이 카운터테너로 
            돌아 온 것을 기뻐하고 있는 것이다. 같이 노래를 부를 수 있게 된 것을 좋아하고 있는 거야. 오버하지 말자, 하르벤.

            “그럼 난 잔다.”

            “응! 잘 자!!”

            돌아보지도 않고 인사를 건네는 것이 저렇게나 좋을까? 그의 천진난만함에 웃음이 나온다. 이상한 생각 따윈 하지 말아야지. 
            르쉘의 뒤처리하기에도 바쁜데 쓸데없는 상념을 하기에는 시간이 너무 아깝다. 하르벤은 가까스로 몰려오는 불안감을 억눌렀다. 
            그런 하르벤의 마음을 알 턱이 없는 르쉘은 지금 하늘을 비행하고 있을 뿐이다. 하르벤이 나가면서 방문을 살짝 닫자, 
            그때서야 계속 하고 싶었던 말이 흘러나온다.

            “.......고마워....... 고마워.”

            편안하게 잠들어 있는 모습을 보고 르쉘은 행복하게 웃었다. 정말로 가슴이 벅차서 심장이 터져 버리지 않을까 걱정이 될 
            정도다. 이런 것을 보고 뭐라고 해야 하지? 아니, 이런 기분을 표현할 수 있는 말이 이 세상에 있기나 한 걸까?

            “.......함께 하자.”

            모든 사람들 위에서, 우리는 노래 할 수 있어. 행복하게 노래하자.

            “........휘연.”

            잊혀졌던 그 사랑스러운 이름을 다시 불러본다. 미동도 없는 상대방을 한동안 바라보다가 르쉘은 고개를 숙였다. 마치 
            본능적으로 행동하는 것처럼 아까부터 지독히도 유혹하고 있는 입술에 자신의 입술을 가져다 댄다. 아까 전 느꼈던 그 촉촉함이 
            다시 온 몸을 휘어잡는 것을 오싹하게 느끼면서 르쉘은 전율했다. 세상에 둘도 없는 달콤함을 맛보는 것처럼 르쉘은 정신없이 
            케빈의 입에 매달렸다. 마치 어린아이가 좋아하는 사탕을 빠는 것처럼 미친 듯이 탐한다.

            “우웅.......”

            케빈의 숨죽인 신음에 간신히 입술을 떼어낸다. 타액에 젖은 입술을 보고 흥분하는 자신과 자식 놈이 한심스럽기도 하고, 
            어이가 없어서 르쉘은 머리카락을 쓸어 넘겼다. 이걸 뭐라고 하면 좋을까? 응?

            .......사랑이라고 하는 건가?

            ........

            맙소사!!

            르쉘은 경악했다. 스스로 내린 결론이 참으로 어처구니가 없어서 땅을 치고 자해하고 싶다. 사랑이라고? 이 르쉘 폰티스가, 
            벨 칸토 르쉘이.......

            .......사랑.......이라고?











             삐익!

            -르쉘, 외부에서의 전화입니다.-

            아침부터 울리는 소음에 르쉘은 천천히 눈을 떴다. 반복적으로 들리는 여성의 목소리에 르쉘은 손을 움직여 침대 탁자 위에 
            있는 인터폰을 간신히 찾아낸 후, 버튼을 누른다. 삑 소리가 들리자 르쉘은 졸린 목소리로 간신히 말했다.

            “아, 연결해줘.”

            -알겠습니다.-

            사무적인 목소리가 끝나자마자 통화음이 들리기 시작한다. 그 찰나의 순간도 참지 못하고 졸고 있던 르쉘은, 들리는 목소리에 
            잠은 물론이거니와 정신마저 벌떡 일어서는 것을 느꼈다.

            -여어, 르쉘!-

            빌어먹을!
            목소리를 듣자마자 잘생긴 미간이 좁혀지고 얼굴이 뻣뻣하게 굳어버린다. 낮게 신음을 토하고 르쉘은 재빠르게 목소리를 
            가다듬었다. 숨을 크게 토한 후 르쉘은 긴장된 목소리로 입을 열었다.

            “아아, 미스터 롤랑? 지금 미스터 르쉘은 안 계시니깐 나중에 다시 전화를 해주시면 감사하겠습니다.”

            나름대로 급히 변조한 목소리가 티가 났는지 전화기에서 우렁찬 웃음소리가 들린다. 그것이 들리자 르쉘은 얼굴을 붉히면서 
            진지하게 저 전화를 부셔버릴까 고민을 해야만 했다.

            -답지 않은 짓 그만 둬, 르쉘. 아침부터 애교가 넘치는 군.-

            .......엿 드시지?
            네 전화라면 받지도 않았어!!
            .......하지만 이미 받아 버렸다. 결국 르쉘은 침대에 일어나야만 했다. 목소리에는 절로 짜증이 묻어난다.

            “왠 전화질이야?”

            -반가운 소식을 전해 줄려고.-

            “응?”

            -르쉘.-

            “왜 불러?”

            -나랑 공연하자.-

            “.......뭐가 어째고 어째? 내가 미쳤냐!!”

            한 치의 생각도 할 필요가 없다. 르쉘은 버럭 소리를 질렀다. 기분 좋았던 것이 싸그리 재가 되어서 먼 하늘로 사라지는 
            느낌이다. 롤랑과의 공연이라니, 이번에는 죽음이라도 각오해야 할지도 모른다. 목에 칼이 들어오고 차에 깔려 죽는 한이 
            있어도 사절이다!!

            “네가 뭔 짓을 할 줄 알고? 절대 싫다!”

            -이런, 친애하는 르쉘. 너무 사람을 못 믿어도 손해야.-

            “흥. 너만 안 믿으면 절대 손해 안 봐.”

            단호하게 내쳐진 말에도 상대방은 여유가 있었다. 롤랑은 잠시 고민하는 척 하더니, 곧 자신이 가지고 있는 카드를 꺼낸다.

            -.......카운터테너, 케빈 맥커드.-

            !!

            -내가 모를 거라고 생각했어? 괜히 네 공연 전에 네 옆에 붙어만 있었던 것이 아니란 거지. 자, 이걸 이대로 매스컴에 
            알려 볼까? 재미있을 것 같지 않아?-

            .......젠장!

            “.......뭘 원해?”

            -당연히 너와의 공연, 케빈과 같이 해도 상관없어. 어때?-

            “.......그 전에 니 놈을 먼저 죽여 버리련다.”

            -푸하하하하! 재미있는 농담을 하는 군. 르쉘 폰티스! 뭐, 한 번 진지하게 생각해보는 것이 좋을 거야, 나는 한다면 하는 
            성격이니깐.-

            뚜우우우-

            “빌어먹을!!”

            콰앙!

            끊어진 신호음에 르쉘은 결국 전화기를 던져 버렸다. 벽에 부딪혀서 산산조각으로 부서지는 전화기를 바라보며 울분을 삼킨다. 
            저 녀석이 어떻게 케빈이 카운터테너인 것을 알았을까? 갑자기 어디서 정보가 새어나간 거지? 르쉘은 이를 악물었다. 롤랑이 
            자신의 옆에 붙기 시작했을 때부터 주의를 해야 했었다. 오래간만에 갖는 공연때문에 방심했던 결과가 이 모양, 이 꼴이라니!
            분을 참지 못하고 틀어 쥔 주먹은 하얗게 마디가 선다. 으득 으득 갈리는 이에서는 짐승처럼 분노한 숨이 토해진다.
            저 흉악한 놈이 또 무슨 짓을 저지르려고 꽁수를 부리는지 모르겠다.

            “.......무슨 일이예요? 르쉘?”

            부서지는 소리에 하르벤과 케빈이 방문을 열고 뺴꼼히 쳐다본다. 역시 마찬가지로 졸리는 지 케빈의 눈동자는 멍했다. 그 
            얼굴을 바라보며 르쉘은 자신도 모르게 헤실 웃고 말았다. 다가가서 고운 머리카락을 쓸어 준다.

            “조금 더 자. 오후부터는 관광해야 하니깐.”

            “.......그러죠.”

            아무런 의문도 제기하지 않고 순순히 자신의 방으로 가는 케빈을 바라보던 따스한 시선은 부서지는 전화기로 옮겨지면서 차갑고 
            냉혹하게 변해 버린다.

            .......케빈을 보호해야 한다.

            나를 노리는 것이든, 케빈을 노리는 것인지 모르겠지만 그래도 조심을 해야 한다. 공연을 하자고 한 이상, 무슨 일이든지 
            벌어질 것이 뻔하다. 
            하지만....... 그 전에.......

            .......관광.......

            .......

            “헤헤.”

            르쉘은 다시 웃었다. 
            .......그래, 어차피 이렇게 된 것! 뭐, 주의를 하면 될 것이다. 여차하면 꽁수를 버리기 전에 항상 생각해 왔던 
            것처럼 아주 사리사뿐히 잘게 밟아버리면 그만이니깐.
            그렇게 생각해자 마음이 한결 가벼워진다. 롤랑 한 사람으로 인해서 그 모든 것을 망칠 정도로 르쉘은 어리석은 사람도 
            아니거니와 생각이 깊은 사람도 아니었다. 기지개를 한번 거하게 펴고 다시 잘까 생각도 했지만 이미 재수 없는 롤랑덕에 잠은 
            모조리 사라져 버렸다.

            르쉘은 좀 더 일찍 준비하자는 자세로 한 쪽 구석에 모아 두었던 잡지를 꺼내어 펼쳐 본다. 생전 처음으로 관광자료를 볼 
            셈이다. 어제 그 기세를 몰아서 당당하게 하르벤에게서 짧은 휴가를 얻은 이상, 르쉘은 케빈과 마음껏 놀 작정인 것이다.

            “에, 어디로 가볼까?”

            .......그 기분에 들떠서 아까전의 분노는 이미 마음속에서 깨끗하게 사라져 버리고 관광에 흥분해 있는 이 가벼운 남자는 
            즐겁게 잡지를 살펴보고 있다. 지금 머리 속에 든 생각은 어떻게 하면 즐겁게 보낼 수 있을까? 단지 이 생각 밖에 없고 좀 
            전까지 불안했던 것은 이미 자취조차 찾아 볼 수 없다. 

            르쉘 폰티스는 지극히 마이페이스적인 인간인 것이다.


            ============================================================================================


            32. Nacht und Traume (밤과 꿈)







            “으왓! 정말 상쾌한데요?”

            “.......그렇군.”

            “르쉘, 좀 보세요!”

            “.......그렇군.”

            “.......”

            “.......”

            “.......삐졌어요?”

            “아냐, 내가 왜? 절대 안 삐졌어!!”

            “그러면서 왜 그래요?”

            “그래도 내가 운전하겠다고 했잖아! 왜 내가 운전하는 차는 타지 않겠다고 벅벅 우기는 거야?!”

            완전히 삐졌는지 르쉘은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 화를 냈다. 둘이서 차를 타고 시내를 돌아다니려고 했건만, 르쉘이 차 키를 
            들고 ‘가자’라고 하자, 케빈은 조용히 운전기사 한 명을 고용한 것으로 르쉘의 기분은 하늘에서 땅 끝까지 추락하고야 
            말았다. 

            자신이 운전하겠다고 바락바락 말해도 돌아오는 것은 냉정하기 짝이 없는 ‘싫습니다.’ 라는 말 한 마디. 오붓한 시간을 
            보내고 싶었는데! 저 무신경! 내가 아침부터 이 시간을 얼마나 기다렸는데!
            생각해보니 또 다시 열이 나는 것 같아 르쉘은 내뱉었다.

            “휘연은 바보, 멍청이야!!”

            “.......”

            “포토맥 공원(Potomac Park)입니다.”

            퉁퉁 부어서 외치는 것에 발끈해서 뭐라고 대꾸하려던 찰나에, 기사가 조용히 유치한 말싸움의 끝을 선고했다. 케빈은 르쉘의 
            손을 끌고 공원을 향해 걸어간다. 걸으면서도 계속 투덜투덜 거리고는 있지만 케빈의 손에 잡힌 손은 빼지 않는다. 아니, 
            오히려 더욱 꾹 잡아 누른다. 그 작은 행동에 케빈은 안심했다. 어떻게 달래야 하나 고민을 하고 있었는데 다행이다.

            햇볕을 받아서 나뭇잎들이 선명한 초록빛으로 빛나고 있다. 저 멀리서 떨어지는 시원한 물줄기에 저절로 기분이 좋아지는 것 
            같다. 손을 들어서 뜨거운 햇빛을 가린다. 마음껏 뛰어놀고 싶을 정도로 넓고 나무들도 굉장히 많아서 휴식을 취하기엔 딱 일 
            것 같다. 케빈은 모처럼 여유 있는 시간에 기분이 더욱 좋아지는 것을 느꼈다.
            게다가 옆에는 르쉘이 있으니 더 바랄 것도 없다.

            “타이달 베이즌(Tidal Basin)을 경계로 동과 서 2개의 공원으로 나뉘어 있잖아?”

            “.......트레일이라도 이용해 볼까요? 우왓! 미국인데 벚나무가 많아요!”

            “일본 도쿄시장에서 기증한 거야. 4월 달에 오면 벚꽃 축제도 볼 수 있을 텐데, 아쉽다.”

            “그러게요. 볼 수 있으면 좋았을 텐데.”

            “.......또 오자.”

            아쉬워하는 모습에 르쉘은 케빈을 품에 꼭 안으면서 말했다. 삐진 것은 그대로 사라져 버렸는지 싱글벙글 웃으면서 말한다.

            “같이 또 오자. 그때에 와서 축제도 보고 그러자.”

            “.......그, 그래요.”

            이 사람은 이런 행동도 서슴없이 한다. 지금 주변에 있는 사람들이 시선이 느껴지지 않는단 말인가. 케빈은 붉어진 볼을 쓱쓱 
            문질렀다. 날씨도 좋고 햇볕도 따스한 오후인지라 둘은 여기서 좀더 머물기로 했다.

            한참을 둘이서 길을 따라 걷는다. 다리가 아파와도 즐겁다. 가끔 르쉘이 웅얼거리는 노래도 따라 해보며 이 시간을 만끽한다. 
            르쉘은 나뭇잎을 따다 피리를 불어본다. 곱고도 날카로운 소리가 울려 퍼진다. 굉장히 잘 불어서 어디서 그러한 것을 
            배웠는지, 대체 못하는 것이 무엇인지 정말로 궁금할 정도다. 한 번 은근슬쩍 물어보았더니 ‘.......요리’라며 심각하게 
            대꾸한다. 과연 요리를 하는 르쉘은 왠지 상상도 되지 않아서 납득을 하고 웃어 버렸다. 

            “휘연! 사진 찍자!! 이 분이 찍어 주신대.”

            어느새 저기까지 뛰어 갔는지 르쉘은 저 멀리서 손짓을 하며 케빈을 부른다. 케빈은 웃었다. 그날 밤 이후론 뭔가가 
            틀려졌다. 가장 먼저 달라진 것은 바로 르쉘이 자신을 부르는 명칭이다. 항상 둘이 있을 때에는 ‘휘연’이라고 불러준다. 
            그리고 더 다정해 졌다. 이제는 확실하게 ‘르쉘의 옆에 있다’라는 것을, 그리고 르쉘의 ‘소중한 사람’이라는 것을 느낄 수 
            있을 정도로 다정함.
            만족한다. 더 이상 바라면 벌을 받을 정도로 그와의 시간이 즐겁고 행복하다. 어렸을 때 느끼지 못한 것을 지금 모조리 받고 
            있는 것 같다. 

            “Ok? Are you ready?"

            “Yes."

            긴장된 표정으로 사진기 앞에 선다. 처음으로 르쉘과 함께 사진을 찍는 것 같다. 바로 옆에 르쉘이 선다. 외국인이 카메라에 
            얼굴을 가져다대는 것을 보고 케빈은 사진기를 바라보았다. 그 순간, 찰칵거리는 신호에 맞추어서 쪽 소리와 함께 볼에 촉촉한 
            온기가 닿았다가 빠르게 떨어진다. 기겁하며 두 손으로 볼을 감싸 쥐고 르쉘을 바라보지만 어느새 르쉘은 사진기를 돌려받으러 
            뛰어간 상태이다. 그 모습을 멍하니 바라보다가 케빈은 르쉘이 입이 닿았던 부분을 쓰다듬는다. 

            .......부끄럽지만 기분은 좋다. 
            케빈은 웃었다. 

            둘은 계속 이곳저곳에서 사진을 찍는다. 마치 연인이라도 된 것 같았다. 물론 그 말은 하면 르쉘의 얼굴은 딱딱하게 
            굳어지겠지만 그렇게 느껴져서 케빈은 행복했다. 마치 꿈을 꾸고 있는 것처럼 행복하다. 

            그 이후에도 가끔 르쉘이 케빈의 사진을 찍어주지만 르쉘은 자신의 얼굴 찍는 것은 싫어한다. 왜냐고 묻는 말에 사진보다 
            실물이 백배 낫지 않냐고, 사진을 찍을 바엔 자신의 얼굴을 한 번 더 보라고 말하면서 환하게 웃는다. 그 어이없는 왕자님의 
            말에 케빈도 실소를 머금는다.
            .......진짜 행복하다.
            무지막지하게 행복하다.




            스미소니언 박물관(Smithsonian Institution), 항공우주박물관(National Air and Space 
            Museum,NASM), 조지타운(Georgetown).......
            두 사람은 완전 관광이라도 하는 듯이 돌아다녔다. 의외로 르쉘은 기계와 같은 항공류를 좋아한다. 스미소니언 박물관에 가서도 
            르쉘은 그쪽 분야 중심으로 돌아다닌다. 항공우주박물관(Air & Space Museum)은 스미소니언에 와서는 꼭 가봐야 
            하는 곳이라며 자신을 끌고 간다. 그리고 흥분해서 정신없이 돌아다닌 것을 케빈은 힘들게 쫒아 다녀야만 했다. 라이트형제의 
            비행기, 아폴로11호의 커멘드 모듈, 아이맥스 영화관등, 어느 한군데 빼먹지 않는다.

            다 둘러보고 카페테리아에 들려서 국회의사당이 훤히 보이는 명당에 자리 잡아서 차와 케익을 즐긴다. 경치도 경치이거니와 
            간식조차 빼어난 맛을 자랑했다. 

            “ 왜 남의 것을 빼앗아 먹고 그래요?!”

            “뭐, 어때? 정 그러면 너도 빼앗아 먹던가.”

            “치사해서 안 먹어요!”

            “뭐? 먹고 싶다고? 자, 아~해.”

            “.......”

            남이 뭐라고 해도 개무시를 한 르쉘님은 결국 케빈의 입 속에 자신의 케이크를 넣어주는 것으로 일단락을 지어버린다. 그것에 
            흐뭇해하는 모습에 화를 내야 할지 웃어야 할지도 모르겠다. 사실대로 말하면 기뻐서 허벅지를 꼬집고 있는 심경이지만.

            하지만 르쉘의 이런 갑작스러운 변화는 기쁨보다 이젠 의아감이 넘친다. 갑자기 한꺼번에 친절함과 다정함이 급상승해 버린 
            탓일까? 막말로 말해 사람이 죽을 때가 되면 친절해 진다더니, 이 사람은 도대체 무슨 심보인 걸까? 멍하니 생각에 잠겨 
            있는 케빈의 볼에 차가운 캔으로 살짝 두들긴다.

            “케빈, 음료수.”

            “아, 고맙습니다.”

            캔을 내밀다가 멈짓한다. 그러더니 캔을 따서 건네준다. 
            .........갑자기 왜 이러는 거야?! 눈앞에 있는 남자가 천하의 마이페이스를 자랑하면 독재자라고 말할 수 있는 르쉘 
            폰티스가 맞는 건가! 평소와 다른 모습에 불안감이 느껴져 묻고 싶었지만 무서운 말이라도 들을까봐 다시 입을 꾸욱 다문다.

            피곤할 정도로 둘러보고 나자 어느새 날이 어슴푸레해져 버렸다. 르쉘과 케빈은 이제 슬슬 돌아가기로 하고 차에 올라탄다. 
            한참 스쳐지나가는 풍경을 바라보다, 케빈은 이상한 점을 찾아내었다.

            “.......엥? 우리가 묶고 있는 곳으로 가는 것이 아닌가요?”

            “그곳에 하르벤이 있을지도 모르는데?”

            “.......그럼 어디 가는 건가요?”

            “어디긴, 호텔이지.”

            “호, 호텔이요?!”

            “.......뭘 그래? 지금까지 우리가 있었던 곳도 호텔이었는데.......”

            “그, 그렇죠.”

            뭘 긴장하는 거야?! 당연히 호텔에서 자는 거잖아.
            케빈은 침을 꼴깍 삼키면서 그렇게 되새겼다. 하지만 르쉘은 태연해 보이는데 왜 자신만 이렇게 긴장하고 식은땀을 뻘뻘 흘리는 
            걸까? 역시 이것이 감정의 차이인 건지, 한편으로 씁쓸하다.

            멀리서 봐도 눈에 확 띄는 그런 호텔 앞에서 멈추자 기사에게 두둑한 팁을 주고 르쉘은 곧장 호텔로 들어선다. 과연, 여기도 
            특급호텔인 건지 넓은 정원과 화려한 인공분수가 먼저 눈앞에 보인다. 르쉘은 머뭇거리는 케빈의 손을 붙잡고 거침없이 로비에 
            들어선다. 깨끗하고 화려한 곳에 잠깐 정신이 팔렸다가, 곧 방을 주문하는 르쉘의 옆에 선다. 원래 저것은 자신의 
            일이었는데.......
            그렇게 생각하며 케빈은 입을 열었다.

            “이 인실 방을.......”

            “일 인실 비즈니스 실로 주십시오.”

            “르, 르쉘?!!”

            “같은 남자인데 뭘, 여기 무지 비싸단 말야.”

            아니, 그럼 차라리 더 싼 곳으로 가죠!!
            일 인실 이라니, 뭔가 두근두근 하단 말입니다!

            .......그러나 이런 자신의 콩닥 콩닥한 심정은 르쉘이 알 턱이 없지. 케빈은 조금 억울하고 르쉘이 원망스러워졌다. 
            이렇게 마음속으로나마 절실하게 외치는 말 따위는 들리지도 않을 것이 아닌가! 통곡하고 싶은 심정에 물을 들이 붓는 직원의 
            말에 케빈은 숨을 죽였다. 

            “1204호실입니다.”

            “오케이, 가자.”

            으아아아아!!
            그대로 손에 끌려 질질질. 야경이 훤히 내다보이는 엘리베이터에 타도, 땡 맑은 소리와 함께 엘리베이터에서 나와 복도마다 
            보이는 화려한 조명과 샹들리에도 눈에 보이지 않는다. 보이는 것이라고 오로지 르쉘의 얼굴. 들리는 것도 오로지 자신의 
            심장박동수. 이러다 미쳐버리지 않을까 심히 걱정이 된다.

            1201, 1203 중얼거리면서 걷던 르쉘은 곧 한 문 앞에서 멈추었다. 카드키를 싹 긁자, 삐삑 거리면서 문이 찰카닥 
            열린다.

            “여기다!!”

            “.......”

            과연 비즈니스실.

            “우왓! 최고급 샴페인이야!”

            화려한 엘레강스식의 가구들과 조명들이 눈이 부실 정도다. 테이블에는 샴페인과 갖가지 음식들과 과일들이 이미 차려져 있는 
            상태다. 차마 발 딛기도 무서운 이곳에 성큼성큼 들어선 르쉘은 테이블에 있던 샴페인은 유리잔에 따른다.

            쪼르륵.
            맑은 소리와 함께 잔에 장미꽃처럼 붉고도 선명한 색이 차오른다. 그것을 입가에 가져가던 르쉘은 문에 붙어서 굳어있는 케빈을 
            향해 고개를 돌렸다.

            “.......뭐해? 그곳에서......”

            “.......”

            아무리 생각해도 어떻게 그동안 르쉘 옆에서 잘도 붙어 있었는지 모르겠다. 르쉘이 좋다라는 자신의 마음을 깨닫기 무섭게 
            이렇게 두근거림과 긴장 상태라니, 차라리 평생 모르고 사는 것이 더 좋을 정도로 마음은 물론, 정신적으로 공황 상태에 
            돌입되고 있다.

            저 부드러운 얼굴로 붉은 샴페인을 들고 있는 모습이, 견딜 수 없을 정도로 색스러워 보이고, 침이 꼴깍 넘어갈 정도로 
            퇴폐적인 느낌이라 저절로 얼굴에 열이 몰린다. 떨리고 축축한 손을 부여잡고 심호흡을 한다.

            “휘연?”

            벌벌벌 떨고 있는 케빈에게 다가와 르쉘이 의아한 듯이 그의 어깨를 짚었을 때, 잔뜩 긴장하고 있었던 케빈은 자신도 모르게 
            비명을 지르고야 말았다.

            “으아아아악!!”

            “.......”

            “.......”

            “.......”

            때 아닌 비명에 호화스런 방 안에 낯선 침묵이 기쁘게 찾아들어 왔다. 두 사람은 아무런 말도 없이 서로의 얼굴을 바라만 
            보았다.



            ============================================================================================



            33. Ich liebe dich. (그대를 사랑해)




            벌벌벌 떨고 있는 케빈에게 다가와 르쉘이 의아한 듯이 그의 어깨를 짚었을 때, 견딜 수 없었던 케빈은 비명을 지르고야 
            말았다.

            “으아아아악!!”

            “.......”

            “.......”

            “.......”


            때 아닌 비명에 호화스런 방 안에 낯선 침묵이 기쁘게 찾아들어 왔다. 두 사람은 아무런 말도 없이 서로의 얼굴을 바라만 
            보았다. 먼저 조심스럽게 입을 연 것은 르쉘이었다.

            “.......휘연?”

            “.......”

            “괘, 괜찮아?”

            “....괜찮아요. 좀 긴장했어요.”

            케빈은 황급히 답했다. 놀란 나머지 비명을 질러버리다니, 르쉘이 얼마나 바보처럼 생각해 버릴까? 고개를 흔들며 상념을 
            버린다. 그것을 걱정스럽게 바라보다 르쉘은 케빈의 손을 잡고 방문에서 떼어내며 테이블 쪽으로 인도한다. 

            “그래? 괜찮으면 샴페인이라도 먹을래?”

            “네.”

            평소라면 절대로 안 마시겠지만 긴장도 풀 겸, 케빈은 고개를 끄덕였다. 르쉘이 자신이 들고 있던 잔을 케빈에게 넘긴다. 
            붉은 빛을 한동안 흘린 듯 바라보다 케빈은 원샷이라도 할 듯 꿀꺽 꿀꺽 잘도 마셔 버린다.

            “휘, 휘연!”

            “.......네?”

            황급히 불러 보지만 이미 유리잔은 깨끗하게 비어있는 상태, 저 독한 것을 그대로 다 마셔버리다니, 어떻게 보면 케빈이 
            술에는 셀지도 모른다고 생각하지만 얼굴을 보니 그건 또 아니다. 순식간에 얼굴이 벌겋게 익어버린 것이 걱정이 될 정도로 
            눈마저 풀려서 껌벅껌벅 거리고 있는 것이 아닌가! 
            벌써 취기가 오르는 걸까? .......상당히 곤란하다.

            “........취했어?”

            “.......아뇨.”

            “괜찮아?”

            “.......네.”

            ........대답이 한 템포가 늦어. 본인은 그 사실을 모르는 듯, 맛있다며 더 달라고 난리다. 사실 이런 곳에 와서 
            분위기 좋게 샴페인도 마시고 이야기도 하면서 즐겁게 보낼 생각인데.......

            “.......르쉘.......더.......줘......요.”

            “.......”

            .......말짱 도루묵이 되어 버렸다. 그래도 귀엽기도 하고, 뭔가 사랑스러워서 가만히 그 행동을 지켜본다. 
            ........솔직히 말해서 언제 자신이 케빈이 칭얼대는 모습을 볼 수 있겠냔 말이던가! 평생가도 지금 밖에 보지 못할지도 
            모르는 행동들이다. 그것을 깨닫자 갑자기 정신이 번쩍 든 느낌이다. 그 때 케빈은 빈 잔을 들고 자신의 앞으로 내민다. 
            그리고 헬레레 취한 상태에서 입을 연다.

            “맛.........있어요.”

            “......푸훗!”

            항상 어른인 척 하더니 너무 귀엽잖아!
            과연 술이라는 것은 대단한 존재이다! 르쉘은 감탄하면서 두 눈을 반짝이며 지켜본다. 한동안 헤실거리며 웃더니 케빈의 고개가 
            꺾어지면서 무너져 내린다. 르쉘이 지켜보다가 놀라서 황급히 받아보니 .......졸고 있다. 숨소리가 가늘어져 있는 것이 
            잠에 취해 있는 것 같아서 르쉘은 허탈하게 웃어버렸다.

            하긴, 그렇게 돌아다닌데다가 술까지 퍼 먹었으니, 나가떨어지는 것이 당연한 것이다. 결국 잠시간의 기쁨마저 사라져버리자 
            자신의 신세가 처량해서 르쉘은 한숨을 푹 내쉬고 케빈을 들어 침대에다 조심스럽게 눕혔다. 그래도 새근새근 잠이 드는 것이 
            귀여워 살짝 볼에다 입을 맞추고 르쉘은 씻기 위해 욕실로 들어섰다. 









            .......머리가 아파.
            졸려.

            왠지 세상이 빙글빙글 도는 것 같고, 기분은 또 이상하리만치 좋다. 케빈은 머리를 잡고 조심스럽게 몸을 일으켰다. 호화로운 
            주위의 풍경에 미간을 좁혀서 살펴본다. 자신이 있던 곳이 이랬던가?

            ‘......아, 놀러 왔지.’

            뒤늦게 그것을 깨닫고 고개를 끄덕인다. 두 손으로 머리를 붙잡고 있지만 이상하게도 무거워서 케빈은 옆으로 폴싹 누워 
            버린다. 그랬더니 이번에는 기분이 더욱 가벼워져 왠지 하늘로 둥둥 날아갈 것만 같다. 그래도 지금 상태가 아까보다 낫기 
            때문에 그대로 있는다. 그러면서 뭔가 허전하다는 것을 느끼고 주변을 살펴본다.

            “.......르쉘?”

            르쉘이 없다? 늦은 밤에 어딘가 갈 곳도 없을 텐데....... 케빈은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린다. 몸도 이상한데 대체 
            어디로 사라져 버렸단 말인가? 결국 케빈은 몸을 살짝 일으켰다.

            “르쉘?”

            .......정말 없잖아?
            정말 너무해. 이런 곳에 혼자 두고 가버리다니......

            “.......”

            너무한다고!!

            “르쉘!! 이 바보, 멍청이, 똥개!!”

            “.......어?”

            “.......”

            .......바보, 멍청이.......똥개?
            케빈이 일어나는 소리에 황급히 씻고 파지마를 걸친 채, 욕실의 문을 열던 르쉘은 그가 외치는 소리를 듣고 뻣뻣하게 굳어 
            버렸다.
            .......사상 최대의 악담이다.

            어느 누가 벨 칸토 르쉘에게 바보 멍청이에다가 .......똥개라고 까지 할 수 있냔 말이다. 할 말조차 사라져버려서 
            르쉘은 멍하니 케빈을 바라만 보았다. 케빈은 케빈대로 자신도 모르게 외쳤을 뿐인데 르쉘이 있을지는 상상도 못했다.
            부끄럽고도 죄송스러워 시선을 내려 애꿎은 침대보만 노려본다. 그 때, 조용했던 르쉘의 목소리가 들려와 절로 몸이 움찔한다.

            “.......휘연.”

            “.......그, 그러니깐.......”

            “........요 사랑스런 입이 무슨 악담을 하셨나? 응?”

            “으아아아아!!”

            기회다 싶어 르쉘은 케빈의 볼을 잡고 쭉 눌러버렸다. 한동안 잡고 늘리다 케빈의 눈꼬리에 눈물까지 고인 것을 보고 놔준다. 
            벌겋게 된 볼을 문지르면서도 르쉘의 눈치를 보는 것을, 르쉘은 싹 무시해 버렸다. 분명 르쉘과 가까워서 이 정도로 봐준 
            것이지, 만약에 다른 사람이었다면 음악이고 뭐고 죽도로 패거나, 웃으면서 밟아 버렸을 지도 모를 일이다. 그것을 알고 
            있으면서도 르쉘이 다정해서 케빈은 입을 삐쭉 내밀었다.

            “.......없어서 놀랐단 말이어요.”

            “.......”

            “혼자가 되어 버린 줄 알고.......”

            “.......옆에 있는데 뭐가 걱정이야?”

            시무룩하게 중얼거리는 케빈의 이마를 소리가 날 정도로 자신의 이마와 맞댄다. 술을 마셔서 뜨끈뜨끈한 이마에 차가운 체온이 
            와 닿자 기분이 좋아진다. 되새기는 듯이 암시라도 하는 것처럼 르쉘은 중얼거린다. 

            “나는 네 옆에 있다. 네 옆에 있잖아, 그러니깐 걱정하지 마.”

            “.......”

            “함께 있어 줄 테니깐 걱정하지 마.”

            “.......모르잖아요.”

            “응?”

            .......하지만 르쉘 폰티스씨. 당신은 내가 당신을 사랑하는 것은 모르잖아요. 그러나 그 말은 입 안에서 가득히 
            웅얼웅얼. 도저히 내뱉을 자신이 없다. 
            더 이상 바라면 안 되는데 목이 꽈악 막혀오고 숨을 쉴 수 없을 정도로 복받쳐 올라서 까닥하면 내뱉을 뻔한 말을 가까스로 
            누른다.

            분명히 경멸과 비난을 받을 마음이다. 음악 하는 사람들 중에서 이런 이상적이지 못한 것이 얼마나 배타적인지는 누구보다 잘 
            알고 있다. 오래전부터 내려온 클래식인 만큼 그 정도는 심하고 엄격하게 규율되어 있다. ......그래서 스쳐지나가는 
            말로도 그를 향해서 좋아한다, 라는 말 한 마디 못하고.......
            가볍게 웃으면서 농담으로도 사랑한다는 말 한 마디도 못하고.......
            그냥 그렇게, 아무렇지도 않게.......

            “엥? 왜 또 울고 그래?”

            “.......흑.”

            아무렇지도 않게 웃고 그것들은 싹싹 모아서 꼭 꼭 눌러 담고 눌러 담아서 아무도 모르게끔, 아무도 눈치 채지 못하게 꾸욱 
            눌러서 한쪽 구석에서 언제고 썩어서 재가 되어 사라질 날만을 기다리는 멍든 마음의 외침 따위......

            .......분명히 말하지 못하겠지.
            어렸을 때부터, 그의 노래를 처음 들었을 때부터 감히 품었던 마음 같은 것은.......
            .......말하지 못할 거야.

            “......르쉘.......”

            “응?”

            그렇게 다정하게 웃어주는 당신이 좋아서.......
            나에게는 한없이 친절한 당신이 좋아서.......

            “......좋아요.”

            장난이라고, 농담이라고 곧 웃으면서 말을 해야겠지만....... 
            술 마셔서 제정신이 아니라고 말을 해야 하지만.......

            “......난 르쉘이 좋은데.......”

            .......당신을 사랑합니다.

            분명 수십, 수백, 수천 번은 말했을 것 같은 말인데....... 어느 누구보다 자신 있고 빠르게 말을 할 수 있을 거라고 
            생각은 해오지만 분명 공기 중에 산산조각으로 부서질 것을 누구보다 잘 알고 있어서 말을 할 수 없었다.

            차마 사랑한다고 말하지 못하고 허공에서 부서진 말은 단순히 좋아한다는 말로 변해버리지만 그것만으로도 전해졌으면 하고, 그 
            말이라도 들어주었으면 해서 간신히 입 밖으로 나온 말은 곧 다가올 반응에 두려움과 공포의 씨앗이 되어 버린다.

            그렇게 되기 전에, 그것에 질식되기 전에.......
            자, 웃어. 케빈. 항상 그랬듯이 무표정한 얼굴로‘농담입니다.’라고 말해야지.
            르쉘이 경멸하고 더러운 것을 보는 듯한 얼굴을 보기 전에!
            .......말해야 하는데........

            “흐끅........흑.........”

            ......목소리가 막혀서 나오지 않아. 
            눈물이, 눈물이 앞을 가려.

            “.......휘연.”

            보지 마! 듣지 마!

            “......말........하지.........말아요.”

            제발.......
            농담이예요. 장난이니깐....... 그들처럼 나를 떠나지 마세요. 그들과 같은 눈으로 바라보지도, 버리는 말은 하지 
마세요.
            케빈은 가까스로 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어 르쉘을 바라보았다. 굳어 있지만 비난에 찬 얼굴은 아니다. 케빈은 안심했다.
            아아, 다행이다. 아직은 괜찮아. 되돌릴 수 있다. 뻣뻣한 웃음을 담고, 떠뜸떠뜸 간신히 토하듯이 내뱉는다.

            “.......자......장난.......”

            .......아무렇지 않게 말해.
            상처 따위, 갈기갈기 찢어진 상처는 다 숨겨 버리고!
            .......말해........제발........ 

            “.......장난이라고?”

            .......르쉘?

            “장난이라고 말해 버릴 생각이야?”

            한톤 낮아진 목소리에 케빈은 흐느낌을 멈추고 멍하니 르쉘을 바라보았다. 일그러진 얼굴은 고통의 빛과 분노를 담아내고 
            있었다. 푸른 눈동자 가득 아지랑이처럼 피어올랐던 것이 한 방울 뚝 하고 떨어진다. 그 기묘한 아름다움에 눈을 떼지 못하고 
            있다가, 다시 르쉘이 토해낸 말에 시선을 돌린다.

            “.....어째서, 어째서 그런 말을 하는 거야?”

            “.......”

            “좋아한다고 했잖아! 내가 좋다고 한 거잖아!!”

            “.......”

            “그런데 어째서 그것이 장난이었다고 말하는 거야!”

            “.......르.......”

            “이 거짓말쟁이!!”

            어째서 르쉘이 화를 내는지 알 수가 없다. 케빈이 멍하게 르쉘을 바라보자, 르쉘은 나지막하게 욕설을 내뱉고 거칠게 케빈의 
            손을 잡과 자신 쪽으로 끌어당긴다. 당겨진 손에 아픔의 신음소리를 토하기도 전에, 그의 입에 먹혀들어 간다.

            두 번째 키스는 거칠었다. 견딜 수 없을 정도로 날카롭고도 폭력적이다. 아플 텐데도 이빨을 혀로 쓸고 입천장과 바닥까지 
            구석구석 혀로 쓰다듬는다. 그리고 케빈의 혀를 찾아내어 거칠게 우롱한다. 숨을 토할 여유조차 주지 않는 난폭한 키스다. 
            잔혹하게 토해진 숨결조차 모조리 마셔버리는 듯 르쉘은 케빈의 입 속을 빨아 들였다. 마치, 잡아먹힐 것 같아 두려워질 
            정도로 르쉘은 케빈을 탐했다. 정신을 차릴 수 없을 정도로 멍해질 때까지, 르쉘은 한 치의 틈을 주지 않았다.

            그리고 케빈이 숨을 쉬지 못해 껄덕거릴 쯤에야, 르쉘은 케빈의 입을 놓아 주었다. 두 사람 사이에 연결 되어있던 은빛의 
            기다란 것마저 거칠게 삼켜 버리고 르쉘은 케빈의 뺨을 두 손으로 감싼다. 부들부들 떨리는 손은 강한 힘을 담고 있지만 
            가까스로 억제하고 있는 것 같았다.

            “.......이 상황이 되어서도 넌 거짓말을 할 거야? 내 눈을 보고 다시 한 번 그 말을 해봐. 농담이라고, 장난이라고 
            말해봐!”

            “.....자.......”

            “말해 보라고!!”

            “......자....... 장난........”

            “그래, 똑바로 내 눈을 보고 말해봐!!”

            빌어먹을!

            “말할 수 있을 리가 없잖아!! 어떻게 말할 수 있냔 말이야!”

            “.......”

            “내 입으로 어떻게 그걸 말하란 말이야! 하지만 간절히 외쳐서는 안 되는 말이었는데, 말해서는 안 되었는데!!!”

            “.......”

            “얼마나 삼키고 삼켜야 했던 말이었는데!! 그것을, 그 말을.......”

            “.......휘연.”

            “......거짓이라고 말을 할 수 있을 리가 없잖아........”

            ......어떻게.......말을 할 수가 있겠어.......
            이렇게나.......믿을 수 없을 정도로 당신이 좋은데.......

            “.......할 수 없어.”

            멍하게 중얼거리는 얼굴의 눈물을 혀로 훔친다. 짜면서도 달콤하며 매혹적이다. 르쉘은 계속해서 흘러넘치는 눈물을 입술로 
            받으면서 말을 한다.

            “.......미안, 알아주지 못해서.......”

            “........흑!”

            “알아채지 못해서 미안해. 휘연.”

            “.......윽.......흑.....흑흑.......” 

            “고마워, 네 덕분이야. 고마워.”

            “......으......으아아아앙!!”

            오열하는 작은 몸을 끌어안고 르쉘은 가까스로 숨을 토했다. 그 긴 시간 내내 숨 한번 제대로 쉬지도 못할 정도로 
            두근거렸고, 긴장했다. 케빈이 우는 순간, 마침내 르쉘도 숨을 쉴 수 있었다. 무언가 굉장히 기쁘다. 항상 케빈이 울면 
            가슴이 아릿해와서 보기가 싫었는데 지금은 눈물을 흘리는 케빈이 사랑스럽기도 하고, 무언가 가슴 속에서 터져 나올 것처럼 
            울렁대기도 하고.......
            눈물을 멈추게 해야 할 것 같은데, 오히려 자신이 눈물을 흘릴 것 같은 벅차오르는 감정.

            .......이게 사랑이라고?

            케빈이 우는 것을 보면......내 가슴이 아프고.....

            이 슬프고도 다정한 작은 고백에 미치도록 기쁜 것이..........

            사랑이라면.......

            .......나는 너를 사랑하고 있는 것 같다.

            .......견딜 수 없을 정도로 너를 사랑하고 있는 것 같다.

            “......한번만 더 말해줘.”

            “.......”

            내가 좋다고 한 번 더 말해줘.

            “......좋아합니다.”

            아아.......

            “당신을.......사랑합니다. 르쉘.”

            나는.......너를........사랑하는 것 같다.
            .......너를 사랑하는 것 같아.
            그렇지 않다면 이 눈물겨운 고백에 눈물이 흐르지 않을 테니깐.......
            그렇지 않다면 이 사랑스런 고백에 너무나 기뻐서 심장이 터져 죽지 않을까 걱정하지도 않을 테니깐.

            .......케빈, 아니 휘연.
            나.......너무나 행복해서 죽을 것 같아.
            심장이 터질 것 같아.

            “.......고마워.......”

            “흑.......사랑합니다. 사랑합니다.”

            막혀있던 댐이 뚫린 것처럼 한 번 토해진 말은 멈추지 않는다. 폭포처럼 쏟아지는 고백에 르쉘은 억지로 눈물을 참고 있을 
            수밖에 없었다. 안 그러면 금방이라도 자신도 케빈처럼 눈물을 쏟을 것 같아서, 오열을 할 것 같아서.......

            “.......사랑합니다. 르쉘.......”

            죽을 것 같이 행복하다. 

            “.........당신을 사랑해요.”

            .........이토록 사랑스럽다.
            내가........사랑하는 사람은 이렇게 아름답고 사랑스럽다.
            세상에다 대 놓고 자랑하고 싶을 정도로 그 사실이 너무나 벅차오를 정도로 기쁘다.
            르쉘은 태어나서 처음으로 신에게라도 엎드려 절을 하고 싶다고 느꼈다. 결국 계속된 고백에 마침내 눈물을 내보이며 르쉘은 
            케빈을 거칠게 놓치지 않겠다는 듯이 껴안았다. 

            .......이 사람이 내가 사랑하는 사람이다!

            그것은 확신과도 같은 감정이었다.




            ===========================================================================================


            34. Selige Nacht. (행복한 밤.)





            “이젠 그만 울어.”

            “.......안 웁니다.”

            계속 케빈을 눈물을 핥던 르쉘은 그만 피식 웃고 말았다. 그 웃음소리를 들었는지 샐쭉하게 올라간 케빈의 눈동자가 자신을 
            노려본다. 아아, 이것으로 그 귀여웠던 모습은 허상처럼 사라지는 구나, 르쉘은 안타까웠다. 하지만 아직도 부끄러웠는지 
            벌겋게 물든 얼굴이 보기가 좋아서 이번에는 헤헤거리며 웃어버렸다. 그런 르쉘의 반응에 케빈이 ‘이잇!’ 거리며 덤벼들었지만 
            르쉘이 피하는 것으로 침대 위에 폴싹. 본능적으로 피해버린 르쉘은 뒤 늦게 ‘앗차’했지만 이미 케빈은 얼굴을 침대에 푹 
            파묻혀 있는 상태다. 그 상태 그대로 케빈은 얼굴을 침대에 묻고 침대를 팡팡 내려친다. 

            “.......비웃지 말란 말입니다!!”

            “........비웃는 거 아냐, 환희에 찬 기쁨의 미소지.”

            .......어딜 봐서!!
            놀리는 투가 역력해서 케빈은 눈꼬리에 눈물을 달고 고개를 번쩍 들어 르쉘을 바라보려고 했지만 어느새 가까워진 얼굴에 
            움찔거리며 물러선다. 선명한 푸른 하늘이 기묘한 빛으로 일렁이고 있다. 그것은 전에 보았던 kiss of fire와 같았고 
            방금 전에 먹었던 샴페인과도 같았다.

            눈 속에 진득하게 깔려있는 욕망에 케빈은 침을 삼켰다. 마치 거미줄에 걸린 나비처럼 꼼짝도 못할 정도다. 그 상태로 굳어 
            있는 케빈에게 슬그머니 다가가 르쉘은 가볍게 케빈의 이술을 살짝 물었다. 그것에 본능적으로 벌려진 입술에 자신의 입술을 
            맞댄다.

            할짝.

            선정적이면서 달콤하기 짝이 없는 소리에 온 몸의 신경세포들이 반짝 긴장한다. 마치 반짝 곤두선 느낌과도 같아서 혼란스럽다. 
            아까의 난폭함에 붉게 부어오른 입술을 위로라도 하는 듯 부드럽게 쓰다듬다가, 혀는 기꺼이 안으로 침투한다. 입 안을 쓸고 
            어루만지다가 케빈의 혀를 자신의 입 안으로 끌어당긴다. 조심스럽게 감싸고 빨아들인다. 입 안 가득 샴페인의 향이 퍼져서 
            정신이 혼미할 정도다.

            르쉘의 손이 뻗어와 케빈의 목 뒤를 어루만진다. 그리고 살짝 케빈의 고개를 꺾어서 다시 케빈의 입을 삼킨다. 입 안을 
            하나하나 놓치지 않아서 그 순간순간을 제외하면 숨을 쉴 틈조차 없을 정도로 막혀온다. 입 안에서 퍼져나가는 질척한 소리에 
            얼굴이 달아오른다. 그것에 견딜 수 없어졌을 때, 르쉘은 입을 떼었다.

            “My songs are yours. (나의 노래는 너의 것이야.)"

            "......."

            "Because of you, I sing.(나는 너를 위해서 노래를 한다.)"

            “........”

            “.......르쉘.”

            “Because of you, I feel happiness.(너로 인해서 나는 행복을 느낀다.)"

            “.......”

            “Thank you. (고맙다.)”

            “........응.”

            이 이상 사랑을 속삭이는 말이 있을까? 이 이상의 아름다운 말이 있을까? 케빈은 가슴이 벅차오는 것을 느꼈다. 눈물로도 
            표현해내지는 못할 감정들이 머리 속에서, 가슴 속에서 뭉클뭉클 피어오른다. 견딜 수 없이 축축하게 젖어가는 자신이 보인다. 
            하얗게 타버려 재가 되어 버릴 것 같았던 마음속에 숨겨진 것들이 말갛게 다시 피어난다. 

            “I love you.(나는 너를 사랑해.)”

            “.......응........응.”

            “I love you.(나는 너를 사랑해.)”

            눈물도 나지 않을 정도로, 저렇게 아름다운 말을 속삭여 준다. 

            “.......가지고 싶어.”

            “........흣!”

            “휘연, 너를 가지고 싶어.”

            상처투성이의 몸을 쓰다듬는다. 따스한 온기와 함께 매끈한 피부가 예민해진 손끝으로 느껴진다. 달아오른 몸에 직접적으로 
            느껴지는 손끝은 굉장히 자극적이라 케빈은 숨을 들이켰다. 다시 다가오는 입술을 마신다. 간신히 덜덜 떨리는 손을 뻗어서 
            르쉘의 목을 감싼다. 그렇게라도 하지 않으면 자신을 놓쳐버릴 것 같기 때문이다. 케빈의 환영에 르쉘은 환하게 웃었다. 
            매혹적인 미소를 지으며 케빈의 볼을 쓰다듬는다. 입을 맞추던 입술을 옮겨서 귓가로 옮겨가 속삭인다. 

            “........Mein(나의 것).”

            다정하게 속삭이며 귓불을 잘근 씹는다. 묘한 통각이 온 몸을 관통하는 것 같아 발가락을 움츠린다. 케빈의 몸을 감싸 안고 
            르쉘은 사랑스러운 몸에 입술을 가져다 대었다. 마치 어린아이처럼 부드럽고 달콤하며 매혹적이다. 자신의 행동에 거부하지 않는 
            것을 기뻐하며 다시 소중히 입가를 어루만진다. 방금 전까지 사랑을 속삭이던 입에 끊임없이 짧고도 촉촉한 키스를 퍼붓는다. 
            그것은 마치 날개깃과도 같이 가볍고도 부드러웠으며 꽃잎처럼 향긋했다. 소중하게 입술을 찍는다. 

            자신의 앞에 나타난 것에 감사하고, 자신을 사랑하다고 해준 것에 감사하며 소유의 낙인을 찍는다.

            “........윽!”

            견딜 수 없을 정도로 온 몸의 세포가 곤두선다. 모든 것이 르쉘의 손과 입에 집중되어서 괴로울 정도다. 질척하게 젖어드는 
            몸과 감미롭기까지 하는 손의 부드러움이 고통스러워 애써 신음을 삼킨다. 아버지도, 그 사람도 이렇게 안아주지 않았다. 
            이렇게 달래주지 않았다. 쾌감을 모르는 몸에 직설적으로 다가온 손길과 입술은 차라리 고문에 가까웠다.

            “Dein ist mein Herz......., (너의 것이다. 나의 마음은.......)”

            입을 떼면 유혹하는, 굳어서 달아날 것 같은 빨간 혀를 소중히 달래며 다시 빨아들인다. 그에 따라 르쉘의 목을 감싸는 
            케빈의 팔도 움찔거리며 죄여온다. 그 작은 속박의 손길에 웃으면서 환영한다. 곧게 뻗어있는 쇄골에 강하게 낙인을 찍힌다. 
            순간적으로 떨리는 몸을 거세게 껴안는다. 쾌감에 의해서 흐릿하게 풀린 눈동자를 바라보며 르쉘은 속삭인다. 

            “und soll es ewig bleiben.(그리고 그것은 영원할거야.)”

             그러니깐 너를 나에게 줘.

            “르쉘.......”

            작은 허락을 하는 몸짓을 기꺼이 받아들인다. 촉촉하게 젖어있는 눈동자는 마치 ‘헌정’을 불렀을 때와 같은 표정이다. 견딜 
            수 없이 섹시하고 완벽하리만치 아름다워서 케빈을 더욱 얼굴을 붉혔다. 차마 자신의 이런 모습을 보여줄 수 없어서 르쉘의 
            어깨에 자신의 얼굴을 묻힌다. 그런 케빈의 목덜미에 얼굴을 묻고 조심스럽고 놀라지 않게 옷을 하나씩 벗겨낸다. 그 주의 
            깊고 조심스러운 배려에 눈시울이 뜨거워진다. 

            곧은 등을 쓸어내린다. 척추 뼈 하나하나 짚으면서 어루만진다. 그러는 동안 입술은 자극에 단단하게 굳은 유두로 향한다. 
            사탕을 빨듯이 그것의 유혹에 넘어가 깨물고 다시 핥고, 다시 강하게 깨물고.......  

            “하악! ......르, 르쉘!”

            “아아, 노래 부를 때만큼이나 좋군.”

            쌈박하게 토하며 어느 한군데 놓치지 않겠다는 듯이 꼼꼼하게 감싼다. 르쉘에게 이렇게 섬세한 면이 있나 의아스러울 정도다. 
            온 몸에서 불꽃이 터지는 느낌이다. 자극적이면서 축축한 온기에 열띤 신음소리가 절로 튀어나온다. 마치 자신이 아닌 것처럼 
            몽롱한 가운데 오로지 몸과 몸에서 나는 마찰 소리만 귓가에 맴돈다. ........말로 표현할 수 없는 이상하고도 기묘한 
            현상이다.

            “우왓!! 뭐하는 거예요?!”

            “......과연 동양인이라는 건가? .......작아.”

            “으앗!! 자, 잠.....흑!!”

            자신의 아래를 보고 하는 말에 르쉘의 머리에서 손을 떼고 케빈이 얼굴을 붉히면서 화를 내기도 전에 르쉘은 한 입에 삼킨다. 
            르쉘의 그런 모습에 경악스러운 것도 잠시, 아래로 몰리는 열기에 케빈은 정신을 잃을 정도다. 부들부들 떨리는 손은 
            허우적거리다 화려한 침대 시트를 움켜쥐었다. 충격적이고 자극적이다. 자신의 다리 사이에 있는 모습은 너무나 부도덕하고 
            퇴폐적이라 할 말을 잃고 신음만 축축하게 흘릴 수밖에 없었다.

            “으.....하앗!! 아! ......르........”

            “.......누군가........신음소리야말로 지상 최고의 노래라고 한 적이 있었지.”

            .......그럴 리가!!
            당장에 항변을 하고 싶지만 자신의 것을 물고 있는 르쉘이 너무나 선정적이라 그 말은 목구멍으로 다시 쏙 들어가 버린다. 배 
            아래서부터 울리는 듯한 신음만 간신히 참아내는 것이 고작이다. 미치도록 사랑하는 사람이 해주는 펠라라니!
            그 무엇보다 자극이다!

            “아흑!!!”

            고환에 닿는 까칠한 혀에 케빈은 온 몸의 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 르쉘을 잡고 있던 손을 놓고 등을 휘었다. 마치 
            머리가 번쩍한 느낌이다.

            “.......그런데 정말인 것 같아.”

            “.......그, 그만!!”

            “.......할 때까지........”

            .......나올 것 같단 말입니다! 차마 르쉘의 입에다는 할 수가 없어서 참고 있는데 그것을 아는지 모르는지 르쉘은 
            애무하는데 에만 집중하고 있다. 오히려 그 말을 듣고 피스톤질까지 하는데 참아낼 수 없을 정도로 사정의 기운이 몰린다.

            “아.......”

            .......해버렸다.
            숨을 몰아내시는 케빈의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 그러니깐 그만하고 했단 말이야! 어떻게든 사과를 하려고 몸을 일으킨 
            케빈은 르쉘의 반응에 굳어 버렸다. 핥아먹고 있다? 태평한 표정으로 그것을 손가락에 흘러낸 것을 핥아먹으면서 말한다.

            “.......조금 비릿해.”

            그 말에 뻣뻣하게 경직된 케빈을 향해 웃어 보이면서 자신의 파자마를 벗어 침대 밖으로 던진다. 군살도 없이 단단한 체형이 
            눈앞에 있자, 침이 꼴깍 넘어간다. 어느 누가봐도 부러울 정도로 하얗고 꾸밈없이 단단하다. 그리고.......

            “.......도망이야?”

            "......."

            “이렇게 만들어 주시고 어딜 가시나?”

            .......르쉘이 서양인이라는 것을 잊고 있었다. 잠깐 잘생긴 얼굴에 혹해서 잊고 있었다. 약간 발기되어 있는 그의 것은 
            케빈이 생각했던 것 이상이다. 조심스럽게 물러서는 케빈의 팔을 잡고 싱긋 웃는다. 태도나 웃음은 다정하지만 손의 힘은 
            강해서 다시 르쉘의 아래로 털썩. 도망가지 못하게 안는다. 맨살로 와 닿는 느낌이 묘해서 잠시 굳어 있는 사이에 어느새 
            르쉘의 손은 케빈의 뒤로 가 있다. 느껴지는 뜨거운 손길에 움찔거리지만 르쉘은 입구를 지분거리면서 고개를 갸웃했다.

            “.......꽉 닫혀 있네. 피 보겠는데.......”

            그러고서 벌떡 일어나서 어딘가로 가는 것을 보고 케빈은 정말로 안심했다. ‘살았다!’라는 느낌일까 눈을 감고 긴장했던 몸을 
            삭이는데 축축함이 아랫도리에서 느껴진다. 

            “무슨!!”

            비싼 샴페인을 붓고 있다. 축축하고 붉은 샴페인에 다시 얼굴을 붉히며 르쉘을 노려보았지만 르쉘은 다시 케빈에게 키스를 하며 
            아래쪽을 만진다. 아까보다 더 심해진 질퍽거리는 소리와 물에 젖은 피부가 맞닿은 느낌은 선정적이다. 케빈의 몸을 꽉 껴안고 
            손가락을 집어 넣는다.

            “.......윽!”

            낮게 토해진 아픔의 소리를 입술로 막는다. 뒤로 파고드는 손에 바르작거리면서 도망가려는 몸을 구속이라도 하는 듯이 감싼다. 
            귓가에 와 닿는 케빈의 거친 숨소리에 르쉘도 사정의 기운을 느낀다. 촉촉하게 젖어있는 내벽이 손가락을 감싸는 것을 느끼면서 
            조금 급해진다. 

            “.......미안.”

            “네? .......으아아아앗!!”

            더 풀어줘야 할 것 같지만 견딜 수 없어진 것은 르쉘이다. 강하게 케빈의 허리를 움켜쥐고 자신의 것을 밀어 넣는다. 강한 
            조임에 르쉘도 신음을 내뱉는다. 숨을 쉴 수 없을 정도로 강렬한 자극과 미쳐버릴 것 같은 쾌감이 강타한다. 

            “아흑.......아파!”

            절제할 수 없을 정도의 부도덕한 쾌감에 정신마저 혼미해진다. 간신히 안에 담갔을 때 펑펑 울고 있는 케빈에 핀트가 나가버린 
            것은 르쉘이다. 고통을 삭해야 한다는 것은 알지만 제어가 되지 않는다. 끊임없이 물기로 젖어드는 몸과 울고 있는 얼굴에 
            색기가 흘러나온다. 울음소리 끝에 희미하게 섞여있는 야한 신음 소리. 르쉘은 움직이기 시작했다.

            “흑! .....하앗! 조.....천....읏!”

            거친 운동에 말은 딱딱 부딪혀서 단어가 되지 않는다. 욕망에 젖어 있는 눈동자에 이성을 잃을 것 같다. 아플 정도로 
            쓸어내리는 것에 몸을 움츠린다. 마치 얼음처럼 날카롭고 불처럼 뜨겁게 타는 것 같았다. 밀려오는 통증에 말리려는 듯이 
            가슴을 밀어내는 손가락 하나하나 입술로 적시고 좁혀질 듯한 다리를 들어 올린다. 그 행동에 더욱 고통을 느끼지만 곧 르쉘이 
            찔러 오르는 것에 머리가 새하얗게 변하고 등이 절로 휜다. 강한 충격에 발가락을 오므린다.

            “으앗!!!”

            “.......여기야?”

            덜덜 떨리는 몸을 부드럽게 쓰다듬는다. 쾌감과 고통에 정직하게 반응하는 몸은 사랑스러움을 넘어서서 감동으로 느껴질 정도다. 
            참을 수 없는 쾌감이 몸을 강타한다. 껄떡되면서 제대로 숨도 못 쉴 정도라 벌려진 입을 타고 타액이 흘러내린다. 그것을 
            마시며 르쉘은 거칠게 움직였다.

            항상 완벽하리만치 자신을 다스려 온 르쉘이지만 이번은 전혀 제어를 할 생각이 없다. 아니, 할 수도 없다. 케빈의 얼굴만 
            봐도 온 몸이 달아오를 정도로 젖어 버렸다. 
            영원히 그 안에 똬리 틀고 있고 싶을 정도로 녹아버리고 싶은 지독한 쾌감이다. 저절로 눈물이 피어오를 만큼 미쳐버릴 것 
            같다. 

            “mich liebe!(나를 사랑해줘!)”

            “르, 르쉘!! 하윽!!”

            견디지 못하고 젖혀드는 목을 가만히 문다. 움찔거리며 흔들리는 몸을 감싼다. 열기에 피어오르는 땀방울이 방울지어 떨어진다. 
            사랑스러울 정도로 젖어드는 케빈의 모습은 미치도록 열기와 욕망을 만들어 낸다. 진득하고 잔뜩 조여 오는 것에 신음을 토하고 
            르쉘은 케빈의 볼을 감싼다. 갑작스런 다정한 행동에 흐려졌던 눈동자에 빛이 돌아오는 것을 바라보며 르쉘은 속삭였다.

            “Liebe mich immer(언제나 나를 사랑해줘.)”

            “.......르쉘........”

            “dich lieb' ich immerdar.(나는 언제까지나 너를 사랑할 테니.......)”

            그 말을 내뱉고 다시 울음을 토하는 몸을 껴안고 마침내 절정을 맞이한다. 눈앞에서 스파크가 튀는 느낌이다. 케빈의 가슴에 
            얼굴을 대고 숨을 몰아쉬는 르쉘을 향해 귓가에 대고 울먹이는 목소리로 사랑한다고 속삭인다. 그것을 듣고 르쉘은 웃었다. 
            이상하게 기쁜데 눈물이 난다.
            ........죽고 싶을 정도로 행복하다.
            아니, 지금 죽는다면 무지하게 억울할 정도로 행복해.

            .......너로 인해 미칠 것 같은 기쁨을 맛보고 있다. 



            ===========================================================================================


            35. LIEBESTREU.(성실한 사랑)   




            이탈리아의 쿠랑트 무곡을 연상시키는 듯한 경쾌하고 쾌활한 멜로디가 강의실안에서 울려 퍼진다. 퍼스트 바이올린과 세컨드 
            바이올린의 환상적인 조화 안에서 느껴지는 숨 막힐 정도의 자유로운 기교들은 그들의 열정을 느끼게 하기에 충분하다. 바흐의 
            바이올린 협주곡 1번 A단조 BWV 1041의 3악장. 2악장의 서정적인 느낌과는 다르게 자유로운 분위기와 르토르넬로의 
            방식을 뛰어 넘으려던 바흐의 기교가 실린 악곡을 표현해 낸다. 음정에 맞추어 짧으면서도 길게 음을 이어주는 것으로 악장을 
            끝낸다.
            교수는 웃으면서 박수를 친다.

            “수고했습니다. 그럼 다음 주에 보죠.”

            그 말을 끝으로 교수가 문 밖으로 나가자마자 아까까지의 긴장감은 씻은 듯이 사라진다. 한숨과 함께 축 늘어지는 아이들과 
            지긋지긋하다는 듯이 악보를 싸는 아이들이 분주하다. 제혁은 악보를 챙기는 분류다.
            성악과의 오늘 수업은 오전 수업밖에 없다. 초조하게 시계를 보니 어느덧 2시를 가리키고 있다. 분명 가현은 가지 않고 
            자신을 기다리고 있을 것이다.
            악보대를 정리하는 제혁의 모습에 성민은 제혁에게 다가간다. 

            “또 어디 가?”

            “.......가 봐야해.”

            “오늘 S대와 미팅이 있는데 올래?”

            제혁은 입 안으로 혀를 굴렀다. 그럴 시간이 있을 리가 없다.

            “.......미안.”

            “됐다. 또 가현이냐?”

            “.......”

            무응답으로 활털 조임개를 풀어내는 모습에 성민은 미간을 좁혔다. 발표회가 끝나자 급속도로 친해진 두 사람이다. 학교 
            안에서도 자주 같이 있는 모습이 눈에 보인다. 그것 때문에 아이들의 말은 많았다. 
            저 병신이 제혁을 꼬신 거라고, 제혁이 속고 있는 것이라고.
            처음에 그것을 보고 얼마나 화가 치밀었던가! 가현의 멱살을 잡고 떨어지라고 외치려고 했지만 오히려 정색을 하는 제혁의 
            모습에 그것도 포기.
            지금은 그려러니 하지만 아직도 그 모습들이 불만이다.

            “잘 가라.”

            “응.”

            바이올린을 매고 황급히 강의실을 나간다. 그 모습을 바라보며 상민은 피식 웃었다.
            그나저나.......

            ‘제혁이 녀석 사진보고 꼭 나오게 해달라고 부탁 받았는데.......’

            쩝쩝 입맛을 다신다. 청순한 아가씨들의 부탁이 이렇게 사라져 버리는 구나. 뭐, 그래도 자신이 참가하는 것이 어디냐, 
            제혁이 들었으면 웃어버릴 만한 생각을 하며 상민도 악보를 정리하기 시작했다.









            “제혁아!”

            “아, 나와 있었어?”

            항상 이 시간이면 제혁의 수업이 끝날 때까지 가현은 성악실에서 따로 연습을 한다. 로비에 나와 있는 것을 보고 황급히 뛰어 
            간다. 

            “아아, 뛰어 올 것까지 없었는데.”

            “오래 기다렸어?”

            “별로, 이거 마실래?”

            가현은 기다렸다는 듯이 음료수를 제혁의 눈앞에 대고 흔들었다. 제혁은 기꺼이 웃으면서 받아든다. 시원하게 목을 타고 
            넘어간다. 천천히 걸음을 옮긴다. 
            두 사람이 같이 산지도 벌써 두 달이 되어 가고 있다. 그래서인지 몰라도 두 사람이 하는 얘기는 일반 대학생 남자들이 하는 
            얘기랑 조금 틀리다.

            “.......집 청소 안 했어.”

            “그럼 그건 내가 할 테니깐 제혁은 밥 해줘. 밥 안 먹었거든.”

            “그럴까? 뭐 먹고 싶은 거 있어?”

            “.......비빔밥이라도 해 먹을까?”

            “그러자.”

            “내일은 수업 끝나고 장을 보자.”

            “응, 그래야 겠네.”

            완전 신혼 부부 같은 대화를 나누면서 제혁은 멀리 있는 쓰레기통을 발견하고 그대로 비어버린 캔을 던진다. 깔끔하게 골인되는 
            것을 보고 가현은 희미하게 감탄을 내뱉는다. 제혁이 팔을 올려서 가현의 어깨에 어깨동무를 걸친다. 한국에서는 남자들이 손을 
            잡고 걸어도 이상한 눈으로 바라본다. 그것을 절실히 깨달은 후부터는 자연스럽게 어깨동무로 바뀌었다. 그것은 우정의 상징으로 
            보는 경우가 대다수기 때문이다.

            여자들은 잘도 손잡고 다니는데, 둘 다 남자로 태어난 것이 이럴 때는 무지하게 아쉽다. 전혀 영양가 없는 생각을 하며 집 
            앞으로 온다.

            제혁의 집은 학교 근교의 오피스텔이라서 가까웠다. 열쇠를 따고 들어오자마자 방으로 들어가서 옷을 갈아입으며 웃어댄다. 둘이 
            있으면 아무런 말을 하지 않아도 그저 즐겁기만 하다. 서로 옷을 갈아 입혀 준다. 가현에게 자신의 박스 티를 입히고 
            웃어대는 제혁에게 가현은 입을 삐죽 내민다. 헐렁하기 짝이 없는 옷을 동여매고 방문을 나선다. 그래도 벗진 않는다. 

            뿌듯하게 그 뒷모습을 보다 밥을 안 먹은 가현을 위해서 제혁은 앞치마를 두르고 부엌으로 들어가고 가현은 청소를 하기 
            시작했다. 조용한 집 안이 껄끄러워 가현은 TV를 킨다. 
            두 사람 다 음악을 전공하다보니 대부분이 음악 채널을 보는 경우가 많다. 또 본다하면 감상부터 시작해서 토론까지 하는 
            경우가 다수다. 그래도 같은 분야에 있으니 그만큼 상대방을 헤아려 줄 수 있어서 좋다. 

            TV를 킨 채, 거실 테이블을 닦던 가현의 손은 멈춰졌다. 방금 익숙한 말을 들은 탓이다. 고개를 돌려 TV에 집중한다. 
            화면에는 르쉘의 모습이 투영되고 있었다.

            “.......에?”

            “뭔데?”

            멍하니 내뱉은 말을 용케 들었는지 꽃무늬 앞치마를 한 제혁이 주걱을 들고 거실로 나온다. 천천히 손을 들어 TV를 가리키는 
            가현의 손을 따라간다.

            “........르쉘?”

            믿을 수 없게도 르쉘의 다음 공연이 예보되고 있었다. 얼마 전에 컴백 무대를 갖은 후부터 르쉘에 대해 매스컴은 흥분을 
            감추지 않고 보도를 하기에 바빴다. 게다가 말로만 듣던 최초의 사랑 노래에 대한 파급과 여러 가지 소문 역시 제혁은 
            들었다. 주걱을 입에 문 채 제혁은 화면에 있는 문구를 따라 읽는다.

            “......르쉘 폰티스의 다음 공연은 롤랑 보르슈앙과 함께 가질 것으로 보이고 이미 표가 발매된 것으로 알려졌다. 또 이 
            공연에는 전설의 ‘파리넬리 후계자’에 대한 언급이 있을 것으로 보인다?”

            “맙소사, 파리넬리의 후계자라니!!”

            가현은 놀람에 찬 비명을 질렀다. 성악을 하는 사람이라면 누구나 알고 있는 그 별칭이 아니던가! 그 말로만 듣던 
            카운터테너의 소식이라니! 르쉘이 한국에 왔을 때 그를 찾고 있다는 사실을 몰랐던 가현에게는 경악할 만한 수준이었다. 그러나 
            그런 것보다 제혁의 시선을 잡아 끈 것은 롤랑 보르슈앙에 대한 것이었다. 제혁은 어차피 르쉘이 카운터테너를 찾는다는 것을 
            알고 있었기에 언젠간 그와 함께 공연을 할 것이라고 막연히 짐작을 하고 있었기에 담담했지만 그들과 함께 하는 상대방에 
            대해서는 의아해 할 수밖에 없었다.

            “.......어째서 르쉘이 저런 사람과 하는 거지?”

            “무슨 소리야? 제혁, 그 카운터테너라니깐!”

            흥분에 차 있는 몸을 가만히 껴안고 어깨에 얼굴을 묻는다. 이런 행동만 하면 순식간에 얼굴을 붉히고 조용해진다. 품 안에서 
            꼼지락거리는 가현의 머리를 쓰다듬으며 제혁은 미미하게 얼굴을 일그러뜨렸다. 제혁의 반응이 의아한 듯, 가현은 고개를 살짝 
            저었다. 

            “.......왜 그래?”

            “저 롤랑이라는 사람, 악질인데.......”

            “응?”

            “저 사람, 베이스 실력은 일품이지만 꽤나 사고를 많이 일으키는 사람이야. 다들 쉿쉿, 하고는 있지만 저 사람이 일으킨 
            사고 덕에 몇 명이나 음악을 그만둬야 했었지. 처음 세계로 나간 초보 음악가들도 무지하게 당했다고 하던데.”

            그 말에 놀라며 TV를 본다. 르쉘 옆에 나와 있는 사람은 쾌활하고 호기가 넘쳐 보인다. 그런 외모에 고개를 갸우뚱.

            “.......하지만 그래 보이진 않는데.”

            “......가현아.”

            왜? 라고 물으려는 말은 다가온 입술에 삼켜진다. 짧게 나가떨어진 입술에 아쉬움이 담긴 한숨이 흘러나온다. 제혁은 웃으면서 
            말한다.

            “너는 내가 지켜주겠지만 이건 기억해 둬.”

            “응?”

            “......음악계는 정치판보다 더 더럽고 악질적이야.”

            “뭐?!”

            “살인이 일어나도 사고로 가장될 만한 곳이지. 실력으로 상대방을 밟아 누르는 곳이 바로 이곳이야.”

            굳은 얼굴로 말하는 내용이 무서워서 가현은 어깨를 움츠린다. 그런 말을 듣고 있자니, 자신을 짓밟던 르쉘이 생각난다. 
            자신은 제혁 덕분에 다시 음악을 시작할 수 있었지만 그가 없었더라면 분명 자신도 음악을 그만두고 망가져 있었을 것이 
            뻔했다. 분명 다시 재기하는 것은 생각하지도 못하겠지. 하지만 그렇게 자신의 생명이 끊어져도 아무도 르쉘을 탓하지 않을 
            것이다. 아니, 오히려 자신과 대조적으로 뛰어난 그의 실력에 감탄하고 찬양하겠지. 그렇게 잔인하다.

            “.......실력이라면 르쉘이 걱정되지 않지만 무슨 사고라도 일으킬까 걱정되는 걸.”

            “.......”

            물론 실력으로 누른다고 눌러질 르쉘이 아니라는 것은 잘 알고 있다. 그것은 천재라고 불리는 ‘파리넬리의 후계자’도 
            마찬가지다. 오히려 누른다고 하면 뻔뻔하게 상대방을 눌러버릴 수 있는 실력을 가진 사람들, 일명 천재라고 불리는 
            사람들이다. 특히나 르쉘같으면 보너스로 상대방을 잘근잘근 씹어버릴 것이 뻔하다. 분명 롤랑이 그런 사람이라는 것을 알고 
            있을 텐데 왜 르쉘이 그와 함께 연주를 하는 거지?

            “.......미국이라.......”

            “응?”

            “......가볼까?”

            “뭐? 무슨 소리야?!”

            “한번 가서 르쉘을 만나 볼래?”

            “나, 난 싫어!”

            당했던 그 기억을 떠올리고 고개를 젓는다. 분명히 이 세계에서 다시 보지 말자라는 말까지 들었다. 그런데 눈앞에 나타나면 
            그 섬뜩하게 차가운 눈빛이 다시 자신을 쏘아볼 것이 뻔하다. 꿈에서 나타날까 두려운데 직접 보는 것은 끔찍하다. 그러나 
            제혁은 그러한 사정을 알 턱이 없다. 분명 제혁은 그 두 사람이 화해한 것으로 알고 있으니깐. 단순히 옛 만남에 껄끄러운 
            것 때문이라고, 그렇게 생각하면 더 큰 대어를 가현의 앞에다 대고 흔든다.

            “.......하지만 가면 ‘파리넬리의 후계자’를 볼 수 있을지도 몰라.”

            “윽!”

            “어차피 르쉘이 연락을 하면 바로 만날 수 있게 해준다고 했으니 준비는 금방 될 거야.”

            “하지만 표 예매는 어쩌고.......”

            “........가서 부탁하면 되지 뭐.”

            “학교는?”

            “.......음.”

            “말없이 빠지면 혼날 텐데.”

            “뭐, 교수님들이야 간다고 하면 난리를 피우며 갔다 오라고 디카나 캠코더까지 챙겨주실 분들이니깐 일단 연락을 해 놓자.”

            “맙소사, 제혁! 진짜 가려는 거야? 이런 거 관심 없었잖아?!!”

            답지 않게 무대포로 밀고 나가는 제혁의 색다른 모습에 가현은 눈을 동그랗게 떴다. 항상 모든 일에 무덤덤, 무신경하며 그의 
            친구 상민의 말로는 키세라세라의 정신을 갖추고 있는 제혁이 모든 일을 때려치우고 미국에 간다는 말을 한다고?!
            믿을 수가 없어서 가현은 스스로의 볼을 꼬집는다. 그 행동도 제혁이 부드럽게 가현의 손을 잡아 내리고 나머지 손으로 붉어진 
            볼을 비비는 것으로 끝났지만.

            “......불안해서.”

            “응?”

            “.......왠지 불안해.”

            평소라면 그냥 덤덤하게 여기겠지만 이상하게 가슴이 두근거리는 것이 자꾸 안 좋은 쪽으로 생각이 간다. 르쉘은 자신이 
            처음으로 안심하고 기댈 수 있던 사람이다. 강하고 당당하며 자신의 길을 똑바로 가는 사람. 처음 본 순간부터 동경의 마음을 
            갖게 한 사람이다. 그리고 그만큼 따스한 온기를 느끼게 해주었다.
            화면으로나마 그 얼굴을 보니 기분이 좋아지는 것도 잠시, 이상하게 불안해 온다.

            “.......역시 잠시만 갔다 올까봐.”

            “.......네가 원한다면.”

            “공주님도 가실 건가요?”

            “장난하지 말랬지?!”

            투닥투닥.
            금세 얼굴을 붉히며 손을 휘저어대는 것을 막으면서 제혁은 웃었다. 아직도 TV에서는 그 방송을 보도하기에 바빴다.
               


            ===========================================================================================

          
            36. DU BIST DIE RUH’(당신은 평온)






            “어딜 간다고?”

            “미국입니다.”

            “......거긴 왜?”

            “......르쉘 폰티스를 만나려고요.”

            “뭣!!!”

            교수는 흥분에 찬 비명을 질렀다. 덕분에 놀라버린 제혁은 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그런 제혁의 반응에 자신의 오버를 깨달은 
            교수는 얼굴을 붉히며 자리에 앉는다. 성악에는 가려져 있지만 그의 뛰어난 바이올린 솜씨에 대해서는 익히 들어 알고 있다. 
            비록 단 한 번도 그의 공연에 가보지 못했지만 전에 르쉘 폰티스가 갑자기 학교에 와서 가현과 함께 반주를 한 것은 봤다. 
            그 놀라운 솜씨에 얼마나 기겁을 하고 놀라워했던가. 차라리 성악을 하지 말고 바이올린을 하면 얼마나 좋을까, 그렇게도 
            바랬었다. 더불어 그의 컴백 무대에 가보지도 못한 것이 뼈에 사무칠 정도로 후회스럽다. 누가 순식간에 표가 다 매진될 줄 
            알았던가.

            “......카메라는? 사진기는? 녹음기는 챙겼니?”

            “.......”

             음악을 하는 사람들은 이렇다. 뛰어난 예술에 대해서 한없이 목말라하고 정상의 인물을 동경해 한다. 제혁, 자신이 그랬듯이 
            교수라고 한 이 사람들도 다르지 않을 것이다. 오히려 자신을 붙잡고 자신을 데려가 달라는 교수님 덕분에 제혁은 진땀을 
            흘러야만 했다. 그래도 덕분에 학회장에게 여유 있게 한 달의 시간을 받는다. 학기 중에 이런 행동을 하는 것은 안 되지만 
            특별히 허락을 받는다. 이번 학기를 포기하는 한이 있어도 가봐야 한다고 결심한 상태다. 그렇게까지 결심을 하자, 행동을 
            하는 것은 쉬워졌다.

            일단 말까지 하고 나니 더욱 마음이 급해진다. 지금쯤이면 가현도 담당 학과장을 만나보고 말을 전하고 있을 것이다. 

            어제 가현과의 얘기가 끝나자, 명함에 적혀있는 번호로 전화를 했었다. 직통이었는지 사원이 르쉘이 있는 쪽의 호텔로 연결을 
            해주었지만 하르벤이 받았다. 르쉘이 없다고 말하는 그의 말투는 굉장히 화가 나 보여 제혁은 얼굴을 굳혀야 했다. 왠지 
            걱정만 더욱 늘어 버렸다고, 한숨을 푹 내쉰다. 그래도 하르벤은 일단 오는 것이 좋겠다며 친절하게 비행기 표를 예약해 
            주었다. 그의 빠른 행동력에 놀랐지만 르쉘과 통화하지 못한 것이 약간 아쉬움이 남는다.

            “비행기 표가 새벽이었지?”

            급하게 예약을 하는 바람에 새벽에 떠나는 비행기를 선택할 수밖에 없었다. 가현은 이상할 정도로 서두르는 제혁을 의아하게 
            여겼지만 별 다른 말은 하지 않는다. 군 말 없이 따라주는 가현이 고마울 따름이다. 손에 감겨 있는 팔찌를 바라본다. 
            마음이 따뜻해지는 것을 느끼며 제혁은 웃었다. 

            “제혁!”

            “아, 상민아.”

            “무슨 소리야? 지금 미국으로 간다고 들었어.”

            “아아, 급한 일로 가봐야 할 것 같아.”

            “......중요한 거야?”

            “응.”

            “.........갔다 와라. 몸조심하고.”

            “......이해해 줘서 고마워.”

            가볍게 악수를 하고 상민은 고개를 끄덕였다. 만약에 대학에 와서 얻은 것이 있다면 바로 이 친구라는 존재일 것이다. 자신을 
            붙잡지도 않으며, 번거롭게 하지도 않는다. 때마침 울리는 전화를 받는다. 가현에게서 온 것이다. 학과장과 얘기가 끝났다는 
            말에 간단하게 답한 후 제혁은 상민의 어깨를 두드린다.

            “갔다 오마.”

            “선물이나 사와라.”

            “.......돈이나 주시지?”

            “빌어먹을 놈!”


            확 인상을 찡그리는 모습에 웃어 버린다. 가현이 기다릴까봐 황급히 뛰어 간다. 미국에 르쉘이 기다리고 있다! 





            그리고 10시간 후에 제혁과 가현은 은빛 날개에 몸을 실을 수 있게 되었다. 지금은 새벽 2시, 18시간 후에는 충분히 
            도착할 수 있을 것이다. 처음엔 르쉘을 만나게 될 것에 질려하던 가현은 어느새 옆에서 오늘 있었던 이야기를 하기에 바쁘다. 
            무슨 얘기를 하던 그 모습이 사랑스러워 보이는 것은 어쩔 수 없는 걸까?

            “그래서 갔다 온다고 하니깐 교수님께서 나도 같이 가자고, 마구잡이로 사정을 하는 거 있지? 게다가 목소리는 무지하게 커서 
            성악과 교수님들이 다 몰려 왔었어.”

            “그랬어?”

            “응, 게다가 어쩔 수 없다고 하니깐 적어도 자신의 이름을 말해 달라고, 내가 자기 제자라는 것만을 말해달라고 마구 비는 
            것 있지? 괴로워서 혼났어. 제혁은 안 그랬어?”

            왜 아니겠어? 만만치 않았지. 교수에게 시달렸던 것을 떠올리며 제혁은 웃었다. 그리고 옆에서 즐겁게 얘기를 하는 가현의 
            머리를 가만히 쓰다듬는다. 

            “좀 자.”

            “.......응.”

            얼굴을 붉히며 가현은 고개를 끄덕인다. 안내 방송을 들으면서 비행기가 이륙하기 시작했을 때에는 어느새 가현은 옆에서 어깨에 
            기댄 채 잠들어 버린다. 웃으면서 스튜어디스에게 부탁해 담요를 얻어 덮어주고 잘 다독인다. 귀가 울릴 정도로 굉음을 남기고 
            비행기는 이륙한다.

            어렸을 때 비행기에서 본 하늘 위에는 구름 밖에 없었다. 눈이 부시도록 파란 하늘 아래로 구름만 떠 있었다. 그러나 지금은 
            구름마저 보이지 않는다. 새까만 물감으로 칠해버린 것처럼 아무 것도 보이지 않는 하늘을 멍하니 바라본다. 한동안 그렇게 
            감상을 하다, 제혁 역시 밀려오는 졸음에 눈을 감았다. 가면 분명히 반겨 주겠지. 그의 쾌활한 모습만 떠올려도 기분이 절로 
            좋아진다. 그것은 분명 가현과는 다른 느낌이다. 

            ‘......도착하자마자 연락을 해야겠다. 그리고 르쉘을 만나야지. 그리고.......’

            그런 생각을 하자 절로 잠이 든다. 제혁은 가현의 머리에 살짝 자신의 머리를 기대었다. 옆에 있는 따스한 온기를 만끽하면서 
            잠이 든다. 귓가에 아른하게 엔진 소리가 들려오고 있었다.






             
            반짝
            개운한 느낌에 상쾌함까지 맴돌아 르쉘은 천천히 눈을 떴다. 정면으로 보이는 화려한 샹들리에를 바라보고 자신이 있는 곳을 
            기억해낸다. 얼마나 시간이 지났는지에 대한 개념은 없지만 꽤나 시간이 흘렀을 것이라고 감히 짐작해 본다. 포근하게 감겨오는 
            침대에서 일어나고 싶지도 않은 게으름이 물씬물씬 피어오른다.  게다가 옆에서 느껴지는 따뜻한 온.......

            “........아.”

            휘연이다.
            옆에 누워 있는 것은 휘연이다. 잠에 푹 빠져 있는지 르쉘이 움직이는 기색을 보여도 움찔거리지도 않는다. 어제 이성이 
            나가버려 미친 듯이 케빈에게 매달렸었다. 마침내 울어 버릴 때까지 그치지 않았던 자신의 모습을 떠올리고 숨이 턱하니 
            막힌다. 언제 자신이 이렇게 이성을 잃어 본 적이 있었던가. 어렸을 때부터 마인드 컨트롤이 강했던 자신인데....... 
            하지만 싫지가 않다 오히려.......

            “헤헤.”

            그 이성을 잃게 만든 사람이 케빈이라서 좋다. 옆에 있는 따스한 몸을 끌어안는다. 품 안에 꼭 안기는 것도 좋다. 르쉘은 
            실없이 웃었다. 어째서 좋냐고, 물어도 그냥 케빈이라서 좋다. 옆에 있어주면 안심되고 편안하며 기쁘다. 이제 슬슬 
            하르벤에게 가지 않으면 안 되지만 계속 365일 이렇게 있었으면 좋겠다라고 생각한다. 평생 이러고만 살았으면 좋겠다.

            그러나 지금이라도 가지 않으면 하르벤에게 죽음과도 같은 잔소리를 듣게 될 것을 알고 르쉘은 살짝 몸을 일으키고 아직도 
            유혹하는 향긋하기까지한 입술에 살짝 키스를 한다. 촉촉하게 젖어있는 키스를 뿌려대다가 르쉘은 케빈의 귓가에다 속삭인다.

            “일어나, 휘연.”

            “......음......” 

            아, 귀여워라.

            “......일어나지 않으면.......”

            그리고 귓가를 깨문다. 움찔거리는 몸을 품에 안고 잘근잘근 씹는다. 또 다시 밀려오는 욕망을 억지로 누르며 허스키하게 
            중얼거린다.

            “.......잡아먹는다?”

            “.......일.......”

            “응?”

            “일....어.....났.......으윽!”

            꼼짝달싹하기도 싫었지만 무시무시하기 짝이 없는 협박에 몸을 일으키려던 케빈은 허리가 아작날 것 같은 통증에 몸을 웅크리고 
            신음을 삼킨다. 일어날 것 같은 모습에 아쉬움의 입맛을 다시던 르쉘은 갑자기 꼬꾸라지는 케빈의 등을 꾹꾹 눌러주면서 
묻는다.

            “마, 많이 아파?”

            답지 않게 진지하게 물어오는 통에 케빈은 얼굴을 붉혔다. 그런 것을 물어보면 정말 뭐라고 해야 할지 난감하다. 한 손으로 
            달아오른 자신의 얼굴을 가리고 나머지 손을 휘저으면서 르쉘과의 거리를 벌린다. 역시 갑작스런 섹스에다 무리를 한 탓인지 
            몸에 힘이 들어가지 않는다. 식은땀을 흘리며 바닥을 딛는다. 온 몸을 관통하는 짜릿한 통증을 억누르며 가까스로 입을 
열었다.

            “......두 번은 못할 짓이군요.”

            “.......아아, 곤란한데.”

            “네?”

            르쉘이 웅얼거린 말을 못 들은 케빈은 르쉘을 바라보며 의아한 질문을 던졌지만 르쉘은 고개를 젓는 것으로 대답을 대신한다. 
            그런 말을 내뱉었다가는 케빈의 샐쭉한 눈동자가 자신을 바라 볼 것이 뻔하기 때문이다. 케빈을 부축하려고 하지만 거부당해 
            버려 아쉬움에 테이블에 놓여있는 사과를 집어 들어서 아삭 깨문다. 시원하고 달콤한 과즙이 입 안에 넘치는 것을 우물우물 
            씹는다. 그리고 주변에 팽개쳐 놓은 옷을 찾아 입는다. 금세 옷을 갈아입은 자신에 비해서 케빈의 행동은 느릿하면서도 힘겨워 
            보이는 것에 르쉘은 입 안에 있는 것을 삼킨다.

            “....힘들면 내가 업어줄까? 아니면 안아 줄까? 뭣하고 메고 갈까?”

            “.......셋 다 싫은데요.”

            “너 힘들잖아?”

            “걱정 안하셔도 될 것 같습니다.”

            하지만 얼굴에 식은땀이 주륵 흘러내리는 것이, 아무래도 자신의 탓이 크다보니 마음이 찜찜하다. 그래서 르쉘은 과감히 
            행동으로 옮기기로 결심했다. 거부하기 전에 단숨에 해치우면 될 일이다.

            “우와앗!!”

            “가만히 있어.”

            “내, 내려 달란 말입니다!! 싫다고요!”

            “응. 케빈은 쑥스럼쟁이니깐 내가 다 알아.”

            “.......”

            .......뭘 알아요?!! 가볍게 케빈을 안고 르쉘은 카드키를 들고 방을 나선다. 호텔을 오가는 사람들의 시선에 
            바동거리던 케빈은 그들 중 한 사람과 눈이 마주치자, 결국 르쉘의 가슴에 얼굴을 묻고 말았다. 정말 쪽팔리는 행동을 
            서슴없이 하는 르쉘 덕에 심장만 오그라들고 얼굴엔 열기만 진득하게 밀려온다. 로비에 키를 반납하고 호텔 앞에 있는 대기하고 
            있는 차에 조심스럽게 케빈을 내려놓고 자신 역시 탄다. 원래 있었던 호텔의 이름을 말하자 차는 출발하지만 케빈은 계속 
            고개를 숙였다.

            “.......뭘 그래? 어차피 다시 못 볼 사람들인데.”

            “........”

             하여간 말을 말아야 한다. 결국 포기하고 르쉘에게 기대어 눈을 감았다. 따스하게 보듬어주는 손길이 느껴지자 자신도 모르게 
            얼굴에 미소가 살며시 스며든다.
            그렇게 한참을 차 안에서 시간을 보내야 르쉘과 케빈은 호텔에 도착할 수 있었다. 웬일인지 입구에 서 있는 하르벤의 모습이 
            눈에 보이자 르쉘은 눈을 동그랗게 떴다. 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 것이 또 다시 무슨 잔소리가 튀어나올 것 같아 잔뜩 
            긴장한다. 기대어서 자고 있던 케빈을 살짝 두들겨서 깨운 후, 차에서 내리자마자 발을 동동 구르던 하르벤이 뛰어 온다. 
            얼굴이 창백하게 질린 것이 왠지 보통 일은 아닐 것 같아 르쉘은 표정을 굳혔다.







            37. DIE BOSE FARBE(사악한 색깔) 







            “........무슨 일이야?”

            “이것 봐! 큰일 났다고!!”

            큰 목소리에 사람들의 시선이 집중되는 것을 깨닫고 그들은 자신의 방으로 걸어간다. 르쉘에게 신문을 건네고 걸어가는 도중에도 
            하르벤의 흥분은 계속 되었다.

            “롤랑 녀석이 마침내 일을 터트렸다고, 수습이 불가능할 정도야!”

            “.......무슨?”

            호텔 방으로 들어서자마자 하르벤은 문을 잠근다. 르쉘은 털썩 소파에 주저앉고 나서야 신문을 볼 여유가 생긴다. 그러나 바로 
            눈앞에 커다랗게 써진 대문만 보고도 그는 하르벤과 마찬가지로 굳었다. 의아해 하며 르쉘 뒤로 신문을 살펴보던 케빈도 
            마찬가지다. 어이가 없고 당황스러워 헛웃음이 절로 나온다.

            “........하하, 공연이라.......”

            “그래! 이미 표의 판매도 시작되었고, 이미 3시간 만에 매진되었다고 알려졌어. 게다가 수습하기 힘들 정도로 매스컴에서 이 
            일로 계속 들끓고 있다고!”

            “.......롤랑 이 빌어먹을 자식!”

            “.......이걸 어떻게 수습한다죠?”

            허리를 부여잡고 케빈은 이를 악물었다. 어쨌거나 지금은 자신이 르쉘의 비서이자 매니저였는데 르쉘에게 정신을 파느라 이러한 
            것을 알아내지 못한 것이다. 바보 같은 자신을 책망하면서 신문을 자세히 읽어 내려간다. 그러다가 거기에서 믿을 수 없는 
            단어를 발견하고 멍하니 중얼거린다.

            “.......‘파리넬리의 후계자’?”

            “뭐? 이 새끼가!”

            그것을 보고 르쉘은 신문을 와그작 구겨버렸다. 르쉘은 절대 케빈을 그런 식으로 공개하고 싶지 않았다. 공개를 하게 되더라고 
            둘이 함께 하는 콘서트홀에서지, 이렇게 날파리가 끼어 있는 상태에서 하고 싶지 않았다. 신문을 거칠게 내던져 버리는 르쉘을 
            보며 하르벤 역시 분에 찬 목소리로 외쳤다.

            “이렇게 순식간에 일을 처리한 것을 보면 미리 계획하고 움직이고 있었다는 말 밖에 되지 않아, 어떻게 몰랐을까? 롤랑이 
            옆에 있었을 때부터 알아 두어야 했었어!”

            공연이야 어느 누구나 갖는 거지만 이렇게 아무 것도 모른 채, 자신의 공연의 소식을 접해야 하는 것은 남의 손에 놀아다는 
            것 같아 기분이 나쁘다. 욕설을 내뱉으며 마치 항의라도 할 것처럼 이를 갈며 거칠게 수화기를 집어 들던 르쉘은 갑자기 
            그대로 멈추었다. 

            “.......”

            “왜 그래?”

            “......그냥 하자.”

            “뭐?!!”

            하르벤과 케빈은 목소리를 높였다. 이렇게 상대방에 놀아나 준다니, 평소의 르쉘이라면 상상도 못할 말이 아니던가! 기겁하는 
            두 사람과 다르게 르쉘은 싸늘하고 담담하게 말한다.

            “어차피 사태가 이리되었으니 취소도 못하겠지. 그냥 공연을 하겠어.”

            “놀아나겠다는 거야?! 케빈이 카운터테너인 것도 밝히고?!”

            “아니, 케빈이 카운터테너인 것은 밝히지 않게 하겠어. 휘.......아니 케빈.”

            “네?”

            “미안하게 되었다. 첫 공연은 그래도 제대로 해주고 싶었는데.......”

            “괜찮습니다. 르쉘도 함께 공연하는데요, 뭘.”

            “그래, 고마워.”

            으잉? .......뭐지? 이 두 사람의 이 기묘한 기류는?
            입을 다물고 있던 하르벤은 미간을 좁혔다. 그때부터 느꼈던 거지만 왠지 이 두 사람의 사이에 뭔가가 있는 것만 같아서 
            기분이 묘하다. 묻고 싶었지만 이것을 어떻게 설명하기도 뭐하고, 사실상 더 큰 일은 바로 르쉘의 공연이라 하르벤은 그것에 
            대해 생각하는 것을 그만 두기로 했다.

            “.......그럼 할 거야?”

            “응.”

            르쉘은 수화기를 만지작거렸다. 그렇게 순순히 하겠다고 한 것은 롤랑과의 전화내용들이 생각났기 때문이다. 르쉘은 케빈이 
            그렇게 매스컴에 알려지길 원하지 않는다. 자신과의 공연에서만 케빈의 모습으로 있어주기를 바랬다. 결코 케빈의 본인의 의지가 
            아닌, 타인에 의해서 자신의 정체가 말해지길 바라지 않는다. 그렇기 때문에 이 공연을 받아들인 거지만.......

            ‘후회하게 해주겠다.’

            차갑게 굳어진 눈빛 위로 냉기가 뚝 뚝 떨어진다. 이렇게 놀아나는 것은 르쉘의 취향이 전혀 아니다. 느껴지는 모욕감에 두 
            손을 움켜쥔다. 부들부들 떨리는 손을 억지로 억누르며 울분을 삼킨다. 

            그딴 녀석에게 나, 르쉘 폰티스가, 나 르쉘이!!!

            심상치 않는 기류에 휩싸여 있는 르쉘을 조심스럽게 바라보며 하르벤은 전해야 하는 소식이 한 가지 더 있음을 깨달았다. 
            그나마 이 소식은 즐거운 거라서 다행이다. 조심스럽게 르쉘의 기색을 살피며 머뭇머뭇 이야기를 꺼낸다.

            “르쉘?”

            “.......응?”

            “한국에서 연락이 왔었는데.......”

            “한국?”

            한국에 아는 사람이 있었던가? 생소한 나라의 이름에 생각에 잠기는 듯하다가 짙은 고동색 눈동자를 가진 따스한 청년을 생각해 
            낸다. 

            “제혁? 제혁에게 연락이 왔었던 거야?!”

            “응, 이쪽으로 오라고 비행기 예약을 해 주었어, 아마 오고 있는.......”

            “바보, 왜 미리 말 안 한거야?”

            .......말할 시간이나 있었나? 
            당장 들고 있던 수화기를 내려놓고 음성 사서함을 살펴보는 르쉘을 보며 하르벤은 피곤에 겨운 한숨을 질렀다. 르쉘 덕분에 
            머리가 다 부서질 것만 같다.
            갑작스럽게 몰려오는 피곤감에 절여서 하르벤은 눈을 감았다. 









            “야아, 제혁 오래간만이야!”

            “오래간만입니다. 르쉘, 잘 지내신 것 같네요.”

            “응, 제혁도 잘 지낸 것 같은데?”

            “그렇죠.”

            르쉘은 반갑게 악수를 하면서 웃었다. 공연 때문에 집중된 사람들의 시선덕분에 마중을 나가지 못했지만 저녁 7시에 르쉘은 
            제혁으로부터 도착했다는 연락을 받았다. 그쪽으로 차를 보내 그를 데려오도록 했고, 얼마 지나지 않아서 도착을 한 
            담담하면서도 다정한 그의 얼굴을 보고 있자니, 저절로 얼굴에 미소가 피어오른다. 예상치 못했던 반가운 손님에 르쉘은 공연 
            문제로 머리가 아픈 와중에 환하게 웃을 수 있었다. 그런데........

            “그런데 저 떨거지는 뭐야?”

            “아, 가현이죠. 만난 적은 있을 텐데요?”

            “아, 안녕하세요.”

            만났지, 단지 내가 밟아버린 녀석이라 그렇지. 
            꿀꺽 침을 삼키고 인사를 하는 가현을 향해 르쉘은 사납게 눈을 부릅떴다. 그의 눈은 아직도 뻔뻔스럽게 제혁의 옆에 붙어 
            있는 것을 추궁하고 있었다. 두 번 다시 보지도 말자고 친히 다정한 말까지 해주었거늘, 제혁의 앞에서 차마 화를 낼 수도 
            없고 또 짓밟기엔 눈치 보이고, 계속 노려보고 있자니, 그 꼬맹이가 오기가 생겼는지 제혁의 옆에 떡하니 붙어 버리는 것이 
            아닌가! 

            “.......저게.......”

            “화해까지 한 마당에 뭘 그렇게 노려보아요?”

            “.......”

            그 말을 듣고 눈에 힘을 풀었다. 그렇지, 제혁이 알기에는 나랑 저 놈과 화해한 줄 알고 있겠지.
            할 수 없이 경직된 웃음을 지어준다. ‘나중에 따로 보면 다시 죽여 놔야지’라고 생각을 하면서 르쉘은 자신의 곱고 매끄러운 
            머리카락을 쓸어 올렸다. 반가운 얼굴을 지우고 제혁은 얼굴을 굳혔다.

            “......들어서 왔어요. 롤랑과의 공연 소식이요.”

            “벌써? 하긴, 매스컴에서 많이들 떠들어 댔으니깐.”

            “사정을 알고 싶어서 왔습니다. 안 좋은 일이라도 있었나요?”

            “뭐, 들려줘도 상관은 없지만.......케빈!”

            “네?”

            “저 꼬맹이랑 같이 좀 있어줘, 제혁과 할 얘기가 있거든.”

            “.......알겠습니다.”

            “엑! 나도 갈래!”

            “........웃기네.”

            “여기에 있어, 가현아. 르쉘과 잠깐 이야기할게.”

            “.......알았어.”

             순순히 고개를 끄덕이는 가현에게 한번 웃어주고 제혁은 르쉘의 뒤를 따라 방으로 들어간다.








            “.......그런 일이 있었군요.”

            “응.”

            글래스에 따라진 포도주를 홀짝이며 르쉘은 대답했다. 롤랑과의 대화는 하르벤에게 말할 수도 없고(알게 되면 그는 당장에 
            롤랑의 멱살을 잡으러 뛰어 갈지 모른다) 케빈에게는 더더욱 말을 할 수가 없다. 완전 타인이면서 다정하고 입이 무거운 
            제혁에게만 할 수 있는 이야기다. 일단 그래도 말을 하고나니 마음은 가벼워 진 것 같아서 르쉘의 눈동자가 부드럽게 
휘어진다.

            “........케빈이 카운터테너였던 겁니까?”

            “........전혀 몰랐었지.”

            세삼 그 기억을 떠올리다 르쉘은 머리를 움켜쥐었다. 그러고 보니 목을 졸랐던 적이 있었다. 바보같이 흥분해 버려서! 다행히 
            케빈은 그 사실을 추궁하지는 않았지만 막상 떠올리고 보니 절대 잊어야할 기억으로 남는다. 잊어버리도록 스스로에게 암시를 
            하면서 밀랍처럼 새하얗게 변해버린 르쉘을 의아하게 바라보다 제혁은 음료수를 홀짝인다.

            “.......그래서 첫날밤을 가졌다고요?”

            “.......응.”

            “.......”

            평소에 자신 앞에서도 웃고 다녔지만 저렇게 풀어진 얼굴이라니, 르쉘 폰티스의 새로운 면모를 확인하게 되자, 설마 자신도 
            가현 앞에서 저런 표정을 짓지 않았을까, 내심 걱정을 하며 제혁은 눈을 가늘게 뜨며 길고 맵시 좋은 손가락으로 자신의 턱을 
            톡톡 친다.
            마치 생각에 빠져 있는 듯한 제스처에 르쉘은 더 이상 아무런 말을 하지 않는다.

            “.......갑자기 인가요?”

            “뭐?”

            “.......왜 갑자기 좋아지셨나요?”

            “응?”

            갑작스런 질문에 르쉘은 눈을 크게 뜨고 제혁을 바라보았다. 마찬가지의 포즈로 제혁은 음료수 잔을 빙글빙글 돌린다. 
            찰랑거리는 맑은 물소리가 조용한 가운데 크게 들리는 것 같다. 제혁은 어색한 침묵을 깬다.

            “.......전부터 케빈은 르쉘의 비서였지 않습니까? 그때는 아무런 느낌이 없다가 카운터테너라는 것이 밝혀진 후부터 
            좋아졌다는 건가요?”

            “.......”

            “.......그건 정말 사랑입니까?”

            날카로운 질문에 숨이 턱하니 막힌다. 입안에 담긴 독한 것을 혀로 굴리며 르쉘은 고개를 천장으로 향하게 한다. 아침에 있던 
            호텔과는 다르지만 화려한 장밋빛 무늬를 가만히 노려본다. 별로 대답을 기대하지 않는 것처럼 무심하지만 르쉘은 제혁이 대답을 
            기다리고 있다는 것을 알고 있다.

            “.......너는 스파게티를 좋아하나?”

            “네?”

            뚱딴지같은 말에 제혁은 르쉘이 장난하는 것 같아 살짝 입술을 깨물었다. 하지만 자신의 시선에 잡혀 있는 르쉘은 평소처럼 
            웃음기 많은 얼굴이 아니었다. 처음 그에게 붙잡히기 전에 봤었던, 가현을 눌렀을 때 보았던 오만불손함과 싸늘하면서도 냉정한 
            눈빛을 가진 얼굴이다. 한쪽 눈썹을 치켜세우면서 르쉘은 씨익 웃는다.

            “나는 아무런 이유 없이 스파게티가 좋아.”

            “.......”

            “언제부터였는지 몰라. 그냥 갑자기 무지하게 좋거든.”

            “그것과 무슨.......”

            “케빈도 그렇지.”

            “........르쉘.”

            “아무런 이유 없이 그냥 좋다. 언제부터 좋았냐고 말해도 나는 말해줄 수가 없지만, 지금 나의 심장은 ‘좋다’라고 말하고 
            있어. 그럼 그것으로 나, 르쉘 폰티스는 케빈 맥커드가 좋다라는 공식이 성립이 되는 거다. 그것엔 이유도 없고 상관관계도 
            없어. 그것이 나니깐.”

            “.......묘하게 어렵고 수긍하기 뭣하군요.”

            르쉘은 가슴을 찔렀던 손을 들어서 원을 그린다. 처음 봤을 때부터 놀랄 정도로 수려하고 단아하면서도 강인한 얼굴은 낯선 
            차가운 빛을 띠고 있다. 왠지 오싹한 느낌이라 제혁은 몸을 살짝 움츠렸다. 

            “내 안의 사람은 정해져 있다. 그 안에는 어떠한 타인과 위험도 용납하지 않아. 그러나 그 밖에 있는 사람들은 죽으나 사나 
            내가 알 바 아니라는 거지. 단지 나와 내 선 안에 있는 사람에게 위협을 가했을 때에는 상황이 달라지지만 나는 그런 룰을 
            가지고 있다. 그 안에 있는 사람들은 나를 부릴 수 있으며 나의 세계를 유지해 주는 절대적인 법이야, 그 중 케빈이 가장 
            으뜸이라고 할 수 있지만 어떻게 그렇게 되었냐고 해도 몰라, 그냥 갑자기 내 안에 들어오고 최고가 되어 버린 거니깐.”

            “.......역시 어려워요.”

            “그래?”

            그렇게 답하면서 제혁은 웃었다.

            “하지만 왠지 그것이 르쉘 폰티스 답다고 생각합니다.”

            “그렇지?”

            생긋 웃으면서 르쉘은 원을 그린 손으로 자신의 이마를 짚었다. 이런 얘기까지 하고 나자 아까부터 누르기 힘들었던 살의가 
            물씬물씬 피어오른다. 참기가 힘들어 숨을 크게 내쉬고 고개를 들어 얼굴을 가리지만 이를 악문 입에서 한줄기 선혈이 
            흘러내린다. 참지 못하고 이를 박아 넣어 버린 것이다.

            “르, 르쉘!”

            “.......하지만 누군가가 그 선을 건들었다.”

            롤랑!
            내가 너를 봐준 것이었는데, 나의 선에 들어오지도 못한 주제에 나를 부린다는 건가?
            게다가 .......케빈을 건드려?
            르쉘은 자신에 속한 사람을 건드린 놈을 곱게 봐주는 스타일이 아니었다. 사실 가현과의 일 때야 제혁은 자신의 은인이기도 
            하고 당시엔 마음에 들었던 사람일 뿐이라서 그 정도 일로 끝났지만 케빈은 아니다.
            절대적인 나의 것, 없다고 믿었던 감정을 불러일으키고 믿기지 않을 정도의 소유감을 생기게 하는 하나의 존재. 그런 사람과 
            ‘나’를 건들인 이상, 어떠한 속셈이 숨어 있다고 해도 르쉘은 더 이상 봐줄 생각이 없었다. 살아가는 것이 고통일 정도로 
            망가뜨려 버릴 것이다.

            “.......룰이 움직인다.”

            “........네?”

            절대적인 자신만의 룰이 움직인다.
            삐그덕 삐그덕 쇳소리와 함께 조용히 움직이기 시작한다.
            그쪽에서 더럽기 짝이 없는 속셈을 가지고 그렇게 나온다면 이쪽도 무슨 수를 써서라도 상대방을 부셔버릴 것이다. 르쉘의 
            차가운 푸른 눈동자가 무섭게 불타오르기 시작했다.

            “......다시는 노래의 ’노‘ 자도 못 꺼내도록 만들어 주겠다.”

            “.......”

            항상 모든 일에 무관심하고 털털한 르쉘이 이를 악물고 롤랑을 노려보기 시작했다. 그것이 소름끼쳐 제혁은 손으로 감싸 쥔 
            잔을 들어 입가로 가져간다. 그러면서 항상 자신이 들어왔던, 되새기던 말을 떠올린다.

            .......음악계는 어떠한 세계보다 더 잔인하며 잔혹하다.

            음악에 몸을 담고 있으면서도 현실성이 없게 들리던 그 말이 르쉘, 단 한사람의 행동으로 이렇게나 현실감이 넘칠 수가 
            있다니....... 제혁은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
              



            ===========================================================================================



            38. EIFERSUCHT UND STOLZ. (질투와 자존심)



            이번의 공연 장소로 알려진 것은 바로 전 세계의 성악가들의 꿈의 무대인 뉴욕에 있는 메트로폴리탄 무대이다. 세계에서도 손에 
            꼽히는 천재 음악가와 베이스, 또 한동안 세상을 떠들썩하게 만들었던 카운터테너의 등장은 그 무대가 안성맞춤이라고 사람들을 
            이야기 하고 있다. 

            과연 잠적해 버린 ‘파이넬리의 후계자’가 나타날 것인가.

            이 믿을 수 없는 정보에 그들의 시선이 집중되었다. 게다가 어제 간단한 회견을 가진 르쉘조차 말끝을 흘려버리는 것이 더욱 
            그 심증을 확실하게 만들게 했다. 
            폭발적인 관심을 모으고 있는 가운데에 순식간에 매진된 표에 대해서 많은 말들이 있었다. 입석까지 모조리 판매가 완료 
            되었으며, 그 표들은 경매에서는 상상을 초월한 가격으로 팔려나갔다. 마치 폭풍이 휘몰아치는 것처럼 사람들은 무슨 수를 
            써서라도 표를 구하기 위해 이를 악물어야 했다. 
            카운터테너가 실질적으로 공연을 한다는 증거가 아무 것도 없었지만 사람들은 미친 듯이 매달렸다. 그 정도로 단 한 번의 
            노래를 불렀던 카운터테너의 존재는 굉장했던 것이다. 

            ‘파리넬리의 후계자.’
            이 얼마나 매혹적인 별칭이란 말이던가. 그의 존재와 천재, ‘벨 칸토 르쉘.’의 공연을 다시 볼 수 있다니, 사람들은 그 
            상상에 취해 버렸다. 그 상상만으로 반해 버릴 정도로 매혹적으로 도취되어 버린다.
            보고 싶다, 보고 싶어!
            천재라는 명성으로 자자한 그들의 공연이 보고 싶다!!

            “.......흥, 어리석긴.”

            롤랑은 신문을 내던졌다. 하루도 빠짐없이 이 공연에 관계된 글들이 올라온다. 그것에는 전혀 상관없는 내용뿐 만이 아니라, 
            부풀려진 소문과 글들이 마구잡이로 난무되어 있었다. 그러나 그것들 중 공통된 것은 바로 르쉘과 카운터테너에 대한 소문과 
            공연이다. 그리고 이 기사들을 볼 때마다 사람들이 가지는 생각 역시 같았다.

            ........르쉘과 카운터테너의 공연이 보고 싶다!

            롤랑은 비릿하게 웃었다. 내놓으라는 성악가인 자신조차 이들의 앞에서는 무색하리만치 빛을 바랜다. 마치 롤랑 보르슈앙 따위는 
            아무 것도 아닌 것처럼 마치 들러리처럼 실려 있는 자신의 이름에 실소를 내뱉지 않고는 견딜 수가 없었다.

            어째서 세상에는 천재라는 것이 존재하는 걸까?

            미치도록 목이 터져라 노래를 부른다고 해도, 르쉘이 부르는 단 한 곡에 미치지 못한다. 증오스러울 정도로 사랑스러운 얼굴로 
            자유롭게 트랜스포즈를 하면서 알토, 바리톤, 테너....... 놀라울 정도로 다양하면서도 광범위한 옥타브를 소유하고 있는 
            자. 성악뿐 만이 아니라 바이올린에서도 천재라는 평을 아낌없이 받는 사람. 그야말로 천재라고 할 수 밖에 없다. 

            그리고 또 한 사람이 카운터테너. 
            단 한번의 노래였다. 르쉘과의 공연에서 한 곡을 불렀을 뿐인데도 사람들은 그를 ‘파리넬리의 후계자’라고 칭해 버렸다. 
            목소리 자체가 지극히 아름다웠을 뿐만이 아니라 감정 표현이 완벽에 가까웠으며, 음역이 넓었고, 호흡 조절 또한 자유로워 한 
            음을 1분 가까이 표현 하는 것도 가능했다는 자, 또한 사실인지 불가능 하지만 한 음역에서 200개 이상이 되는 음의 
            표현이 가능할 정도로 음악의 한계점을 돌파했다고 해도 과언이 아니다.

            왜 음악에 이렇게 두 명이나 천재가 있어야 하는 거지?

            그것이 분하다. 나는 왜 천재로 태어나지 못한 것일까? 지독하리만치 느껴지는 열등감과 질투. 정상에 서고 싶다. 까마득하게 
            높은 정상에 서고 싶다.
            롤랑은 주먹을 움켜쥐었다. 
            처음부터 주어진 재능 따위에게 밀리고 싶지 않다. 그 재능을 망가뜨리는 한이 있어도 자신이, 나 롤랑이 위에 있다는 것을 
            보여 주고 싶다.

            “.......미스터 르쉘과 다른 분들이 도착하셨다고 합니다.”

            “알았어.”

            무서울 정도로 짐승처럼 일그러진 얼굴을 반짝거릴 정도로 웃음에 차 있는 가면으로 뒤집어쓴다. 그럼에도 불구하고 밖으로 
            약간씩 일그러져서 튀어나온 마음들은 얼굴에 비웃음이라는 것을 만들어 낸다. 들려오는 발소리에 롤랑은 숨을 몰아쉬었다. 
            진정하고, 평소와 다름없이.......  
            문이 열리자 롤랑은 자신의 눈앞에 서 있는 지긋지긋한 천재들을 바라보며 웃음을 띄운다.

            “여어, 몸소 행차하실 줄 알았어.”

            .......곧 천재에서 벗어나게 만들어 주지.
            어떤 욕먹을 짓도 서슴없이 저질러 줄 테니깐.
            무장되어 있는 가면에 가장 먼저 얼굴을 일그러뜨린 것은 다름 아닌 르쉘이었다.

            “.......여어? 알았다?”

            르쉘은 눈앞에서 싱글거리는 재수 없는 낯짝을 눈썹을 잔뜩 치켜 올린 채 노려보았다. 간신히 내리 누른 살기가 다시 물씬 
            물씬 피어오르는 것을 느끼며 가까스로 웃는다. 두 손을 마주 잡아 꺾는다. 두둑 거리며 뼈가 풀어지는 것을 만끽한다.

            “그럼 내가 네 놈을 죽여 버릴 거라는 사실도 알겠네?”

            감히 그딴 짓을 저질러 주다니, 정말로 패지 않고서는 견딜 수 없을 것 같았다. 그렇게까지 생각하자, 르쉘은 실행을 
            결심하고 주먹을 들어 올렸다. 아무리 음악계가 폭력을 배척한다고는 하지만 한대 정도는 괜찮을 것이다. 그러나 그보다 먼저 
            행동에 옮긴 사람은 하르벤이었다.

            “이 망할 자식!! 감히 그딴 일을 저질러? 죽고 싶지?”

            항상 정리되어 있는 머리카락이 풀어진 채, 이마 위로 흐트러진다. 롤랑의 멱살을 잡고 으르렁거리는 하르벤의 모습에 막 
            주먹질이라도 하려고 했던 르쉘과 케빈은 굳어 버렸다. 항상 단정하고 잔소리가 많았던 하르벤이 저렇게 화를 내다니, 그가 
            화내는 모습은 예전에 르쉘이 인천 공항에서 소리소문 없이 사라졌을 때와 찾았을 때 말고는 없었는데....... 싸움판이라도 
            벌릴 것 같은 하르벤의 모습에 주먹을 들었던 르쉘마저 하르벤을 말려야 하는 상황이 되어 버렸다. 그러나 이런 상황임에도 
            불구하고 롤랑은 여유가 넘친다.

            “진정들 하라고, 오히려 잘 되었잖아? 메트로폴리탄에서의 공연이라고.”

            “이 자식이!!!”

            “지, 진정해요, 하르벤!”

            “너만 없으면 잘 된 거지.”

            하르벤의 어깨를 움켜쥐면서 르쉘은 툭하고 내뱉었다. 정말 오고 싶지는 않았지만 어찌되었건 롤랑과의 공연이 확정된 이상, 
            노래할 곡들을 함께  선정해야 한다. 잔뜩 부어있는 하르벤을 간신히 말리고 케빈과 르쉘은 자리에 앉았다. 제혁과 가현은 
            호텔에 있는 상태, 쓸데없이 롤랑과 마주치지 않게 하려는 르쉘의 의도를 제혁은 순순히 받아 들였다. 르쉘은 막상 롤랑의 
            앞에 서자, 다시 그 사실에 다행이라고 생각했다. 어찌되었건 정.말.로 싫은 녀석과 자신의 친우를 맞대면하게 할 수는 
            없다. 곧 롤랑의 집사가 차와 간단한 먹을거리를 가지고 왔고, 롤랑은 차를 한 모금 마시면서 입을 열었다.

            “곡은 네가 정해도 상관은 없어.”

            “.......하고 싶은 곡 있니? 케빈?”

            “글쎄요, 몇 개정도 오페라가 있었으면 좋겠다고 생각은 하지만.......”

            “그래? 또 뭐 하고 싶은 건 있어?”

            “팝송도 해보고 싶어요.”

            “그러자.”

            르쉘은 웃으면서 케빈의 의견을 모조리 받아 들였다. 생글생글 웃는 것이 참으로 생소해서 롤랑은 뚫어지게 르쉘을 바라봐야 
            했다. 자신이 알기에는 르쉘은 저렇게까지 웃음이 헤프지 않았는데....... 아니, 무대가 아닌 이상, 타인에게는 지독히 
            차갑고 싸늘한 시선을 보내는 사람이 아니던가? 자신을 보는 시선을 느꼈는지 르쉘은 차갑게 쏘아 붙인다.

            “뭘 봐? 차나 마셔.”

            “.......”

            르쉘과 케빈은 시간을 걸쳐서 곡들을 골라내었다. 뭐, 그중의 대부분 곡들이 케빈이 골랐다는 것은 말할 필요가 없을 것이다. 
            그것들 중에는 르쉘이 바이올린을 맡아야 하는 것도 있었지만 별다른 마찰이 없이 넘어갔다. 악곡을 선정하고 그것을 롤랑에게 
            내민다. 앙코르까지 계산해서 대략 20개 곡정도, 그것을 넘겨주고 르쉘은 일어섰다. 일분일초라도 저 능글거리는 녀석과 
            마주하고 싶은 생각은 없다. 르쉘이 일어나자 계속 으르렁거리는 하르벤과 케빈도 똑같이 일어서고 문 앞으로 걸어 나간다. 
            르쉘은 문을 열어주는 롤랑을 향해 다시 한번 웃어 보였다. 마주 웃어주는 롤랑의 귓가에 대고 르쉘은 나지막하게 속삭였다.

            “.......정말 노래 따윈 못하게 만들어 주겠다. 롤랑 보르슈앙, 감히 나를 이렇게 능멸하고도 아무 일 없이 넘어갈 
            것이라고 생각한 것은 아니겠지?”

            “.......”

            “네 마지막 공연이 될 거다. 각오 단단히 해 둬.”

            “.......”

            그 말을 끝으로 차갑게 살기가 묻어나는 시선이 거두어졌다. 굳어버린 시선 그대로 롤랑은 단호하게 닫힌 문을 노려보았다. 한 
            순간 르쉘의 기백에 압도되어 버렸다. 쓴 것을 한번에 삼킨 것처럼 고통스러웠고 토하고 싶었다. 그리고 그 사실조차 용서할 
            수 없을 정도로 분하다. 이를 악물고 신음을 토하듯이 롤랑은 내뱉었다. 

            “......누가 할 소리.”

            너희야말로 단단히 각오해야 할 걸?
            .......이것이 너희들의 마지막 공연이 될 테니깐.
            어떤 수를 써서라도 ‘천재’들을 망가트려 버리고 싶었다. 그리고 그렇게 할 것이라는 것은 롤랑 자신이 누구보다 잘 알고 
            있다.








            “으앗! 로얄석이야!!”

            “르쉘이 힘 써 주었구나.”

            “그것도 정 가운데라니, 우리처럼 행운아는 없을 거야!”

            가현은 침대 위에서 방방 뛰며 흥분해서 외쳤다. 이런 특급 공연에서 로얄석이라니! 가현은 행복해서 눈물이 나올 것 같았다. 
            그 모습에 침대에 앉아 있던 제혁은 피식 웃었다. 사실대로 말하자면 가현 것까지 표가 나온 것은 전적으로 제혁 탓이었다.

            저딴 꼬마 알게 뭐냐며 이죽거렸던 르쉘은 가현이 자신의 연인이라며 확고하게 말한 제혁을 향해 놀람의 외침과 분노를 한꺼번에 
            토해버렸다. 절규하는 르쉘에게 다시 한 번 단호하게 말한 것으로 결국 제혁은 그를 설득시킬 수 있었다. 물론 그 영향으로 
            이렇게 가현의 표까지 얻어서 함께 있을 수 있게 되었지만 르쉘은 가현을 향해 더욱 사나운 눈길을 태우게 된 것은 당연지사, 
            자신이 소중하게 생각했던 사람을 저런 놈에게 줄 수가 없다는 것이 르쉘의 입장이라는 것이다.

            그런 행동들은 마치 부모와도 같아서 제혁은 웃으면서 르쉘의 일갈들을 다 받아내고 있었다. 연인에게는 뭐든지 해주고 싶다. 
            저 사랑스럽고 또랑또랑한 눈동자를 보고 있노라면 한없이 풀어지는 자신이 보이는 것 같아 웃음이 난다.

            “......우리도 꼭 하자.”

            “응?”

            제혁은 들떠있는 가현은 품에 안았다. 또 다시 얼굴을 붉히며 조용해진 그의 목덜미에 입술을 부비면서 그 향긋함을 가득 
            들이마신다.

            “우리도 꼭 메트로폴리탄에서 공연을 가지자. 르쉘이 한 것만큼 훌륭하고 멋진 공연을 가지자.”

            “......응.”

            “할 수 있을 거야, 너와 함께라면.......”

            “응.”

            제혁과 함께라면 어디든지 갈 수 있을 거라고, 무엇이든지 할 수 있을 거라고 생각한다.

            따스하면서도 촉촉한 온기가 입술에 와 닿는 것을 기쁘게 받아들인다. 물컹한 혀를 감싸고 빨아들이며 적극적으로 매달린다. 
            찌릿하고 온 몸을 달리는 쾌감이 반가워 가현은 젖은 신음소리를 삼킨다. 눈물이 날 것만 같은 따스하면서도 사랑스러운 질척한 
            온기.
            혀를 마주대면서 입 안을 남김없이 쓸어 올린다. 하나도 빠짐없이 꼼꼼하게 담아내는 것에 따스함을 읽어낸다.

            “하아.......”

            만족스러운 한숨이 입가에 절로 흘러내린다. 두 사람의 입술을 이어주는 은빛 실에 얼굴을 붉히며 서로의 얼굴을 보며 웃는다. 


            “아아, 기대된다. 이번 공연.......”

            “응, 난 카운터테너가 케빈씨인 것을 알고 정말 놀랐어.”

            “........나도 놀랐었지.”

            아직도 벌렁벌렁한 가슴에 손을 얹고 가현은 중얼 거렸다. 르쉘의 옆에 있던 그 상냥해 보이던 사람이 카운터테너였다니, 정말 
            예상 밖이었다. 제혁과 함께 침대에 털썩 누우면서 가현은 중얼거렸다.

            “.......정말 잊지 못할 것 같아, 이 공연을 보게 되면.”

            “응, 멋질 거야.”

            “정말 기대 돼.”

            생각만 해도 미칠 것처럼 심장이 두근거린다. 가현과 제혁은 침대에 누워 눈을 감았다. 말로는 설명할 수 없는 벅찬 기대감, 
            마치 자신의 공연이 눈앞에 있는 것처럼 설레고 긴장된다.
            앞으로 공연까지 약 2주, 미국에서 펼쳐질 한 무대를 앞두고 세계의 시선은 단 세 사람에게로 좁혀지고 있었다. 
            시간은 계속해서 그 날을 향해 흘러간다.







            수십 개의 조명과 사운드 장치.
            화려하면서도 아름다운, 웅장한 무대.
            메트로폴리탄.
            미국 뉴욕에 있는 링컨 센터에 자리 잡고 있는 거대한 극장이다. 좌석 3,700여 석이며 입석 170여 석이나 되며, 
            세계굴지의 공연 장소라도 봐도 무관할 정도로 거대하며, 세계 최고의 명가수 카루소, 샤랴핀 등이 출연하였으며, 말러, 
            토스카니니 등 대가들이 지휘한 곳으로도 유명하다. 해마다 오페라를 비롯한 세계의 가수들이 이곳에서 공연을 했고 또 그것을 
            자랑스럽게 생각하는 곳이 바로 이 곳이기도 하다. 어느 누구나 감히 공연을 꿈꾸는 장소인 곳, 메트로폴리탄 오페라단.
            지금 이 곳에서 음악에 있어서 세계 최고의 이벤트가 펼쳐져도 과언이 아닐 정도로 엄청난 무대가 펼쳐질 것이다. 

            덕분에 이 주변은 완전 이번에 열릴 공연 소식과 행사로 도배되어 있었다. 곳곳에 붙여져 있는 대형 포스터들은 세계적인 
            음악가들인 그들의 모습을 담아내고 있었고, 곳곳에서 나오는 노래 역시, 그들이 불렀던 곡들이 대부분이다.
            많은 관광객과 사람들은 비록 공연은 가지 못하더라고 얼굴이나 볼 수 있을까, 라는 아주 작은 희망을 가지고 모여들기도 
            했다. 뿐 만 아니라 링컨 센터 근체에만 와도 공연을 기다리는 이름 있는 성악가나 예술가들 역시 볼 수가 있을 정도였다.

            마치 축제와도 같은 분위기와 설렘은 공연 날이 되자, 더더욱 심해졌다. 곳곳에 사고가 생길 정도로 사람들이 북적해졌고 
            르쉘과 카운터테너, 롤랑을 부르는 목소리가 쩌렁쩌렁하게 공기를 울렸다. 비록 공연을 보지 못하지만 그들이 이곳에서 공연을 
            갖는다는 것과, 그 공연 주변에 있다는 것만으로도 사람들은 만족했고, 흥분해 했다.

            그것은 무대 안에 있는 관객들도 마찬가지였다. 아니, 오히려 더욱 긴장되어 손이 덜덜 떨릴 정도였다. 차마, 외부에 있는 
            사람들처럼 소리를 지르는 것과 같이 들뜬 감정을 표현할 수가 없이 정숙해 있지만 1분에 몇 번이나 시계를 살펴보는지도 모를 
            정도로 흥분되고 초조하게 공연 시간을 기다린다. 이때만큼 저 무대를 가리는 화려한 천막이 원망스러운 적은 없었던 것 같다.

            그런 기분은 로얄석에 앉아 있는 제혁과 가현 역시 끔찍하리만치 느끼고 있다. 가현은 손톱을 물어뜯으며 무대를 뚫어지게 
            바라보고 있었고 제혁은 시도 때도 없이 시계를 바라봤다. 무대 뒤에 있는 그들에게 인사라도 했으면 좋겠지만 도착하자마자 
            분리되어 있을 수밖에 없었다. 이번엔 하르벤조차 그들을 만날 수 없을 정도로 엄격하게 규율되어 있다. 아마 
            intermission(연극, 오페라, 콘서트 등의 중간 쉬는 시간)에나 잠깐 만날 수 있을지도 모른다.

            긴장된 공기와 엄숙한 공기 안에서 안내 방송과 종소리가 들리기 시작했다. 그 소리에 심장이 덜컥 내려앉는다.
            .......공연 5분전이다.






            “긴장 돼?”

            “그런 것 같아요.”

            “호오, 천재도 긴장은 하나 보지?”

            “넌 좀 닥쳐!”

            이죽대는 롤랑을 향해서 으르렁거리는 르쉘의 목소리가 들려왔지만 아무런 말도 못하고 케빈은 덜덜 떨리는 손을 마주 잡았다. 
            아까 전부터 불안할 정도로 심장이 뛰고 몸이 떨린다. 하얗다 못해 파랗게 변해버린 창백한 얼굴에 르쉘은 걱정스럽게 
            바라보았다. 보통 공연 전에는 누구나 긴장을 하지만 케빈의 증상은 더욱 심했다. 리허설을 할 때에도 이렇진 않았는데. 
            아무리 르쉘이 있어준다고 해도 자폐증과 대인 공포증이 완전히 치료가 되는 것은 아니다. 케빈은 가까스로 웃으면서 떨리는 
            손으로 르쉘에게 자신의 손에 있는 기다란 천을 내밀었다. 

            ‘파리넬리의 후계자!’
            눈을 천으로 가리고 무대에 섰다는 천재 카운터테너. 
            지금은 자신이 ‘파리넬리의 후계자’라고 증명하거나 자신의 증상을 숨기기 위해서보다는 케빈의 정체가 드러나지 않길 바라는 
            르쉘과 케빈의 의도로 사용될 눈을 가릴 천이다.

            “.......르쉘이 묶어 주세요.”

            “.......”

            “나에게 노래를 하도록 해 준 당신이 묶어 주세요.”

            “응.”

            흔들림 없이 똑바로 자신을 바라보는 헤이즐럿의 따스한 눈동자에 르쉘은 입을 맞추었다. 양 쪽 눈에 소중하게 키스를 한 후에 
            조심스럽게 감긴 눈에 천을 댄다.
            매듭까지 지어주자 그 때의 황홀했던 순간들이 다시 생각나는 것 같아 르쉘은 떨리는 손으로 케빈의 손을 잡았다.

            얼마나 기다려온 순간들이던가, 얼마나 바랬던가.
            이 전설의 카운터테너와 함께 공연을 가지는 이 날을! 이 시간을!
            감동으로 온 몸이 젖어 들어가는 것을 만끽한다.

            “르쉘은 공연 전에 노래를 부르지 않았나요?”

            케벤이 조금은 가라앉은 목소리로 묻는다. 아아, 그랬지. 항상 공연 전에는 Bitten (기도)를 부름으로서 마음을 
            진정시키곤 했었다. 르쉘은 케빈을 잡고 있는 손에 더욱 힘을 가해 꽉 잡았다.

            “이번에는 네가 있으니깐.”

            네가 있으니 진정시키는 노래 따윈 부르지 않아. 손을 잡고만 있는데도 마음이 따스해지는 것을 느끼며 르쉘 공연 시작을 
            알리는 종소리와 커튼이 올라가는 신호를 보았다.
            먼저 노래를 불러야 하는 케빈의 등을 살며시 민다.

            서로 꼭 마주 잡았던 손이 서서히 풀리기 시작하며 케빈은 걸어 나간다. 
            그리고 노래 소리가 들려오기 시작한다.
            상상을 초월하는 음역과 맑고도 깨끗한 목소리, 남성이 가지는 목소리라고 보기에는 불가능할 것 같은 소프라노. 그것을 
            들으면서 르쉘은 울고 싶다는 것을 느꼈다. 아까부터 가슴속에서부터 치밀어 오르는 감정이 너무 벅차다.
            아아........ 살아 있다는 것이 행복하다.
            '파리넬리의 후계자’는 아직도 건재하고 있었다.



            ============================================================================================



            39. TÄUSCHUNG (환상)





            “ Many nights we pray, With no proof anyone could hear.”
             (많은 밤, 누가 들어줄지 알지도 못하고 우린 기도했어요.)


            커튼이 채 올라가기도 전에 들려오는 목소리에 사람들의 시선이 집중되었다. 점점 올라가는 그것 아래로 걸어 나오는 사람이 
            보인다. 그리고 점차 목소리는 뚜렷해진다. 


            “In our hearts a hopeful song We barely understood.” 
            (우리는 우리 맘속에 있는 희망의 노래를 잘 알지 못했죠.)


            익히 들어왔던 노래지만 느낌이 틀리다. 이토록 깊고도 맑은 목소리가 세상에 존재한다니, 관객들은 숨을 들이마셨다. 머리 
            속에서 똑같은 의문들이 떠오른다.
            .......이 노래가 이토록 아름다웠던가?
            이 노래가 이토록 심금을 울렸었던가?

            이렇게 깨끗하면서도 울리는 목소리는 처음 들어 본다. 뻣뻣하게 굳어진 몸은 이미 뇌의 통제를 벗어난 것만 같았다. 르쉘의 
            세련된 목소리도, 롤랑의 웅장한 목소리도 아니다. 그럼 누구의.......
            그리고 마침내, 중앙에 선 가수 위로 커튼이 올라가자 숨을 멈출 수밖에 없을 정도로 경악이 밀려온다.

            .......‘파리넬리의 후계자!!’
            믿을 수 없다. 그 소문이 사실이었던 것이다!
            그야말로 천상의 목소리, 그 전설로만 남았던 성악가가 지금 이 무대에 서있는 거다. 손이 떨리고 전율이 일정도로 
            충격적이다. 그의 상징이나 다름이 없는 눈에 감긴 천, 일찍이 르쉘의 공연을 보러왔다가 카운터테너를 본 사람들은 확신을 
            하고 희열에 잠긴다. 과연 아직도 존재하고 있는 것이다. 한 눈에 알아 볼 수 있을 정도로 변함없는 그 성량, 그 모습!
            사람들의 놀람을 뒤로 그의 노래는 계속 이어진다. 변함없이 작은 체구에 어려보이는 외모지만 목소리에는 믿을 수 없을 정도로 
            강한 힘과 부드러움이 동시에 실려 있었다.    
             

            “Now we are not afraid Although we know there's much to fear, We 
            were moving mountains long before We knew we could.”
            (아직 두려운 것이 많다는 걸 알지만 이제 불안해하지 않아요. 우리가 미처 알지 못했던 오래 전부터 우리는 산이라도 움직일 
            수 있었어요.) 



            다시 노래를 시작할 수 있게 만든 When you believe, 이 노래가 첫 곡으로 선정된 것은 어쩌면 당연한 것일지도 
            모른다. 가슴마저 뚫어버릴 정도로 시원하면서도 높은 목소리가 저 입에서 나올 수가 있다니, 인간의 한계를 과감히도 깨버릴 
            것 같은 목소리, 세상에 저런 목소리가 존재할 수 있다니, 믿을 수가 없다. 부드럽고 여성의 목소리에 도전하는 목소리는 
            더욱 강한 호소를 담는다.


            “There can be miracles when you believe, Though hope is frail, it's 
            hard to kill 
             (당신이 믿음을 가지고 있기만 한다면 기적은 일어날 수 있어요. 희망이라는 게  연약하긴 하지만 쉽게 없앨 수는 없죠.)

            Who knows what miracles you can achieve 
            (당신이 어떤 기적을 일으킬지, 그 누가 알겠어요.)

            When you believe, somehow you will. You will, when you believe,”
            (당신에게 믿음이 있다면, 당신은 기적을 이룰 수 있을꺼에요.)


            설득력이 가득 담긴 깨끗한 목소리가 점차 작아졌다. 그리고 다음 구절은 천천히 바이올린을 들고 오른쪽에서 무대 중앙으로 
            걸어 나오는 르쉘이 잇는다. 카운터테너보다는 낮지만 부드럽고 감미로운 목소리가 홀 안에 울려 퍼진다.


            “In this time of fear We're oppressed so often, bruised in vain 
            (이렇게 불안한 시대에 기도는 자주 수포로 돌아가게 되면,)

            Hope seems like the summer birds Too swiftly flown away,” 
            (희망은 여름 철새처럼 너무나도 빨리 날아가 버리기도 하죠.)


            중앙까지 걸어 나와서 카운터테너의 옆에 선다. 그리고 다시 카운터테너가 그 뒤를 잇는다.


            “Yet now I'm standing here.”
             (하지만 나 지금, 여기 굳건히 서 있어요.)

            “Now I'm standing here.”
             (나 지금, 여기 굳건히 서 있어요.)


            마치 돌림 노래처럼 카운터테너의 높은 목소리를 받쳐 주는 것은 바로 롤랑 보르슈앙, 왼쪽에서부터 천천히 걸어 나온다. 
            그리고 르쉘과 롤랑이 노래의 흐름이 이어줌에 따라, ‘파리넬리 후계자’의 강하면서도 높은 목소리가 더욱 아름답게 울린다.


            “My heart's so full I can't explain. Seeking faith and speaking 
            words I never thought I'd say”
            (가슴은 설명할 수 없는 무언가로 차 있어요. 내가 생각지도 못했던 기도와 믿음을 찾아서 말이에요.)

            “I never thought I'd say.”
            (나는 생각지도 못했어요)


            그리고 후렴에 와서야 셋의 목소리가 하나로 합쳐진다. 오른손을 앞으로 뻗으면서 호소력이 강하면서 쩌렁쩌렁하게 울리는 천상의 
            목소리들이 하나로 합쳐진다. 그것은 오금이 저릴 정도로 짜릿하면서도 강한 쾌감마저 가지고 있었다. 정신을 차릴 수 없는 그 
            아름다운 노래는 가슴을 적셔들게 만들고 눈물이라는 것을 만들어 낸다. 그 정도로 세 사람이 만들어 내는 하모니의 여파는 
            컸다.



            “There can be miracles when you believe, Though hope is frail, it's 
            hard to kill 
             (당신이 믿음을 가지고 있기만 한다면 기적은 일어날 수 있어요. 희망이라는 게  연약하긴 하지만 쉽게 없앨 수는 없죠.)

            Who knows what miracles you can achieve 
            (당신이 어떤 기적을 일으킬지, 그 누가 알겠어요.)

            When you believe, somehow you will. You will, when you believe,”
            (당신에게 믿음이 있다면, 당신은 기적을 이룰 수 있을꺼에요.)


            강하게 올라가는 목소리 밑으로 르쉘의 목소리가 희미하게 깔린다.


            “Hope is very near.”
            (희망은 가까이 있어요.)


            거의 15초 동안 높은 옥타브에 머물고 있던 목소리는 두 명의 낮은 테너들에게 넘겨주고 희미하게 사라진다. 그리고 점차 
            테너들의 목소리가 작아지고 있을 때, 맑으면서도 상쾌하게 들리는 목소리가 마지막을 장식한다.


            “You will, when you believe,”
            (믿음을 가지고 있다면, 할 수 있어요.)


            believe 부분을 다시 두 명이 이어준다. 그리고 오케스트라 반주가 끝나기 전에, 다시 한번 모든 이의 시선을 한 곳에 
            모으며, 카운터테너는 속삭인다.


            “You will, when you believe,”
            (믿음을 가지고 있다면, 할 수 있어요.)


            그것으로 끝난다. 4분 35초의 노래가 3분 안에 짧게 끝나면서 공연의 첫 장식을 화려하게 해낸다. 그러나 응당 들려올 
            박수소리는 들려오지 않는다.
            고요한 침묵이 홀을 지배한다. 
            박수도 잊을 만큼, 관객들의 혼이 나가버릴 정도의 노래였던 것이다. 감히 박수를 치는 것이 여운을 끊어 버릴 것만 같아서, 
            움직이기만 해도 이 공기 중에 머물고 있는 그것들이 흩어질까 봐 그들은 움직이지도 못한 채 멍하니 무대만을 바라볼 수밖에 
            없었다.
            그렇게 불편한 침묵이 한동안 이어지고 있을 때 하나의 소리가 들려온다.

            짝 짝 짝
            가장 먼저 박수를 치기 시작한 것은 로얄석에 앉아 있는 제혁, 제혁의 박수소리가 울리기 시작하자 노래에 사로잡혀 있던 
            관객들이 가까스로 제 정신으로 돌아와 박수를 치기 시작한다. 마치 폭풍우와도 같은 갈채가 뒤 따르며 그토록 중시했던 품의와 
            예의, 명예를 던져버리고 그들은 열광했다.
            고작해야 3분, 그 3분에 그들은 잊을 수 없는 쾌감과 감동을 느낀 것이다.
            정말로 꿈에서라도 잊을 수 없는, 강렬하면서도 아름다운 노래다!


            그런 폭발적인 반응에 르쉘은 안도의 숨을 내쉬었다. 아무런 반응조차 없어서 어떻게 해야 할지 난감했다. 이런 콘서트는 
            아무리 못하고 졸릴 정도의 수준이라고 해도 박수를 치는 것이 관객의 예의이자 숨어있는 룰이기도 했다. 그런 곳에서 
            박수소리조차 들리지 않았다니, 생전 처음 겪는 반응에 걱정도 잠시, 르쉘은 안심했다. 

            자신은 두려울 정도로 짜릿한 충격을 느꼈는데 설마 관객들은 다른 걸까, 혹은 관객들이 다 돌로 이루어진 것이 아닌지 바보 
            같은 생각마저 했지만 다행히 아닌 것 같다.
            르쉘은 온 몸을 훑고 지나가는 쾌감과 흥분을 억누르며 바이올린의 턱걸이에 턱을 대고 연주할 준비를 한다. 원래 인사를 한 
            후에 진행될 것이지만 귀를 울리는 박수소리는 왠지 그들이 죽을 때까지 계속 칠 것만 같아서 르쉘은 바이올린의 현에 활을 
            대고 빠르게 내려 긋는다.

            리리릭!

            날카롭고 경쾌한 소리에 순식간에 침묵이 찾아왔다. 바이올린의 소리가 높고 잘 들리는 편이지만 이토록 폭풍과도 같은 박소와 
            함성에는 묻힐 것이 자명했지만 이상하게 사람들은 그 소리를 잡아내었다. 조용해진 홀 안에서 세 명의 가수는 정중한 인사를 
            한다. 공연에서 인사는 기본적인 에티켓, 그 인사에 사람들은 또 다시 박수를 친다. 그리고 그 박수의 물결을 막은 것은 
            다시 이어지는 르쉘의 바이올린 소리였다. 낮게 흐르는 음의 흐름은 매우 부드럽고 감미로워서 녹아버릴 정도로 달콤하게 
            흘러내린다. 아름다우면서도 속삭이는 것처럼 피아노의 소리에 맞추어 바이올린의 음색이 부드럽게 울려 퍼진다.

            Legato(한 활로 둘 이상의 음표를 슬러로 연주하는것)의 기교와 자유자재로 흐르는 리듬에 정신마저 혼미해질 정도다.
            부드럽게 뇌로 파고드는, 익히 들어온 그 곡은 첫 곡만큼 유명한 곡, 벨리니가 작곡한 오페라 '노르마'의 제1막에서 
            노르마가 부르는 아리아이다.
            바로 Casta Diva(순결한 여신).
            내놓으라는 소프라노 성악가의 애창곡이라고 불리는 곡. 그만큼 성악에서의 기교와 목소리를 요구하는 노래. 관객들은 숨을 
            죽인다.
            중심이 되는 바이올린과 그의 뒤를 따르는 오케스트라의 연주와 함께 롤랑이 먼저 입을 열었다.


            “Casta Diva, che inargenti
            (순결한 여신이여, 당신은 은빛으로 물들입니다.)

            queste sacre antiche piante,
            (이 신성하고 아주 오래된 나무들을,)

            a noi volgi il bel sembiante.”
            (우리에게 보여주소서 당신의 아름다운 모습을)


            평소에 익숙하게 들어왔던 높고도 감미로운 목소리가 아니지만 롤랑의 베이스 역시 부드럽게 심중을 울린다. 짜릿하게 와 닿는 
            음악에 온 몸이 나른하게 풀린다. 그리고 그 이후는 카운터테너, ‘파리넬리 후계자’의 독무대였다. 메조소프라노를 넘어서는 
            소프라노가 한 차례의 클라이맥스에서 강하게 토해진다. 그 높은 목소리는 남성의 성량이라고 보기 어려울 정도였으며, 가슴까지 
            뚫어 버릴 정도였다.


            “a noi volgi.”
            (우리에게 보여주소서)


            그 장막의 여운이 사라지기도 전에 다시 카운터테너의 목소리가 울린다.


            “senza nube e senza vel...”
            (구름도 없고 베일도 쓰지않은...)


            뒤를 잊는 합창단의 목소리가 은은하게 깔린다. 그와 함께 르쉘의 바이올린 소리가 반주에 맞추어서 강해진다. 부드럽지만 홀에 
            울리는 바이올린의 기교는 카운터테너의 강하고 호소력이 담긴, 그 목소리에 지지 않을 정도로 훌륭하다. 반주가 점차 
            작아지면서 다시 맑은 목소리가 울린다.


            “Tempra, o Diva,
            (진정시켜 주소서, 오 여신이여)

            tempra tu de’ cori ardenti 
            (진정시켜 주소서 당신께서 타오르는 마음을)

            tempra ancora lo zelo audace,
            (진정시켜주소서 도전적인 열정을,)

            spargi in terra quella pace” 
            (뿌려주소서 땅위에 평화를)


            그리고 마지막 클라이맥스! 강하고 높은 옥타브에서 토해지는 음역과 그 음역의 시간이 가장 중요한 부분. 카운터테너가 
            순간적으로 숨을 멈추었다고 생각을 했을 때, 가사의 뒤에 따르는 소프라노와도 같은 음역의 충격이 온 몸을 강타했다. 마치 
            객석까지 그 파장이 퍼지는 듯, 훅하고 끼쳐오는 바람과도 같은 목소리에 사람들은 뻣뻣하게 굳어 버렸다.
            .......과연 저것이 남성의 목소리란 말이던가!


            “spargi in terra!”
            (뿌려주소서 땅위에!)


            오케스트라단마저 연주를 멈추고 있는 상태에서, 믿을 수 없는 성량을 뱉었던 카운터테너의 입이 열린다.


            “che regnar tu fai nel ciel...”
            (당신께서 하늘에서 그렇게 한 것처럼...)


            .......
            .......끝났다.
            아아 끝났다.
            르쉘이 바이올린으로 마지막을 비브라토로 장식을 하고 나서야 사람들은 그렇게 생각했다. 하지만 움직일 수가 없다. 박수를 
            쳐야 하겠지만 손이 까닥거릴 수가 없다.

            원래 카운터테너라는 것이 이렇게 대단했던 존재였는지, 머리 속 가득 의문이 되어 떠돈다. 
            약간 무거우면서도 위엄이 넘친 노래를 불렀던 칼로게로풀로스나, 현대적인 감각과 연약하면서도 가냘픈, 그러면서 아름답게 
            노래를 부른 필립파 지오르다노와도 비교해도 손색이 없는, 그야말로 천상의 음악이라고밖에 표현을 할 수가 없다. 그리고 
            카운터테너의 목소리에 뒤 떨어지지 않는 르쉘의 바이올린 연주에 감탄이 절로 흘러나온다. 과연 바이올린에서도 ‘천재’라고 
            불릴 정도의 실력, 매혹되지 않고는 견딜 수가 없다.

            벨 칸토 르쉘.
            파리넬리의 후계자.

            이 두 사람의 조화에 마치 환상에 빠진 것처럼, 천국에 있는 것처럼 몽롱하지만 귓가와 전신에 소름이 돋을 정도의 감각을 
            자극하는 것은 날카롭기 짝이 없다. 강하게 요구되는 집중력과, 그것을 받아들이는 의식이 너무나 괴로울 정도지만 포기할 수가 
            없다. 이렇게나 이성을 마비시키는 노래라니.......
            아아, 기적이다.

            이런 노래를 들을 수 있다니, 이런 노래를 들을 수 있다니!!
            관객들을 일어서고야 말았다. 아직 두 곡밖에 하지 않았지만 이 감정을 표현을 할 수가 없어서 더욱 괴로웠다.
            마치 홀을 무너뜨릴 것처럼 폭풍처럼 밀려오는 박수와 함성 속에서, 르쉘과 카운터테너는 환하게 웃으면서 그들에게 인사를 하고 
            있었다. 그러나 이 환호 속에서 롤랑은 웃지 못했다.







            폭우처럼 밀려오는 감각.
            하얗게 변해버리는 세상.
            박수소리조차 들리지 않을 정도로 모든 의식이 하나로 집중되어 버린다. 관객 하나, 하나의 얼굴까지 볼 수 있을 정도로 
            집중된 의식 속에서, 조명을 받아 감긴 눈의 붉은 막 안에서....... 나 자신을 잊을 정도로 강렬한 쾌감이 온 몸을 
            내리 꽂는다.

            보이지는 않지만 옆에 있는 다정하면서도 따스한 시선과 온기만을 생각하면서 노래를 부른다. 항상 옆에 있어준 그 존재를 
            생각하면서 달아오른 혼을 뿌린다.
            불 속에 있는 것처럼, 달아오른 철판에 있는 것 마냥 온 몸은 고통스러울 정도로 뜨거운 열기를 뿜어내고 있지만 그런 것과 
            상관이 없을 정도로 미쳐버릴 것 같은 흥분과 기쁨에 정신을 잃어버릴 것 같다.

            아아, 르쉘.......
            듣고 있습니까?

            내 노래를 듣고 있어요?
            나의 노래는 당신을 위해 존재합니다.

            자신도 모르게 흘러나오는 눈물이 눈 아래 천에 가만히 고인다. 저 얼굴도 모르는 수많은 사람들보다 오로지 단 한 사람만을 
            위한 처절하기까지 한 고백이 온 몸을 뚫고 입을 통해 토해진다. 마치 피라도 토할 것처럼 노래를 부른다.
            고통스러울 거라고 생각하지만 전혀 그렇지가 않다.
            부르면 부를수록 르쉘의 얼굴만 머리 속에서 뚜렷해진다. 옆에 있는 온기만을 더더욱 느끼게 된다. 그것은 달아오를 정도의 
            기쁨을 동반한다.
            견딜 수가 없어져 뜨거운 숨결을 토한다.

            몇 번째의 노래인지, 무슨 노래를 부르는지조차 희미해져 간다.
            단지 르쉘이 부르는 노래를 자신이 이어 부르고 있었고, 자신이 부르는 노래를 르쉘이 부르고 있다는 것.
            따라 갈 수 없을 정도로 자유로운 음역의 변화와 전환을 어떻게 잡아내고 있는 지도 모른다. 단지 나를 두고 가지 않도록 
            열심히 그를 따라가려고 애를 쓰고 있을 뿐.
            온 몸을 쥐어짤 정도의 아픔과 그 뒤를 동반한 미칠 것 같은 쾌감.
            그것은 뜨겁고도 황홀한 기분이라 케빈은 자신도 모르게 웃고 말았다.

            그리고 그것과 함께 이상할 정도로 죽고 싶다는 욕망이 마음 속 깊은 곳에서 물컥 물컥 치어 오른다. 손목을 그어야 할 것 
            같은 암시와도 같은 것이 하얗게 변해버린 머리 속에서 아우성치고 있다. 처음 르쉘과 노래를 불렀을 때처럼 그 지독한 느낌이 
            다시 온 몸을 지배한다. 죽어서라도 이 무서울 정도로 차고 올라오는 감각에서 벗어나야 할 것 같은 욕망. 그러나 그 모든 
            것을 한 순간에 엎어버릴 정도로, 그 강렬한 유혹이 아무 것도 아니게 할 정도로 르쉘, 그가 가진 의미는 컸다. 
            수 없이 지나가는 음표와 악보들 사이로 르쉘의 목소리가 귓가에 아른거린다.

            “My songs are yours. (나의 노래는 너의 것이야.)”

            .......내 노래도 당신의 것입니다.

            차마 부끄러워하지도 못했던 말들을, 말로 표현해 낼 수 없을 것 같았던 그 고백을 조심스럽게 토한다. 말하지 않고서는 견딜 
            수 없을 정도로 온 몸에서 꿈틀거리는 감정이, 숨이 막힐 정도로 너무나 벅차올라서 토해내지 않고서는 죽어버릴 것 같은 
            달콤한 감정이 노래를 타고 넘치듯이 흘러나간다.

             "Because of you, I sing.(나는 너를 위해서 노래를 한다.)"

            .......나도 당신을 위해서만 노래를 합니다.

            “Because of you, I feel happiness.(너로 인해서 나는 행복을 느낀다.)"

            나도 당신으로 인해서 행복을 느껴요.

            “I love you.(나는 너를 사랑해)”

            .......나도 당신을 사랑합니다.

            사랑합니다. 르쉘.


            가슴 아픈 버림과 죽음의 순간을 경험했지만 지금은 그것조차 생각나지 않는다. 항상 거부해 왔고, 저주해 왔던 목소리가 
            지금은 너무나 고맙고 사랑스럽다. 그토록 시릴 정도로 증오해왔던 자신의 존재가 너무나 행복하다.


            .......살아 있어서 기쁘다.

            .......살아 있는 것에 행복을 느낀다.


            그 마음이 담긴 강한 호소가 담긴 가사가 케빈의 넓고 높은 음역을 타고 흘러 퍼진다. 사랑을, 그리고 멈추었던 숨을 토할 
            것처럼 뱉어내면서 자신의 목소리를 이어주는 다정하면서도 감미로운 그  목소리에 .......기어코 한 줄기 눈물이 뺨을 
            타고 흘러내린다.

            .......죽어버릴 것처럼 행복합니다.




            ============================================================================================================


             40. Warnung (경고)




             식지 않는 몸의 열기에 질식해서 죽을 것만 같다. 뜨겁게 달아오른 조명과, 한 순간도 놓치지 않
            은 긴장은 극도의 피로감을 불러 일으킨다. 이미 땀으로 흠뻑 젖은 턱시노가 무겁게 느껴질 정도로 
            지쳐가고 있었다. 하지만 머리는, 가슴은 계속해서 노래를 부르기를 열망한다. 르쉘은 자신마저 그 
            열망에 침식 될 것 같은 두려움에 벅찬 숨을 토했다. 바이올린을 잡고 있는 손이 땀에 진득해져서 
            거추장스럽고 신경이 쓰인다. 그러나 그러한 생각들도 케빈의 메조소프라노와 롤랑의 베이스를 듣
            게 되면 순식간에 사라지고 아무런 생각이 나지 않는 하얀 세상으로 변해 버린다. 그 기묘하면서도 
            매혹적인 감각에 두 팔을 벌려서 환영하고 싶다.

            내가 바란 세상이 드디어 강림했다.
            자신이 바란 꿈의 세계는 바로 이 곳에 있다.
            온 몸을 불사를 정도로 강한 열정을 담아서 노래를 부른다. 이대로 멈출 수 없을 정도로 새로운 

            세계는 너무나 유혹적이다.


            “Sieh ein Leben süß und wunderlich”
            (인생은 놀랍고 달콤해)


            ........달콤하고말고! 너무나 달콤해서 질식해 버릴 것 같지.


            “rinnt durch übersonnte Blätterreihn,
            (잎에는 햇빛 넘쳐 흘러)

            alle Blüten, die sie niederstreuen,
            (고운 꽃잎 흩어 떨구나니)

            Frühling breiten sie auf dich und mich.”
            (봄은 그대와 나 맞이해.)


            격한 감정을 담아 두 손을 펼친다.
            아까부터 귓가에 아른거리고 있는, 놀라울 정도로 사랑스러운 목소리가 들려온다. 당장이라도 그 
            작은 몸을 껴안고 달콤한 입술을 물어뜯고 싶을 정도의 흉폭한 욕망을 간신히 억누른다. 항상 케빈
            의 일과 관련이 되면 제 정신을, 이성을 유지하기 힘들다. 얼굴을 따라 흘러내리는 땀에 그 마음을 
            담아 르쉘은 외쳤다.


            “Frühling breiten sie auf dich und mich!!!!”
            (봄은 그대와 나 맞이해!!!)


            뒤를 이어주는 롤랑의 목소리를 들으면서 르쉘은 끝없이 용암처럼 들끓고 있는 심장을 억누른다. 
            이렇게까지 힘든 이유는 잘 알고 있다. 노래에만 혼신의 힘을 쏟는 케빈과 다르게 르쉘은 노래와 
            함께 롤랑에게도 사정을 봐 주지 않고 억누르고 있었던 거다. 

            자신의 장기인 트랜스포즈를 이용하여 롤랑의 목소리를 가차 없이 없앤다. 가수에게 있어서 생명
            은 노래, 그리고 무기 역시 노래. 르쉘은 자신의 무기를 적절히 활용할 줄 알았다. 그저 단순히 자
            신의 역량을 상대방에게 인식을 시키는 것이 아닌, 상대방의 목소리를 없애버린다. 그런 것은 자신
            의 성량과 음역을 자유자재로 조절이 가능한 르쉘이기에 가능할 것이다. 상대방의 목소리의 음과 
            높이에 맞춰서 자신의 목소리를 변조시킨 후, 그보다 더 많은 기교와 강함을 넣어서 자신의 목소리
            에 묻히게 만든다. 무대에서의 목소리를 없애는, 그런 치명적인 공격을 무지막지하게 가하는 동시
            에, 케빈의 목소리와 조화를 신경을 쓴다.

            숨이 턱턱 막혀올 정도로 요구된 집중력과 한계에 지쳐가지만 르쉘은 포기할 생각이 없었다. 너무
            나 확실한 목표가 자리잡고 있다. 케빈에게는 잊혀지지 않는 공연을, 롤랑에게는 두 번 다시 노래

            를 못할 절망감을!

            음표 하나하나, 박자 길이까지 세심하게 떠올리면서 자신의 목소리를 조절한다. 
            어지간한 음악가라면 벌써 자신의 목소리에 나가떨어지겠지만 역시 롤랑은 이름 있는 베이스, 아까
            보다 더 창백해진 얼굴이지만 끝까지 노래를 따라간다. 그 필사적인 모습에 르쉘은 비릿하게 웃었
            다. 아직 초반이야. intermission시간이 지난 후에, 후반전이 다시 시작되면 그때는 자신이 가진 
            모든 무기를 이용해서 박살내 버릴 것이다.
            그 때까지 지옥의 고통과 열등감을 느끼는 것이 좋겠지. 

            희열을 느끼면 처음으로 무언가에 열중할 수가 있게 된 자신을 돌아본다.
            자신이 잊고 있었던 노래.
            노래도, 바이올린도....... 천재라는 소리를 들었을 때부터 점차 흥미가 없어졌었다. 웃음이 나올 
            정도로 사람들은 자신에게 현혹되었다. 그래, 아무 것도 소중하지 않고 기쁘지도 않다. 어느새 찬
            양속에서 그것들은 당연한 ‘나의 것’이었기에.......

            케빈....... 나의 카운터테너.
            그는 나의 것이 되어준 사람이다. 그리고 내게 속해준, 나를 구속해준 사람.
            벅차게 끌어오르는 감정을 토해낸다.
            무료한 삶에서 심장이 뛰고 있음을 깨달았다.
            나는 살아있다는 것을 느꼈다.
            .......나는 너와 함께 있다!!

            감정이 격해짐에 따라 점차 높여가는 자신의 기교와 강해지는 목소리에 창백하다 못해 고통스러운 

            듯, 얼굴을 일그러뜨리는 롤랑을 보며 르쉘은 달콤하게 웃었다.
            이상할 정도로 잘 버티고 있다만, 그것도 이제 끝이야.
            르쉘은 자신감에 넘쳐 환하게 웃었다.

            자신은 항상 그랬듯이 승리자다.







            환호와 열광, 가슴을 뜨겁게 하는 열정에 대한 보답. 밀려오는 파도처럼 끊이지 않는 박수와 함성
            을 받는다. 그것에 대한 대가는 바로 세계 최고의 공연을 위한 노래. 뛰어난 성악가들의 노래로 이
            루어진 공연이다.

            믿을 수 없는 감동과 감각을 선사해주는 천재들과 이름있는 가수의 노래다. intermission(연극, 
            오페라, 콘서트 등의 중간 쉬는 시간)이 되었지만 그것들을 한아름 받고 기뻐하는 그들의 목소리가 
            대기실까지 들린다. 남들이 부러워 할 정도의 경외과 감탄들이지만 그것을 한 몸에 받는 사람들은 
            무대가 끝나기 무섭게 축 늘어졌다. 그것은 르쉘이라고 예외가 아니었다.

            르쉘은 차갑게 식은 물수건을 자신의 감긴 눈에 올려 놓는다. 처음엔 눈부시기만 했던 라이트는 
            시간이 갈수록 뜨겁게 달아올라서 밑에 서있는 것도 고문이 될 정로 연약한 시각을 자극해 왔다. 
            이렇게 눈을 감아서 잠시라도 휴식을 취해 주지도 않으면 나중엔 눈이 아파서 눈물마저 나온다. 장
            시간 긴장된 채 서 있어서 핏줄이 파랗게 설 만큼 뻗뻗해진 다리를 테이블 위에 올려 놓고 고개를 
            위로 들어 올린 채, 의자에 기대 앉아 있는다. 15분 정도의 짧은 시간이지만 이 시간에 체력을 회
            복해야 한다. 비록 노래를 부르는 시간이 길지는 않더라도 그 노래에 담아내는 혼과 열정과 힘은 
            마치 마라톤을 한 것처럼 지치게 만들기엔 충분했다. 이미 옆에 앉아 있는 케빈은 거의 졸도 상태
            다. 수 차례의 공연으로 단련되어온 자신과 롤랑마저 지쳐있는데 2년 이후로 처음 공연을 가진 케
            빈이 그러한 것을 견디기에는 너무 벅찬 것은 사실이다.

            그것이 안쓰럽기도 하고 이렇게 될 때가지 자신과 함께 노래를 불러준 것이 고마워 르쉘은 의자를 
            가까이 옮겨서 케빈이 자신의 어깨에 기댈 수 있도록 감싸 안는다. 후끈 후끈 더워진 몸은 에어컨 
            바람에도 금세 식진 않았지만 르쉘은 케빈과 자신을 감싸는 이 달아오른 열기에도 아랑곳하지 않는
            다. 오히려 자신과 같은 것을 공유하고 있다는 사실에 기뻐하고 있을 따름이다. 분명 깨어 있을 것
            이 분명해서 거추장스럽다고 뿌리칠까봐 걱정도 되었지만 다행히도 케빈은 거절의 몸짓을 하지 않
            는다. 안도하며 르쉘은 충열된 눈을 들어서 롤랑을 바라보았다. 

            마치 모든 것을 포기한 것처럼 자신에게 밟히면서도 끝까지 노래를 불렀다. 살기위해 발악하지도, 
            몸부림도 치지 않아서 이상할 정도다. 자신의 노래에 벌써 뻗은 걸까?
            그렇다고 하기엔 롤랑의 성격이나, 가지고 실력이 용납하지가 않는다. 이상함을 느끼면서도 눈빛
            은 날카롭다. 마치 차가운 냉기가 뚝뚝 떨어질 것 같은 르쉘의 시퍼런 시선을 느꼈는지 롤랑은 멍
            하게 풀린 짙은 적갈색 눈동자를 들었다. 눈이 마주치자 앞으로 쏟아져 있는 곱슬거리는 머리카락
            을 뒤로 넘기면서 언제 그렇게 풀려있었냐는 듯, 재수 없는 미소를 지어낸다.

            그것이 거슬려 르쉘은 미간을 좁혔다. 저 망할 놈의 느끼한 프랑스인 주제에!

            “어이, 르쉘!”

            “.......”

            르쉘은 대답할 가치가 없다는 듯, 눈을 감은 채 휴식을 취하고 있는 케빈의 머리에 자신의 머리를 
            기대었다. 무언의 거절에도 굴하지 않고 롤랑은 웃었다.

            르쉘의 실력은 잘 알고 있고 이번에도 뼈저리게 깨달았다. 그의 노래에서 롤랑은 자신을 완전히 
            무너뜨릴려는 르쉘의 적의를 알 수 있었다. 그러나 롤랑은 그에 대해 어떠한 반격도 하지 않는다. 
            완전히 지워져 버린 자신의 목소리에도 민감한 사람들은 이상함을 눈치채지 못할 정도로 르쉘의 공
            격은 완벽했으며, 카운터테너와의 훌룡한 조화에 사람들은 완전히 시선을 빼앗겼던 것이다. 평소라
            면 이를 악물고 날뛰었을 정도로 분했을 테지만 이후에 펼쳐질 즐거운 축제를 생각하면 그러한 것
            들은 아무 것도 아니게 흩어져 버린다. 애초에 노래로 르쉘과 카운터테너를 이길 수 있을 거라고 
            생각지도 않았으니깐. 

            롤랑은 즐거웠다.
            그들을 망가뜨릴 생각만 해도 온 몸이 짜릿할 정도로 오싹해 온다.


            “.......르쉘, 한 마디 해주지.”

            “.......”

            “하늘에 떠 있는 별을 조심하라고.”

            “.......헛소리!”

            이를 가는 듯이 낮게 토해진 목소리는 진심으로 해준 경고를 깔끔히 무시하고 있다. 그의 표정만 
            봐도 알 수 있다. 분명 2부 공연때에는 자신을 아주 밟아 버릴 생각을 하고 있겠지.
            더 없이 유쾌해 롤랑은 큰 소리로 웃었다. 

            “이제 준비해주세요!! 3분 남았습니다.”

            우렁찬 외침과 함께 다시 정신없이 바빠진다. 숨을 몰아내쉬고 자리에서 일어나는 케빈과 르쉘에
            게도 다시 사람들이 몰려들어 의상과 건강상태를 체크를 한다. 절대 무대 위에서 쓰러지는 일이 없
            도록 가수의 상태를 살피는 것은 당연한 것이다. 다시 분주해지는 사이로 세 명은 다시 무대에 서
            기 위해 걸음을 옮긴다. 다시 두근거리는 심장을 부여잡고 걸어나가던 르쉘은 익숙한 얼굴을 보고 
            걸음을 멈추었다. 

            “하르벤! 제혁! .......넌 뭐냐?”

            “.......”

            intermission에도 출입이 금지되어버려 문 앞에서 얼굴이라도 보기 위해서 온 제혁 뒤를 싹 숨어
            버리는 가현을 보고 르쉘은 ‘저게......’ 중얼거리면 눈을 흘겼다. 하여간 처음 만났을 때부터 
            마음에 안들더니 지금도 너무나 마음에 안드는 녀석이라니깐. 제혁은 하르벤과 이야기를 하고 있는 
            케빈을 잠시 바라보다 먼저 지나쳐서 걸어가고 있는 롤랑에게 시선을 돌렸다. 눈을 가늘게 뜨고 그 
            모습을 한동안 바라본다.

            “.......아무 일도 없었나요?”

            “없긴! 저 놈이 내 눈 앞에 있는 것만 해도 불쾌감이 하늘을 찔러!”

            서슴없이 롤랑에게 삿대질을 하면서 르쉘은 적의감을 숨기지 않았다. 어차피 자신이 결심한 대로 
            intermission시간이 끝났으니 밟아 죽일 생각을 하고 있는 이상, 숨길 필요도 없다. 으르릉 거리는 
            르쉘에게 시선을 던진다.

            “.......사이가 안 좋군요.”

            “당연하지. 뭐? 별을 조심하라고? 웃기고 있네! 내 노래나 조심해야 할 녀석이!”

            감히 자신에게 말도 안 되는 충고를 하는 것이 너무나 얄미워서 르쉘은 빠득 이를 갈았다. 절대적
            인 적에 대해서 살기를 피우고 있으려니, 곧 그들 곁으로 한 명의 스텝이 달려와 공연 시각을 알린
            다. 고개를 끄덕이고 르쉘은 하르벤과 제혁을 보낸다. 그리고 케빈의 손을 잡고 무대를 향해 걸어
            간다. 문득 들어가는 곳에서 기다리고 있는 롤랑이 시야에 잡히자 마음을 가득 담아 웃어준다. 그
            런 그를 향해 롤랑 역시 미소로 답한다.

            .......이번이 마지막 공연이 될 지도 모르지.
            조심하라구, 천재씨.

            안내 방송과 함께 공연의 시작을 알리는 종 소리가 들려오고 있었다.







            제혁은 가현과 하르벤과 함께 자리에 앉았다. 준비되어 있는 화려한 무대로 르쉘, 케빈, 그리고 
            롤랑이 천천히 걸어나오고 있었다. 그들이 모습을 보이기가 무섭게 우뢰와 같이 터져 나오는 박수 
            소리를 들으면서 제혁은 멍하니 앞을 바라보았다. 르쉘은 별 대수롭지 않게 넘어간 말이지만 어쩐
            지 그 말이 걸려서 들려오는 황홀한 노래에도 집중을 할 수 없게 만들었다.

            ‘......별을 조심하라고?’

            전혀 상관없이 들리는 말. 별이라니, 밤 길이라도 조심하라는 의미인 걸까?
            생각에 잠겨있는 사이에 노래는 빠른 속도로 흘러간다. 

            “제혁, 무슨 생각을 하는 거야?”

            이런 훌룡한 공연에 딴생각을 하고 있을 수 있냐라고 묻는 듯한 가현은 표정에 제혁은 웃으면서 
            롤랑을 바라보았다. 아까와 같다. 아니, 더 참혹하다.

            롤랑처럼 이름있는 베이스조차 르쉘에게 눌려서 상대가 되지 않는다. 저 정도면 음악가의 생명을 
            잘라내 버리는 것과 마찬가지다. 롤랑의 무서운 베이스조차 들리지 않을 정도로 강대한 르쉘의 기
            교에 감탄이 절로 나올 정도다. 이제 아무도 롤랑에게 시선을 모으지도 않는다. 오로지 화려한 절
            정을 보여주는 두 사람의 천재에게 집중된다. 
            이런 곳에서 버려지다니.

            왜 롤랑 보르슈앙은 이렇게 될 것을 알면서 무리하게 세 사람을 공연을 주최한 것일까? 그것도 이 

            최고의 무대인 매트로폴리탄에서? 자신이 불리하다는 것을 알면서?
            제혁은 끊임없이 이어지는 의문에 미간을 좁혔다. 생각이 정리가 되지 않고 계속 궁금증만 늘어가
            고 있다. 제혁은 롤랑에게서 눈을 떼지 않았다. 그리고 문득, 이상함을 발견했다. 뻗은 팔 동작
            .......이상하다?

            성악 중에 목소리를 끌어 올리고 호소력을 높이기 위해서 팔을 들어 올리는 동작은 흔하다. 또한, 
            그 동작으로 인해서 관객의 시선을 집중하는 역할을 하기도 하지만 왜 그것을 이상하게 느꼈는 지 
            본인 스스로도 의아할 정도다. 게다가.......

            .......떨어져?

            그 동작을 보고 내린 판단에 제혁은 고개를 갸웃한다. 어째서 저 동작을 보고 그것이 생각났단 말
            이던가? 롤랑이 하는 손짓을 조심스럽게 따라하면서 자신도 모르게 무의식적으로 고개를 들었다 제
            혁은 머리에 고압 전류가 흐르는 것과 같은 충격을 받았다. 생각지 않은 것에서 그 경고의 의미를 
            깨닫는다. 손동작의 의미를 확실히 알게 되자 발끝에서부터 공포가 잠식되어 들어온다. 가늘게 경
            련하는 자신의 손을 흡떠진 눈으로 바라본다.

            맙소사!!

            “제혁?!!”

            하필이면 한 노래가 끝난 다음이야 폭풍우처럼 몰아치는 박수소리에 목소리를 높이려던 제혁은 혀
            를 찼다. 자신의 목소리는 저것에 묻힐 것이 자명하다. 게다가 이 자리에서는 아무리 외친다고 해
            도 들리지도 않을 것이다. 제혁은 이를 악물었다. 공연 중에 자리에 일어서는 제혁을 가현은 이상
            한 눈으로 바라보았지만 해명할 시간이 없다. 제혁은 자신을 부르는 가현의 목소리를 뒤로 하고 뛰
            어간다. 
            생각할 여유도 없이 곧바로 몸이 움직인다. 
            어떻게 해서든 자신이 깨달은 사실을 알려 주어야 한다. 그러기 위해서는 대기실을 통과해서 무대 
            뒤쪽으로 가야 한다.

            박수 소리가 점차 줄어들면서 다음 곡이 시작되고 있다. 르쉘의 바이올린 연주가 섬뜩하면서도 빠
            르게 연주되고 있다. 날카로우면서도 끊어지지 않고 이어지는 것은 마왕과도 같은 느낌을 준다. 이
            어지는 반주에 맞추어 케빈의 목소리가 들린다.


            “In sleep he sang to me,
            (잠을 잘 때, 그가 나에게 노래했어.)

            in dreams he came . . .
            (꿈 속에서 그가 나에게로 왔지.)

            that voice which calls to meand speaks my name . . .
            (나(나의 이름)를 부르는 저 목소리,)

            And do I dream again?
            (내가 다시 꿈을 꾸는 걸까?)

            For now I find the Phantom of the Opera is there inside my mind . . 
            .”
            (오페라의 유령이 지금 내 마음 속에 있네.)


            케빈의 목소리를 들으면서 다급해지는 것을 느낀다. 이렇게 무대가 넓은 것이 부럽기는 커녕, 이
            제는 원망마저 든다. 내려가는 계단도 무시하고 그대로 뛰어 내린다. 오래 달리기 할때에도 느끼지 
            못했던 감각이 일제히 폭발적으로 깨어난다. 마치 튀어나올 것 같이 거칠게 뛰는 심장과 함께 손 
            안에는 어느새 식은땀이 질척하게 묻어난다.

            두근 두근 두근

            롤랑의 베이스가 울린다.

            두근 두근


            “Sing once again with me our strange duet . . .
            (다시 한번 나와 노래해.우리의 묘한 화음)

            My power over you grows stronger yet . . .”
            (당신을 지배하는 나의 힘은 더욱 강해지지.)


            “잠시만요! 일반인은 통행 금지예요!!”

            “급한 일입니다! 비켜주세요!!”


            “And though you turn from me, to glance behind, the Phantom of the 
            Opera is there inside 

            your mind . . .”
            (날 피하려해도 할수 없어. 오페라의 유령은 거기에, 바로 당신 마음 속에 있어.)


            커다랗게 숨을 토하고 있는 심장을 억지로 억누르며 무대 뒤쪽에서 나타나는 제혁을 관계자들은 
            막아섰다. 이 공연을 기다리고 준비해 온 사람들은 낯선 사람들로 인해서 그 흐름이 깨지는 것을 
            원치 않았다. 미친 것 마냥 정신없이 뛰던 제혁은 그들과 거칠게 몸을 부딪힌다.

            “르쉘!!!!!!!”

            있는 힘껏 부르지만 자신의 목소리는 롤랑의 베이스에 묻힌다. 그 정도로 자신의 성량이 형편없다
            는 것을 저주한다. 거미줄처럼 옮아매는 손길이 원망스럽다. 뿌리치려고 얘를 쓰면서 제혁은 얼굴
            이 참혹하게 일그러진다. 온 몸을 관통하는 불안감에 덜덜덜 떨려온다.

            ‘뭐? 별을 조심하라고? 웃기고 있네!’

            아아, 르쉘! 롤랑은 당신처럼 정정당당하게 승부하지 않는단 말입니다!!

            “공연 중입니다. 조용히 해 주세요!!”

            “빨리 끌어내!!”

            “르쉘!!!!”

            ‘제발 알아 채!! 내 목소리를 들어줘!!!!!’


            “Those who have seen your face draw back in fear . . .
            (당신의 얼굴을 보는 사람들은 두려움에 물러서죠.)

            I am the mask you wear . . .”
            (나는 당신이 쓴 마스크(얼굴).)


            “빌어먹을!! 비키란 말이야!!”

            제혁은 마침내 주먹을 휘두른다. 그의 주먹을 맞고 한 명이 나가 떨어진다. 그런 강경한 행동에 
            사람들이 질려버려 주춤한 그 틈을 놓치지 않고 제혁은 달렸다. 행동을 방해할 정도로 이리 저리 
            달려드는 손을 뿌리치고 다시 외친다.

            “르쉘!!!”


            “It's me they hear . . .”
            (그들이 듣는 것은 바로 나의 소리)


            바이올린을 연주하는 르쉘이 바로 무대 옆에서 보인다. 그리고 가운데에서 케빈이 노래를 부르고 
            있었다. 롤랑의 베이스와 맞추어져서 Phantom of the Opera(오페라의 유령)의 음율이 가득 흘러 나
            온다. 그리고 그것도 흔들리고 있는 것만 같다. 금방이라도 일이 벌어질 것처럼 느껴진다. 그렇게 
            느끼자 웅장한 반주처럼 쿵쾅쿵쾅 울리는 세포에 온 몸이 비틀린다. 잘근 잘근 악문 이의 압력을 
            견디지 못하고 찍힌 입술에서 피가 흘러나온다. 

            “안돼, 르쉘!!!!”

            있는 힘껏 외치는 목소리에 르쉘의 몸이 잠시 움찔했지만 곧 아무 일도 없다는 듯이 연주에 들어
            간다. 그것이 너무나 안타까워 발을 구른다. 뇌를 마미시킬 정도의 긴박감과 불안감이 지나치다 못
            해 미쳐버릴 것만 같다.


            “Your(my) spirit and your(my) voice, in one combined.
            (당신의(나의) 영혼과 당신의(나)의 목소리가 하나로 합쳐졌네)

            the Phantom of the Opera is there inside your(my) mind . . .”
            ( 오페라의 유령이 당신의(나의) 마음 속에 있어)


            점점 클라이맥스로 향해 달려가는 노래를 들으면서 천장을 바라보고 확인하자 안색이 파랗게 변해
            버린 제혁은 악을 쓴다. 마치 목구멍에 핏덩이가 고여있는 것 같다. 팔을 아무리 뿌리치고 몸부림
            치면서 외치지만 그곳에 있는 사람들은 한결같이 자신에게 달라붙고 위기감을 알아차리지 못한다. 
            아무 것도 못하고 이렇게 지켜보고 위험조차 알려주지 못하는 자신이 너무나 한심해서 눈물이 난다
            . 잠식될 것 같은 두려움을 느끼면서 공포에 잠긴 목소리로 피를 토하듯이 외친다. 

            “별은 조명이야!!!!!”

            그 순간, 위태롭게 흔들리던 무대의 별은 떨어진다.

            ‘.......하늘의 별을 조심하라고.’

            ‘......별을 조심하라고.’

            ‘.......’조명‘을 조심하라고.’


            “ He's there, the Phantom of the Opera . . .”
            (오페라의 유령, 그가 거기에 있어)

            “Beware the Phantom of the Opera . . .”
            (오페라의 유령을 조심해..)

            “Beware. . .”
            (조심해)


            악마의 속삼임처럼 그 순간까지 들려오는 나지막한 Offstage Voices(무대 뒤에서 들려오는 목소리
            )의 노래 가사를 들으면서, 그들을 향해 떨어지는 달구어진 조명판을 차마 보지 못하고 제혁은 그
            의 이름을 절규하는 듯이 부를 수밖에 없었다.

            “르쉘!!!!!!!!!”

            .......

            섬뜩한리만치 둔탁한 음과 함께 날카로운 비명소리가 홀 안에 울려퍼진다.


            ============================================================================================




            41. AUS MEINEN GROSSEN SCHMERZEN. (나의 커다란 고통으로)




            “Beware the Phantom of the Opera . . .”
            (오페라의 유령을 조심해..)

            “However...”
            (그렇지만...)

            "Who is the Phantom of the Opera?"
            (누가 오페라의 유령이야?)

            “Who?"
            (누구?)


            두둑. 뚜두둑.

            핏방울이 바닥에 떨어지면서 붉은 흔적을 그려낸다.

            “.......큭!”

            신음조차 나오지 않는 충격에 이를 악물었다. 윙윙거리는 소리는 찢어질 듯한 노이즈를 동반한다. 확연히 전해지지 않는 소리와 
            몽롱한 것과 강한 통증이 온 몸을 지배한다. 제대로 충격이 가해진 왼쪽 어깨는 이미 통제가 불가능할 정도다. 한순간 정신을 
            잃어버릴 만큼 커다란 타격이었지만 가까스로 정신이 들어서 몸을 일으키려고 했을 때, 어마어마한 고통이 어깨와 귀에서부터 
            시작해 온 몸에 번개처럼 내리꽂는다. 숨조차 쉴 수 없어서 무의식적인 들 끊는 소리가 간간히 새어 나간다.

            지직.......

            “...르.....괘.......”

            “...르.......”

            명확하게 들리지 않는 소리가 몽롱한 귓가에 질척거리는 소리와 함께 와 닿는다. 가까스로 웅크리고 있던 몸을 피려는 순간, 
            턱을 타고 주르륵 새빨간 피가 흐른다. 한층 강해진 견딜 수 없는 통증에 이를 악물고 있는 와중에 이상하리만치 따스한 
            온기에 고통에 희미해진 정신이 살아난다.

            ‘휘연!!’

            르쉘이 제혁의 외침을 듣게 된 것은 거의 우연에 가까웠다.

            ‘별은 조명이야!!’ 

            그 순간 온 몸이 긴장을 하게 되면서 정신이 번쩍 든다. 위험을 미리 감지한 날카로운 신경덕분에 르쉘은 쇳소리와 함께 
            자신들을 향해서 떨어지는 조명을 감지할 수 있었다. 알아챈 이상, 저것을 피하는 것은 식은 죽 먹기보다 더 쉬었다.

            과연, 이것 때문에 그렇게 여유가 있었던가?
            이런 생각밖에 하지 못하는 롤랑에게 비웃음을 날리면서 여유 있게 몸을 피하려는 찰나에, 예기치 못한 일이 일어나고야 
            말았다. 갑작스러운 소란에 뻘쭘히 서서 고개를 이리저리 돌리면서 당황해 하는 케빈이 시야에 잡힌 것이다.

            왜 피하지 않는.......?

            케빈이라면 충분히 피할 수 있을 거라고 생각하고서 의아해 했지만 르쉘은 그것을 깨닫는 순간 심장이 내려앉는 충격과 두려움에 
            바이올린을 내던지고 케빈을 향해 정신없이 몸을 날렸다.

            .......그는 눈이 보이지 않는다.

            케빈은 눈이 보이지 않아서 위험을 감지해도 피할 수가 없는 것이다! 카운터테너임을 알리고 케빈의 정체를 알아차리지 못하게 
            가리고 있는 천이 위험을 피할 수 없게 만든 것이다. 의식이 명령도 하기 전에, 르쉘은 케빈을 감싸 안았다. 거의 
            본능적이라고 볼 수 있다.

            가까스로 그 따스한 몸을 껴안는 순간, 안도의 숨을 토하기도 전에 믿을 수 없는 통증과 열기가 르쉘을 덮쳤다. 상상을 
            초월하는 충격에 무의식적으로 벌어진 입에서는 막힌 신음이 토해졌다. 그와 동시에 귓가에는 날카로운 무언가가 찢어지는 소리와 
            함께 터져나갔다. 그럼에도 불구하고, 케빈을 보호했다는 사실에 마음은 가벼워서 르쉘은 안은 팔에 힘을 주었다.

            아아, 정말 케빈과 관련된 일에서는 이성이라는 것을 유지할 수가 없다니깐. 
            온 몸을 마비시킬 통증을 느끼면서도 르쉘은 웃음이 나오는 자신을 발견하고 실소했다. 사랑하는 연인을 무사히 지켜냈다는 것에 
            깊은 안도를 느끼면서 르쉘은 몸을 일으키려고 애를 쓴다. 자신의 눈으로 그의 무사함을 확인하고 싶었다.

            ‘.......휘연.’

            어깨를 제대로 움직이지 못하는 자신에게 여러 손이 달려 들어와 일으켜 세워준다. 자신의 품 안의 존재를 가까스로 바라볼 수 
            있게 되었지만 르쉘은 사랑하는 얼굴을 확인하는 순간, .......숨을 멈출 정도로 뻣뻣하게 굳어버렸다.

            .......

            자신에게 안겨 있던 그는 축 늘어진 채 머리에서 피를 흘리고 있었던 것이다. 눈을 가리고 있던 천은 이미 새빨간 피로 
            뒤덮여 있다. 

            “.......아.......”

            .......그 순간, 말로는 표현이 불가능할 것 같은 무너짐과 지금 당한 고통과 충격의 배 이상의 것이 잠식해 온다. 
            르쉘은 눈앞이 새하얗게 타버리는 것을 느꼈다. 
            .......새빨갛.......다.







            조용하다.
            평소의 시끄러움도 순식간에 사라지고 지독히도 끔찍한 조용함이 지배하고 있는 것과 같았다. 그것은 차가운 얼음판 위에 혼자 
            서 있는 것과 같았으며 불길 속에서 식어버린 망가진 인형을 바라보는 것과 같다. 어디선가 똑 똑 물이 떨어지는 소리가 
            들리는 것 같아 천천히 멈추었던 숨을 토해낸다.

            “.......상태는 어떤가요?”

            제혁은 침중되어 있는 분위기를 이기지 못하고 입을 열었다. 넓은 병원 복도에는 두 사람 밖에 없었다. 간이실 의자에 앉아 
            있는 하르벤은 순식간에 더 늙고 피곤해 보였다. 안쓰러움까지 느껴질 정도로 초췌해 보여 제혁은 입을 다물었다. 차마, 
            기대하지는 않았지만 하르벤의 입이 천천히 열린다.

            “.......케빈은 이마를 10바늘을 꿰매는 수준이라고 했지만.......”

            “.......”

            “르쉘이.......”

            하얗게 핏줄이 설 정도로 움켜쥔 손은 그 심정을 대변해 주고 있는 것 같다. 제혁은 하르벤 옆에 앉는다. 아직까지 덜덜 
            떨리는 손과 발이 그 때의 상황을 재현하고 있는 것 같아 무겁다. 어떤 말을 꺼내도 무의미하다. 위로 같은 것도, 안심을 
            위한 암시도 아무런 소용이 없다. 오히려 시간이 갈수록 불안감과 떨림은 커져만 가서 괴롭다. 

            이렇게 병원까지 달려오기 까지 마치 몇 년의 시간이 흘러가는 것 같았다. 일분일초가 급한 상황에서 느릿하게 움직이는 자신과 
            구급대원들이 이상하게 느껴질 정도다.

            게다가 지금, 이곳에서도 멍하니 앉아 있어야만 하다니, 무슨 일이라도 하지 않으면 붕괴되어 버릴 것만 같은 시간이 초조하게 
            흘러간다. 비록 피를 많이 흘렸지만 찢어진 이마를 꿰매야 하는 케빈보다 정밀 검사를 해야 하는 르쉘의 상태가 걱정스럽다. 
            무엇보다 귀에서 흘러내리는 그 피가.......

            붉은 핏방울이 땅에 떨어질 때의 소리가 황홀할 정도로 아름다웠던 노래의 뒤를 따라서 아직도 귓가에서 울리고 있다. 똑. 
            똑. 떨어지는 소리를 계속해서 재생하는 귀를 감싸 쥐며 제혁은 울고 싶어지는 자신을 다독였다.
            그러나 숨을 토하는 것마저 힘들 정도로 머리는 아직도 그때의 상황을 헤매고 있다.

            “르쉘!! 르쉘!! 정신 차려요!!”

            귀에서 피를 쏟으면서 하얗게 질린 채 케빈을 바라보며 멍하니 앉아 있는 르쉘을 붙잡고 제혁은 애타게 그를 불렀다. 떨어진 
            조명에 의해서 비명소리와 피로 인해서 사실상 공연은 중단이 되어 버렸다. 황급히 무대 막을 내려서 관객과 격리를 시켰지만 
            소란과 비명은 아직도 사라지지 않는다. 

            위험을 알리기 위해 자신이 외친 그 순간에 멈칫한 르쉘은 케빈을 향해 몸을 날려서 그를 보호했다. 하지만 완벽하지 못한 
            그의 보호에 인해서 케빈은 이마를 다치고 말았다. 이마를 타고 흐르는 피를 지혈을 해야 하지만 르쉘이 그 옆을 벗어나지 
            않는다. 아니, 상태만을 따지고 보면 르쉘이 더 위험하다. 움직임이 기이한 어깨의 아래쪽 팔이라던가, 귀에서 흘러내리는 
            피는 섬뜩할 정도다.

            “르쉘!!!”

            “.......휘.......연?”

            떨리는 목소리는 평소의 르쉘이라고 볼 수 없을 정도로 나약했다. 보기에도 불안할 정도로 덜덜거리는 손이 조심스럽게 케빈의 
            뺨을 쓰다듬는다. 그러나 케빈은 이미 충격으로 의식을 잃었는지 아무런 미동도 없다. 르쉘은 천천히 케빈의 눈을 가리고 있던 
            천을 풀어낸다. 양쪽 손을 움직이려다 왼쪽 어깨의 고통에 몸이 잠시 움츠려진다. 한 손으로 풀어내는 그 시간이 영겁의 
            시간이라도 된 것 같아 속이 타들어가지만 마치 근접할 수 없는 분위기에 그들을 멍하니 르쉘이 하는 행동을 바라보았다.

            “휘연......”

            케빈의 얼굴을 가리는 머리카락을 쓸어 올린다. 이미 진득하게 젖은 피 덕에 르쉘은 손 역시 피에 젖어간다. 따스한 얼굴로, 
            사랑하는 사람에게 보내주는 한없이 너그러운 얼굴로 르쉘은 케빈을 보듬었다. 심상치 않은 르쉘의 기색에 소름이 온 몸을 타고 
            흘러가 제혁은 주춤거린다.
            그 시간을 깬 것은 바로 롤랑의 웃음소리였다.

            “......하하, 하하하하.......”

            “.......개자식!”

            “하하하하하.......”

            그들만큼 창백하게 질린 얼굴을 한 채 웃고 있는 롤랑은 미친 것 같다. 참을 수 없을 정도로 소름끼치는 웃음소리가 너무나 
            거슬려 제혁은 얼굴을 굳혔다. 르쉘의 귀를 지혈하는 것을 멈추고 벌떡 일어나서 롤랑을 향해 성큼성큼 걸어간다. 정말 이 
            화가, 미칠 듯이 끓어오르는 화가 식을 때까지 패지 않고서는 견딜 수가 없어서 제혁이 롤랑을 향해서 주먹을 날렸다.

            퍼억!

            둔탁한 마찰음과 함께 롤랑의 얼굴이 확 돌아간다. 비틀거리는 롤랑의 입가가 그 일격으로 터진다. 그 한줄기 선혈을 보자, 
            피를 흘리는 그들이 생각나 다시 이를 악문다. 제혁은 상황을 눈치 채고 말리려는 사람들을 거세게 뿌리치며 다시 주먹을 
            날리기 위해 손가락을 틀어쥔다.

            짜악!

            그 순간, 롤랑의 얼굴을 거세게 때리는 것이 있었다. 물에 젖은 타격음을 낸 그것은 피에 젖은 천, 바로 르쉘이 케빈을 
            위해 묶어 주었던 천이다. 던진 방향으로 로봇처럼 기기긱 얼굴을 돌리니, 믿기지 않게도 후들거리며 서 있는 르쉘이 롤랑을 
            노려보고 있었다. 피에 절어 있는 모습이 살벌하기 그지없어서 제혁은 자신도 모르게 한 걸음 물러섰다.

            아까 전 케빈의 머리를 쓸어 올려주던 모습과는 전혀 비교가 되지 않을 정도로, 타인이라고 생각될 정도로 낯선 모습이다. 
            탈골되었는지 한쪽 어깨를 움켜쥐고 비틀거리는 걸음으로 조금씩 앞으로 걸어가는 르쉘의 턱을 따라서 진한 핏방울이 구를 
            그리면서 바닥으로 떨어진다.

            “르쉘!!”

            “.......롤랑 ......보르슈.......앙”

            천천히 내뱉는 말은 짙은 살의를 담아내고 있었다. 사람의 심장을 얼어버릴 정도로 새파란 살기가 정면으로 쏟아진다. 롤랑은 
            얼굴에 묻은 피를 닦아내다 그대로 굳어버린다. 르쉘을 말하기조차 힘들어서 벅차오르는 숨을 간신히 토해내듯 힘겹게 입을 
            열었다.

            “.......장갑, 대신이야.......결투 신.......청이다. 아니, .......이제는 ........살려주지 
            않아. ........정정당당이라.......는 것도 때려치우지. .........나, 르쉘 폰티스의.......이름을 
            걸고 널.......죽여 버리겠다. 롤랑.”

            정정당당히 음악으로 승부를 하려고 했던 자신을 원망한다.
            음악으로 롤랑을 죽이려던, 바보 같이 때를 기다리고 있던 자신을 원망한다.
            그것 때문에 내가!!
            그것 때문에 휘연이!!

            어리석고 또 어리석은 자신에 대한 원망의 웃음과 비웃음의 눈물이 가득 피어오른다. 웃음조차 나오지 않고 눈물조차 나오지 
            않는 이 기분에 표현이 되는 것은 오로지 분노, 이렇게 만든 자에 대한 분노와 자만심에 가득 찼던 자신에 대한 분노.

            계속되는 귓가의 몽롱한 소리들과 노이즈....... 아까부터 신경에 거슬리게 하는 어깨의 통증. 그리고.......케빈의 
            이마를 타고 흐르는 피.......
            아아.......휘연, 나의 휘연!
            그 사랑스럽고 따스한 몸에서, 나의 품에 안겨서 나에게 극한의 쾌락과 온기를 선사해준 그가 피에 젖어서 정신을 잃어버린 
            차가운 모습은 르쉘을 미쳐버리게 하기엔 충분했다.

            악문 입술이 파랗게 변해버리는 것이 눈에 보일 정도로 르쉘은 피에 젖은 손을 움켜쥐었다. 
            온 몸에서 섬광이 튀는 것처럼 정말로 그를 난도질을 하고 싶은 심정을 가득 담아서 르쉘은 마음을 다해 말했다. 그것은 
            견디기 힘든 적의와 함께 공포감을 불러 일으켜 소름이 돋고 오금을 저리게 만들었다. 새파랗게 질려 주춤 물러서는 사람들 
            사이에, 르쉘은 이를 갈았다. 흉폭한 야수가 꿈틀꿈틀 움직이는 것이 느껴진다. 상처 입은 짐승을 번뜩이는 날카로운 이를 
            드러낸다. 그것을 증명해주는 듯, 시야는 피처럼 붉게 충열되기 시작한다.

            “......죽여.......버리겠다.”

            “.......”

            “널.......죽이겠다. 롤랑.......보르슈앙.”

            “.......”

            그 모습을 떠올리자 우수수 온 몸이 떨려온다. 괜히 오한과 한기가 들어서 제혁은 팔을 문지른다. 생각만으로도 닭살이 일어나 
            있다. 정말로 무서웠다. 그때 정말로 르쉘이 롤랑을 죽여 버리는 줄 알았다. 만약 그대로 정신을 잃고 쓰러지지 않았더라면 
            분명 덤비고도 남았을 것이다. 그 악착같은 악귀 같은 모습에 기가 질린다.

            “.......”

            “......르쉘은 그런 놈이지.”

            하르벤 역시 그 상황을 생각하고 있었는지, 웃음인지 울음인지 알 수 없는 표정을 입에 담았다. 사랑하는 동생은 지극히 
            자신만을 아는 사람이다. 누군가를 위해 희생이라는 것을 알지도 못하고 오로지 자신만을 위해 살아왔다. 오히려 남을 위해 
            희생하는 사람을 비웃었던 녀석이다. 그러한 면을 어느 누구보다 오랜 시간 옆에 있었던 하르벤은 잘 알고 있었다.
            그런데 그런 녀석이.......

            “.......그렇게 화내는 모습, 난 정말 처음 봤다.”

            “하르벤씨.”

            “누군가를 위해서 몸을 던지는 것도 처음 봤어.”

            “.......” 

            “.......결국 그런 걸까?”

            “.......”

            알 수 없는 하르벤의 혼잣말을 끝으로 침묵이 다시 이어진다. 거북하고 불편한 이 침묵은 의사가 침중한 표정으로 그들을 부를 
            때까지 계속 되었다. 
            똑딱 똑딱.
            시간은 계속 흘러가고 있지만 그것을 느낄 수 없을 정도로 마음의 시간은 그 시점에서 정지되어 있다. 그만큼 긴장되고 불안한 
            마음은 계속되어 있는 것이다.




            꿀꺽.

            침을 삼키는 소리가 너무 커서 화들짝 놀랄 정도로 긴장된 표정으로 하르벤은 의사를 바라보았다. X-ray 사진이 너무나 
            섬뜩하게 느껴져서 차마 그것을 바라 볼 수가 없었다. 마치 사형선고라도 내릴 것 같은 침울한 표정을 집어 치우라고 의사를 
            향해 외치고 싶었지만 그럴 말을 할 수 있는 여유 따위는 조명이 떨어진 순간에 모조리 사라져 버렸다.

            “케빈씨의 상처는 그리 심하지 않습니다. 흉터가 지겠지만 출혈에 비해 상처는 가벼웠으니까요.”

            “하아.......”

            “다행이군요.”

            먼저 케빈의 상태에 대해서 이야기를 한다. 역시나 예상했던 말이지만 의사에게 듣게 되니 안도의 한숨이 절로 흘러나온다. 저 
            정도로 끝난 것도 무사한 것이다. 그 두텁고 무거운 조명판인 살인 무기가 되어 그 둘을 덮치고 깨져나가는 순간, 정말로 
            죽어버린 줄 알았으니깐.

            “.......문제는 르쉘 폰티스씨입니다만.......”

            “.......”

            말을 끄는 의사에게서 불안감을 읽고 제혁은 두 손을 마주잡았다. 숨을 깊게 들이마시고 내쉬는 것을 반복하며 어떻게 해서든지 
            바짝 긴장한 것을 풀기 위해 애를 쓰지만 그것은 의사의 말을 듣게 되자 충격으로 변해 머리를 내려친다.

            “찢어진 고막은 치료가 가능합니다만 청력의 차이가 난다면 충격 당시 청신경 손상 또는 이소골(소리를 전달하는 뼈로 고막에 
            붙어있다) 손상의 가능성이 있으므로 좀더 확실한 정밀검사가 필요합니다. 달팽이관에 충격이 가해진 것 같으니, 한동안 명확한 
            소리를 들을 수는 없을 겁니다. 그리고 탈구된 어깨에서는 일단 탈구됨에 따라서 근육이 다친 것 같습니다. 이 정도라면 
            도수정복(뼈를 있는 자리에 맞춤)보다는 수술을 권합니다.”

            “......”

            머릿속에 인식되지도 않는 단어의 나열에 하르벤은 떠듬떠듬 가장 중요한 것을 물어볼 수밖에 없었다.

            “와.......완치될 가능성은.......”

            “귀 같은 경우는 시간이 오래 걸리겠지만 치료는 가능합니다. 단지 어깨는 수술이 완벽하고 지속적인 보호와 꾸준한 물리치료를 
            병행하시면 완치됩니다만 습관적인 탈구현상을 피할 수 없을 것 같습니다.”

            “노래, 노래 부르는 것에는 지장은.......”

            “완치된 후에는 지장은 없습니다만 바이올린은.......”

            의사는 입을 다물었다. 자신 역시 르쉘 폰티스의 명성은 들어서 알고 있다. 그런 그의 활동에 지장을 주는 말을 하게 되는 
            것에 괴로운 표정을 지으며 털어 놓는다. 그 말을 듣는 순간, 하르벤은 견디고 왔던 것들이 무너지는 것을 느꼈다. 

            “.......탈구현상이 지속된다면 바이올린은 장담할 수는 없군요.” 

            “.......”

            아아, 르쉘
            사랑하는 나의 동생, 너를 어떻게 해야 하지?
            충격을 견디지 못하고 비틀거리는 하르벤을 제혁은 가까스로 잡았다. 
            바이올린.
            그것은 하르벤이 르쉘에게 최초로 건네준 악기. 
            르쉘이 처음으로 연주한 악기.

            바이올린을 들고 연주하는 환한 동생의 모습이 눈앞에 아른거리는 것 같아서 하르벤은 주저앉았다. 그런 그를 달래는 제혁 
            역시, 충격에서 벗어날 수 없어 멍한 눈동자로 판에 걸려있는 X-ray 사진을 바라본다.
            선명한 뼈의 사진이 푸른빛을 내고 있는 것이 너무나 서글퍼 고개를 숙이고 말았다. 정말로.......울고 싶어졌다.



            그리고 그날, 중단된 공연과 부상을 입은 천재 성악가들의 대한 방송과 기사들이 매스컴을 통해 쏟아져 나오면서 메트로폴리탄의 
            최대의 공연은 결국 참담한 사고로 막을 내리게 되었다. 


            ======================================================================================================



            42. TRÄNENREGEN. (비처럼 쏟아지는 눈물)





            .......Just do it kill me.
            (.......그냥 날 죽여줘)

            Please.......
            (제발.......)



            ‘있지? 내 목소리가 들려?’

            ‘.......’

            ‘다쳤어, 너 때문에 그가 다쳤어.’

            ‘........’

            ‘네가 노래를 부르지 않으면 되는 건데, 그렇게 저주받은 목소리로 부르는 노래 따윈 하지 말아야 했는데.’

            ‘.......응.’

            ‘피를 쏟았어, 나는 보았지. 새빨간 피가 그의 얼굴을 타고 흘러내렸어.’

            ‘.......그랬.......어?’

            ‘너는 노래를 해서는 안 되다. 아직도 나는 기억해. 너의 그 다정한 어머니가 너의 목을 조르는 그 순간부터 너의 노래는 
            불행의 씨앗이 된 거야.’

            소곤소곤. 다정하게 속삭이는 말은 너무나 잔혹하여 말간 물방울을 만들어 낸다. 할퀴어지고 헤집어 놓은 상처에서 혈흔을 
            쏟아내면서 처참하게 부서져 간다. 산산조각으로 깨져가는 것은 자기 자신이지만 스스로 상처를 입히는 것을 마다하지 않는다. 
            계속해서 심장을 할퀴고 잔인하게 웃으면서 또 할퀸다.

            아아, 나의 잘못이다.
            내 탓이야.
            내가 카운터테너로 돌아가지 않았다면,
            내가 노래를 부르지 않았더라면!

            ‘새빨갰어. 그의 피는 너의 눈물만큼 새빨갰어. 그만큼 그것은 따뜻했지? .......너는 그를 망쳤어. 그의 귀는 들리지 
            않아, 그의 어깨는 쓸 수가 없어. .......이제 그는 아무 것도 못해.’

            ‘거짓말! 거짓말!!’

            ‘하하하하하하!! 불쌍한 나의 휘연. 너는 그를 불행하게 만들었어. 하하하하하하하하!!’

            ‘아.........아.........’

            ‘나’의 말이 맞다. 아무리 숨기고 아무리 거짓이라고 외쳐도 진실을 변하지 않는다. 무너질 것처럼 와 닿는 현실은 확실하게 
            결과를 내보이면서 나를 압박해 들어온다. ‘나’는 끊임없이 속삭이고 있다. 내가 그를 망가뜨렸어. 너무나 소중해서 감히 
            옆에 서 있지도 못할 정도로 다정하고 상냥한 그를 내가 망가뜨렸어.......
            내가,
            내가.
            내가!

            내가!!!!!!!!!!



            .......Just do it kill me.
            (.......그냥 날 죽여줘)

            Please.......
            (제발.......)



            ‘.......내가 모든 걸 망가뜨려 버린 거야.’







            쏴아아아.
            멀리서 시원한 물줄기가 쏟아지는 것 같다. 병원 창문을 때리면서 두두둑 흩뿌려지고 있다.
            .......비가 온다.
            마치 우뚝 서 있는 비석처럼 회색빛 하늘 아래 뿌려지는 물들은 마치 쏟아지는 것처럼 많은 양이다. 조용한 가운데 들리는 
            소리는 심장까지 때릴 정도로 크게 들리고 있어서 무심코 손을 움켜쥔다. 세차게 퍼붓고 있는 것은 후련하기까지 할 정도지만 
            그 소리마저, 마음속의 불안을 씻으면서 가져가지는 못하고 있다. 아니, 비 때문에 오히려 더욱 우울해지고 있는 것인지도 
            모른다.

            괜스레 발을 동동 구르며 창문에 묻어나는 물방울들을 바라본다.
            하나, 둘씩 긴 길을 그리며 흘러내린다.
            저기도, 그리고 여기에도.
            그 흘러가는 것을 아무런 생각 없이 바라만 보고 있었다.

            “다들 여기 있었군요.”

            가현은 제혁과 하르벤을 발견하고 다가선다. 케빈의 병실에 붙어 있던 가현이 이 자리에 온 것은 케빈의 치료가 끝났다는 것을 
            의미하기에 제혁은 축 늘어졌던 몸을 가까스로 일으켜 세웠다. 가까스로 정신을 수습한 제혁과 다르게 하르벤은 아직도 충격에 
            못 벗어난 것 같다. 고개를 숙인 채, 아무런 반응조차 하지 않는 것은 마치 세상과 단절되어 있는 것처럼, 포기한 것처럼 
            보인다.

            “여기, 따스한 것 좀 뽑아왔어요.”

            가현은 따스한 캔 음료를 제혁과 하르벤에게 넘긴다. 전혀 생각이 없는지, 귀찮은 표정으로 그것을 쳐내는 하르벤의 두 손에 
            억지로 쥐어준다. 받긴 했어도 먹을 생각이 없는 그와 다르게 제혁은 캔을 따고 그것을 그대로 원샷을 해버린다. 그리고 숨을 
            크게 내쉬었다. 비록 아무런 의미가 없는 행동이지만 그렇게라도 하고나니, 조금은 편해지는 것 같았다.

            “......케빈씨는?”

            "......."

            제혁이 묻자마자, 케빈의 옆에 있었던 가현은 얼굴을 꾹 굳혔다. 아까까지의 그 끔찍하다시피 한 절규가 다시 떠오른 것이다. 
            생각만 해도 오싹해, 손사래를 치면서 제혁이 앉아 있었던 자리에 털썩 앉는다.

            “말도 마, 정말 무서웠어.”

            “.......무서워?”

            의아한 표정의 두 사람에게 가현은 방금 전까지 있었던 상황을 이야기하기 시작했다. 






            “으아아아아아아악!!!!!!!!!”

            “케빈씨?”

            처절하기 짝이 없는 절규에 침대 옆에 있는 의자에 앉아있던 가현은 놀라 벌떡 몸을 일으켰다. 이마에 감겨 있는 붕대가 
            안쓰러울 정도로, 창백한 얼굴을 한 케빈이 시트를 움켜쥔 채, 비명을 토해내고 있었다. 너무나 소름끼치는 목소리라 가현은 
            자신도 모르게 귀를 틀어막았다. 마치 한을 담아내고 있는 것처럼 고통스러운 비명이다. 그야말로 심장이 내려앉는 충격과 절로 
            몸을 떨리게 만든다. 그의 발작과도 같은 행동에 가현은 당황할 수밖에 없었다.

            5시간동안 이마를 꿰매고 간신히 그렇게 치료가 끝나자 조용히 병실에 누워있던 케빈이 갑자기 눈을 부릅뜨면서 몸을 
            일으키더니, 이렇게 비명을 토해내기 시작한 것이다. 갑작스러운 발작에 어떻게 해야 할지 몰라서 가현은 눈물을 글썽이며 
            몸부림치는 케빈을 붙잡았다. 어떻게든 진정시켜야겠지만 기절하고 마취까지 되어 있던 사람이라고 볼 수 없을 정도의 강한 힘이 
            가현을 뿌리친다.

            쨍그랑!!

            옆에 있던 화분이 거센 팔에 깨져 버린다. 깨어진 조각과 꽃들이 침대와 바닥에 어지럽게 흩어진다. 

            “아흑!!”

            “안돼요!! 케빈씨!!!!!”

            가현은 황급히 케빈의 손을 온 몸으로 붙잡았다. 깨진 조각을 들고 그대로 목을 내려 그으려는 동작에 기겁한 것이다. 
            가까스로 그것을 막았지만 한사코 그것으로 자신의 목을 찍으려는 케빈의 행동에 가현은 겁에 질려 한 손을 뻗어서 간신히 
            부착되어 있는 호출버튼을 누른다. 

            “으아아아아아아악!!!!!! 하악!! 아악!!!”

            “진정해요, 진정해요! 케빈씨!!”

            심장이 다 오그라들고 또 얼마나 식은땀을 흘렀는지 모른다. 가까스로 달려온 의사와 간호사에게 케빈을 넘겨주었을 때, 이미 
            손과 얼굴이 축축하게 젖어 있었다. 의사들에게 밀려서 주춤주춤 물러서면서 멍하니 방관자마냥, 케빈을 바라본다.

            “진정제를!”

            “자해를 못하게 꽉 붙잡아!!”

            소란스럽다.
            그리고 무섭다.
            저 친절하고 다정하면서 침착했던 사람.
            그런 사람이 저토록 슬프고 괴롭게 절규하는 모습이라니, 가현은 그 목소리를 듣고 싶지 않아서 더욱 귀를 틀어막았다. 그러나 
            절규만큼이나 슬프게 흘러내리는 눈물에서 눈을 뗄 수가 없었다. 진정제를 맞았는지 천천히 빛을 잃어가는 눈동자를 바라본다. 
            마치 아름답게 비행을 하다 갑자기 추락하는 것 마냥 그것은 희미한 빛을 뿌리고 있어서 그 기묘한 아름다움과 슬픔에서 눈을 
            돌릴 수가 없다. 속눈썹에 아련히 맺혀있던 것이 주르륵 흘려 내린다. 턱을 타고 몽롱한 빛과 함께 끝내는 떨어지고마는 것을 
            바라본다. 가슴이 내려앉을 것과 같은 통증, 타인의 슬픔과 고통이 이렇게 와 닿는 것은 처음이다.

            쨍강.

            여러 사람의 악력에 못 이겨서 손에 들고 있던 날카로운 조각이 바닥으로 떨어진다. 얼마나 꽉 쥐고 있었는지, 손에서는 몇 
            줄기의 선혈이 눈물처럼 흘러내린다. 이윽고 바닥에 맑은 소리와 함께 떨어지는 방울들이 파문을 채 그리지 못하고 터져나간다.

            ‘.......어.’

            “......아?”

            천천히 고개가 꺾어지면서 비명을 토해내던 입에서 신음처럼 말이 튀어 나온다. 잘 들리지는 않았지만 가현은 입 모양을 읽어낼 
            수 있었다. 정신이 번쩍 들면서 더욱 자세히 보기를 원했지만 완전히 빛을 잃어버린 눈동자와 함께 벌려져 있는 입 역시 더 
            이상 어떠한 것도 토해내지 않았다. 대신에 천천히 쓰러져 버리는 몸과 의사들은 안도하는 모습을 보았다.
            가현은 천천히 그 말을 다시 읊조린다.

            “.......내가 망가뜨렸어.......”




            “.......”

            “.......난 그 기분, 잘 알아.”

            “가현아.”

            잘 알고 있다.
            부모님이 죽었을 때, 얼마나 심장을 움켜쥐고 울음을 터트렸던가, 그것을 몰랐던 자신을 원망하고 또 원망했지만 아무 것도 
            변하지 않는다. 그리고 그 변하지 않는 사실에 또 얼마나 울었던가.

            “.......그래서 너무 아팠어.”

            사람이 그렇게까지 아파할 수가 있구나, 그렇게 슬퍼할 수 있다는 것을 처음 보고 알았다. 너무나 가슴이 저려와 숨을 쉴 
            수가 없을 정도다. 그런 사람에게 위로의 말조차 해주지 못했던 자신이 한심스러웠다. 

            “........르쉘이 있으니깐 괜찮을 거야.”

            제혁은 어색하게 웃으면서 가현의 머리를 쓰다듬어 주었다. 가현의 옆에 자신이 있듯이, 케빈의 옆에는 르쉘이 있다. 그 말에 
            가까스로 웃어 보이는 가현을 품에 안는다. 

            “......저기.......”

            “네?”

            “저, 르쉘 폰티스의 관계자이신가요?”

            “.......”

            헐떡이면서 다가온 간호사가 묻는다. 다급해 보이는 표정에 저절로 표정이 굳어진다. 딱딱하게 고개를 끄덕이는 그들을 향해 
            간호사는 태도를 돌변해서 화를 낸다.

            “수술도 끝낸 지 얼마 안 되는 사람을 데리고 어디로 이동한 거예요?! 르쉘 폰티스씨는 아직 안정을 취해야 한단 
            말입니다!!”

            “.......네?”

            “......”

            “.....무슨?”

            갑작스런 역경에 당황하기도 전에 그 말의 의미를 깨달을 수가 없어서 제혁은 미간을 좁혔다. 누가 누구를 데리고 가? 도저히 
            알아들을 수가 없어서 어리둥절한 표정으로 간호사를 바라보고 있자니, 간호사 역시 이상함을 깨달았는지 눈을 크게 뜬다. 
            의미도 없는 손짓이 허공에 맴돌면서 간호사는 힘들게 입을 열었다.

            “......당신들이 병실에 있던 르쉘씨를 데리고 간 것이 어니였나요?”

            “.......”

            “.......지금 무슨 소리를 하는 겁니까?!!”

            하르벤의 화를 벌컥 냈다. 만약 남자였다면 멱살이라도 쥐어 잡았을 태세였다. 그런 하르벤의 기색에 당당했던 그녀 역시 기가 
            질렸는지 떠듬떠듬 입을 열었다.

            “......진통제를 드리려고 병실을 찾아 갔는데 없으셔서.......”

            완전 때 아닌 날벼락 같은 소리가 아닌가! 계속 이곳에 있었던 자신들이 르쉘을 데리고 어디로 갈 턱이 없다. 하르벤은 
            벼락에 맞은 것과 같은 충격에 황급히 달려간다. 긴 복도를 따라 정신없이 달리다 특실 앞에 멈추고 문을 발칵 열었다. 문을 
            열자 망연자실하게 서 있는 그 모습에 황급히 따라온 제혁 역시 문 너머를 바라본다.

            특실이라 깨끗하면서 넓은 방 안이다. 여기 저기 꽃이 장식되어 있어서 향긋함까지 묻어난다. 그러나 중앙에 놓여있는 커다란 
            침대위에는 새하얀 침대보만 곱게 펼쳐져 있고  .......있어야 할 르쉘이 없다?
            맙소사!!

            “.........이게 무슨 일이죠?”

            “.......롤랑.......”

            뒤에서 멍하니 중얼거리는 제혁의 말에 한참 만에, 하르벤은 신음처럼 그 이름을 내뱉었다. 그 말을 한 순간부터 제정신이 
            아닌 듯 허둥지둥 서둘러 윗도리를 걸치면서 외친다.

            “차를 끌고 와! 롤랑에게 가야 해!”

            “무슨 말씀이십니까? 하르벤씨?”

            “빠, 빨리 가봐야, 가야.......”

            “하르벤씨!!!!!”

            “.......”

            제혁은 거칠게 하르벤을 붙잡았다. 아까부터 불안하게 평정을 잃고 있었던 하르벤의 얼굴은 핏기가 하나도 보이지 않을 정도다. 
            어깨로부터 느껴지는 강한 압력에 하르벤은 고개를 숙이고 힘들게 설명한다.

            “.......그 녀석, 분명 제 정신 차리자마자 롤랑에게 달려갔을 거야, .......지고는 못 사는 성격이니깐.”

            “.......”

            “그러니깐 빨리 가봐야 해!”

            “여기에 계십시오.”

            “.......”

            “케빈씨의 옆에 있어 주세요. 제가 가보겠습니다.”

            그 말에 가만히 있던 가현이 벌떡 일어섰다. 

            “제혁!!”

            “위험할지도 몰라, 그러니깐 가현, 너도 여기에서 하르벤씨 좀 도와드려.”

            “아냐, 내가 가야 해! 자네는 여기에 있어!!”

            “.......이 상태로 가면 아무런 도움도 되지 않습니다. 여기 계세요.”

            단호한 말에 힘이 쭉 빠져서 하르벤은 털썩 주저앉았다. 지금의 자신은 가 보았자, 당황만 할 뿐, 도움이 되지 않는다는 
            것은 알고 있다. 아니, 어쩌면 같이 주먹질이라도 할지도 모르지. 수긍을 하는 듯한 하르벤을 확인하고 제혁은 외투를 집어 
            들고 붙잡는 가현에게 당부의 말을 한 후에 몸을 돌렸다.

            “.......롤랑씨가 계시는 곳은?”

            “SHERATON TOWERS........”

            “......르쉘과 함께 무사히 돌아오겠습니다.”

            제혁은 박차고 나섰다. 병원문을 나서자마자 후두둑, 가까스로 다잡았던 마음이 떨어지는 차가운 물길에 더욱 혼란스러워 진다. 
            아까보다는 빗줄기는 가늘어졌지만 여전히 세차다. 얼굴을 때리는 그것에 손을 올려 살짝 가린다. 찰박 찰박 축축하게 젖어드는 
            소리를 들으면서 제혁은 뛰기 시작했다.
            이렇게 비까지 오는데 갔단 말이야?!
            피를 흘리면서 롤랑을 싸늘하게 노려보는 르쉘을 모습을 떠올리자 심장 한 구석이 뻣뻣하게 얼어간다. 거칠게 뛰는 것을 
            움켜쥐고 제혁은 뛰었다.
            온 몸을 때리는 비는 마치 날카로운 칼날과도 같았다.






            데할씨는 중년의 택시 기사이다. 세차게 퍼붓고 있는 비에 혀를 차면서 조심스럽게 운전을 한다. 날씨가 꿀꿀하니, 기분도 안 
            좋아지고 친구 만나러 나간 딸도 슬슬 걱정이 된다. 오늘은 술 생각보다는 일찌감치 돌아가서 아내가 해주는 따뜻한 밥이 
            간절해서 근무시간이 끝나길 기다린다. 그 시간을 기다리면서 운전을 하다보니, 차는 그만큼 더디게 기어가고 있었다. 

            “아!”

            차 유리 밖의 사람이 내민 손을 보고 차를 세운다. 우산을 쓰지 못했는지 축축하게 젖어 있는 손님이 뒷좌석에 올라탄다. 차 
            시트가 젖어들었지만 데할씨는 평소처럼 불평을 할 수가 없었다. 그의 차에 탄 것은 어느 나라의 왕자라고 해도 믿을 만큼 
            잘생긴 청년인 것이다.

            비에 젖은 머리카락은 벌꿀색처럼 짙고 달콤한 빛을 뿌리고 있었다. 차가운 기운에 축축하게 젖은 피부는 놀라울 만큼 새하얀 
            빛이고 지중해와도 같은 푸르면서 녹빛이 도는 눈동자는 맑은 빛을 뿌리고 있었다. 단단하면서도 균형 잡힌 몸매가 젖은 옷 
            속에서 확연히 도드라져 보인다. 비록 남자지만 그 놀라울 정도의 외모에 절로 감탄사가 튀어 나간다. 그 귀공자는 
            간단하면서도 왜소한 옷을 입고 있어서 데할씨는 걱정과 함께 히터를 틀었다.

            “.......고맙습니다.”

            .......게다가 목소리까지 일품이다.

            “허허, 뭘요, 괜찮으십니까?”

            “네.”

            청년은 시원하게 웃었다. 마음속까지 환해지는 미소라서 데할씨도 갑작스레 기분이 좋아지고 있음을 느꼈다. 남자 친구 없는 
            딸에게 자랑할 거리가 생긴 것과 이런 남자라면 선뜻 사위로 삼아도 좋을 것 같다는 망상을 하면서 천천히 차를 움직이기 
            시작했다. 그러면서 기분 나빠하지 않도록 조심스럽게 뒤에 탄 손님을 살핀다.

            어딜 심하게 다쳤는지 왼쪽 어깨는 단단하게 고정되어 있었고 얼굴을 따라 붕대가 감겨져 있다. 데할은 안타까워서 숨을 
            들이마셨다. 함부로 손님께 질문을 해서는 안 되지만 저런 상처를 입다니, 절로 괴로워진다. 타인에 의한 상처라면 그 놈은 
            천인공노할 놈이라고, 처음 본 사람에게 믿을 수 없을 정도의 호감을 느끼면서 속으로 중얼거린다.

            “......그러고 보니 어디까지 가십니까?”

            그 질문에 상처에 괴로운지 고통스럽게 얼굴을 일그러뜨리던(데할은 여기서 또 다시 그 누군가에 대해서 욕설을 내뱉지 않을 수 
            없었다.) 청년은 달콤하면서도 상큼하게 웃었다. 매혹적인 미소지만 그 눈에 담겨있는 것은 심장도 꿰뚫을 정도의 날카로움이 
            숨겨져 있었다.

            “SHERATON TOWERS 호텔까지 데려다 주십시오.”

            “허허, 그러지요. 일행이 그곳에 계십니까?”

            서슴없이 특급 호텔의 이름을 말하는 것에도 어색함을 느끼지 못하고 데할은 걱정스럽게 물었다. 상처가 많이 아파 보여 절로 
            미간이 좁혀진다. 이상하게 자신의 질문에 한 템포가 느린데다, 이번에는 답변조차 없어서 고통에 정신을 잃어버린 것이 
            아닐까, 유심히 살펴본다. 하지만 통증에 겨운 표정이긴 보다는 손님은 미간을 좁히며 자신의 입을 바라보고 있었다. 
            ......입?

            그제야 데할은 지금 손님이 귀가 들리지 않고 있음을 알 수 있었다. 저 붕대를 보니, 귀가 다친 걸까? 정말로 안타까워서 
            절로 잠긴 목소리로 이번에는 뚜렷한 입 모양을 만들어 내면서 묻는다.

            “일행이 그곳에 계십니까?”

            “.......”

            이번에는 알아들었는지 ‘일행이라.’ 나지막하게 되새기는 손님은 다시 웃으면서 입을 열었다. 평소의 표정처럼 환하게 웃고 
            있는데 이상하게 몸은 한기를 느낀다. 그에게서 ‘소름끼치다’라고 생각하는 자신이 낯설어서 고개를 갸웃거리지만 이유를 찾아낼 
            턱이 없다. 손님은 여전히 웃으면서 천천히 내뱉었다. 차가운 곳에 오래 있었는지 목소리는 잠겨 있다.

            “.......네.”

            ‘.......죽여야 할 일.행.이었던 사람이 거기에 있습니다.’

            .......르쉘은 뒤따라오는 말을 삼키며 친절한 택시 운전기사에게 조용한 미소로 답했다. 움켜쥐고 있는 손은 까질 정도로 
            하얗다 못해 파랗게 변할 정도지만 데할씨는 그것을 보지 못했다. 단지, 저 아름다운 남자에게 일행이 있어서 다행이라는 
            생각을 할 따름이다.
            빗소리를 들으면서 르쉘은 뚝 뚝 자신이 품고 있는 냉기를 비와 함께 흘러 보낸다.



            ======================================================================================================



           


             43. ch hab ein gluhend Messer.(내 가슴에 박힌 뜨거운 칼)





            .......사랑이라고?
            내가, 너를 사랑하고 있노라고.......
            조용한 숨만 내쉬던 심장이 그렇게 말했다. 너를 보고 있으면 잊고 있었던, 그리고 알지 못했던 수많은 감정이 살아 
            꿈틀거린다. 이것이 나, 르쉘이란 말이야?
            말 한 마디에 웃고, 말 한 마디에 화를 내고, 말 한 마디에 울고 있는 내가? 지금도 더없이 가슴이 아파 심장을 움켜쥐고 
            가까스로 멈추어진 숨을 토해내면서 볼을 타고 흘러내리는 눈물조차 닦아 내지 못하고 있는 나 자신이!!

            사랑한다.
            처음 만났을 때부터, 그 놀랍도록 아름다운 신의 노래과도 같은 목소리를 들은 그 순간부터 나는 헤어 나오지 못하고 있던 
            거다. 나에게 주어진 시간을 포기하고 너를 정신없이 찾아 헤맨 것처럼, 너를 만난 그 순간부터 노래도, 바이올린도 소중한 
            것이 될 수 없었던 것처럼 나는 너에게 빠진 거야.

            사랑하고 있다.
            이 시간, 이 순간에도 너를 사랑하고 있어.
            너를 너무나 사랑해서 견딜 수가 없을 것 같이, 미쳐 버릴 것과 같아서 자제를 할 수가 없다. 이런 마음이 숨어 있었다는 
            것 자체가 믿기지 않고 놀라울 정도로 나는 너를 사랑하고 있어. 너만 생각하면 조용하던 심장이 미친 듯이 뛰어서 제어가 
            되지 않을 정도야.
            .......하지만

            “으아아아아아아아악!!!!”

            “케빈! 진정해요, 케빈!!!”

            .......

            벌컥 문을 열려다가 들려오는 것에 몸을 돌려서 벽에 기댄다. 그리고 몸이 천천히 허물어진다. 그 아름답던 목소리가 흘러내는 
            절규에 손을 들어 얼굴을 감싼다. 덜덜덜 떨리는 몸과 내쉴 수 없는 숨이 고통스러워 한 줄기 눈물을 흘러낸다. 

            케빈.......휘연.
            나를 향해 사랑한다고 속삭이던 그 목소리가 섬뜩하면서도 심장이 다 내려앉을 정도의 고통과 한이 담긴 비명을 토해내는 것을 
            멍하니 듣는다. 어느새 귀의 통증도, 어깨의 고통마저 느껴지지 않고 그 비명소리에 잘근잘근 찢겨나가는 심장이 피를 토하는 
            것을 괴롭고 고통스럽게 느끼고만 있다. 끊어질 듯, 끊어질 듯 하면서도 계속 이어지는 그것에 르쉘은 소리도 없이 흐느꼈다.

            그가 괴로워 하는 이유가 자신 때문이라는 것을 어느 누구보다 르쉘이 잘 알고 있었다.
            나의 권유가, 저렇게 만든 거다.
            저렇게 괴로워하게 만들어 버린 것이다.
            그러나 .......너를 행복하게 해주기 위해서 나는 노래했다.
            .......너와 함께 하기 위해서 나는 온 몸을 던져 연주를 했다.
            둘이서 함께 노래를 하기 위해 나는.......
            하지만, 하지만 나는 저런 모습을, 저런 목소리를 듣기 위해서 한 것이 아니야.
            저렇게 아파하는 모습을 보기 위해서 그렇게 한 것이 아닌데.
            한없이 보호해주고 품 안에 감싸고 싶은 사랑하는 연인이 토하는 슬픔에 잠식되어 버려 르쉘은 눈물을 떨어뜨릴 수밖에 없었다. 

            케빈이 부서지면 나도 망가져 버린다.
            케빈이 망가지면 나는 부서져 버려.

            두둑. 둑
            들리는 소리는 빗방울 소리인지, 자신의 눈물 소리인지 구분이 가지 않는다. 단지 너무나 아파서 견딜 수가 없다. 처음으로 
            생긴 가장 소중하고, 사랑하는 사람인데.......
            지켜주지 못한 자신이 너무나 원망스럽고 바보스러워서, 그리고 저 절규를 들고만 있을 수밖에 없는 자신의 한심스러움이 
            저주스러울 정도다. 왜 항상 그랬듯이 웃으면서 안아주지를 못하고 장난스럽게 내뱉으면서 옆에 있어 주지를 못하는가.

            .......아아, 하지만 더 이상 그렇게 할 수가 없다.
            케빈과 관련이 되면 너무나 진지해져 버리니깐.
            마음 편하게 웃을 수가 없게 되어 버렸다.
            어째서 나는 너를 사랑하게 된 걸까?
            어째서 네가 아니면 아니게 된 걸까?
            ......나는 왜 너를 다치게 한 거지?

            르쉘은 한쪽 어깨에 힘을 주어 가까스로 일어섰다. 슬슬 마취가 완전히 풀리기 시작하는 지 동작은 자연스러워졌지만 그와 함께 
            통증은 점점 강해지고 있다. 일어나는 동작만도 힘에 벅차서 눈물과 뒤섞인 땀방울이 바닥으로 떨어진다. 

            ‘.......롤랑.’

            그래서 나를 원망하고 저주하기에 앞서 너를 증오할 수밖에 없는 거야.
            나는 너를 용서하지 않아.
            차갑게 웃으면서 르쉘을 걸음을 옮기기 시작했다.

            “.......곧 돌아올 테니깐.”

            항상 약속했듯이 다시 돌아와 연인의 옆에 있을 거다.
            이기적이라고, 잔인하다고 말해도 물러날 수가 없다. 옆에 있을 수만 있다면.......
            처음으로 잡은 그 존재를 놓칠 생각 따윈 전혀 없다. 
            망가지고 부서져, 재밖에 남지 않는다고 해도 옆에 있을 것이다.

            “곧 돌아올게.”

            대답도 할 수 없는 케빈을 향해 문 너머에서 말은 건네고 르쉘은 웃으면서 비틀비틀 걸어 나가기 시작했다. 차마, 그 안으로 
            들어 갈 수가 없다. 문을 열어 그 경계선을 넘어서 얼굴이라도 보게 되면 기껏 다잡은 마음과 몸이 와르르 무너질 것이 
            뻔하니깐. 웃고 있는 얼굴 근육을 따라서 눈물이 흘러 내려온다. 지금 자신이 웃고 있는지, 울고 있는지 알 수가 없다.
            항상 만들어 왔던 웃음의 마스크가 산산조각으로 깨져 나갔다.깨어진 단면 뒤 쪽에는 사랑에 몸부림치고 있는 청년이 울고 
            있었다.
            쳐다보는 사람들의 시선을 뒤로 하고 힘겹게 병원을 나서기 시작한다. 쏟아지는 빗줄기에도 불구하고 걸어 나간다.
            차갑게 때려라!
            내 마음을 부숴 버려라!
            ......내가 미치지 않게.......
            아아, 죽을 것만 같아.
            흘러내리는 비에 눈물까지 씻겨 내려간다. 그 환희를 두 팔을 벌리고 만끽한다.



            .......하르벤과 제혁등이 르쉘이 없어진 것을 알게 된 것은 그로부터 20분 후의 일이었다.








            비가 많이 오고 있어서인지, 차가 많이 막히고 있었다. 천천히 느릿하게 가고 있어서 저절로 조바심이 날 정도다. 거북이 
            기어가는 듯 엉금엉금 굴러가는 차의 동태에 초조함이 일어나 기사는 뒤를 힐끗 쳐다보았다. 짙은 곱슬머리와 날카로운 
            이목구비의 사람은 눈을 감고 있었다.

            자고 있지는 않은 지 가끔씩 손가락을 움직여서 무릎으로 장단을 두드리는 듯 행동을 즐기고 있다. 비도 오고 있는데 창문을 
            열어 놓고 있다. 상의수트가 젖어가고 얼굴에도 비가 때리고 있는데도 태연하다. 축축하게 젖어가는 모습을 보다 못해서 기사는 
            입을 열었다.

            “미스터 롤랑, 비가 들어오니 창문을 닫아 주십시오.”

            “아아, 그러지.”

            롤랑은 자동 스위치를 눌러 차의 창문을 닫기 시작한다. 작동 음과 함께 올라가는 유리사이로 빗발이 들어온다. 점차 빗줄기가 
            약해지고 있다. 한 치의 앞도 보이지 않게 퍼붓던 것이 약해지고 있다. 어색한 분위기에 억지로 입을 열었다.

            “.......비가 많이 와서 걱정했습니다만 금방 그치겠군요.”

            “그렇군.”

            롤랑은 짧게 말했다. 기사는 무뚝뚝한 롤랑을 힐끗 쳐다보았다. 그 사건 이후로 이상할 정도로 말이 없어진 롤랑이다. 가끔 
            멍해 보이면서도 위태로워 보이기까지 해 절로 시선이 간다. 톡 톡 차 유리를 반주에 맞춰 연주라도 하는 것처럼 손가락으로 
            친다. 빗소리에 맞추어서 음악이 완성된다. 흥겹다기보다는 왠지 우울하게 들리는 것 같다. 역시, 그때 두 명의 천재에 대한 
            부상 때문에 그러는 걸까? 그 둘에 비하면 턱없이 가벼운 부상을 입은 롤랑은 하루 종일 매스컴에 시달려야 했다. 현재 그 
            두 명에 대해서는 면회조차 허락되지도 않고 쉬쉬하고 있는 상황이라, 그나마 대화가 가능한 것은 롤랑뿐이기 때문이다. 지금도 
            하루 종일 시달리다 숙소로 가는 것이다.

            비가 오고 있어서 하늘 자체가 어두워서 그렇지만 지금 시간은 밤 11시. 늦을 만큼 늦은 시간이다. 확실히 힘들긴 힘든지 
            그때보다는 여위어서 광대뼈가 도드라진다. 안쓰러움과 함께 거의 다 왔다는 것을 알려주기 위해 입을 열 찰나에, 시트에 푹 
            잠겨 있던 롤랑이 갑자기 눈을 부릅뜨며 용수철처럼 벌떡 앞쪽으로 몸을 기울었다. 갑작스러운 그의 행동에 화들짝 놀란다.

            “차 세워!!!”

            “네?”

            “세우라고!!”

            얼떨결에 차를 세운다. 잠금장치를 임의로 풀고 황급히 차를 내려 뛰어가는 롤랑을 따라 시선이 쫒는다. 그는 호텔의 화려한 
            담에 기대어 있는 사람을 향해 달려가고 있었다. 빗줄기에 가려져 자세히 보이지 않지만 기사는 그를 알아보았다.

            르쉘 폰티스.
            분명 병원에서 치료를 받고 있어야 할 르쉘이다. 착각이라도 한 것 같아서 다시 뚫어져라 바라보지만 저 인물은 르쉘 폰티스가 
            맞다. 자신이 그 유명한 사람을 착각할 리가 없지 않는가. 그런데 그가 왜 이런 곳에 있는 거지? 이곳에서 무얼 하고 있는 
            걸까?

            끝없이 이어지는 의문을 뒤로 하고 기사는 천천히 차를 빼서 주차장으로 가기 위해 액셀을 밟았다. 무슨 일인지는 모르지만 
            마음은 경고를 내리고 있다. 왠지 저 두 사람 사이에 기묘하게 흐르는 기류들은 위험을 내포하고 있는 것 같아서 흠칫, 몸이 
            굳는다. 이런 생각을 하고 있는 자신이 의아스럽기도 하지만 자신의 예감은 한번도 틀린 적이 없었고, 이런 일에는 관여하지 
            않는 것이 좋다는 것은 오래 직업상 잘 알고 있다. 자신도 모르게 긴장감에 입 안에 가득 고인 침을 꼴깍 삼키고 차 유리 
            너머의 사람들을 바라본다.
            마치 환상이라도 되는 것처럼 천천히 어둠 속에 사라지는 르쉘의 뒤로 롤랑이 따라가는 모습을 마지막으로 보고 기사는 차를 
            출발 시켰다.





            “르쉘?!!!”

            롤랑은 사라져가는 황금빛에 크게 외쳤다. 분명 그렇게 새빨간 피를 흘리던 르쉘이었다. 그런 그가 이런 곳에서 있었다니, 
            마치 꿈이라도 꾸는 것 같다. 그런 짓을 저지르고도 왠지 모를 애절함에 조바심이 일어나 발을 동동 구른다.
            죽여 버리고 싶을 정도로 미웠고, 증오했던 사람인데 이상하게 생긴 감정, 애착이라고 불러도 좋고 애증이라고 불러도 좋다. 
            자신을 증오에 찬 눈빛으로 바라보다 결국 병원에 실려 갔고, 그의 용태를 확인했을 때에는 정말 피가 마르는 기분이었다. 
            그때에는 분명 환호성이라도 지르면서 박수라도 내지를 것 같았는데 왜 이런 기분이 드는 것인지 모르겠다. 

            어째서일까?
            어째서일까?
            분명 나는 기뻐해야 하는데, 기뻐서 만세라도 부를 줄 알았는데.......
            초조함과 불안감, 견딜 수 없는 피로감에 휩싸여 있는 걸까?

            그의 그림자조차 어둠에 잠겨 사라지는 것을 보고 다급하게 다시 외치려는 찰나에 강한 충격이 볼을 강타했다. 정말 혼이라도 
            빠져나갈 정도의 강한 것에 통각조차 마비될 정도다!
            힘에 밀려 바닥에 내팽개쳐진 롤랑은 충격에 흔들리는 시야를 고정했다. 방금 자신을 때린 것 같은 쇠파이프를 들고 있는 하얀 
            손이 유려하게 호를 그리며 언제 그랬다는 듯 단정하게 내려온다. 허리를 돌려서 회전력까지 포함해서 때렸는지 돌려진 허리가 
            제 위치를 찾으면서 그의 머리 위로 살짝 그림자가 진다.

            어두운 밤임에도 불구하고 황금을 뽑아서 만든 것과 같은 금빛이 촉촉하게 젖어서 빛나고 있었다. 새파랗게 웃고 있는 눈동자에 
            오싹 소름이 돋으며 절로 뒷걸음치게 만든다. 볼을 맞았음에도 불구하고 그 타격에 입까지 찢어져 피를 흘리면서 롤랑이 
            신음처럼 그의 이름을 부르려고 했지만 먼저 상대방이 가로챈다.

            “여어, 롤.랑. 보.르.슈.앙.”

            “.......”

            푸른 눈동자 안에서 잔인하고 난폭하기 짝이 없는 살기가 붉게 친입해 들어온다. 마치 불꽃처럼 활활 타오를 것 같은 열기가 
            느껴져 절로 몸이 뜨거워지고 긴장한다. 들고 있는 쇠파이프로 자신의 어깨를 톡톡 내려치며 르쉘은 상큼하게 웃었다. 그것이 
            오금이 저릴 정도로 무서워 롤랑은 가까스로 몸을 일으켜 주춤주춤 물러서기 시작했다. 멍한 얼굴로 봐서는 자신도 모르게 
            일어나는 현상 같았다. 그 정도로 지금의 르쉘은 무섭다.

            “나를 따라오다니, 제 정신이 아닌가보지?”

            흉폭한 기색과는 다르게 달콤하게 속삭인다. 아무리 르쉘이 분노에 미쳐있다고 하지만 사람도 많고 특급 호텔인 만큼 거물급들이 
            있는 곳 앞에서 이런 행동을 할 수가 있을 리가 없다. 그세 감히 저지른 일도 잊어버렸는지 순진하게도 자신을 따라온 롤랑을 
            향해 비웃음을 진득하게 날린다.

            그에게 케빈의 피가 묻은 천을 던진 것도 얼마 전의 일. 자신이 다친 것도 얼마 전의 일. 그것을 떠올리기만 해도 지끈지끈 
            온 몸이 비명을 지르며 분노의 고함을 토해낸다. 점점 끈적끈적하게 젖어가는 살기에 온 몸이 적셔진다. 금방이라도 밤 하늘을 
            비칠 것 같은 초생달의 모습으로 유려하게 휘어지는 눈동자는 이미 붉게 물들어 있다.

            “.......아주 멋지게 죽여줄게.”

            .......그 다음부터는 화려한 피의 전주가 시작되었다. 과연 병원에 있던 환자가 맞는지 도저히 알 수가 없을 정도로 
            르쉘의 움직임은 재빠르고 정확했으며, 잔인했다. 어떻게 음악이나 하는 사람이 보통 조폭이나, 무술인들과 필적할 정도의 
            움직임을 보이는지 신기할 정도다. 롤랑이 알기에는 르쉘은 그런 것과 거리가 먼 사람이었기 때문이다. 롤랑을 발로 쳐 올리고 
            어느새 다른 쪽 발로 가격을 한다. 쓰러지려는 틈조차 봐주지 않고 다시 발로 턱을 쳐 올린 후에 들고 있는 쇠파이프로 
            정확하게 얼굴을 가격한다. 

            빠각!

            “아악!!”

            듣기에도 민망할 정도의 타격음과 소름끼치는 비명소리가 어우러진다. 그러나 빗소리에 가려져 그 소리는 공기를 타고 울리지는 
            못했다. 사늘한 살기에 심장이 내려앉을 정도로 무서워서 고통보다는 그쪽에 대해 더욱 두려움이 크다. 숨조차 쉴 수 없을 
            정도의 타격과 통증에 가슴을 움켜쥐고 거칠게 공기를 들이마시려고 했지만 그런 롤랑의 가슴을 발로 짓밟는다. ‘커헉!’ 
            급격하게 터져 나오는 숨소리를 들으면서 르쉘은 웃었다.

            “.......죽인다고 경고했었지? 롤랑 보르슈앙?”

            “르.......”

            “겁도 없이 내 앞에 나타나다니, 죽고 싶었나?”

            “으.......”

            “오늘은 확실히 하느님을 만나게 해 줄게.”

            피에 젖어 화사하게 웃는 모습은 악귀였다. 얼굴에 묻은 피를 닦으려는 듯, 다친 손을 무의식으로 움직이려 하다가 아픈지 
            인상을 쓴다. ‘아씨, 아픈 건 질색이라니깐.’ 라고 말하면서 쇠파이프를 살짝 흔든다. 부웅 공기를 가르는 소리와 
            핏방울들이 공중에 흩어진다. 그것을 보고 롤랑은 아픈 것도 잊고 잔뜩 구부려져 있었던 몸을 피고 황급히 그 자리에서 
            벗어나기 위해 몸을 돌렸다. 더 이상 이곳에 있으면 정말로 죽어버릴 것 같다. 휘청거리는 몸을 바로잡아 이 어둠에서 
            벗어나기 위해 달리기 시작했다.

            몇 대 맞지도 않았는데 참혹하게 일그러진 얼굴은 땀과 피로 뒤덮여 있었다. 창백하고 야윈 피부가 찢어져 흐르는 그 흔적들은 
             고통이 얼마나 심각하고 아픈지 감히 짐작케 했다. 삐걱삐걱 뼈가 뒤틀리는 소리를 들으면서 롤랑은 뛰었다. 그러나 얼마 채 
            가지도 못하고 옆구리에 정확히 르쉘의 발길질을 받아야 했다. 나가떨어지려는 롤랑을 잡아 채, 쇠파이프를 들어 올리는 순간, 
            롤랑은 다급하게 외쳤다.

            “감히 이러고 무사할 거라고 생각하는 거야?!”

            “.......”

            효과가 있었는지 르쉘의 동작이 이어지지 않고 멈추었다. 안도의 숨을 내쉬며 롤랑을 빠르게 말한다.

            “음악에 몸을 담그고 있는 사람이 폭력이라니! 이게 있을 법한 일인가?!!”

            천천히 들어 올려졌던 쇠파이프가 아래로 내려간다. 안심하는 것도 잠시, 쿨럭쿨럭 그 외침만으로도 폐가 견디지 못한 듯 
            고통에 찬 기침을 토한다. 거칠게 들이마시는 숨을 매우 빨라서 자신마저 따라잡을 수 없다. 가슴을 움켜잡은 롤랑을 바라보며 
            르쉘은 귀에다 손을 가져다 대면서 웃었다.

            “미안, 롤랑. 지금 네가 무슨 말을 하는 지 아.무.것.도. 못 들었어.”

            !!

            “내 귀는 망가져 버렸거든?”

            그 말이 떨어짐과 무섭게 쇠파이프가 가슴을 가격한다. 그 재빠른 행동에 미처 움직일 생각조차 하지 못하고 그 타격을 그대로 
            받아야 했다. 비명조차 지르지 못하고 쓰러져 버리는 롤랑의 손을 밟는다.

            “크악!”

            “.......아픈가?”

            알면서 묻는 것이 아닌, 정말로 모른다는 표정을 지으면서 르쉘은 순순하게 묻는다. 절로 씹어 먹을 듯 나오는 욕설을 
            내뱉으며 롤랑은 팔을 움직이려고 했지만 마치 쇳덩어리를 올려놓은 거처럼 꼼짝도 하지 않는다. 자신 쪽으로 허리를 숙이는 
            것에 정말로 두렵고 무서워져 롤랑은 덜덜덜 떨었다. 뻣뻣하게 굳어버린 머리는 더 이상 어느 생각을 하는 것조차 불가능했고 
            단지 머리 속에는 한 가지 생각만이 가능했다.

            ......르쉘은 미쳤다고, 정말 미친놈인 것이 틀림없다고!
            밟혀져 있는 손가락을 경련을 일듯이 부들부들 떨면서 롤랑은 필사적으로 외쳤다.

            “내가 말하지 않을 거라고 생각하는 것은 아니겠지? 난 널 고발 할 수도 있어!!!”

            “.......고발?”

            “그래!! 널 고발할 거라고!!”

            “아항.”

            르쉘은 고개를 끄덕였다. 듣지 못한다고 하고는 잘만 알아듣는 그의 태도가 정말로 얄미웠지만 지금 이 순간을 벗어나는 것이 
            중요하다. 오금이 저리고 기절하고 싶을 만큼 무섭다. 이상하다고 여길 정도로 여유 있는 르쉘의 태도에 식은땀이 등을 타고 
            흘러내린다. 목소리 톤은 분명 두려워하거나 움찔한 기색은 전혀 없었다. 르쉘은 몸을 숙여 누르고 있던 롤랑의 손가락을 
            하나하나 피면서 상냥한 어조로 속삭였다.

            “.......글도 쓰지 못하게 손가락을 부러뜨리면 될까?”

            “.......뭐?”

            “목소리도 나오지 않게 성대를 망가뜨릴까?”

            “.......”

            “고발하지 못하게, 어떠한 것도 하지 못하게 그렇게 하면 되려나?”

            .......미쳤어.
            르쉘 폰티스는 미쳤어.
            무료하게 중얼거리고 있지만 그 말은 진담이다! 마침내 롤랑을 애걸하기 시작했다. 

            “사...살....려.......”

            “그럼 손가락부터.”

            쇠파이프의 중앙이 자신의 새끼손가락으로 향했을 때, 롤랑은 두려움에 미친 듯이 비명을 지르려고 했지만 르쉘은 단아한 손이 
            먼저 롤랑의 머리를 바닥에 처박는다. 그리고 냉혹하고 차갑지만 그만큼 달콤하게 속삭인다.

            “새끼손가락.”

            빠악!

            “으아아아아!!!!!”

            막힌 입소리에서 끓는 듯한 비명이 쏟아진다. 그와 함께 타액이 바닥에 떨어지고 바닥의 더러운 이물질이 입 속으로 들어오지만 
            그러한 것을 신경 쓸 여유가 없을 정도로 뜨거운 고통의 열기가 그곳에서부터 시작해 온몸을 꿰뚫었다. 고통에 몸부림치는 몸을 
            온 몸으로 누르며 르쉘은 다시 웃었다.

            “네 번째 손가락.”

            빠악!

            “크아아아!!!”

            “세 번째.”

            빠각!

            “두 번째.”

            빠악!

            “으...어허....으...으...”

            말로 표현할 수 없는 통증은 너무나 날카로워서 기절조차 할 수 없게 만들었다. 콧물과 눈물, 그리고 입가에서 흘러내리는 
            타액으로 범벅이 되어버린 롤랑의 얼굴을 보며 르쉘은 눈동자를 빛낸다. 기묘하게 휘어진 손가락들은 그때의 비틀려졌던 자신의 
            어깨를 생각나게 만들어 웃음이 새어나간다.

            휘연, 너를 위해서.......
            그리고 나를 위해서........

            “.......마지막 하나.”

            빠각!

            “으아아아악!!”

            이 손이 피에 젖는다해도 너와 나의 앞을 막는 모든 것들을........
            ......부셔버릴꺼야.

            “사...살려.......살려줘......”

             비굴할 정도로 매달려오는 참혹한 모습을 보면서 어째서 웃음이 나오는 걸까? 원래 천재들은 다 미치광이라고, 롤랑 
            보르슈앙. 그리고 지금은 케빈에게 더더욱 미쳐버린 미치광이지. 아무렴, 그렇고 말고. 그의 눈을 타고 흘러내리는 눈물을 
            바라보고 있자니, 잠식해 들어오는 것에 자신의 눈동자도 뿌옇게 흐려진다.

            휘연, 나의 휘연.
            두 눈을 깜박이자, 흐리게 했던 것들이 또르르 볼을 타고 흘러내린다. 시야가 정확해지자 롤랑을 향해 쇠파이프를 내려친다.
            지금도 너는 울고 있겠지.
            그리고 나도 울고 있다.

            깨어져 있는 웃음의 마스크 덕분에 환하게 웃고 있는 얼굴이지만 부드럽게 곡선을 그리던 눈빛은 슬픔에 젖어 있고 달콤하게 
            웃으며 호를 그리던 입술은 잔혹하게 일그러진다. 롤랑의 찢어질 듯한 비명소리도 들리지 않고 머리 속에서는 케빈의 슬픈 
            절규가 폭풍처럼 몰아치고 있다.

            “크아아아악!!”

            어째서 나는 너를 사랑하게 된 걸까?
            너를 사랑하는 나는 왜 미쳐가는 거지?

            빠악!

            “아악!!”

            너를 다치게 한 자들을 증오해.
            너를 다치게 한 나를 증오해.

            빠악!

            “으아악!!”

            어째서.......

            빠악!

            어째서 나는 너를 사랑하게 된 걸까?

            빠악!!

            어째서 너이여야 하는 걸까?

            빠악!

            어째서?

            빠악!!

            어째서!!

            좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해
            좋아해. 좋아해. 좋아해.

            .......네가 미칠 듯이 좋아.

            되풀이 하는 듯이 주문을 외우는 듯이 가슴 속 깊이 속삭이는 말과 함께 손놀림도 빨라지고 강해진다. 이젠 비명조차 지르지 
            않는 몸을 거세게 때리며 르쉘은 슬픔을 토했다. 케빈의 슬픔이 너무나 강해서 분노를 참을 수가 없다.
            .......아프게 해서 미안.
            .......지켜주지 못해서 미안.
            그렇지만 계속 옆에 있으려는 나도 미안.

            괴롭게 고통에 잠긴 웃음을 토하면서 르쉘은 울음을 삼켰다. 바닥에 떨어지는 것은 채 식지 않은 비인지, 아니면 자신의 
            눈물인지 알 수가 없게 되었다. 텅 빈 머리에는 사랑하는 연인의 비명과 절규가 몰아친다. 왜.......이렇게 미어질 듯 
            슬퍼지는 걸까?

            ‘으아아아아아아악!!!’

            .......그렇게나 아프게 만들어서 미안해.

            그러니깐 너를 아프게 하는 모든 것들을 없애 버릴거야.
            네 옆에 있을거야. 
            .......그리고 행복해지자.

            “르쉘!!!”
            아련하게 들려오는 목소리는 자신을 부르고 있다. 천천히 잠겨있던 몸과 정신이 깨어나기 시작한다.

            “르쉘!! 그만 둬요!! 진정하란 말이예요!!!”

            케빈....... 나의.......

            항상 옆에 있어주는 그 담담한 얼굴을 봐야 진정할 수 있을 것 같다. 르쉘은 거친 숨을 내쉬었다. 온 몸은 이미 축축하게 
            젖어서 불쾌할 정도다. 쩌렁쩌렁하게 자신을 불러주는 목소리에 고개를 드니, 낯익은 따스한 눈동자가 보인다. 비록 연인은 
            아니지만 생각나게 하는 눈동자에 안도를 한다. 

            “....나는 휘연을 사랑한다.”

            “.......”

            “내 심장이 그렇게 외치는 이상, 나는 그를 사랑해.”

            “르쉘, 당신은.......”

            단언하는 말에 제혁은 미간을 좁혔다. 얼마나 그를 찾아 헤맸는지 모른다. 날도 어두운데다 빗소리에 소리조차 들리지 않아서 
            이곳 저곳 헤매고 다녔다. 간신히 발견했을 때에는 미친 듯이 롤랑을 패고 있는 르쉘의 모습이었다. 심장이 저릿하고 울리면서 
            온 몸이 뻣뻣하게 굳을 정도로 흉흉하고 참혹한 모습이지만 르쉘의 표정을 보고 안타까움이 물씬 흘러넘친다.

            자신의 목소리조차 들리지 않는지, 멍한 모습인 그를 간신히 불러내자, 저렇게 애절한 고백을 하고 있는 것이 가슴이 아프다. 
            죽었는지 살았는지 생사가 알 수 없을 정도로 널부러져있는 롤랑도 롤랑이지만 르쉘의 상태도 만만치 않았다. 다시 상처가 
            터져서 피가 나오는지 이미 귀에 감겨져 있는 붕대는 붉었고 하얀 얼굴은 푸르다 못해서 제비꽃마냥, 보라색이 번져 있다. 
            얼굴을 타고 흘러내리는 물방울이 빗물에 씻겨 내려간다. 창백한 입술은 부들부들 떨리고 있다. 그런 몰꼴로 르쉘은 웃고 
            있었다. 아니, 울고 있었다. 왠지 가슴이 꽉하고 막혀와 제혁은 심장을 잡아 뜯는 듯이 자신의 옷을 움켜쥐었다.

            “.......돌아가자.”

            “르쉘!!”

            정신이 들자, 참을 수 없을 정도로 강한 통증이 몸을 지배해 힘겹게 버티던 몸이 무너진다. 간신히 르쉘을 받치면서 제혁은 
            그의 속삭임을 다시 듣는다.

            “......돌아가자. 제혁.”

            누군가에게 기댈 수 있는 안도감에 추위에 허옇게 변해버린 입김을 토한다. 숨을 몰아내쉬면서 르쉘은 만족감에 지친 웃음을 
            지어보인다.
            없앴다.
            우리의 적은 이제 없어.
            그러니깐 다시 한번 환하게 웃을거야. 계속 내 옆에 있어. 더 이상 아프지 않을 거다. 아아, 그 웃는 얼굴에 촉촉한 
            키스를 하면서 따스한 몸을 껴안아야지. 그리고 지칠때까지 섹스도 하고, 심심하면 같이 노래도 부르고....... 
            그렇게......

            그렇게 악착같이 옆에 있어야지.

            나의 카운터테너.......

            상상만 해도 절로 입가에 미소가 생기는 행복을 꿈꾸자 이상하게도 졸음이 쏟아진다. 르쉘은 눈을 감았다. 완전히 축 늘어지는 
            팔을 타고 피에 젖은 쇠파이프가 쩡그렁 쇳소리와 함께 바닥을 뒹군다. 쇠파이프에 묻어 있던 피가 비에 번져서 선홍빛의 꽃을 
            그리며 파문처럼 일그러지고 있었다. 




            =======================================================================================================

            

            44.Abschied. (이별)



            햇살이 창문을 뚫고 가느다랗게 비추면서 하얀 병실에는 온화한 금빛이 일렁이며 따스함을 밝힌다. 이곳을 더럽혔던 주변의 
            화병조각들은 깔끔히 치워져서 흔적도 발견할 수 없고, 흩어졌던 꽃들도 어느새 새로운 화병에 담겨져 다시금 고운 자태를 
            뽐낸다. 처참했던 흔적들이 사라지면서 조용하고 안락한 병실은 평화로울 정도지만 슬픔에 잠식되어 있는 몸은 더없이 창백하다. 
            결 좋았던 머리는 푸석한 갈색으로 화해서 더욱 가슴이 찌릿해온다. 동양인이지만 이국적으로 보이는 외모를 가진 청년은 눈을 
            감고 있었다.

            보기 좋게 휘어진 속눈썹이 파르르 떨리더니 천천히 벌어지면서 아몬드색과 같은 눈동자가 모습을 드러낸다. 눈을 뜬 케빈은 
            몽롱한 시야와 마치 바늘로 머리를 찌르는 것과 같은 통증에 미간을 좁히면서 눈을 몇 번 깜박이자, 시야는 뚜렷해진다. 
            물기에 잔뜩 흐려졌던 헤이즐빛 눈동자에 차츰 빛이 들어오는 것을 보고 가현은 침대 옆의 일어나 몸을 일으키려는 그에게 
            다가가 그 행동을 도와준다. 다행히 아까처럼 발작증세는 보이지 않아서 일단 안심이다.

            “정신이 든 거야?”

            케빈이 머뭇머뭇 입을 열기 전에 문을 열고 케빈만큼이나 야윈 얼굴을 한 하르벤이 병실로 들어서며 입을 연다. 항상 
            깔끔하면서도 단정해서 신사라고 호평을 받는 그 답지 않게 옷과 머리카락은 정신없이 흩어져 있고 몇 일째 잠을 이루지 못한 
            건지 피곤이 짙게 깔린 두 눈은 퀭하면서 다크서클이 짙게 깔겨 있다. 그런 모습을 자신조차 느끼고 있는지 얼굴을 
            일그러뜨리며 구겨져 있는 옷자락을 탁탁 털어내면서 하르벤은 가현을 향해 말한다.

            “.......나가 줄래? 케빈과 잠시 할 말이 있어서.......”

            “.......네.”

            심각해 보이는 분위기에 가현은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 나가면서 문을 닫기 전, 빼끔히 안을 들여다보다가 하르벤이 자신이 
            앉던 의자에 앉는 것을 보고 황급히 문을 닫았다. 

            찰칵. 닫힌 문을 한번 바라보고 하르벤은 케빈을 주시했다. 창백하지만 변함없이 담담하고 곧은 시선이다. 하르벤은 쓰게 
            웃었다.

            “.......몇 가지만 물어볼게.”

            “말씀하세요.”

            진지한 자신의 변화에 애써 태연하게 말하지만 눈동자는 가늘게 떨리고 있었다. 똑똑한 케빈이라면 벌써 자신이 할 말쯤은 
            짐작하고 있을 것이다. 

            “.......너와, 르쉘은....... 좋아하나?”

            “.......”

            “그러니깐, 사랑하는 거냐고 묻는 거야.”

            “그렇습니다.”

            망설임도 없이 단호하게 내린 말에 하르벤은 ‘하!’ 웃음인지 한숨인지 모르는 소리를 내뱉었다. 맛있어 보이는 음식이 곱고 
            이쁘게 포장되어 나와 그 정체를 묻고 확인한 결과 자신이 굉장히 싫어하는 재료로 이루어진 것이라고 할까? 참담하다기보다는 
            허탈. 예전부터 둘의 관계가 이상하다고 생각했다.

            옆에 사람두기 싫어하는 르쉘이 이상하게 케빈에게 친절하고 친근감이 있게 대했다. 그러한 변화가 쌓이고 쌓여서 눈에 보일 
            정도로 둘의 변화가 느껴졌다. 설마, 그럴 리가 없다고 항상 생각했다. 그렇게 안일한 자신의 뒤통수를 쳐도 단단히 후려치는 
            두 사람의 모습에 화를 낼 수도 없을 정도의 허망함이 웃음과 함께 비집고 나온다.

            “.......진심인거야?”

            “네.”

            퍼억!

            그 말이 끝나기 무섭게 하르벤의 주먹이 케빈의 얼굴을 향해 날아갔다. 쿠다당! 요란한 소리와 함께 케빈이 나동그라졌지만 
            하르벤은 굳게 쥐고 있는 주먹을 피지 않았다. 일그러진 얼굴은 분노보다는 안타까움이 절실히 묻어나 있다. 입가에 흐르는 
            피를 닦으며 케빈은 떨지 않기 위해서 이를 악물었다. 언제고 올 거라고 생각했던 일이다. 단지 그 일이 지금 발생하는 것 
            뿐, 무슨 말을 해도 자신이 르쉘을 사랑한다는 사실은 변하지 않는다. 그렇기 때문에 이렇게 거짓 없이 대면하기 위해 서 
            있는 거다.

            천천히 몸을 일으키는 케빈의 어깨를 하르벤은 움켜쥐었다. 고개를 숙이고 떨리는 몸은 감히 ‘그가 울고 있지 않을까?’ 그런 
            생각을 하게 만들었다. 강하게 움켜쥔 손아귀의 힘에 어깨가 빠질 듯이 아파오지만 내색하지 않는다. 그의 감정이 너무나 와 
            닿고 있기 때문이다. 자신이 이렇게 르쉘의 비서가 될 수 있었던 것은 틸슨 토마스의 추천도 있었지만 하르벤이 받아들였기 
            때문이다. 그렇지 않고서야 사람을 가리는 르쉘이 자신의 옆에 둘 리가 없다. 마치 그를 배신이라도 한 것 같아 가슴이 
            찌릿해온다. 

            “.......떠나라.”

            “.......”

            울음기 담긴 목소리로 하르벤은 속삭였다. 이미 예상하고 있었던 것이지만 그 말을 듣는 순간 온 몸의 피가 말라버릴 정도로 
            숨이 꽉 막혀온다. 그 자리에서 죽어버릴 것처럼 뻣뻣하게 굳어버린 몸을 누르면서 하르벤은 다시 입을 열었다. 왜 이 둘을 
            이렇게 될 때까지 말리지 못했는지 한탄스럽다. 그럼에도 불구하고 르쉘을, 그리고 케빈을 미워할 수가 없다. 미워할 수가 
            없어서 더욱 괴롭다.

            “.......나는 너를 싫어하지 않아. 아니, 좋아한다. 너는 좋은 녀석이지. 그래서....... 이런 말을 할 수밖에 
            없는 거다. 너희 둘이 남자들이라고 말하지는 않겠어. 하지만.......”

            “........”

            “음악이다. 너와 르쉘은 음악가야. 그런데 이 일이 알려지면 둘 다 음악 생활은 못하게 되겠지. 너희들의 미래를 포기하는 
            일이야. 나는 그런 길이 있는 곳으로 너희를 보내고 싶지 않다. 나는 르쉘이 망가지는 모습은 차마 볼 수가 없어.”

            “.......죄송합니다. 하르벤씨.”

            두둑.

            “그러니깐......... 아니, 그렇지 않더라도 내가 너희를 이해할 수 있을 때까지, 너를 다시 받아들일 수 있을 
            때까지....... 지금은 네가 없었으면 좋겠어.”

            두둑.

            “어디든지 좋아, 한국이든, 맥커드가든 네가 가고 싶은 곳으로 가. 다시 직장을 구할 때까지의 생활은 내가 대줄테니깐.”

            두둑.
            .......울고 있는 것은 누굴까?
            망연자실해 있는 나?
            내 어깨를 붙들고 있는 하르벤씨?
            자신을 적시고 있는 눈물이 너무나 많아서 잠식되어 버릴 것 같아. 영원히 멈추지 않고 흐를 것 같아서 너무나 무섭다.

            “제발.......떠나줘.”

            하르벤은 그렇게 밖에 말을 할 수밖에 없었다. 두 사람이 정신을 차릴 때까지 혼자서 병실 복도에 앉아 진지하고 고민하고 
            생각해 왔던 것이었다. 굳은 일을 마다하지 않았던 침착하고 단정하게 웃던 청년을 차마 마주보지 못하고, 용서조차 빌지 
            못하고 고개를 숙인다. 르쉘을 위해서, 너를 위해서, 그리고 나를 위해서 너를 보내야 하는 것을 용서해줘. 그렇지 않고서는 
            견딜 수 없을 것 같으니깐.

            케빈은 조심스럽게 손을 뻗어서 하르벤을 감쌌다. 이미 자신이 해야 할 대답은 정해져 있다. 르쉘을 아프게 한 것도 모자라 
            하르벤까지 아프게 하다니, 하르벤은 이곳에 처음 왔을 때부터 친절하고 호탕한 사람이었다. 그런 사람에게 상처를 준 자신은 
            정말로 용서할 수 없을 정도로 바보다. 어쩜 나는 이런 존재일까? 왜 이렇게 밖에 하지 못하는 걸까? 또르르 볼을 타고 
            흘러내리는 물줄기를 닦을 생각도 하지 않은 채, 케빈은 자기 자신에게 말하는 듯, 입을 열었다,

            “.......그럴 겁니다.”

            지금 이 모습, 이 꼴로는 당당한 그 사람 옆에 있지도 못하니깐. 

            “그럴 생각이에요.”

            조금 더 어른이 되고, 내가 제대로 ‘휘연’이라는 이름을 다시 찾을 수 있을 때, 더욱 당당해져서 울지 않게 될 
            때까지........

            “.......떠날게요.”

            “고마워, 고맙다. 케빈.”

            영원히 떠나는 것도 아니고 단지 기약만 없을 뿐인데 분명히 다시 만날 수 있을 거라고, 그리고 매스컴을 통해서 언제든지 볼 
            수 있다고 스스로 말하고 있지만 이렇게 가슴이 아프다. ‘옆에 있는다.’ 라는 것이 어떠한 의미인지 절실하게 깨달아서 
            심장이 아파온다. 항상 옆에 있고 싶지만 르쉘을 망쳐버리고 어떻게 그럴 수 있겠는가.

            분명 지금의 자신은 없어야 하는 사람이다. 더 이상 사랑하는 사람들이 다치게 하는 나는 없어야 해. 무너져 내릴 것 같은, 
            금방이라도 멈추어 질 것 같은 숨을 가까스로 토해내면서 그를 떠올린다. 다정하면서도 쾌활한 나의 사랑. 

            정말로, 정말로 너무나 사랑해서 슬프다.
            르쉘, 난 당신을 너무 좋아서 슬픕니다.
            케빈은 자신의 의지를 마치 마음 속 깊이 암시라도 하는 것처럼 되새긴다.

            “.......떠나겠습니다.”

            “맙소사!! 어디로 가신다는 거예요?!!”

            우다탕!
            가현이 요란한 소리와 함께 문을 벅차고 들어온다. 밖에서 다 듣고 있었나 보다, 놀란 토끼마냥 두 눈을 크게 뜨고 단숨에 
            케빈을 향해 뛰어 들어온다. 누군가에게 쫒기는 것처럼 절박한 표정으로 자신을 바라보는 모습에 케빈은 당황했다. 침대까지 
            순식간에 뛰어온 가현은 케빈의 옷자락을 붙잡고 외쳤다.

            “어디로 간다는 거예요?! 케빈은 여기에 있어야 하잖아요!”

            “.......”

            ‘.......네가 있어야 할 곳은 내 옆.......’

            바리톤이 속삭이는 목소리가 가현의 목소리와 겹쳐서 들려왔다. 그것은 마치 금방이라도 지워질 것처럼 너무나 아련하게 들려와서 
            하마터면 손이라도 뻗을 뻔했다. 

            “.......지금은 제가 없어야 할 시기랍니다. 가현씨.”

            “그런 게 어디에 있어요? 케빈!!!”

            “가현씨.......”

            케빈은 웃었다. 그 웃음을 보고 가현은 입을 다물었다. 너무나 슬퍼보여서 말리는 것조차 못할 것 같다. 힘이 빠져서 붙잡고 
            있던 옷을 놓는다. 차마 떠나지 말라고 할 수도 없을 정도로 슬퍼 보이고 아련하다.

            “.......가현씨는 만약 자신이 제혁씨에게 상처를 입히면 계속 옆에 있을 수 있나요?”

            “.......”

            “나는 나약해서 옆에 있을 수가 없어요. 내 노래는 많은 사람들을 다치게 하고 나를 다치게 하니깐 나는 계속 옆에 있지 
            못해요.”

            “하, 하지만!!”

            “.......일단 제 퇴원 소속을 밟아 주시겠습니까? 제 상처는 심한 것이 아니니 지금 될 것입니다.”

            “하지만!!”

            “부탁합니다.”

            “.......네.”

            제혁에게 빗대어 말하는 것에 할 말을 잃어버리고 축 늘어진 채 흐느적거리면서 나가는 가현을 바라보며 하르벤은 입을 열었다. 
            어찌되었건 정을 주면서 함께 해온 동료다. 차마 내쫒는 것조차 미안할 정도로 소중하다고 느껴질 정도의 사람이지만 하르벤에게 
            있어서 가장 첫 번째는 자신을 봐준 ‘르쉘’이다. 하르벤은 르쉘이 망가지기를 절대적으로 원하지 않는다. 그렇기 때문에 
            케빈에게 나가라고 말할 수 있었던 것이지만.......

            아무런 원망을 하지 않고 자신의 말을 받아들여준 희연에게 고마움과 미안함이 동시에 교차되는 것을 느끼면서 담배를 꺼내어 
            입에 물었다. 절대 르쉘이나 케빈 앞에서 피지 않았던 것이지만 도저히 피지 않고는 견딜 수가 없을 것 같았다.

            “.......어디로 가는 지 물어봐도 될까?”

            “일단 맥커드가에 들려 인사를 드리고....... 한국으로 갈 겁니다.”

            “한국?”

            “.......양부모님께 양해를 드리고 휘연이라는 이름으로 살아볼 생각입니다.”

            ‘휘연’이라는 이름으로? 

            “.......카운터테너로 완전히 돌아가는 건가?”

            “아뇨.”

            케빈은 시트를 움켜쥔 자신의 손을 바라보았다. 노래라고? 다시 노래를 부른다고? ........절대 부르지 않을 거다. 
            이제는 다시는 노래따윈 부르지 않을 거라고....... 진득하게 입은 상처에 이를 악문다.  

            “......노래는 부르지 않을 겁니다.”





            퇴원 소속을 밟는 것은 쉬웠다. 더 이상 발작도 일어나지 않고, 심한 상처도 아니니, 빠르게 소속을 밟혀졌고, 이제 병원에 
            나가는 일만 남았다. 나가기만 하면 되는 것인데 발걸음이 무겁기 짝이 없어서 행동이 느릿느릿해진다. 배려인지 알 수는 
            없지만 먼저 자신이 영국과 한국으로 갈 수 있도록 절차를 밟아 준다면서 떠난 하르벤을 떠올리면서 깨끗해진 자신의 병실을 
            둘러본다. 

            “.......정말 가실 건가요?”

            “네.”

            문을 찰칵 닫으며 자신이 있던 병실을 나오자마자 가현은 여전히 포기를 하지 못하겠는지 떠듬거리며 묻는다. 붙잡아 주려는 
            소년이 고맙지만 빨리 행동으로 옮겨야 한다. 

            “르쉘은?”

            “어제 돌아왔어요. 열 때문에 쇼크사까지 할 뻔했다던데, 이제는 괜찮은가봐요.”

            “.......얼굴 한 번 보고 가겠습니다.”

            “.......”

            미련이라고, 차마 헤어질 수도 없어서 나를 향해 똑바로 바라 볼 눈동자가 두려워서 이렇게 몰래 도망가는 바보 같은 짓이나 
            하고....... 그럼에도 불구하고 자꾸 머릿속에서 떠나지 않는 그 미소 때문에 얼굴을 보고 싶어 하고, 자꾸만 보고 
            싶어서 그곳으로 걸음을 옮기고.......
            케빈은 씁쓸한 미소를 입에 머물고 르쉘의 병실을 향해 걸어갔다. 하얀 문 앞에서 침을 한번 꼴깍 삼키고 수전증마냥 떨리는 
            손으로 조심스럽게 문을 열자, 제혁이 놀란 표정으로 다가온다.

            “왜 이렇게 안 오시나 하셨습니다.”

            “.......르쉘은요?”

            “저기.”

            친절하게 손을 뻗어서 머뭇거리는 케빈을 방 안쪽으로 밀어 넣고 자신은 가현과 함께 나간다. 그 소리도 없이 내어주는 친절에 
            고마움을 남기면서 케빈은 천천히 다가선다. 절대 울지 않겠다고 독하게 먹은 마음은 르쉘과 가까워질수록 한줌의 재가 되어 
            바스러져 간다. 다행히도 자고 있는지 미동이 없어서 케빈은 안도의 숨을 내쉬었다. 혹시라도 깨어 있다면 먼발치에서나 얼굴을 
            보고 가야했으니깐.
            가까이 다가가 머리카락을 쓸어 올린다.
            눈부시고 고운 블론드, 강인하면서도 단아한 이목구미...... 손으로 건들이면 파르르 떨릴 것만 같은 속눈썹....... 
            그리고.......자신을 사랑한다고 노래를 해 준 고귀한 입술.

            “.......르쉘.......”

            내가 당신 앞에 나타나지만 않았으면 당신이 아플 일도 없었을 텐데.......

            “르쉘.......”

            내가 노래를 하지만 않았어도 당신은 분명 정상에서 행복해 했을 텐데.......

            “사랑합니다.”

            차마 사랑을 속삭인 입에다 자신의 입을 댈 수가 없을 것 같아서 매끈한 이마에 입술을 놓는다. 너무나 소중해서 견딜 수 
            없을 정도로 사랑하는 사람.
            지금의 나는 당신의 옆을 떠날 수밖에 없지만, 언제고 다시 만날 수 있으면 좋겠어요.

            “.......사랑해요.”

            아아, 계속 당신에게 이 말을 전할 수 있다면 얼마나 좋을까? 당신이 계속 이 말을 들어준다면 얼마나 좋을까요?
            차마 당신이 웃는 모습조차 보고 가지 못하는 나를 용서하길.......
            당신을 망친 나를 용서하길.......

            “잘 있어요.”

            항상 그 위에서 웃어주세요. 나는 예전처럼 당신의 밑에서 당신을 올려다 볼 테니까요.
            강인한 당신은.......
            나를 딛고 올라가길.......

            “.......잘 있어요.”

            그러니깐 이젠 안녕입니다.
            미스터 르쉘.




            45. Ich will meine Seele tauchen. (내 마음을 담으리)





            “폰티스씨!!! 다시는 무단외출따윈 허용하지 않겠어요!! 그 피들은 대체 뭐였단 말입니까?!!”

            “아 글쎄, 자해하는 녀석을 내가 말린 거라니깐, 왜 안 믿어?”

            “거짓말도 정도껏하세요!! 그 자해하는 사람이 어디 있다는 건가요?!!”

            “내 설득에 감동해서 하늘나라로 올라갔어.”

            “이!!!!”

            제혁은 르쉘의 병실을 찾아가다 소란스러움에 고개를 들었다. 저 소란은 바로 르쉘의 병실에서 들리는 거다. 무슨 일이라도 
            있었나 싶어서 냉큼 달려가니, 르쉘은 간호사와 팽팽한 접견을 벌이고 있었다. 정말로 10살짜리도 안 펼칠 것 같은 말도 안 
            되는 억지 주장을 하는 르쉘덕에 간호사의 얼굴은 달아오를 대로 달아올라 있다. 어쩜, 저렇게 말도 안 되는 소릴 태연히, 
            뻔뻔히 할 수가 있는 거지!! 저 얼굴로, 저 목소리로!!!!

            르쉘은 르쉘대로 자신의 설득(?)이 먹히지 않자 잔뜩 독이 올라와 있는 상태다. 정신을 차려보니 자신이 빠져나온 자신의 
            침실이다. 눈을 뜨자마자 견딜 수 없을 정도로 케빈의 얼굴이 보고 싶어 그를 찾아가려고 했지만 저렇게 바락바락 외치고 있는 
            단호한 아줌마 덕분에 이도저도 못하는 상태, 어린애처럼 ‘팽!’ 콧소리와 함께 고개를 외면하다 멍청히 자신의 병실 앞에 서 
            댕그랗게 눈을 크게 뜨고 있는 제혁을 발견한다.

            “제혁!!!”

            맨발로 냉큼 뛰어가려는 것을 간호사가 다시 잡는다. 정말 이 환자에게는 ‘진정’이라는 말이 소용이 없다. 자신을 반기는 
            르쉘의 모습에 제혁은 그의 갑작스럽기까지 한 변화에 어이가 없는 지 삿대질을 하면서 말을 못하는 간호사를 달랜다. 잔뜩 
            독이 오른 채 나가버리는 간호사를 뒤로 닫히는 문소리가 아련히 들려온다. 그가 다시 눈을 뜨게 된 것은 그가 정신을 잃은 
            지 4일만의 일이요, 케빈이 슬프게 울면서 떠난 지 3일만의 일이다. 차마 어떻게 말을 해야 할지 몰라 제혁은 머릿속에 
            떠다니는 질문들 중 아무거나 하나 붙잡고 묻는다.

            “.......많이 아프나요?”

            “아니, 안 아파.”

            “......귀는, 귀는 안 들린다면서요?”

            “.......완치 될 거야.”

            “어깨가 탈골되어서 바이올린도 못한다면서요?”

            “물리치료 꾸준히 받으면 돼.”

            “.......르쉘은 강하군요.”

            저렇게 고통조차, 음악가에게 치명적인 타격조차 웃으면서 받아들이다니, 자신이라면 어림도 없을 거라는 생각을 하며 제혁은 
            웃었다. 사랑하는 이를 위해서 강해진다더니, 딱 그 말이다. 잠시 감탄이 섞인 웃음을 지어내다 다시 꾸욱 입 다물어 버리는 
            제혁을 향해 르쉘은 반갑게 묻는다.

            “그나저나 휘연은? 휘연은 어디에 있지?”

            “.......”

            한번도 자신의 병실을 찾지 않는 연인의 야속함을 탓하면서 르쉘은 말했다. 만약 보게 되면 가만 두지 않을 거라고, 그 
            다정한 몸 껴안고 키스하고 안 놓아 줘야지. 다소 즐거운 상상을 하면서 대답을 기다리지만 이상하게 냉큼 말해 줄 것 같았던 
            제혁은 그대로 입을 한일자로 다문 상태다. 

            “제혁?”

            “.......”

            “휘연은? 휘연은 어디에 있어?”

            “.......”

            “케빈은 없어.”

            하르벤이 들어서면서 말했다. 갑작스럽지만 단호하게 내린 말에 르쉘의 고개가 천천히 돌아가면서 하르벤을 바라본다. 짓궂은 
            사촌이 농담이라도 하나? 웃으면서 말을 해야 할 것 같지만 르쉘은 뻣뻣하게 굳어진 혀를 애써 돌리려고 했다. 정말 질 나쁜 
            농담이라고 말해야 하는데.......

            “......어디?”

            “떠났다.”

            “........왜.......?”

            “내가 떠나라고 했어.”

            하르벤은 숨김없이 말했다. 뻣뻣하게 굳어 있던 르쉘은 전광석화처럼 몸을 일으켰다. 토해진 외침은 분노를 담아내고 있다.

            “하.르.벤!!!!!!!!!”

            뚝 뚝 끊어질 듯 한자 한자 힘을 담아 소리치며 그대로 멱살을 잡고 자신의 눈앞에 끌어당긴다. 이글거리면서 타오르는 푸른 
            열기에도 하르벤은 굴하지 않고 오히려 마주 멱살을 잡는다.

            “어쩌려는 거냐!! 지금 ‘나는 남자와 사랑에 빠졌어요!!’ 라고 선언이라도 할 생각인거야?! 완전 매장이라고 당하고 싶은 
            건가?! 대체 어쩌려고 그 모양으로 행동하는 거야!!!”

            “.......”

            “정신 차려, 르쉘 폰티스!! 너의 이런 모습을 보기 위해서 케빈을 너의 옆에다 둔 것은 아냐, 똑바로 행동하라고!! 대체 
            이게 무슨 꼬락서니란 말이야?!!”

            “.......”

            “제대로 현실을 직시하라고! 르쉘!!”

            “........아.......”

            “.......르쉘.”

            제혁은 하르벤의 처절하기까지 한 외침에 천천히 무너지는 듯이 힘을 잃는 르쉘이 안타까웠지만 차마 자신이 끼어 들 수 없는 
            문제다. 멍한 표정으로 땅 바닥을 바라보던 르쉘은 헛웃음을 터트리기 시작했다.

            “.......그를 찾아 와.”

            “르쉘!!!”

            그렇게나 말했는데 못 알아 드는 건가!!
            하르벤이 이를 으득 악물며 르쉘의 이름을 불렀지만 르쉘은 들리지 않는 듯 멍하니 계속 그의 이름을 중얼거리는 것이다. 
            제혁은 가슴이 뭉클해지고 무언가가 복받쳐 오르는 것을 느끼면서 고개를 돌렸다. 저런 모습, 절대로 보고 싶지 않았다!

            “......휘연.”

            “.......”

            “휘연을, 휘연을 데려 와.......”

            보고 싶다.
            보고 싶어.
            어디에 있는 거지?
            눈물이라도 흘러내릴 것처럼 간절해진다. 항상 눈을 뜨면 케빈이 자신을 바라보고 있었다. 나를 깨우는 것은 케빈이었으니깐, 
            그러나 이제 깨워주지 않는다고 생각을 하니 온 몸에 소름이 돋을 정도로 오싹하고 무섭다.

            “.......이거.......”

            뒤에서 멍하니 상황을 지켜보던 가현이 천천히 손을 내밀었다. 소리도 없이 눈물을 떨어뜨리던 르쉘의 눈이 살기로 번득이기 
            시작했다. 거칠게 가현의 손을 쳐내려던 동작은 가현이 내뱉은 말로 인해서 그대로 허공에 정지한다.

            “.......케빈씨가 전해 달라고 했어요.”

            곱게 네 번 접힌 하얀 종이. 가현은 떠나기 전에 자신에게 맡긴 케빈의 얼굴을 떠올리면서 가까스로 웃었다. 마치 추운 듯이 
            덜덜 떨고 있는 르쉘을 향해 다시 한번 확고하게 말한다. 비록 자신이 케빈이 떠나는 것을 막지 못했지만 그의 마음만을 
            전하고 싶었다. 

            공항에서 처량하게 웃으면서 자신에게 부탁하던 그의 모습, 가까스로 웃으면서 힘겹게 떠나가는 모습이 지워지지 않고 계속 
            남아서 자신의 마음속에 내려앉는다.

            “이것을 르쉘에게 전하라고 했어요.”

            “........”

            아까까지의 살기는 감쪽같이 사라지고 사랑에 빠진 청년은 아련하고 몽롱한 표정으로 그것을 건네받아 마치 세상에서 가장 비싼 
            보석을 어루만지는 듯이 조심스럽고 천천히 종이를 핀다. 침묵 속에서 글을 읽어 내려가던 르쉘은 갑자기 종이를 움켜쥐더니만, 
            손으로 얼굴을 가리면서 웃음을 터트렸다. 갑작스런 그의 반응에 세 사람은 눈을 크게 떴다. 비록 르쉘은 웃고 있지만 그것은 
            울음보다 못한 것이었기 때문이다. 그늘져서 보이지 않는 눈동자에서 눈물이 흘러내린다.
            ‘정말로 너 때문에 평생 흐를 눈물을 이번에 다 흘리는 것 같아. 그거 알아, 휘연?’ 울부짖고 싶을 정도로 절실하게 
            사랑하는 연인이 담긴 메시지에 르쉘은 웃었다. 아니, 웃기 위해 노력했다.


            .......이런 글은 정말 반칙이야.
            ........정말 반칙이라고.


            “르쉘? 뭐라고 써 있어요?”

            “르쉘?”



            [.......AN DIE FERNE GELIEBTE.......(먼 곳의 연인에게)



            Auf dem Hügel sitz’ ich, spähend
            (언덕위에 앉아 나는, 바라보았습니다.)

            In das blaue Nebelland,
            (파랗고 안개 낀 대지를,)

            Nach den fernen Triften sehend,
            (먼 곳의 초원을 바라보았습니다.)

            Wo ich dich, Geliebte, fand.
            (연인이여, 거기서 나는 당신을 발견했습니다.)


            Weit bin ich von dir geschieden,
            (나는 당신에게서 멀리 떨어져 있습니다,)

            trennend liegen Berg und Tal
            (우리들 사이엔 산과 계곡들)

            Zwischen uns und unserm Frieden,
            (우리들 사이에 그리고 우리들의 평화 사이에,)

            Unserm Glück und uns’rer Qual.
            (우리의 행복과 우리의 고뇌.)


            Ach, den Blick kannst du nicht sehen,
            (아, 그 시선을 당신은 볼 수 없는가,)

            Der zu dir so glühend eilt.
            (열정적으로 당신을 찾는 그 시선을,)

            Und die Seufzer, sie verwehen
            (그리고 나의 한숨은 흩날립니다.)

            In dem Raume der uns teilt.
            (우리를 (분리시키고)나누고 있는 공간 속에.)


            Will denn nichts mehr zu dir dringen,
            (그렇다면 아무것도 더 이상 당신에게 도달할 수 없는가)

            Nichts der Liebe Bote sein?
            (아무것도 사랑의 메신저가 될 수 없다는 것인가?)

            Singen will ich, Lieder singen,
            (나는 노래하겠습니다.)

            Die dir klagen meine Pein!
            (그 노래는 당신에게 나의 고통을 하소연합니다!)


            Denn vor Liedesklang entweichet
            (왜냐하면 노래의 하소연 앞에 사라지기 때문입니다.)

            Jeder Raum und jede Zeit,
            (모든 공간과 모든 시간)

            Und ein liebend Herz erreichet,
            (그리고 사랑스런 마음은 획득합니다,)

            Was ein liebend Herz geweiht!]
            (사랑스런 마음이 바친 것을)


            ......정말 반칙이란 말이야.
            르쉘은 한 눈에 시와도 같은 글의 정체를 알 수가 있었다. 슈베르트의 사랑하는 연인에게 바치는 6곡의 연가곡. 먼 곳의 
            연인에게의 가장 첫 번째 곡이다.
            가까스로 꾹꾹 억누르며 삭히고 있었지만 마지막에 쓰여 있는 글까지 확인하고 나서야, 르쉘은 참았던 것을 쏟아 내었다. 
            종이를 소중하게 움켜쥐고 자신의 얼굴을 무릎에 파묻었다.





            “......르쉘, 울고 있나요?”

            “.......”

            “울어요? 르쉘?”

            정말 너 때문에 미쳐 버릴 것 같아. 휘연.
            .......정말로 미칠 것 같다고.



            ================================================================================================

           



            46. Trocken Blumen.(시든 꽃)



            간호사는 차트는 넘기면서 앞에서 기다리고 있는 신사를 향해 입을 열었다. 

            “405호실입니다.”

            꼴에 특급실, 잔뜩 이죽거리려는 마음을 가다듬고 상냥하게 얼굴을 붉히는 간호사에게 마주 웃어주며 하르벤은 걸음을 떼었다. 
            복도를 따라 걸으면서 요즘 들어 병원의 하얀색만 보는 것 같다고, 당분간은 하얀 것과 철저하게 떨어져 있어야겠다고 다짐을 
            한다. 정말로 잘못하다간 노이로제라도 걸릴 것 같이 이제 흰색은 지긋지긋할 정도다.

            때마침 열리는 엘리베이터를 타고 4층까지 올라간다. 병원의 청량한 공기와 특유의 약 냄새가 알싸하게 코를 찌르고 있었다. 
            모처럼 깨끗하고 단정한 옷을 입고 있으니 그래도 불쾌함은 많이 사라져 있다 사실상, 불쾌감보다 마음에 잠식해서 갉아 먹고 
            있는 것은 우울함이었지만. 몇 걸음 채 가지도 않아서 405호가 찍혀져 있는 문이 보인다. 그 문 앞에 잠시 멈추어 서서 
            우울한 것을 털어내려고 애쓴 후에, 하르벤의 길고 단단한 손이 문을 두들긴다.

            똑 똑.

            “들어 와.”

            사양하지 않고 들어선 병실은 과연 넓었다. 주변에는 난초들이 장식되어 있었고 커튼도 부드러운 아이보리 빛으로 열어놓은 
            창문사이를 오가며 펄럭이고 있었다. 깨끗한 인테리어지만 무엇보다 시선을 끄는 것은 그의 주변에 널려있는 편지들이다. 
            보나마나 아무 것도 모르는 팬들이나, 음악 협회등에서 보내는 안부와 문안이겠지.

            발소리를 남기면서 안으로 들어서는 자신을 향해 베개에 기대고 있는 청년은 웃어 보인다. 달콤하게 적셔 들어가는 적갈색 
            눈동자는 살기 따윈 보이지 않아서 하르벤은 일단 긴장을 풀었다. 곱슬거렸던 머리카락은 하나도 보이지 않게 붕대에 감싸있고 
            상체 역시 마찬가지였지만 하르벤의 인상이 일그러진 것은 바로 그의 오른손이다. 이것저것 기구에 잔뜩 고정되어 있는 것을 
            보고 나서, 하르벤은 진심으로 통탄하고 말았다. .......차라리 그냥 죽어 버렸으면 얼마나 속이 시원할까? 

            “.......살아 있었군.”

            “다행이도.”

            짧게 답하고 롤랑은 앉으라는 제스처를 취해 보인다. 그의 행동 범위 안에 속하고 싶은 마음은 절대적으로 없었지만 아쉽게도 
            지금은 굽히고 들어 갈 시기였다. 시선을 떼지 않고 노려보면서 천천히 앉았다. 시시껄렁하게 날씨 얘기라던가, 음악 이야기를 
            할 생각은 전혀 없다. 하르벤은 바로 직구를 던졌다.

            “.......왜 신고하지 않은 거지?”

            “글쎄.”

            아리송한 대답과 함께 롤랑은 하르벤에게 음료수를 하나 건네주지만 그것을 받아먹을 생각이 전혀 없는 하르벤은 가볍게 고개를 
            흔들며 거부한다. 거절당한 그것을 따고 롤랑은 자신의 입 안에 가득 부어 버린다. 한 모금 크게 털어 넣고 꿀꺽 삼킨 후 
            입을 연다.

            “........살려준 보답이라고 할까?”

            “뭐?”

            “내 생명의 은인은 잘 있나?”

            웬 생명의 은인? 농담 같기도 하고 진담 같기도 하고 요지를 파악할 수도 없는 말에 하르벤은 미간을 좁혔다가 제혁이 르쉘를 
            말렸다는 이야기를 들은 것을 생각해 낸다. 하긴, 그렇게만 따지고 보면 제혁이 생명의 은인이 될 수도 있겠군. 묘하게 
            수긍을 하면서 답한다.

            “3일 후에 다시 한국으로 돌아간다더군.”

            “그래? 아쉽군.”

            “.......말장난 하지 말고 말하시지, 뭘 원하는 거야? 왜 고발조차 하지 않는 거지?”

            솔직히 하르벤은 각오를 단단히 하고 있었다. 맞대응이라도 하기 위해서 메트로폴리단의 무대와 관계자까지 이리저리 조사하면서 
            정 안된다면 조명을 떨어뜨린 범인이 롤랑이라고 밀고나갈 준비를 끝내고 롤랑의 반응을 기다리고 있었지만 기분 나쁠 만치 
            조용함만이 그들을 반길 뿐이었다. 결국 초초하게 가슴이 졸이다 못해 이렇게 직접 찾아오게 된 거다. 게다가 지금의 여유가 
            한껏 보이는 태도 역시 하르벤이 의문을 가지게 하기엔 충분했다.
            평소에 이죽거리는 모습을 찾아 볼 수가 없기 때문이다.

            “.......내가 잘못했다는 것을 인정해서 하지 않겠다는 것이 아냐.”

            “.......”

            “단지, 고발을 할 필요가 없다고 생각했기 때문이야. 뭐, 한다고 해도 무너질 사람이 아니라는 것은 알지만.”


            “하하, 웃기지? 이상하게도 몸은 아파도 마음은 차분한 것이....... 공연 이후에는 잠을 못 잘 정도로 악몽에 시달리고 
            그랬지만 지금은 악몽도 꾸지 않아. 오히려 지금이 훨씬 나은 상황 같군.”

            “.......진심이냐?”

            믿기지 않는다는 듯이 묻는 말에 그저 웃어 보인다. 손가락의 완치는 불가능 하게 되었다. 기껏 수술 받고 죽어라 치료를 
            한다고 해도 약간만 굽힐 수 있을 뿐, 오른 손은 완전히 못쓰게 되어버렸다. 그리고 르쉘의 분노로 망가져 버린 몸 역시 
            오랜 시간이 걸려야 완치가 될 정도로 험하게 부서져 있다. 즉, 3~4년의 시간을 병원과 함께 보내야 한다는 것이다. 
            그럼에도 불구하고 화가 나지 않는다. 평소의 자신이라면 복수라도 한답시고 펄펄 뛰겠지만 더 이상 따라다니지 않는 악몽에 
            오히려 안심할 정도다. 롤랑은 편하게 눈을 감았다.

            “아쉬운 것이 있다면 내가 천재라는 것이 아니라는 거지. 정말로 천재이고 싶었다. 왜 나에게는 그만한 재능이 주어지지 않는 
            걸까?”

            .......내가 부른 수천 개의 곡들은 르쉘의 단 하나의 곡에도 미치지 못한 것이,

            “나에게도 재능이 있기를 미친 듯이 원했다. 그의 반의 능력이 나에게 있기를 바랬어. 그래서 르쉘이 너무나 부러웠다. 
            너무나 부러워서 가지고 싶을 정도로 말이지.”

            6개의 옥타브와 자유로운 음역의 전환, 뛰어난 바이올린의 실력을 가진 이 시대가 낳은 천재. 그 사실이 너무나 부러웠다. 

            “지금에 와서는 상관도 없는 이야기지만 아직도 나에게 그것이 없는 것이 통탄스럽다.”

            “........”

            가지고 싶었다. 너무나 가지고 싶어서 차라리 부셔 버리고 싶었던 거다. 부셔버려서 소유하고 싶을 만큼, 그 빛나는 천재를 
            온 몸이 바싹하게 말라버릴 정도로 원했다. 항상 르쉘을 바라보면서 그런 더러운 마음을 품고 있었다. 
            .......절로 웃음이 나오는 망상이다.

            “자, 이런 꿀꿀한 얘기는 때려치우고, 케빈은 잘 있나?”

            “.......”

            ‘그렇게 내 쪽으로 오라고 해도 오지 않는 무정한 사람 말이야.’ 우울해진 기분은 털어버리기 위해 웃으면서 뒷말을 살짝 
            붙인다. 그러나 즐거운 대답이 돌아 올 거라고 생각은 하고 있지만 하르벤의 답이 곧바로 뒤를 잊지 않는다. 똑딱똑딱 벽에 
            걸린 시계의 소리가 10번을 울렸을까? 낮은 목소리가 조용한 병실에 울린다.

            “케빈은 떠났다.”

            “뭐?”

            “내가 떠나보냈어.”




            하르벤은 천천히 병원을 나섰다. 롤랑이 더 이상 르쉘을 위협하지 않는 것을 안 이상, 구차하게 무슨 말을 남기겠는가. 단지 
            재능에 대한 이야기를 할 때 쓸쓸해 보이는 그 표정은 잊을 수 없을 것 같다. .......감히 롤랑 주제에 그런 표정을 
            짓다니,
            많이 쌀쌀해진 날씨에 차가운 한기를 느끼며 하르벤은 두 손을 모아 입가에 가져간다. 후우, 불어 내쉬는 숨은 따스했지만 
            순식간에 차갑게 식어 버려서 마음속까지 뚫고 지나간다. 

            ‘.......정말 르쉘은 태양과도 같았지.’

            머릿속에서는 롤랑의 말이 계속해서 리플레이 하면서 돌아가고 있다.

            ‘나는 너무 가까이 가서 타 버렸지만........’

            ‘.......너는 타버리지 않게 조심하라고.’

            하하. 
            .......어쩌냐? 롤랑?
            난 이미 다 타서 재가 되어 버렸는데.
            하르벤은 웃었다. 그렇게 안타깝게 소유욕을 드러내는 롤랑의 고백을 듣고 나서야 자신의 마음을 알 수 있을 것 같다.

            .......음악이라고?
            자신은 케빈을 향해 외쳤었다. 호모의 길로 들어가서 자신의 길을 망치지 말라고, 자신은 그렇게 외치면서 떠나라고 했다.
            차갑게 식어가는 심장의 열기와 한없이 뿜어져 나오는 따스한 숨에 자신의 모든 생기가 빠져나가는 것 같다. 마치 망자와도 
            같은 허무함만이 발끝에서부터 밀려오고 있다.

            하! 음악 때문이라고?
            음악?
            .......천만에!
            너는....... 너는 그냥 르쉘을 뺏기고 싶지 않았던 거잖아!
            오래 전부터 하르벤은 르쉘의 옆을 지켜왔다. 멸시하는 자신을 똑바로 바라보고 웃어주는 사촌 동생에게서 시선을 떼지 못하고 
            자신이 옆에 있어야 한다고 생각해 왔다. 그렇게 바라봐 주는 선명한 호수빛의 눈동자가 다른 사람을 봐 주는 것을 못 
            보겠다는 거잖아! 그래서 그런 빛 좋은 말로, 누구보다 위하는 척 하면서!!

            “.......정말 최저야.”

            정말 최악이다. 하르벤! 이런 인간이었냐?! 너, 이렇게 더러웠어?
            자신이 이런 인간이었다니, 용서가 안 될 정도다. 오히려 롤랑의 마음이 순수하다고 생각 될 정도로 이기적이고 
            .......바보다.

            “케빈.......”

            그런 자신에게 아무런 원망조차 하지 않고 순순히 떠나갔다. 한국에 갔다는 이야기는 있었지만 더 이상 행방을 잡아내지 못하고 
            그렇게 시간만 흘러가고 있다. 항상 감탄할 정도로 당당하면서 두려움이 없이 빠르고 정확하게 일처리를 했던 케빈이 없어지고 
            나서 가장 큰 문제는 어마어마한 스케줄과 업무들이다. 과연 이것을 평소에 케빈이 다 하고 있는지 의심을 할 정도로 무서운 
            양이 무자비하게 쏟아져 나와서 하르벤이 할 말을 잃을 정도였다.

            .......아니, 이게 아니다. 일은 둘째 치고 가장 먼저 변화가 느껴진 것은 르쉘, 그리고 .......자신이다.
            허전함이 자리를 잡아서 무심코 케빈을 찾다가 멈칫거리기도 한다. 마치 당연하다는 듯이 그런 행동을 매일같이 반복하고 
            있다.......

            “.......정말 날씨 한번 쌀쌀하군.”

            하르벤은 천천히 걸음을 옮기면서 무심코 중얼거렸다. 쓸쓸한 바람이 머리카락을 훑고 지나가서 더욱 가슴이 아프다.  






            “아아아아아아아!!!!!!”

            방음처리가 확실히 되어 있는 벽을 뚫고 굉장한 성량이 공기를 울린다. 온 몸을 찌릿하게 울리는 노래는 절규라고 해도 과언이 
            아닐 정도로 처참하다. 방음처리가 되어 있음에도 불구하고 이정도로 울리다니, 집에 오자마자 들리는 노래아닌 노래에 하르벤은 
            내심 르쉘의 목소리에 감탄을 하면서도 걱정이 앞선다.

            이 정도의 목소리라면 분명 성대에 강한 무리가 오고 있을 것이 뻔하기 때문이다. 비록 집에서 치료를 받고 있을 정도로 
            상태가 호전되었다고는 하지만 르쉘은 아직 무리를 해서는 안 되는 몸. 말리기 위해 달려가지만 방문 앞에 앉아 있는 제혁과 
            가현덕에 걸음을 멈춘다.

            “잠겨 있어요. 들어가지 못합니다.”

            안타깝게 문을 바라보며 제혁은 그렇게 내뱉었다. 하르벤이 문고리를 돌렸지만 역시 제혁의 말대로 잠겨져서 찰칵 찰칵 거리는 
            소음만 동반했다. 

            “언제부터 이 안에 들어가 있었던 거지?”

            “.......9시간동안 노래를 부르고 있었습니다.”

            미쳤어!!!
            9시간 동안 이 안에서 노래를 부르고 있었다고? 당장에 성대가 부어올라서 더 이상 노래를 하는 것이 불가능할 것이 
            뻔할뿐더러 쓰러지지 않는 것이 이상할 정도의 시간이 아닌가!
            하르벤은 문을 쿵쾅쿵쾅 있는 힘껏 내려치면서 목청을 높였다.

            “르쉘, 르쉘! 당장 문 열어!!!!!”

            “.......소용없어요. 5시간 전부터 저와 제혁이 돌아가면서 불렀지만........”

            가현이 떠듬떠듬 말을 했지만 그 말은 하르벤에게 전달이 되지 않았다. 안에서 쿵 하고 울리는 소리와 함께 노래라고 부르기도 
            뭐한 처참한 노래가 멈추어 졌기 때문이다. 다급해져서 하르벤은 급기야 ‘문을 부셔!!’ 라고 외쳤고, 곧 저택에서 일하는 
            몇 사람이 연장을 들고 황급하게 달려왔다. 르쉘이 이지경이 되도록 말리지도 않고 아무런 조치도 하지 않는 그들을 원망하면서 
            하르벤은 발을 동동 굴렀다.

            콰앙!

            굉음과 함께 타격을 받은 문의 연결고리가 뒤틀 거리는 것을 보자마자 냉큼 발로 걷어찬다. 강한 힘에 견디지 못하고 뒤로 
            넘어가는 문을 밟으며 사람들이 들어섰지만 참혹하다고 할 수 밖에 없는 방 안의 풍경에 온 몸이 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 피가 
            마리고 창으로 몸을 내려 꽂은 것과 같은 충격이 훑고 지나가 걸음을 더 이상 뗄 수가 없었다.
            하르벤은 멍하게 풀려버린 얼굴을 지독하게 일그러트렸다.

            정말 처참해서 지옥과도 같았다.
            생수 병들은 여기 저기 던져진 것 마냥 여기저기서 호수를 그려내고 있었으며 몇 십장의 악보들은 알아 볼 수도 없을 정도로 
            잘기잘기 찢어져서 바닥에 흩뿌려져 있었다. 그리고 바이올린들도 몇 대가 부서진 채 망가진 모습으로 군데군데 뒹굴고 
            있었으며, 악보대는 물론이거니와 커튼마저 찢어져 있어서 마치 태풍이라도 한번 휩쓸고 간 것만 같은 방 안의 풍경에 할 말이 
            없다. 누가 봤으면 도둑이라도 든 걸로 착각을 했을 것이다. 

            “르쉘씨!!”

            모두가 굳어진 상태에서 가장 먼저 달려간 것은 가현이었다. 마치 울 것 같은 얼굴로 달려가 힘들게 쓰러져 있는 르쉘을 
            일으키려고 얘를 쓰는 것을 보고 나머지 사람들도 정신을 차린 듯, 황급히 다가간다. 가까이 가서 보니 파랗게 뜬 얼굴과 
            입가에 흘러내리는 한 줄기 선혈에 팔에 와사삭 소름이 돋는다. 결국 무리해서 입 안쪽이 찢어졌나보다, 제혁이 몇 번 뺨을 
            때리며 거칠게 흔들자, 정신이 드는지 눈을 깜박거리기 시작한다. 

            “.......아?”

            “아?”

            멍한 소리를 내뱉는 꼬락서니에 안도의 숨을 내쉬려던 하르벤은 이마에 핏대가 올라서고 혈압이 급상승하는 것을 느꼈다. 누구는 
            심장이 다 떨어질 것만 같았는데 기껏 하는 말이 아?

            “아는 무슨 아? 이게 대체 무슨 짓이야? 이번에는 목소리 망치려고 작정했냐?!”

            ‘에이 그럴리가,’ 라고 내뱉으면서 웃는다. 그러다가 잠시 얼굴을 일그러뜨리며 쿨럭쿨럭 몇번 마른 기침을 토하더니 피가 
            섞인 침을 바닥에 뱉어낸다. 그것을 보고 혀를 차는 것과 함께 땀에 젖어있는 머리를 쓸어 올리면서 무슨 말을 할 듯이 
            입술을 달싹거린다. 

            “.......단지”

            “단지?”

            “내 목소리가 들리지 않아서 말야.”

            “.......”

            .......갑자기 이상한 말을 하는 것에 의아하게 여겼지만 하르벤은 그제야 르쉘이 안 들린다는 것을 깨달았다. 당연한 
            것이 아닌가, 아직 귀의 치료가 완전히 끝난 것도 아닌데 어떻게 벌써 소리가 들리겠는가! 항상 르쉘이 자신들의 입 모양을 
            살피는 것을 알고 있지만 잘만 알아들어서 이곳에 있는 사람들이 현재 르쉘이 소리를 듣지 못하는 것을 잊고 있을 정도다.

            그러나 비록 타인이 잊고 있었다고 하더라도 그 사실을 본인이 잊고 있을 리가 없는데 어째서 저런 말을 하는 걸까? 그리고 
            그 의문은 곧 풀렸다. 

            “.......나에게도 들리지 않는 내 목소리를, 저 멀리에 있는 케빈이 들을 수 있을 리가 없잖아?”

            !!

            “아무리 크게 소리를 지르면서 노래를 해도 나에게도 들리지 않아.”

            아무렇지 않게, 마치 ‘오늘 날씨가 좋아.’ 라고 말하는 것 마냥 가볍게 내뱉고 르쉘은 일어섰다. 그가 걸어가는 것을 
            뒤쫓아 가다가 하르벤은 문득 이상함을 깨닫는다. 그것은 어질러진 방 안에 유일하게 똑바로 제 위치를 지키고 있는 탁자다.
            그 탁자를 본 순간 하르벤은 순간적으로 사라졌던 우울함이 다시 온 몸을 잠식해 들어오고 있는 것을 느꼈다. 이 엉망인 방 
            한가운데에서 제대로 서 있는 것 자체가 말이 되지 않는다. 곧, 그것은 르쉘이 그렇게 폭주를 하는 와중에 세심하게 건들지 
            않았다는 의미다. 그러고 중요한 것은 그 탁자가 아닌, 그 위에 있는 바로 케빈이 마지막으로 건네 준 작은 메시지가 담긴 
            쪽지, 그 쪽지가 갈무리가 되어 있는 액자였다.





            47. ASTLOSE LIEBE. (중단 없는 사랑)



            “.......”

            “노래를 해야 들릴까? 바이올린을 해야 들릴까? 어느 것이 들릴 것 같아? 하르벤?”

            바닥에 뒹굴고 있는 부러져버린 바이올린의 목을 바라보면서 르쉘은 그것을 잡아 들어올렸다. 줄감개(Peg)가 충격에 부서져 
            나가서 탱탱하게 당겨진 선들이 풀어져 있고 바이올린의 앞판 부분의 브릿지(bridge)는 어디로 튕겨 가 버렸는지 보이지 
            않는다.
            완전히 망가져 버려 쓸 수가 없게 된 바이올린의 느슨하게 풀어져 있는 선들을 퉁퉁 퉁기면서 르쉘은 쓰게 웃었다.

            “.......들리지 않는다는 것은 정말 불편한 거더라, 가끔 내 귀를 잡아 뜯고 싶어지니깐.”

            “르쉘, 왜 이러는 거야?”

            “내가 뭘?”

            떨리는 목소리에 나온 답은 차분하면서도 웃음이 담겨져 있지만 하르벤은 마주 웃을 수가 없었다. 과민반응을 한다고, 그런 
            하르벤 오히려 이상하다는 듯이 보고 르쉘은 바이올린을 줍고 또 찢어져 있는 악보들도 챙긴다. 그렇게 망가뜨린 주제에 
            소중하게 챙기는 모습이 너무나 이질적으로 느껴져서 차마 화를 낼 수가 없게 만든다. 

            “.......이렇게나 소중한 것들인데, 이상하게 가슴이 아프지 않아.”

            “르쉘?”

            “나의 모든 것의 시작이고 나의 전부인데 가슴이 아프지 않아서 괴롭다. 하르벤.”

            “.......”

            “이미 더 큰 아픔을 당해서 이것조차 아프지 않게 되어 버렸어.”

            “......."

            “얼마나 망가져야 휘연을 만날 수 있게 해줄 거냐? 내가 음악을 포기하면 만나게 해줄 거야?”

            “대체 무슨 소리를 하는 거야?! 왜 그런 말을 하는 거냐!”

            하르벤은 울부짖는 것처럼 고함을 지른다. 절대로 저런 모습을, 저따위 모습을 보기 위해서 그런 말을 한 게 아니야! 정말 
            아니란 말이다!! 왜 너는 이렇게 내 마음을 몰라주는 거야?! 음악은 너의 전부이고 또 나의 전부이기도 하는데!! 

            오열하는 그의 모습에도 르쉘은 미소를 그려낸다. 항상 그랬듯이 자신이 달고 다니던 트랜스마크는 이미 너덜거리지만 아낌없이 
            지어보이며 소중히 갈무리해둔 액자를 바라본다. 지금 자신의 정신을 유일하게 지탱해 주고 있는 것은 단 하나, 케빈이 
            자신에게 남긴 메시지다. 


            “Die Blumen sind erstorben,
            (꽃들은 시들어 죽어버렸지,)

            Der Rasen sieht so blass.”
            (잔디는 매우(너무) 창백해.)


            마치 연인에게 속삭이는 것처럼 르쉘은 작은 목소리로 흥얼거리며 그 메시지를 어루만진다. 당장이라도 달려가서 이 노래에 
            화답을 해주고 싶다. 나의 들리지 않는 목소리로 너를 향해 노래를 부르며 사랑을 고백하고 싶다! 하지만 나는.......
            나는.......


            “Mein Herz ist wie erfroren,”
            (나의 심장은 마치 얼어버린 듯하다,)


            하얗게 얼어붙어 버렸지. 눈물조차 나오지 않을 정도로.......


            “Kalt starrt ihr Bild darin:”
            (그녀의 이미지가 그 안에서 차갑게 굳는다.)


            금방이라도 화를 내면서 나를 부르고, 늦잠 자는 나를 깨우고, 웃으면서 노래를 부르고....... 바로 옆에 있는 것처럼 
            아직도 온기를 기억하고 있다. 수십 번, 수백 번 너의 이름을 부르며 찾으려다가 없는 너를 깨닫고 나는 싸늘한 가을바람에 
            말라비틀어지다 못해서 푸석하게 부서지는 낙엽처럼 절망한다.

            “하르벤, 케빈은 만나러 가게 해줘.”

            “.......”

            “옆에 있지 않으면 죽어버릴지도 몰라.”

            “.......”

            “무슨 수를 써서라도, 네가 하는 말이라면 무조건 들을 테니깐 케빈을 만나러 가게 해줘.”

            “.......”

            “솔직히 덜컥 나가 버릴까 생각을 했지만, 그래도 이번엔 너의 생각과 허락을 듣고 가고 싶다.”

            르쉘은 하르벤을 향해 허리를 숙였다. 그 진중한 태도에 하르벤은 코끝이 시려와 눈물이라도 날 것 같았다. 항상 어리고 
            제멋대로이기만 하던 사촌이 어느새 저렇게 어른스럽고 소유욕이 담긴 눈을 하고서 자신을 바라보고 있다. 사랑을 하는 눈으로 
            자신의 이해를 바라고 있다.

            슬프기도 하고 대견하기도 하면서 가슴을 복받쳐 오르게 하는 감정들이 기묘하게 교차되고 있다. 

            ‘나는 타 버렸지만 너는 타지 않게 조심하라고.’

            미안하다. 어느 누구보다 내가 이해해주고 네 옆에 있어 주어야 하는데....... 
            하르벤은 웃었다. 잘 알고 있다. 자신이 르쉘을 도와주어야 한다는 것을, 행복하게 웃도록 해줘야 한다는 것을......
            자신의 감정은 그야말로 이기적이고, 배려하지 않은 것이니깐 그것을 깔끔히 접어야 한다는 것도 알고 있다. 르쉘의 사랑은 
            순식간에 변하고 사라질 만한 것이 아니라는 것 역시....... 그러나

            “1년의 시간을 줄께.”

            적어도 내가 정리하고 너를 웃으며 등을 떠밀 시간을 주길 바래. 미안하다. 르쉘.

            “그때까지 내가 만족할만한 결과물을 들고 와, 그럼 웃으면서 축복해 주지.”

            끝까지 이러는 나를 용서해. 뭐, 이 정도는 애교로 봐 주라고, 그래도 열심히 네 곁에서 뒤처닥거리를 해왔는데, 안 그래?

            “할 수 있어? 르쉘 폰티스?”

            르쉘은 환하게 웃으면서 고개를 끄덕였다. 자신만만한 웃음이 천재의 입가를 타고 온 몸에 퍼진다.

            “당연하지.”  





            “왜 그런 조건을 받아 들였는지 모르겠군요.”

            제혁은 자신의 무릎을 베고 누워있는 가현의 머리카락을 매만진다. 아무 것도 모르는 것 마냥 편한하게 자고 있는 모습에 절로 
            웃음을 감돌게 만들었다. 그 옆에 앉아 르쉘은 맥주캔을 땄다. 알싸한 알콜이 짜릿함을 남기면서 흘러 들어간다. 창 밖으로 
            보이는 별들을 보고, 또 어둠 속에서 흔들리는 나뭇잎들도 본다. 베란다에 앉아서 맥주를 마시면서 다정하게 이야기를 나눈다. 


            물론 그 와중에 르쉘은 한번 가현을 향해서 날카로운 시선을 던졌다가 어쩔 수 없다는 듯이 시선을 풀었지만. 제혁이 얼마나 
            가현을 아끼고 있는지 그동안의 행동과 몸짓에서 보여주어서 르쉘은 어쩔 수 없이 넘어갈 수밖에 없었다.
            물론 그들의 모습이 전혀 부럽지 않았다는 것은 거짓이겠지만.
            제혁에게 있어서 가장 먼저는 가현, 그리고 나는.......

            “내가 케빈이 제일 먼저인 것처럼 하르벤에게는 내가 제일 먼저이니깐.”

            “그런가요?”

            “그래서 그를 실망시키고 싶지 않아. 사실대로 말하자면 좀더 떳떳하게 휘연에게 가고 싶은 마음도 있고........ 어쨌든 
            내가 약해서 그가 상처를 입었으니깐 나에게도 준비 기간이 필요하다고 생각한거지. 하지만 일년까지 필요도 없어.”

            “하아?”

            “6개월만 있으면 난 성공할거다.”

            “.......대단한 자신감인데요?”

            “일년이 넘으면 절대 곤란하거든.”

            “왜요?”

            르쉘은 한쪽 눈을 찡끗 하면서 웃었다. 야윈 얼굴에 모처럼 웃음이 감돌아서 제혁은 기분이 좋았다. 사고로부터 2주도 안 된 
            시간이지만 마치 몇 년의 시간을 보낸 것처럼 바쁘고 힘든 시간들이었다. 온 몸이 덜덜덜 떨리고 심장이 급격하게 뛰면서 피가 
            말라붙는 것과 같았지만 지금은 이렇게 맥주나 마시면서 하늘을 보고 있지 않는가.

            케빈이 떠나간 것은 정말 안타깝지만 제혁은 어느 누구보다 르쉘이 다시 케빈을 찾아오리라는 것을 믿어 의심치 않았다.

            “일년이라니, 그리고 몇 달만 더 있으면 난 30대라는 미중년의 길에 들어서게 된다고, 달콤한 연애는 20대에 진득하게 
            하는 거란 말이지.”

            “........”

            아아, 그렇군 르쉘은 28살이지.
            외국인이면서도 별로 나이가 있어 보이지 않아서 그것에 대해 생각하지 않았는데 그러고 보니 그렇다. ‘미중년’이라는 말에 
            제혁은 소리 내어 웃었다. 르쉘은 손을 내밀었다. 의아한 듯 그것을 바라보다 제혁은 마주 잡았다. 악수를 나누면서 이별의 
            말을 미리 건넨다.

            “잘 가라고, 제혁. 3일 후라면 이 몸은 바빠서 마중 못할 것 같아.”

            “마중 안 해 주셔도 잘 갈 것 같으니 걱정 마세요. .......케빈씨는 저와 가현이 찾아보겠습니다.”

            “그래주면 고맙지.”

            .......바로 달려갈 수 있으니.....
            그렇게 말하면서 르쉘은 웃었다. 습기에 방울방울 물방울이 맺히는 캔을 원을 그리는 듯이 돌리자 물방울이 이리 저리 튀긴다.

            “.......나의 어머니와 같은 폰티아 부인이 말했지. 목이 졸리고 숨이 막히는 한이 있어도 절대 자신이 원하는 것은 
            놓지 말라고.”

            “.......”

            “휘연은 그렇게 생각하지 않았지만 나라면 엎드려 비는 한이 있어도 옆에 있을 거야, 내 인생을 다른 사람이 대신 살아주는 
            것이 아니니깐 누구보다 자신의 행복은 자신이 챙겨야 한다는 거지. 나는 지금까지 그렇게 살아왔고, 또 앞으로도 그렇게 살 
            거다. 그래서 휘연을 보면 여러 가지 안타까운 것이 많아. 난 음악을 포기하는 한이 있어도 휘연과 함께 살고 싶은데 그는 
            내가 음악과 살기를 바라는 것 같아서 말야.”

            “르쉘.”

            “이렇게나 사람마다 추구하는 것과 생각하는 것이 달라. 휘연은 누군가가 상처받기를 원하지 않아서 자신을 희생하지만 나는 
            누군가가 상처받더라도 내가 행복해지기를 원해. 뭐, 어차피 내가 다시 찾아낼 거니깐 상관없지만.”

            “걱정되지도 않습니다. 르쉘이라면 다시 데리고 올 수 있을 것 같아서 말이죠.”

            “그렇지? 하지만 이번에 고생한 것 때문이라도 몇 대 때려주거나 복상사까지 가봐야 겠는 걸.”

            “하하하하, 복상사라니, 죽으면 곤란하잖아요!”

            “.......그럼 그 직.전.까지로 하지.”

            아쉽다는 듯이 입맛을 다시면서 하는 말에 제혁은 또 다시 웃었다. 들고 있던 캔을 서로 들어 올린다. 

            “6개월간의 성공을 위하여.”

            ‘챙.’

            시원하게 부딪히는 소리를 들으면서 르쉘은 눈을 감았다. 자신에게 주어진 모든 것을 바치는 한이 있어도 나의 카운터테너, 
            너를 데리고 올 거야. 그러니깐 미안하지만 조금만 더 울고 있으라고, 최대한 빨리 달려가서 웃게 해줄 테니깐.
            고개를 뒤로 젖히자 흐릿하게 떠진 눈동자 사이로 반짝이는 별이라든지, 은은한 노란빛의 달이 보여 손을 뻗어서 그것들을 
            움켜쥔다.
            굳게 닫힌 손 안에서 반짝이는 것들이 환하게 빛나고 있다.








            Ich such’ im Schnee vergebens
            나는 찾아본다 눈속에서 헛되이
            Nach ihrer Tritte Spur,
            그녀 발자국의 흔적을,
            Hier, wo wir oft gewandelt
            여기서, 우리는 자주 거닐었지
            Wo sie an meinem Arme
            거기서 그녀는 나의 팔에 안겨
            Durchstrich die grüne Flur.
            배회하였지 초록 들판을.

            Ich will den Boden küssen,
            나는 땅바닥에 입맞추고 싶다,
            Durchdringen Eis und Schnee
            헤쳐 나가고 싶다 얼음과 눈을
            Mit meinen heissen Tränen,
            나의 뜨거운 눈물과 함께,
            Bis ich die Erde seh’.
            내가 흙을 볼때까지.

            Wo find’ ich eine Blüte,
            어디서 발견할 수 있는가 개화(開花)를,
            Wo find’ ich grünes Gras?
            어디서 발견할 수 있는가 초록 잔디를?
            Die Blumen sind erstorben,
            꽃들은 시들어 죽어버렸다,
            Der Rasen sieht so blass.
            잔디는 매우 창백하다.

            Soll denn kein Angedenken
            그렇다면 어떠한 추억도
            Ich nehmen mit von hier?
            나는 여기서 가져갈 수 없단 말인가?
            Wenn meine Schmerzen schweigen,
            나의 고뇌가 침묵할 때에,
            Wer sagt mir dann von ihr?
            누가 나에게 그렇다면 그녀에 대해 말해주겠는가?

            Mein Herz ist wie erfroren,
            나의 심장은 마치 얼어버린 듯하다,
            Kalt starrt ihr Bild darin:
            차갑게 굳는다 그녀의 이미지가 그 안에서:
            Schmilzt je das Herz mir wieder,
            만일 나의 심장이 다시금 녹는다면,
            Fliesst auch das Bild dahin.
            넘쳐흐를 텐데 그녀의 이미지도.



            ==============================================================================================
            



            48. DER GANG ZUM LIEBCHEN. (애인에게 가는 길)




            3일 후에, 아침에 제혁에게 인사를 건넨 것으로 마지막으로 다시 두 사람은 한국으로 떠났지만 역시 그때 말한 것처럼 르쉘은 
            그들을 마중을 나갈 수가 없었다. 그가 일전에 말했던 것처럼 정신없이 바쁘기 때문이다. 아무래도 6개월 안에 ‘최고’가 
            되려면 모든 것이 완벽해야만 했다. 오전에 있던 발표를 마치고 재빠르게 옷을 갈아입는다. 몇 곡만 불러도 옷은 진득하게 
            젖어 버려 갈아입지 않을 수가 없다. 들리지 않는 르쉘로서는 주변 오케스트라의 반주와 손놀림을 보고 박자를 깨우칠 수밖에 
            없다. 물론 악보 자체를 통째로 외우는 것도 좋은 방법이지만 무엇보다 연주 도중에 바뀌는 박자리듬은 그 자리에서 해결을 
            해야 하기 때문이다. 바이올린의 활의 한번 길게 내려 긋는 것이 대체로 4박자로 계산되어지기 때문에 일일이 그런 것을 
            눈으로 보고 체크를 해야 하며, 피아노의 손놀림을 바라보며 다음에 이어질 음의 높이를 짐작한다.

            바이올린과 잠시나마 피아노까지 만져보아서 다행이지, 다른 가수들이라면 꿈에도 못 꿀 정도로 어려움과 정신력을 필요로 한다. 
            확실히 귀는 ‘생명’과도 같다. 들리지 않고서 하모니의 흐름을 따라 노래를 부르는 것이 여간 힘들다.
            하지만.......

            ‘베토벤도 했는데 나라고 못할소냐!’

            베토벤은 귀가 안 들리는 상황에서 작곡을 했으며 지휘를 했다. 그 일화가 머릿속에서 둥둥 헤엄쳐 다니자, 뜻하지 않는 
            오기가 발생되는 것은 아마 르쉘이 이상한 곳에서 열을 올리는 성격이 아닐까 싶다.
            뛰어난 감각을 발휘하면서 자신의 목소리를 둥둥 떠다니는 노래 속에 심어 넣는다. 실수라도 할 것 같으면 트랜스포즈를 
            사용해서 음을 낮춰서 이조시켜 버린다. 덕분에 이렇게 땀에 절을 수밖에 없는 것은 당연한 것일지도 모른다.

            물론 그런 사실을 모르는 사람들로서는 르쉘이 완.쾌.되었다는 것에 뛸 듯이 기뻐할 따름이지만. 오히려 억울할 수도 있는 
            상황이 르쉘에게는 다행이었다. 옷을 갈아입고 재빨리 차를 향해 걸어가며 자신이 들고 있던 수첩을 옆에서 도와주는 사람에게 
            던진다. 이런 바쁜 생활에 자신의 뒤를 받쳐주기 위해 하르벤은 다시 한번 매니저를 고용하라고 했지만 르쉘은 그럴 생각이 
            전혀 없었다. 음악에 있어서는 실수가 없었기 때문에 굳이 매니저를 필요로 하지 않았고, 그때그때 필요하면 옆에 있는 
            사람에게 부탁을 해서 해결한다. 르쉘에게는 ‘케빈’이외의 매니저는 필요가 없기 때문이다.

            “읊어봐!”

            차에 타자마자 그렇게 내던지고 곧바로 식사를 한다. 따로 식사할 시간을 내지 못할 정도로 정신없어서 이렇게 차를 타고 
            이동할 때에 끼니를 때운다. 사나운 그의 기세에 옆에서 가방을 들고 있던 보조가 떠듬떠듬 스케줄을 읽어 내려간다.

            “12시부터 주립극장에서 기자회견, 1시부터는 인터뷰가 있을 예정이니, 아리아와 오페라에 대한 자료를 훑을 것, 3시부터는 
            병원에서 물리치료. 그리고 바로 6시는 공연계획에 대해서 지휘자와 면담이 있습니다. 저녁 9시 30분에는 이번에 발표를 
            같이 할 오케스트라단과의  리허설 연습이 있고, 함께 공연 할 가수들을 섭외하기 위해 스폰서와 회의도 있습니다. 새벽 
            3시에는 연습용과 실전 프로필름 촬영, 아침 7시에는 뉴스 생방송이 있습니다.

            “.......저녁 9시부터 다시.”

            “아, 네. 저녁 9시 30분에는 이번에 발표를 같이 할 오케스트라단과의 리허설 연습이 있고, 함께 공연 할 가수들을 
            섭외하기 위해 스폰서와 회의도 있습니다. 새벽 3시에는 연습용과 실전 프로필름 촬영, 아침 7시에는 뉴스 생방송이 
            있습니다.”

            “.......”

            ........노래도 노래지만 가장 문제인 것은 바로 대화였다. 입 모양으로 상대방이 말하고자 하는 바를 읽어내는 것은 
            아무리 노련한 성악가인 르쉘 폰티스도 알아내는 것이 여간내기가 아니다. 긴 문장이라면 한꺼번에 그 의미를 마스터하는 것은 
            불가능하다. 그래서 중간마다 리플레이를 확인해야 하는 번거로움이 있지만 어렸을 때부터 완벽한 발성과 입의 형태에 대해서 
            단련되지 않았다면 차라리 대화를 나누는 것을 포기했을 것이다. 게다가 남들이 눈치 채지 못하게 하는 것까지 더하면 정말로 
            날카로운 눈썰미까지 포함해야 할 것이다.

            하지만 르쉘은 글로서 의사를 전달하는 것보다 대화를 하기를 원했다. 르쉘 폰티스의 부상으로 인해서 팬들과 관객들이 실망을 
            하거나 절망하는 모습 따윈 보고 싶지 않다. 자신은 언제나 완벽해야 했다.
            상대방이 얼굴을 붉힐 정도로 뚫어지게 바라보다 이번엔 제대로 전달되었는지 말 끝남과 동시에 입을 연다.

            “.......병원에서 물리치료 시간을 줄여서 지휘자와 면담이 있기 전에 의상디자인과 체크를 할 시간을 넣고, 짬을 내서 
            밤 11시 경에 사진 촬영도 넣어.”

            “에....예?”

            “병원에 시간 줄이고 가자마자 바로 할 수 있도록 연락을 넣어 놔, 그리고 pm 10시 30분까지 사진작가에게 미리 촬영 
            준비와 의상을 끝내 놓으라고 해줘.”

            “아, 알겠습니다.”

            “그리고 지금 기자들의 상태는?”

            “르쉘 폰티스의 완쾌에 대해서 축복설이라는 말도 돌고 있고요, 여기저기서 꽃과 편지들, 음악회장에게서 안부장들이 도착해 
            있어요.” 

            한 입에 들고 있던 햄버거를 입 속에 밀어 넣고 르쉘은 미간을 좁혔다. 재빨리 건네주는 음료수를 꿀꺽꿀꺽 마셔 버리고 숨을 
            토한다.

            “젠장, 귀찮게 스리....... 누군가 섭외해서 대신 답변장을....... 아니, 새벽 4시에 집에 도착하면 내가 쓰지. 
            ”   

            그러고 왼손에 차고 있는 시계를 봄으로서 시간을 확인한다. 도착할 때까지는 무려 20분이나 남았다. 편하게 차시트에 기대고 
            르쉘은 마지막으로 말한다.

            “.......2일 안에 미국에서의 모든 일정을 마치고 영국으로 갈 거야. 그리 알아두고 하르벤에게도 그렇게 말해 놔.”

            “.......”

            “.......알겠어?”

            “아, 네네!”

            “그럼 잘 테니 깨우지 마.”

            멍하니 굳은 그에게 대답을 요구하자 허무할 정도로 재빠른 대답이 돌아온다. 원하는 대답을 확인하자 고개를 돌리고 눈을 감아 
            버린다. 그 압력에 그는 아무 말도 못하고 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 왠지 조금이라도 움직여서 르쉘이 깨면 엄청난 후한이 있을 
            것 같아서 손가락 하나 까닥 할 수 없다. 간신히 또르륵 눈을 굴려서 자신이 들고 있는 르쉘의 스케줄 표를 바라본다. 한 
            장을 넘기자 내일 스케줄이 보이지만 그것도 마찬가지로 쉴 틀이 없이 빽빽하면서도 완벽하게 짜여져 있다. 르쉘은 이런 생활을 
            계속 하고 있는 것이다!

            ‘....... 이 사람, 잠은 언제 자는 거지?’

            도저히 잠잘 시간이 보이지 않을 정도로 빽빽한 시간에 혀를 내두른다. 과연 천재들은 틀린 걸까? 무심코 그런 생각을 하면서 
            자신도 모르게 생각하고 있는 바를 내뱉는다.

            “.......괴물.......”






            하루하루의 시간을 헛되게 보내지 않는다. 그 시간들을 모으고 모으면 연인을 만나러 갈 수 있게 된다. 누가 먼저 달려가고, 
            누가 먼저 기다리는 것은 중요한 것이 아니라고, 먼저 준비가 되면 달려가 안아주는 것이 당연한 것이 아닌가.
            르쉘은 그렇게 생각한다.
            이렇게 소중한데 이렇게나 보고 싶은데 케빈이 나에게 올 때까지 어떻게 기다리란 말이야? 수많은 사랑 노래와, 가사들을 
            보고, 또 연기해 왔지만 그런 잣대 따윈 재지 않는다.

            내가 보고 싶다.
            내가 사랑한다.
            .......그거면 충분하다. 셀 수도 없는 사람들의 환호와 열광의 폭풍 한가운데 있으면서도 옆에 있어주지 않는 사람 덕에 
            마음 한 구석이 싸해온다. 가슴이 저릿해 와서 당장이라도 달려가고 싶다. 분명 나에게 상처를 준 것에 슬퍼할 연인을 
            안아주고 그 상처를 치유해 주고 싶다.
            공연의 계단을 밟고 밟아서, 매스컴을 타고 또 타고.......
            르쉘은 평소에 공연이라든지, TV에 나오는 것을 싫어한 사람이라고 보기 어렵게 미친 듯이 그것에 매달렸다. 세계 각국으로 
            펴져나갈 전파에 힘을 빌어서라도 말해주고 싶다. 비록 내 노래가 그대에게 닿지 않더라도 이것은 분명히 닿을 것이라고 
            확신하고 있다.
            나는 무사해.
            그러니깐 울지 마.
            이렇게나 너를 사랑할 줄 알았으면 묶어서라도 옆에 있게 할 걸. 괜히 너만 상처주고, 나도 상처받고.......

            “와아, 르쉘 폰티스씨, 과연 음악계의 프린스, 벨 칸토 르쉘씨 답군요.”

            “과찬이십니다.”

            “과연, 굉장한 노래예요! 관객분들의 환호에 제 목소리까지 파묻힐 것 같아요! 르쉘 폰티스씨, 다음에 커다란 계획을 잡아 
            놓은 것이 있나요?”

            “아직 확실히 계획되지는 않았습니다만 한 가지 있습니다.”

            “와우, 그것이 무엇인지 물어봐도 될까요?”

            “죄송하지만 그건 비밀이에요. 하지만 곧 알게 되실 겁니다.”

            “정말 기대될 것 같아요!!”

            호들갑떨면서 얼굴을 붉히는 기자를 향해 가까스로 웃어 보인다. 몸은 이곳에서 지쳐가지만 마음은 항상 그와 함께 있다. 항상 
            그의 생각에 철저하게 물들여 있다. 보고 싶다. 

            “다음 공연이 어디서 하시는 지 물어봐도 될까요?”

            “제 바램은 한국입니다만....... 어떻게 될지는 모르겠습니다.”

            “한국이라니, 설마 다시 실종되어 버린 동양계의 ‘파리넬리의 후계자’와 관계된 것입니까?”

            .......파리넬리의 후계자.
            다시금 들어보는 그 말 한마디로 입 안에서 피맛이 고인다. 차갑게 식어버렸던 심장이 그것에 태양에 달구어진 듯 뜨거운 
            율동을 하기 시작해서 겁이 나 조심스럽게 가슴께에 손을 올려놓고 살며시 누른다. 아직도....... 아픈 거냐? 내가 
            아프면 휘연은 더욱 아파하겠지. 그러니깐.......

            “글쎄요. 하지만 그에게 전하고픈 메시지는 있는 것은 확실하군요.”

            웃어버려.
            또 다시 가면을 쓰고 웃음이라는 것을 만들어 내지만 이미 입가는 경련이 일어나는 듯이 파르르 떨리고 있다. 

            “한국의 팬들이 기대를 많이 하겠어요. 아시아의 시선이 르쉘 폰티스씨에게 집중될 것은 당연하겠지요?”

            ‘하하, 그것은 모르겠네요.’

            ‘멋진 공연이 되길 진심으로 기도하겠습니다.’

            ‘감사합니다.’

            ‘그리고.......’

            모르겠다. 더 이상 아무리 입을 바라봐도 그 의미를 파악할 수 없을 것 같다. 자신이 무슨 말을 하고 있는 지 알 수 
            없다. 제대로 알아보고 말하는 걸까? 수술도 하고, 꾸준히 치료를 받고 있지만 아직도 귀는 완치되려면 멀었다는 듯이 약한 
            노이즈와 함께 뭉개진 목소리를 들려준다. 그것은 극도의 짜증스러움을 동반한다. 정말로 말했던 것처럼 귀를 잡아 뜯어 버리고 
            싶을 정도다. 그리고 그렇게 하얗게 변해 버린 머릿속에는 울고 있는 휘연의 모습이 아련히 떠오른다.
            나는 아직도 이렇게 나약해.

            언제쯤이면 나는 너에게 달려 갈 수가 있는 걸까? 
            한 순간 뛰었던 심장은 냉동실에 들어가 꽁꽁 얼어 버린다. 일분이 한 시간, 한 시간이 열흘. 한 달은 일년.......
            마치 몇 십 년을 방황하고 있는 것처럼 싸늘해져 오지만 아직도 해야 할 일과 기다려야 할 시간은 길다. 
            .......그럴수록 마음은 더욱 절실해진다. 






            ‘성공’.......‘최고.’
            천재는 그 두 단어를 얻기 위해 미친 듯이 달려가고 있다. 끝도 보이지 않는 그 길을 따라, 정점에 선 예술가들이 
            그래왔듯이 작품을 남기고, 이름을 남긴다.
            어느 정도 이름이 있던 르쉘 폰티스가 이렇게 목을 매달 것처럼 처절하게 노력을 할수록, 결과물들은 더욱 확실해 지고 있다. 
            제일 먼저 TV의 출연으로 그의 존재감은 확실히 드러났으며 르쉘이 4달 동안 한 공연의 수는 무려 15개! 부른 곡만 해도 
            200곡에 다다를 정도다. 그의 공연은 수많은 사람들로 만원을 이루었고 항상 극찬이 그 뒤를 따랐다. 아쉬운 점이 있다면 
            바이올린에서는 확실한 결과물을 남기지 못했다. 애초에 잊혀진 것처럼 르쉘 역시 이것에 대해서는 어떠한 언급도 없었다.

            노래를 부르고, 또 노래를 부른다.
            이곳저곳 위문 공연조차 아끼지 않고 마구잡이로 자신을 뿌려댄다. 이런 천재의 노력에 사람들은 열광했다. 끊임없이 요구를 
            하면서 그의 자태를 바라본다.
            위태로울 정도의 모습에다 마치 신이라도 들린 것 마냥 위험한 빛을 흐리고 있는 그것은 매혹되지 않고는 견딜 수가 없을 
            정도로 유혹적이면서도 아름답기 때문에 도저히 성악계에서 ‘르쉘 폰티스’ 라는 이름을 기억하지 않을 수가 없다.

            1년....... 아니 6개월, 르쉘 폰티스가 그토록 바라는 시간들이지만 애초에 르쉘은 6개월까지 갈 필요도 없었다. 그는 
            이미 확고부동한 성악계의 ‘첫 번째’이다. 이 천재에 대해서는 노련하고 몇 십 년을 이 세계에 몸을 받쳐왔던 사람들 역시 
            혀를 내두를 정도다. 그의 노력과 재능이 적절히 조합을 이루어서 그의 이름을 드높인 것에 금방이라도 그 ‘조건’을 만족시킬 
            수 있을 것 같았다. 물론 여기다가 조미료처럼 첨가된 것이 르쉘이 한국행을 서두를 수 있게 된 계기가 되었다.
            르쉘 폰티스는 고국에서 가진 기자회견때 당당히 선언했다.

            “.......다음 공연은 한국의 예술의 전당이 될 것 같습니다.”














            강의도 없어서 느긋하게 집에서 뒹굴고 있던 제혁은 오전 늦게 한 통의 전화를 받았다. 핸드폰으로 걸어온 것에 액정을 
            바라보니 발신자는 모르는 사람, 의아해 하면서 전화를 받자, 그곳에서는 항상 다정하면서도 그립게 하는 절친한 친우의 달콤한 
            목소리가 울린다.

            “제혁!”

            “맙소사, 르쉘!!”

            정말 때아닌 전화가 아닐 수 없었다. 비록 자신이 떠나기 전에 한국에 오면 전화를 하라고 번호가 적힌 메모를 건네준 
            것까지는 기억하고 있지만 이렇게 빨리 연락이 오게 되리라고 생각도 못했다. 당황한 제혁은 벌떡 일어났다. 갑작스러운 전화라 
            절로 목소리가 높아진다.

            “대체 어떻게 전화를 건 거예요? 지금 어디예요?”

            수신기에서 웅성거리는 소리가 들리더니 한참 후에 대답이 들려온다.

            “.......인천 공항.”

            “네?”

            역시 사람 놀라게 하는 말에 멍청하게 반문을 하지만 다시 침묵이 이어진다. 초초하게 그의 대답을 기다리고 있자니, 다른 
            사람의 목소리가 들려온다. 

            “제혁씨 되십니까?”

            “그렇습니다만.......”

            “르쉘 폰티스씨의 귀가 완치되지 않아서 아직 전화는 불가능하니, 제가 대리를 해도 괜찮겠습니까?”

            “아, 네.”

            “르쉘 폰티스씨께서 전해달라는 말을 전합니다.”

            “.......”

            “.......여기 한국이야.”









            전화를 받고 인천 공항을 향해 달려온 제혁은 3층으로 올라갔다. 드넓은 곳에서 어떻게 찾을까 심각하게 고민을 했었지만 
            의외로 손쉽게 르쉘을 찾아낼 수 있었다. 확실히 그는 태양처럼 눈에 띄는 사람이다. 4달 전보다 훨씬 단단하면서도 
            어른스러워 보여 절로 시선이 갈 정도다. 비록 그런 면에서 금방 시야에 잡힌 것도 있지만 르쉘은 마치 처음 그를 봤을 
            때처럼 검은 머리카락을 하고 있었다. 비록 그 때에 비하면 머리가 많이 길어진 상태지만 낯익은 모습에 반가우면서 놀란 
            표정을 유지하면 뛰어 갈려다 르쉘은 낯선 두 사람과 함께 있었다. 의아해 하면서 천천히 다가가니 뭔가 지도를 펼쳐놓고 
            심각한 토론을 벌이고 있는 중이다.

            “.......아냐, 부산이 아니라 일단 서울부터 조사하라니깐.”

            “하지만 일에 쪄든 친구라고 하셨으니 도심에서 멀어져 있을 가능성이 많습니다.”

            “.......음, 아냐 아냐, 일이 쪄들긴 했지만....... 그는 일을 좋아하는 친구야. 그래, 일을 사랑한다고!” 

            “.......”

            “그러니깐 서울대부터 시작해서 한국 종합 예술대를 중심으로 찾아보라고, 그 얘는 음악에 관련된 일을 무지하게 사랑해.”

            “.......이상한 사람이군요.”

            “......아니! 휘연이 어디가 이상하다는 거야?”

            쭈그리고 지도를 바라보며 설명을 하다 그 한 마디에 벌떡 일어나서 당당하게 외치는 모습에 제혁은 자신도 모르게 큰 소리로 
            웃음을 터트렸다. 숨이 막힐 정도로 배를 붙잡고 웃으며 제혁은 르쉘을 불렀다.

            “르쉘.”

            “이상하다는 거냐? 응?”

            “르쉘?”

            “아니지? 응?”

            “네네, 아닙니다.”

            못 듣는 건지 르쉘은 계속 등을 보이고 있다. 몇 번을 다시 불러도 대답이 돌아오지 않아서 의아해 여기다 제혁은 르쉘의 
            귀가 다 낫지 않은 것을 다시 떠올린다. 하긴, 워낙 자연스럽게 알아들어서 잊고 있었는데 말이지. 제혁은 손을 뻗어서 
            르쉘의 어깨를 짚었다. 흠칫, 과할 정도로 놀란 몸은 급격히 회전을 그린다. 그러면서 보이는 날카로운 눈동자는 제혁을 
            보자마자 커다랗게 떠지고 반가운 미소를 그려낸다.

            “아아, 왔구나!”

            “오래간만이네요.”

            “이렇게 갑자기 연락해서 미안해, 아무래도 한국을 잘 알고 있는 사람이 필요해서.......”

            “아아, 저는 괜찮습니다만....... 소식을 듣자니 한국 공연을 한다더니, 케빈씨를 찾으러 온 것이었습니까?”

            아직도 웃음기가 다분히 담아있는 목소리로 그리 말하자 르쉘은 다급하면서도 기쁘게 고개를 끄덕였다. 그리고 제혁의 입을 
            바라본다. 

            “당연하지, 일을 하고보니 6달도 힘들더라, 그래서 한국 공연이 있다고 하고 준비를 위해서 바로 빠져 나온 거지.”

            “.......귀는 아직도 안 들리는 모양이네요.”

            “아...... 들리긴 하는데 뛰엄뛰엄 들려서 아직은 입 모양에 의지하고 있는 중이야.”

            “.......그렇군요.”

            르쉘이 4달 동안 벌인 공연과 방송 출연만으로도 그의 이름은 이곳저곳에서 알려지고 있었다. 신문을 봐도 그것과 관련된 
            페이지의 첫 번째는 항상 르쉘이 차지하고 있었고 한국 방송에 대한 소식이 이곳에 알려지자마자 당국의 음악 협회와 팬들이 
            환호성을 지르며 기쁨을 만끽하면서 그를 맞이할 준비를 하기 위해 예술의 전당으로 모여들고 있었다. 그의 이름을 모르는 
            사람이 없을 정도로 르쉘 폰티스는 음악계에서 뿐만이 아니라 마치 연예인처럼 유명세를 타고 있어서 제혁은 하르벤씨가 만족했을 
            거라는 생각에 웃어 보였다.

            “......그래서 저 사람들을 고용한 것입니까?”

            “호오?”

            “당연하지, 내가 생각해도 잘 한 것 같.......우왓!!”

            “아항, 웬일로 네가 서둘러서 간다고 하기에 기뻐하면 따라오긴 했는데 이런 음모가 있었구나?”

            뒤에서 들리는 목소리에도 반응이 없다가, 목덜미를 살며시 어루만지는 공포어린 손놀림에 르쉘의 웃는 얼굴이 순식간에 굳어 
            버렸다. 천천히 고개만 간신히 뒤를 돌려보니 대략 ‘낭패다!’ 라는 것이 얼굴에 그려진다. 마치 고양이 앞의 쥐처럼 심장이 
            쿵하고 내려앉은 소리가 들려오는 것 같다. 침을 꼴깍 삼키고 가만히 응시를 하고 있으니, 하르벤이 자신만만하게, 그러나 
            르쉘에게는 바짝 얼어붙게 하는 그런 표정을 유감없이 만들어낸다. 그 모습을 보고 있자니, 제혁은 알겠다는 듯이 한숨과 함께 
            입을 열었다.

            “.......그러니깐 하르벤씨께는 사실을 말하지 않고 온 거군요.”

            “.......이상하다. 내일 온다고 했는데.......”

            “저 뒤의 것들은 뭘 까나?”

            “앗, 빌어먹을!”

            아직도 상황 파악을 못하고 서울을 중심으로 중심 목표에다가 빨간색 동그라미를 치며 조사서를 작성하고 있는 두 사람을 
            노려보면서 르쉘은 확 지도를 뺏어 들고 돌돌 감아 버렸다. 그리고 경직된 웃음으로 지도를 가리키며 답한다.

            “음, 그러니깐 공연의 무대가 될 장소인 ‘예술의 전당’을 찾고 있었어.”

            “그래?”

            “응.”

            “뭐, 그럼 이건 필요 없겠군.”

            르쉘을 바라보던 몸을 휙하고 돌리면서 하르벤이 뒤로 보여준 것은 곱게 접어져 있는 쪽지였다. 왠 종이 쪼가리를 보여주는 
            거냐? 라는 생각을 하면서 곰곰이 고심해 하고 있는 르쉘을 향해 하르벤은 카운터 어택을 먹였다.

            “그럼 케빈은 나 혼자 보러 갈께.”

            !!

            “그거, 그거 나 줘!!”

            “무슨 소리야? 우리 르쉘은 프로 정신을 가지고 공연장으로 가 본다고 하던데.”

            “난 모르는 말이야, 나 달라니깐!”

            휘연의 주소!!!
            기겁하면서 그것을 빼앗으려고 하지만 하르벤이 그것을 든 손을 높이 올리자 잡기가 애매모호해진다. 언제부터 하르벤이 이렇게 
            사람 놀리는 취미가 생긴 거지? 다급함과 초초함이 섞여서 으득 이를 갈고 르쉘은 ‘때려 눕혀!’ 라는 말까지 하려는 찰나, 
            하르벤은 사랑하는 사촌동생의 얼굴을 잡았다.

            “친애하는 사촌씨, 갔다 오라고.” 

            “.......”

            “가서 꼭 안아 줘.”

            “아........”

            “갔다 와.”

            그러면서 눈앞에 보이는 하얀 희망을 건네준다. 차마 이것 때문에 뒤따라 왔다고는 말하지 않을 거다. 자존심 상해서 그것까진 
            말하지 못할 것 같다. 대신 웃음과 함께 르쉘의 이마를 ‘딱’ 하고 손가락으로 퉁긴다. 이마를 문지르고 르쉘은 힘껏 그 
            종이를 움켜쥐었다. 마치 소중한 것을 감싸는 듯 따스하면서도 단단하게....... 잊어버리면 안 된다는 듯이 단호했다. 
            뒤도 안 돌아보고 뛰쳐나가는 것을 따라가면서 제혁은 힐끗 뒤를 돌아봤다. 하르벤이 웃으면서 손을 흔들고 있어서 제혁은 
            안도를 했다. 하르벤은 적어도 케빈씨를 받아들일 준비를 한 상태인 거다. 갑작스런 그의 변화에 제혁은 르쉘에게 물었다.

            “대체 무엇이 하르벤씨를 만족시킨 겁니까?”

            “......”

            “다시 말해봐! 제대로 안 들려!!”

            “하르벤씨를 만족시킨 조건!!”

            “아아.”

            르쉘은 1층에 도착하자마자 무단 횡단을 하면서 그것을 떠올린다.

            “.......내 사랑의 결과물.”

            “네?”

            “흐흐, 제혁에게도 보여줄 테니 기대해도 좋아.”

            “.......”

            마치 카운터테너가 한국에 있다는 것을 알았을 때처럼 설레고 두근거린다. 아니, 그때보다 더 뛰고 있어. 그렇게나 조용했던 
            심장이 미친 듯이 뛰어서 튀어 나올 것 같기도 하고 온 몸의 세포가 잔뜩 긴장한 채 바싹 조여 오는 느낌이다. 단정하게 
            빗어 내린 머리카락이 흐트러지면서 눈앞에 어지럽게 펼쳐진다. 죽이고 죽이고 또 죽여서 아무 것도 생각해내지 않을 정도로 
            마음 속 깊은 곳에 꾹 꾹 눌러 담았었다. 그렇게 누르다 퍼렇게 멍들어 버린 가슴을 거칠게 움켜쥔다. 

            화를 낼 때면 유려한 곡선을 그리는 부드러운 눈썹, 파르르 떨리면서 치켜 올라가는 속눈썹과 그 아래 빠지면 헤어 나오지 
            못하고 가라앉을 것 같은 헤이즐빛의 아몬드 같은 눈동자. 항상 입고 있는 단정한 옷과 기막힌 조화를 이루는 가느다란 허리와 
            작은 체구, 그렇게나 작으면서 누구보다 당당하게 맞설 줄 알았던 사람.

            자신의 욕망에 잠식되어 죽을 것 같아 르쉘은 숨을 토했다. 엉망진창이면서도 조용히 미쳐가는 자신을 붙들어주었다. 만나야 
            하는 것을 알기 때문에 지옥 같은 시간을 견디고 또 이겨내었다. 뜨겁고 격정적으로 토해지는 숨은 하얗게 부서지면서 허공을 
            배회한다. 
            르쉘은 웃음을 뱉었다. 웃지 않고 견딜 수 없을 정도로 이 시간은 너무나 유쾌하고 사랑스럽다. 
            .......정말로.......

            “자, 복상사를 향해서 출발!”

            “.......”

            순간적으로 휘청이는 몸의 중심을 바로 잡으며 제혁은 사람들의 시선이 그렇게 따가울 수가 있다는 것을 처음 알았다. 
            수군거리는 목소리에 절로 얼굴이 붉어지지만 그것을 아는지 모르는지 역시나 르쉘은 즐거워 보인다.

            ‘......역시 무서울 정도의 마이 페이스다.......’

            제혁은 그렇게 중얼거리면서 크게 웃음을 터트렸다. 




            =====================================================================================
         

            49. Hör' ich das Liedchen klingen. (연인의 노래를 들을 때)







            삐삐삑! 삐삐삑!

            “.......음.......”

            찌부둥한 몸이 요란한 자명종 소리에 잠에서 깨어난다. 노곤하게 내려앉는 피곤에 불구하고 흐릿한 눈을 들고 몸을 일으킨다. 
            손가락에는 이리저리 종이들이 밟히고 있다. 노트북을 켜 놓고 자버려서 윙윙거리는 소리가 울린다. 멍한 머릿속에서 어제 
            간신히 번역본을 끝마쳐서 메일로 보내자마자 쓰러져 자버린 사실을 떠올린다. 잔뜩 어지럽힌 거실에서 남자는 산발이 되어 버린 
            머리카락을 정리하며 종이를 쓸어 모은다. 여기저기에 쌓아올린 종이와 책만 봐도 현기증이 날만큼 어지러우면서도 복잡하다. 그 
            중에 군데군데 눈에 익은 인물의 사진이 보인다.

            화려하게 반짝이는 블론드의 휘황함과 훤칠한 자태의 청년은 요즘에 잔뜩 유명세를 타고 있는 성악가 벨 칸토 르쉘 폰티스다. 
            그 중 최근에 본 듯, 활짝 펼쳐져 있는 것은 르쉘의 싱글 앨범에 대한 기사다. 3주 전부터 발매가 되었지만 매진에 매진을 
            거듭하고 있어서 아직도 구입을 하고 있지 못하는 상태, 여유 있다면 죽치고 기다리고 있고 싶은 생각이지만 그에게는 그럴 
            여유가 없다. 생활을 위해서 이곳저곳에다 번역의 일을 맡아서 하고 시간이 나는 대로 자신이 하고 싶은 일을 해야 하기 
            때문이다. 오늘은 CD가 다시 들어오는 날이니 또 다시 기대를 해본다.

            재빨리 씻고 옷을 갈아입는다. 일어났을 때의 부스스함은 어느새 말끔히 흔적조차 없이 사라지고 깔끔한 청년이 그 자리에 
            있다. 가지고 나갈 준비물을 챙기는 손에 수첩이 하나 걸려든다.

            “.......바보 같이......”

            자조의 웃음을 띤다. 르쉘 폰티스가 나온 기사와 TV를 보고 만들어낸 스케줄과 시간들....... 이제는 매니저도, 비서도 
            아무 것도 아니지만 버릇대로 그의 스케줄을 만들고 빡빡한 시간에 분통을 터트리는 자신의 모습이 여는 팬들이나 심하게 말하면 
            스토커와 같아서 자신에게 비웃음을 던지게 만든다.
            추어지는 날씨에 옷을 단단히 여미고 집을 나선다.
            황량한 마음이지만 아직은 견딜 수 있다.

            하얗게 부서지는 입김 속에서 따스한 커피를 떠올리며 재빨리 걷는다. 빨리 이것을 보여주고 음반을 사러 가야지. 들고 있는 
            가방 안에 있는 것은 그동안, 4개월의 노력의 결산물이었다. 아무도 봐 주지 않을지도 모르지만 자신의 마음을 표출해준, 
            지금에서는 가장 소중한 물건이다. 버스를 타지 않고 한참을 강남역 근처를 걷다가 문득 걸음은 노래 소리를 따라 흘러 
            걸어간다. 매일같이 이것 때문에 약속 시간에 늦으면서도 어쩔 수 없이 발걸음은 절로 노래를 따라간다. 

            두근 두근

            이제는 항상 길을 걸어도 보이는 얼굴과, 달콤한 노래에 가끔 현기증이 날 정도로 눈물이 나고, 가슴이 저려온다. 손을 
            뻗으면 잡힐 것 같은 아련함과 들어도 들어도 항상 갈증을 유발시키는 것에 잠식되어 죽어버릴 것 같다. 
            그리고 늘상 그리워했던 것처럼 포스터 앞에서 걸음을 멈추고 천천히 손을 뻗는다. 차가운 종이 아래로 따뜻했던 온기가 느껴질 
            것만 같았다. 부드럽게 느껴지는 재질에 촉촉하면서도 매끈한 피부가 만져질 것 같다. 숨쉬는 것마저 멈추어 질 정도로 이 
            순간에 나는 갇혀 버렸다. 마치 주변에 아무 것도 없는 것 마냥 감각은 모든 것을 읽고 손끝과 눈에 집중되어 있다. 

            “르쉘.......”

            야위었지만 더욱 단단하게 자기 자신을 감싸는 그의 모습, 헤어 나올 수 없게 만드는 그의 자태는 한시도 잊은 적이 없다. 
            영국에 들려 양부모에게 사과만 드리고 올 때에도, 죽어버린 어머니의 무덤에 찾아 갔을 때에도 억눌렀던 눈물이 이렇게 그의 
            눈빛만 보아도 마치 수도꼭지를 세차게 돌려버린 것 마냥, 물이 하염없이 떨어진다. 그러나 그 그리움 속에서 갇혀진 공간마저 
            너무나 행복해서 절로 미소라는 것을 만들어 낸다. 정말 중증이다.

            사랑하지 않을 수 없게 만드는 사람, 르쉘은 그런 사람이다.

            그는 이미 정상에 서 있다.
            수 없이 많은 곳에서 그를 보고, 또 그의 소식을 들었다. 도저히 따라 잡을 수 없을 정도로 착실하게 위로 올라가는 르쉘을 
            보면서 기쁨을 남몰래 삭여야 했다. 더 당당해지고 더욱 강해진 모습으로 그를 찾아가려고 마음은 먹었지만 그럴수록 그는 더 
            높은 하늘을 향해 힘차게 발돋움을 하고 있었다. 그것이 기쁘면서도 괴롭다.
            르쉘이 정상에 서면 설수록 그의 성공을 축하하지만 만날 수 있는 날이 점점 멀어지는 것 같아서 안타깝다.

            “엄마! 드디어 싱글집 구했어!!”

            “꺄아, 몰라! 몰라!! 어쩜 좋아?”

            타인의 목소리에 천천히 잠기어진 공간이 유리소리와 함께 깨어진다. 삐그덕 거리면서 다시 움직이는 세상 속에 버려진 채 
            멍하니 자신이 서 있는 곳의 간판을 바라보았다. .......정신을 차려보니 역시나 레코드점. 멍청하게도 노랫소리에 끌려서 
            이곳까지 오게 되었나 보다.
            남자는 짧게 혀를 찼다. 

            몇 명의 여자들이 요란한 소리와 함께 들어갔다 나오고 있다. 그 소란스러움을 한심한 작태로 바라보다가 문득 시선을 돌려서 
            여태껏 자신이 바라보고 있던 포스터를 바라본다.

            “.......싱글”

            남자는 멍하니 중얼거렸다. 하긴 이렇게까지 왔으니 먼저 사가지고 가는 것이 나을 것 같다. 어차피 약속시간에도 늦었는데 또 
            다시 매진이라도 되어 버리면 애타는 그리움에 이번에는 정말 재가 되어 버릴 지도 모르니깐. 
            자신이 그토록 앨범에 대해서 얘기를 했을 때에는 항상 웃으면서 뒹굴 거렸으면서....... 그 천연덕스러운 얼굴을 떠올리며 
            그는 웃었다. 망설임 없이 유리문을 민다. 딸랑거리는 소리와 함께 점원은 웃으면서 그를 반긴다.

            “어서 오세요.”

            “르쉘 폰티스씨의 싱글 앨범 주시겠어요?”

            “그러죠, 방금 들어 왔는데 운이 좋으시네요. 워낙 르쉘 폰티스가 유명하니 잘 알고 계실 거라고 생각합니다만 그가 인터뷰를 
            가졌을 때 기자가 계획 잡은 거라도 있냐고 물었더니, 한 가지 계획하고 있다고 했죠, 바로 이것이 그 계획했던 것이 
            아닐까, 라고 합니다. 두 곡 밖에 없지만 정말 멋진 곡이죠.”

            “.......계획?”

            “아, 모르시나요? 여기 잡지에도 나와 있어요.”

            르쉘 폰티스의 팬인 것 마냥 그는 신나하면 찢어진 잡지를 내민다. 우두툴하게 찢겨져 나간 잡지에는 르쉘의 웃는 얼굴과 
            간단한 인터뷰가 실려 있었다. 

            ‘현재 공연 외에 계획하고 있는 것이 있습니까?’

            ‘......하하, 계획이 아니라 진행 중인 것은 있습니다만 깜짝 쇼가 되지 않을까, 저도 기대하고 있답니다.’

            “......깜짝쇼라.......”

            “하지만 이것이 깜짝 이벤트라는 말은 없었어요. 그래도 이 앨범만으로도 많은 사람들이 좋아하고 있어요.”

            점원은 SD 케이스에 붙여진 라벨을 체크하고 그것을 남자에게 내밀었다.

            “자, 앨범입니다 12000원이에요.”

            “여기 있습니다.”

            “감사합니다. 손님, 안녕히 가세요.”

            밖으로 나오자마자 들고 있는 싱글의 비닐을 조심스럽게 풀어낸다. 르쉘의 모습이 아닌, 바이올린에 앉아 있는 나비와 흩어져 
            있는 악보들이 깔끔하게 이미지 되어 있다. 달칵. 시디를 여는 순간, 바로 보이는 가사집 뒤에 새겨져 있는 글에 눈길이 
            간다.


             [........시간의 흐름과 하늘빛의 아름다움 속에서 아무것도 바라지 않는 듯한 모습으로 
            고귀하게 웃고 있는 당신의 모습 그대로를 사랑하는 까닭에 
            나는 당신의 멜로디와 그 의지와 말, 모든 것을 지켜낼 것입니다.
            당신이 ‘그곳’에 있어주는 그 진실만으로 
            나는 행복합니다. ]


            “.......아!”

            타악!

            그것을 보는 순간 쏟아질 것 같은 눈물과 덜덜덜 떨리는 몸을 참을 수가 없어 힘을 잃어버린 몸 대신에 먼저 CD 케이스가 
            바닥에 떨어진다. 화들짝 놀라면서 몸을 굽혀 그것을 주우려고 하는 순간, 그는 가까스로 눈물을 삼켜야만 했다.
            CD 뒷면에 수록되어 있는 곡이 기록되어 있었다. 그것은 그가 너무나 잘 알고 있는 곡일 뿐더러, 절대 잊을 수도 없는 
            곡이었다.

            1. WIDMUNG (헌정)
            2. AN DIE FERNE GELIEBTE Op.98 (멀리 있는 연인에게)

            .......정말로 잊을 수 없는 곡들이었다.







             

            “늦었어요!”

            “죄송합니다.”

            혜진은 키보드 앞에 앉아서 고개를 조아리고 있는 남자를 바라보았다. 오늘도 역시나 기대에 저버리지 않고 또 30분이나 
            늦어서 시간 약속에 철저한 혜진은 이번만큼은 잔뜩 벼리고 있었지만 눈동자가 붉게 충열되어 있는 것이 어딘가 아파보이기도 
            하고, 가슴이 아파와 결국 눈초리에 잔뜩 준 힘을 살며시 풀어 버렸다. 하여간, 반한 게 죄지, 내 죄지 어쩌겠냐?

            그녀는 29살의 작곡가이며 키보디스트이다. 한국과 미국에서 작곡에 대해서 공부를 해서 지금은 이 바닥에서 어느 정도 
            인지도가 있는 작곡가로서 이름을 날리고 있다. 앞으로 새로운 음악의 흐름에 선두 주자라고 꼽힐 정도로 그녀가 만든 노래는 
            아름답고도 부드럽다. 뉴에이지 분야에서 활약하고 있는 그녀는 세계 일렉트론 페스티벌에서 그랑프리를 수상할 정도로 저력이 
            있으며 이미 두 개의 앨범을 발매. 드라마, 영화 CM분야라면 그녀의 이름을 모를 사람이 없을 정도다. 많은 사람들이 
            자신과 음악을 같이 하고 싶어 하지만 이 남자는 틈만 나면 시간도 어기고.......

            혜진은 한숨을 푹 내쉬고 손을 내밀었다. 그를 가르친 지 어느덧 4달이라는 시간이 지났다. 처음에는 별 진전이 없어서 
            가르쳐야 하나, 말아야 하나를 진지하게 고민하게 했던 사람인데, 요즘 들어 부쩍 실력이 늘어서 빨리 빨리 보고 싶어진다. 
            물론 그것 뿐 만이 아니라 얼굴도 보고 싶다는 것도 섞여 있지만.

            “악보 봐도 될까요?”

            “아, 여기.......”

            품 안에 잘 갈무리 해둔 것을 꺼내서 건네준다. 항상 곡을 볼 때 들였던 버릇처럼 혜진은 무심코 담배를 입에 물려다 문득 
            옆에 있는 사람에게 생각을 미치고 다시 갑 안에 집어넣었다. 복잡한 음표와 음계가 섞여 있는 악보를 빠르게 훑어보며 일단 
            조목조목 계명부터 따져 들어간다. 원래는 음반을 치면서 잘못된 것을 찾는 것이 정석이지만 초보자의 경우에는 그렇게까지 할 
            필요는 없다. 기본적으로 틀린 것이 없는지 살핀 다음에야 음을 눌러보는 것이다. 

            “아앗! 이봐요, 여기는 단조라고!”

            “아, 그렇네요.”

            남자는 머리를 긁적이며 지우개질을 시작한다. 꼼꼼한 성격답게 깨끗하게 지워진 것에 조심스럽게 고쳐나가는 것을 보면서 혜진은 
            또 다시 한숨을 푹 내쉬었다. 아직 23살밖에 되지 않은 이 젊은 청년은 꽤나 능력이 있었다. 작곡가인 혜진에게 있어서 
            이만한 남자는 보기 드문 이상형이라고 불려도 과언이 아닐 정도로 그는 못하는 것이 없었다.

            놀랍게도 5개 국어에다가 영국에 있는 음악학과에서 가장 인지도가 높다는 캠브리지대학도 조기졸업, 어째서 이런 인재가 갑자기 
            자신을 찾아 와 작곡에 대해서 물어 보게 된 것을 의아하게는 여겼지만 혜진은 만세삼창을 부르지 않을 수 없었다. 뭐, 약속 
            어긴다거나 그러한 일차적인 문제의 것들은 이 청년의 능력 앞에서는 무용지물로 바스러지는 것은 당연한 것이고.

            “.......여기는 8분음표가 나을 것 같은데.”

            “그래요?”

            .......하지만 이 남자는 아무리 같이 식사라도 하자고 꼬셔도 유지부동. 곡을 만드는 것에만 매달려 이제는 그가 들고 
            있는 악보조차 곱게 안보일 지경에 이르렀다. 세상에, 내가 아무리 자신에 비해 좀 딸려도 말이지! 이렇게나 여자가 유혹해도 
            안 넘어오는 남자가 어디에 있냔 말이더냐!!

            “가사는 지었나요?”

            “.......네.”

            “그럼 한번 불러 볼래요? 한번 맞추어 볼게요.”

            “노래는.......”

            “한번 해보세요. 봐야하니까요.”

            “.......네.”

            그는 희미한 홍조를 달고 머리를 긁적였다. 혜진은 이 시간이 제일 좋았다. 이 남자는 노래 솜씨가 가히 일품이라서 듣고 
            있으면 눈물이라도 날 것 같기 때문이다. 그쪽으로 데뷔를 시키고 싶은데 절대로 싫다고 해서 현재는 입맛만 다시며 언제라도 
            덥썩 잡을 수 있게 유혹의 먹이를 여기저기에 흘리는 것이 고작. 비록 아직도 하겠다는 말이 없어서 서운하지만 혜진은 지금은 
            그의 노래를 들을 수 있게 된 것에 만족했다. 3달 전만해도 그는 절대로 노래를 부르려고 하지 않았으니깐. 자신이 만들어낸 
            악보를 손에 들고 그는 창 밖을 바라본다. 항상 이 남자는 노랠 할 때에는 먼 곳을 응시한다. 언젠가 그것에 대해 
            물어보았지만 슬픈 웃음만을 지을 뿐, 대답은 하지 않는다.

            혜진의 길고 고운 손가락이 키보드의 건반을 누른다. 몇 번 음에 맞추어 보다가 연주를 하기 시작하자 조용한 공간에 물방울 
            하나를 떨어뜨린 것처럼 파문이 일기 시작한다. 잔잔하면서도 아름다웠고, 부드럽지만 또한 안타깝다. 온 몸이 녹아서 사라질 
            것처럼 슬프면서도 굳은 신념이 담겨져 있다. 그의 입이 천천히 열리면서 맑고 깨끗한, 남자라고 믿기 어려울 정도로 중성적인 
            목소리가 박자와 음을 타고 흘러나온다.


            “How do I live on this place? in the world like this. 
            (어떻게 이 땅에 살수 있나요? 이런 세상에.)
             The river it goes ever on 
            (강은 끝없이 흘러가고)
            The mournful wind blows ever on
            (한탄하는 바람은 끝없이 부는데)

            Where are you? I've been here.......
            (당신은 어디에 있나요? 나는 이곳에 있었는데.......)

            My lungs and breathing are quite affected please watch me closely 
            and do check to see i dry out completely i dry through and through 
            (가까이 와서 날 보고 확인해 줘요, 내가 완전히 말라버렸는지, 완전히.. )
            And.......
            (그리고.......)
            Take me away and guide me through to some place where i can breathe.
            (날 꺼내서 데려가 줘요, 숨쉴 수 있는 곳으로......)
            An my heart keep pace rushing swollen 'til dawn?”
            (나의 심장은 새벽까지 북받쳐 뛰고 있을 수 있을까요?)


            .......나는 이곳에서 당신의 이름을 들었어요. 나는 여기서 당신의 모습을 봤어요.
            여전히 빛나고 당당했지만 많이 여윈 얼굴에 가슴이 아팠다면....... 당신은 믿어 줄 건가요? 신문에 실린 기사조차 
            버리지 못하고 나는 당신을 바라보고 있어요. 비록 이 곳에서 노래가 아닌 또 다른 길을 선택했지만 나는 음악을 포기 할 
            수가 없어요.

            슬픈 가사와 함께 그의 눈동자의 깊은 색은 파문이 일 것처럼 일그러진다. 아슬아슬하게 작게 매달려 있는 물방울이 영롱한 
            빛으로 반짝이는 것을 보고 혜진은 얼굴을 붉혔다. 남자지만 묘하게 아름다운 사람이다. 가슴까지 와 닿는 노래, 처음 지은 
            곡이라고 믿을 수 없을 정도로 아름다운 사랑의 가사가 가득하다. 이 기대이상의 수확물에 혜진은 감격에 차올랐다. 작곡을 
            하는 사람이면 누구나 아름다운 곡에 대해서는 정신을 차릴 수 없는 것은 당연지사, 한없이 빠져드는 것을 느끼면서 혜진은 
            음반을 두드린다. 누군가를 향한 다정하면서도 슬픈 속삭임은 맑은 호수를 그려내고 깨끗한 하늘을 만들어내고 있다. 


            “But for today, this one's just for you... 
            (하지만 오늘, 이 것(노래)은 당신만을 위한 것이에요.)
            I can survive with you. 
            (난 당신과 함께라면 살아 갈수 있어요.)
            My heart is a fountain of you. 
            (나의 마음은 당신의 근원이에요)
            Finally,
            (마침내,)
            I got the gift from heaven.”
            (나는 천국으로부터 선물을 받았어요)


            나는 음악을 포기할 수가 없었습니다.
            .......음악을 포기하면 당신과 영영 만날 수 없을까봐, 당신과 멀어질까봐.....
            ......이 노래가 당신에게 닿을 수 있다면, 당신에게 닿을 수 있음 좋겠어요. 르쉘.
            그렇다면 당신은 내 마음을 알아 줄 텐데 말이어요.
            항상 친절하고 다정하니깐 나에게 웃어 줄 수 있겠죠?


            “I believe, even inthe dark, your voice casts a ray of hope.
            (난 믿어요, 어둠 속에서라도, 당신의 목소리가 한 줄기 빛을 내려 줄 것을)
            Just remember I'm with you 
            (내가 당신 곁에 있다는 것을 기억해요.)
            Just remember always we are together”
            (우리는 항상 함께 라는 것을 기억해요.) 


            기억해 주고....... 또 다시 웃어 주세요.
            그곳에서 내가 갈 때까지 기다려 주세요 그리고....... 환하게 웃어줘요. 


            “정말 굉장해요!”

            “.......에......”

            “너무 멋져요, 어때요? 이것을 팔 생각은요? 가수가 되 볼 생각은요?!”

            음을 채 끝맺기도 전에 혜진은 벌떡 일어나 흥분하면서 외쳤다. 정말 뭐라고 말을 할 수 없는, 아름답고 사랑스러운 노래다! 
            분명 히트칠 것이라고 감각은 외쳐대고 있지만 남자는 안도를 하면서 만족스러운 표정으로 악보를 챙겨 모을 뿐이다. 대체 
            이렇게 노래 잘 하고 잘 작곡하면 좋아라 하면서 데뷔를 할 것이지, 왜 세상을 다 달관한 얼굴로 무시 하냔 말이더냐!! 
            그의 행동이 안타까워서 발을 동동 굴러보지만 남자는 꿈쩍할 생각을 안 한다. 악보를 손에 들고 정중히 허리를 숙인다.

            “고맙습니다. 혜진씨, 덕분에 오늘도 많은 것을 배웠습니다.”

            “아, 아뇨. 저도 덕분에 가리키는 즐거움이 있는 걸요.”

            저런 말을 하면 결국 항상 그랬듯, 이런 말이나 할 수 밖에 없다. 더듬더듬 인사말을 하자 그는 웃는다.

            “.......아쉽다.”

            항상 혜진의 먹을거리가 가득한 곳에 들어가서 커피를 탄다. 그 모습을 보며 들리지 않게  중얼거린다. 이렇게 꼬셔도 
            넘어오지 않는 사람이라니, 정말 괴롭다. 이것이 매일같이 일어나는 그들의 일상임에도 불구하고, 매일 색다른 느낌이 드는 
            것은 왜일까? 이제는 질려서 포기할 때도 되었는데 포기할 수 없게 만든다. 그런 자신의 모습에 세삼 놀라면서 머그잔에 
            정수기의 뜨거운 물을 적절히 담고 걸어 온 남자가 건네주는 커피를 받아든다. 으....... 커피도 잘 타서 정말이지 꼭 
            사귀면 좋을 것 같은데 말이야. 그리고 언제나 던지는 질문을 다시 던진다. 

            “근데 왜 작곡을 시작한 거예요?”

            “아......”

            “이번에도 대답 안하면 작곡하는 것, 도와주지 않을 거예요.”

            “.......”

            협박아닌 협박까지 하자, 손에 들고 있는 자신과 똑같은 모양의 머그컵을 만지작거리면서 남자는 힘겹게 간신히 토해낸다.

            “.......내 마음을 전하고 싶은데 제대로 전하지 못했거든요. 언제고 그 사람에게 이것을 보여주고 싶어서요.”

            .......로맨틱하잖아! 감격에 두 손으로 감싸 안은 머그컵에 힘이 들어간다. 하지만 한편으로 또 다른 슬픔을 맛본다. 
            .......연인이 있었다니. 하긴, 이런 멋진 남자에게 연인이 없다는 것이 말이 안 되지. 이건 정말로 아쉽다!

            “.......저.......”

            “네?”

            “르쉘 폰티스씨의 싱글집, 들어 보셨나요?”

            “그럼요.”

            더듬거리면서 간신히 말한 것과 같은 느낌에 비하면 너무나 간단한 질문에 대답은 곧바로 이어진다. 음악을 하는 사람으로서 
            그것을 안 들어 보았다면 당장에 음악을 때려치우라고 외칠 혜진이다. 그만큼 르쉘의 저력은 대단하다. 자유롭게 트랜스포즈하는 
            것도 놀라운데다가 부드러우면서도 유혹적인 멜로디....... 다른 사람이 부른다면 절대 그와 같은 분위기를 내지 않을 
            것라고 확신하다. 그만큼 르쉘의 노래는 그의 특징을 확실하게 가지고 있다. .......예술가로서 절대적으로 부러운 
것이다.

            “어떻게 들으셨나요?”

            “......주저리 말 할 것 없이 훌륭하죠, 그 말 밖에 안나오더군요.”

            “그, 그렇죠?”

            “네.”

            이 남자도 르쉘 폰티스의 팬인가? 짧은 자신의 평가에 얼굴을 환하게 피면서 반긴다. 그러면서 방금 전에 산 CD를 내민다.

            “.......여기서 들어봐도 될까요?”

            “그럼, 잠시 들어 볼까요?”

            혜진은 그에게서 CD를 집어 들고 전축이 있는 곳으로 간다. CD를 넣고 재생버튼을 누르자 아름답고 부드러운 멜로디와 
            한없이 매혹적인 목소리가 들려온다. 그녀도 이 싱글집을 샀지만 정말 반하지 않고서는 못 배길 것 같다. 들으면 들을수록 
            빠져드는 음악. 이 ‘헌정’은 르쉘 컴백 공연에서 큰 화제를 일으킨 곡이었다. 들어보고 싶었던 곡의 베스트였을 것이다. 두 
            번째, 멀리 있는 연인에게....... 실려 있는 곡은 6번째, 첫 번째 연가곡과 연관성이 있는 유일한 곡이다. 첫 번째의 
            곡인 서정적이고 멀리에 있는 연인을 그리워하는 ‘언덕위에 앉아서’ 라는 곡과 통하는 곡이라고 볼 수 있는 6곡, 다른 
            곡들은 이루어질 수 없음에 안타까움을 호소하지만 이 곡은 1곡과 감성이 이어져 있는데다, 비슷하게 흘러가는 사랑에 대한 
            결실을 노래한다.  


            “Leichte Segler in den Hohen,
            (높은 곳의 가벼운 구름들아, )
            und du Bachlein klein und schmal,
            (그리고 너 작고 좁은 시냇물아, )
            konnt mein Liebchen ihr erspahen,"
            (내 사랑이 너희들을 찾아낼 수 있겠느냐,)


            조용하게 내려앉은 분위기에 혜진은 눈을 돌려 남자를 바라보았다. 울고 있는 건지, 아니면 잠들어 있는 건지 알 수가 없게 
            무릎에 고개를 파묻고 있다. 괴로워하는 것 같아 살며시 다가서려다, 가까스로 내밀었던 손을 거둔다. 지금 자신이 나서서 
            상처에 아파하는 사람에게 무슨 말을 할 수 있겠는가. 다쳐진 것은 스스로 치료를 해야 하는 것이다. 혜진은 이 노래로 부디 
            그의 상처가 치유되길 바라는 마음에 볼륨을 살짝 올린다.


            “.......Dann vor diesen Liedern weichet,
            (그리고 이 노래들 앞에 굴복한다,)
            Was geschieden uns so weit,
            (우리를 그렇게도 멀리 떨어뜨려 놓았던 것들,)
            Und ein liebend Herz erreichet,
            (그리고 사랑스런 마음은 획득한다,)
            Was ein liebend Herz geweiht.”
            (사랑하는 마음이 봉헌한 것을.)


            “.......연!”

            .......으잉? 노래가 마지막을 장식하면서 반주가 부드럽게 연주 될 찰나에 들리는 것에 혜진은 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 
            비슷한 목소리가 들린 것 같은데...... 뭐, 무언가가 섞여 있는 특별 CD라도 되는 걸까? 왠지 부러워져서 물어보기 
            위해 남자를 향해 입을 열었을 때, 보는 사람 가슴이 아플 정도로 힘없이 얼굴을 숙이고 있던 그가 번개같이 창가로 
            뛰어간다. 설마 3층에서 뛰어내릴 생각인가!! 하얗게 질려서 그를 향해 손을 뻗으려는 순간, 놀라운 성량이 공기를 
뒤흔든다.

            “휘연!!”  

            .......무슨 목소리가......
            쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리에 얼어버린 혜진과 다르게 창가에 바짝 다가간 ‘휘연’의 눈은 커다란 놀람에 풍랑을 맞이한 배처럼 
            이리저리 흔들리고 있었다. 혜진은 휘연의 얼굴이 미소와 함께 일그러지는 것을 바라보았다. 시릴 정도로 아름답게....... 
            그는 눈물을 떨구며 환한 웃음을 짓고 있었다. 처음으로 본 그것은 평생을 두고 잊어버릴 수 없게 만드는 그런........ 
            미소였다. 









            How do I live on this place? in the world like this. 
            (어떻게 이 땅에 살수 있나요? 이런 세상에.)
             The river it goes ever on 
            (강은 끝없이 흘러가고)
            The mournful wind blows ever on
            (한탄하는 바람은 끝없이 부는데)

            Where are you? I've been here.......
            (당신은 어디에 있나요? 나는 이곳에 있었는데.......)

            My lungs and breathing are quite affected please watch me closely 
            and do check to see i dry out completely i dry through and through 
            (가까이 와서 날 보고 확인해 줘요, 내가 완전히 말라버렸는지, 완전히.. )
            And.......
            (그리고.......)
            Take me away and guide me through to some place where i can breathe.
            (날 꺼내서 데려가 줘요, 숨쉴 수 있는 곳으로......)
            An my heart keep pace rushing swollen 'til dawn?
            (나의 심장은 새벽까지 북받쳐 뛰고 있을 수 있을까요?)

            But for today, this one's just for you... 
            (하지만 오늘, 이 것(노래)은 당신만을 위한 것이에요.)
            I can survive with you. 
            (난 당신과 함께라면 살아 갈수 있어요.)
            My heart is a fountain of you. 
            (나의 마음은 당신의 근원이에요)
            Finally,
            (마침내,)
            I got the gift from heaven.
            (나는 천국으로부터 선물을 받았어요)

            I believe, even inthe dark, your voice casts a ray of hope.
            (난 믿어요, 어둠 속에서라도, 당신의 목소리가 한 줄기 빛을 내려 줄 것을)
            Just remember I'm with you 
            (내가 당신 곁에 있다는 것을 기억해요.)
            Just remember always we are together
            (우리는 항상 함께 라는 것을 기억해요.) 



            ==========================================================================================



            50. Standchen. (세레나데)




            [ 어느 누가 감히 사랑 따윈 하지 않는다고 말할 수 있는가.
            인생이 이처럼 알 수 없는 흐름을 타고 나에게 ‘운명’을 선사한다.
            어느 누가 너를 사랑하지 않다고 말하겠는가.
            끝없이 흘러가는 시간 속에서 나는 갈구한다.
            그러므로 나는 소리쳐서 외친다.
            오라, 나를 행복하게 해다오, 나의 사랑아!! ]








            “휘연!!!!!!”

            목소리에 온 힘을 담아서 외친다. 이 순간을 위해서라면 목이 터져 나가고 피를 토해내도 좋을 것 같다. 지금까지 한번도 
            닿지 못했던 내 목소리가 그에게 닿는다면 다시는 노래를 하지 못하게 된다고 해더라도 지금 이 시간, 이 공간에서 자신의 
            목소리가 가득 넘치길 바란다.

            쪽지에는 두 개의 장소가 적혀 있었다.
            설레임과 기대감을 가지고 간 첫 번째 장소는 문이 잠겨 있는 아파트였다. 완벽하게 부재를 나타내는 그것에 화가 치밀어 
            올라서 견딜 수가 없다. 무언가에 방해라도 받은 것 같기도 하고 거부당한 것 같아서 거칠게 문을 걷어차고 그곳을 떠날 
            수밖에 없었다. 발이 아릿해오지만 그런 것보다 심장이 더 아릿하게 아파온다.

            나는 이렇게나 너가 보고 싶어.
            네가 없는 공간을 또 다시 뼈저리게 느끼면서 절망하고 있는데........
            정말 또 다시 이 섬뜩함과 허무함을 경험하게 되면 난 정말로 돌아버릴지도 몰라.
            .......간신히 살기를 억누르며 두 번째로 찾아간 곳은 복잡한 곳이었다. 사람도 많고 건물들이 잔뜩 늘어서 있다. 
            그러나 그곳에서도 바로 연인을 찾을 수가 없었다. 주소에 남겨진 것은 강남의 빌딩 이름이 쓰인 것이 다였다. 
            하지만.......그 빌딩조차 관계자 외에는 출입금지란다. 자신이 르쉘 폰티스라고 외칠 수도 없는 노릇이라 할 수 없이 
            이리 저리 몸을 돌려가며 혹시 거리라도 걷고 있을까, 다정한 눈매를 가진 연인을 정신없이 찾아보지만 .......찾을 수 
            없다. 턱턱 막혀오는 숨과 가슴의 절규에 심장은 급속도로 축소되어 버린다. 이런 곳에서, 이런 삭막한 곳에서 너를 어떻게 
            찾으라는 거야?
            나는.......너가 보고 싶은데........
            보고 싶은데.........

            “휘연!!!!!!!”

            비명처럼 그의 이름을 부른다. 자신의 목소리를 들어주길 간절히 원하면서 절규 하는 것처럼, 피라도 토하는 것 마냥 그의 
            이름을 힘껏 외친다.
            나를 봐!
            나를 봐!!!!
            나를 돌아봐줘!!!!!

            .......순간이었다.
            무심코 쳐든 고개는 기적이라는 것을 잡아내었다.
            마치 그대로 땅에 접착이라도 된 것처럼, 온 몸이 꽁꽁 얼어버린 것처럼 르쉘은 움직일 수가 없었다. 그 자리에서 꼼짝도 할 
            수 없고 눈조차 깜박일 수도 없다. 마침내 르쉘은 반짝이는 눈물을 보았다. 연인의 웃음을 보았다. 그 순간은 정말로 
            천국이라도 비행하는 기분이었다. 온 몸의 작은 세포와 보이지도 않는 희미한 핏줄마저도 희열에 잠겨 비명을 지른다. 심장이 
            턱하니 멈추고 숨을 쉬는 것마저 잊어버릴 정도의 극도의 쾌감을 느끼게 한다. 손을 뻗으면 잠을 수 있을 것 같다.
            그리고 눈이 마주쳤다!
            따스하게 웃어주려는 찰나, 희연의 모습이 마치 안개였던 것처럼 사라져 버렸다.......?

            “어째서?”

            짓궂은 마녀의 장난일까? 아니면 마왕의 저주라도 있는 걸까? 스스로 생각해도 ‘어이없음’ 이지만 이 현상을 어떻게 설명을 
            하란 말인가? 안타까움에 적셔 들어가면서 또 다시 새까만 불길이 온 몸을 침범해 들어오는 것을 느끼는 찰나에, 또 다시 
            연인의 모습이 보인다.

            “아?.......”

            동그랗게 떠진 눈동자는 변하지도 않은 아름답고 깊어 보이는 색이다. 그곳에 빠지다 못해 차라리 깊게 깊게 잠식되어서 영영 
            밖으로 나오지 않았음 좋겠다. 그런 상상을 하면서 그 이상하기 짝이 없는 현상을 눈여겨보다 르쉘은 그제야, 깨닫는다. 
            아직도 창가 사이로 휘연이 보였다가 다시 사라지고, 다시 보였다가 다시 사라지고 있어서 르쉘은 마침내 웃음을 터트렸다. 

            “푸하하하하하하!!!”

            정말 너무나 사랑스러워서 유쾌하다 못해 배가 아파온다. 아, 정말이지 낼름 먹어버리든지 해야지, 이대론 심장이 폭주해 
            버릴까봐 전전긍긍해서 못 살겠다. 눈꼬리에 눈물을 달고 르쉘은 켁, 켁 거리면서까지 웃음을 멈추지 않았다. 옆에서 제혁이 
            뻣뻣하게 굳어서 기묘한 얼굴로 자신을 바라보고 있지만 그것마저 이렇게 즐거울 수가 없다!

            “자, 이제 어쩔까나?”

            그러니깐 부끄러움에 수줍어하는 사랑하는 연인이 저 위에 있단 말씀이지. 변함없이, 끊임없이 갈증에 목마르게 하는 그런 
            연인이 말이야, 르쉘은 입술을 축이며 얼굴 한 가득 미소를 달았다.
            연인께서 나오지 않으실 생각이라면 방법이 아주 없는 것도 아니지만 르쉘은 고민은 그게 아니었다. 어떻게 하면 사랑하는 
            휘연이 마음에 들지, 그것이 문제라는 것이지.

            그렇게 사랑의 편지나 남겨주고 떠나더니만 그런 수줍음이라니, 르쉘은 장난스러운 표정을 그려낸다. .......그래, 좋은 
            방법이 생각났어. 원래는 한국에 있을 공연을 위해 준비된 곡이지만 휘연을 위해서라면 기꺼이 이 곡을 바쳐주지.

            “.......르쉘?”

            오싹할 정도로 상큼한 미소를 띠고 앞으로 걸어 나가는 르쉘을 의아하게 불러보지만 그는 뒤돌아보지 않는다. 설마 저렇게 
            안절부절 못하고 있는 케빈씨를 향해 무슨 말이라도 하려........그나저나 르쉘이 말로 하던 사람이던가? 그건 아니다. 
            눈살을 찌푸리면서 그의 행동을 눈여겨보던 제혁은 뒤늦게 눈치를 챘다.

            자신이 생각하는 바가 맞는다면 분명 하르벤씨가 있다면 방방 뛰시면서 말릴 것이 뻔하다. 그러나 제혁은 그와 함께 오지 않는 
            것을 다행으로 여기면서 느긋하게 그의 행동을 감상하기로 했다. ........자신 역시 가현에게 고백을 할 때 노래를 
            이용하지 않았던가. 온 몸을 음악으로 무장시킨 르쉘이 그것을 이용하지 않는다는 것은 ‘음악의 천재’라는 명성이 울고 갈 
            일이다.

            두 손을 펼치고 쳐든 고개에 관능적이면서도 황홀한 감각이 전해져 온다. 심장을 두근거리게 할 만큼 사랑에 빠진 남자는 
            자신의 표정을 숨기지 않아서 이성을 마비시킬 정도로 그의 행동은 감미롭다. 천하의 르쉘 폰티스에게서 이런 표정을 지어내게 
            하다니, 과연 케빈씨는 뭔가 있긴 있나보다! 

            “이런 길바닥에서의 사랑의 공연이라니, 뭐, 나쁘지 않겠지.”

            자신을 이런 길거리 공연을 하게 한 연인에게 원망의 말을 살짝 중얼거리면서 르쉘은 숨을 들이마셨다. 이번에는 확실히 나의 
            목소리가 닿기를 바라면서....... 싱글을 발매한 것도 노래가 닿지 않는 것을 안타깝게 여겨서 낸 생각이었다. 그것으로 
            인해서 자신의 사랑이 확실히 증거와 결과물을 낳게 하는 원인이 되어 주기도 했지만 이번에는?
            .......이번에는 뼛속까지 새겨 줄께.
            나의 노래를, 나의 마음을 들어 줘.......


            “Leise flehen meine Lieder
            (부드럽게 간청하라, 나의 노래여.)
            Durch die Nacht zu dir;
            (밤을 가로질러 당신에게;)
            In den stillen Hain hernieder,
            (고요한 아래쪽 작은 숲으로,)
            Liebchen, komm’zu mir!”
            (귀여운 사람아, 오라 나에게로!)


            ........
            맙소사!!
            두고보자라는 심보였지만 그 노래를 듣는 순간 제혁은 딱 벌어진 입을 다무는 것조차 잊어버리고 말았다. 
            슈베르트의 세레나데!!!!
            웅성서리는 사람들의 소리와 시선이 한 사람에게로 집중되기 시작한다. 르쉘은 그것에도 굽히지 않고-뭐, 수많은 사람들 앞에서 
            공연한 그에게는 이 정도의 시선은 아무 것도 아닐 것이다.- 몸을 사리고 있는 연인에게 구애의 노래의 목소리를 높인다!


            “Flüsternd schlanke Wipfel rauschen
            (속삭이며 날씬한 나무의 높은 곳이 살랑거린다.)
            In des Mondes Licht;
            (달빛 속에서;)
            Des Verräters feindlich Lauschen
            (배반자의 적대적인 엿듣기를)
            Fürchte, Holde, nicht.
            (두려워하지 말아요, 사랑스런 사람아.)

            .......Hörst die Nachtigallen schlagen?
            (.......듣느냐(당신은), 밤꾀꼬리가 지저귀는 것을?)
            Ach! sie flehen Dich,
            ( 아! 그들은 당신에게 간청한다,)
            Mit der Töne süssen Klagen
            (달콤한 음색의 탄식과 더불어)
            Flehen sie für mich.”
            (그들은 나를 위해 간청한다.)


            호소를 하지 않으면 견딜 수 없는 강렬한 욕망이 노래를 타고 흘러나온다. 절실하면서 간절한 사랑의 고백은 절박함마저 
            느껴져서 뇌를 자극하고 눈물이라는 것을 만들어 낸다. 
            듣고 있나? 나의 노래를 듣고 있어? 네가 받아주지 않는다면 나는 네가 받아 줄 때까지 사랑을 속삭일 거다!
            부드럽고 풍부한 바리톤의 기교와 촉촉하게 젖어있는 푸른 눈동자가 빛난다. 따뜻한 빛에 감싸여 있는 온화함과 애타는 사랑에 
            대한 기대감과 설레임이 기묘하게 어우러진다. 빠져서 헤어 나올 수 없을 정도로 매혹적이고 정신조차 차릴 수 없을 정도의 
            나른한 쾌감이 온 몸을 지배한다. 


            “Sie verstehn des Busens Sehnen,
            (그들은 가슴의 동경을 이해한다,)
            Kennen Liebesschmerz,
            ((그들은)안다 사랑의 고뇌를,)
            Rühren mit den Silbertönen
            ((그들은)감동시킨다 은 같은 목소리로)
            Jedes weiche Herz.”
            (모든 부드러운 마음을.)


            얼굴을 붉힐 수밖에 없는 탐스럽지만 그만큼 강렬한 사랑의 고백은 절정을 향해 나아간다. 반주조차 없지만 그러한 것을 
            무색하게 할 만큼 그의 목소리는 강하고 힘이 넘친다. 노래와 어우러진 표정과 소중한 사람을 대하는 것 같은 동작들은 절로 
            그를 돌아보게 만들 정도다. 지금, 강남 한복판에서는 돈 주고도 볼 수 없는 그런 이벤트가 발생하고 있었다. 그것의 원인은 
            바로 신경을 마비시키고 온 몸을 울릴 정도의 노래를 부르면서 사랑을 구애하는 남자다.


            “Lass auch Dir die Brust bewegen,
            (당신의 마음도 감동되게 하시오,)
            Liebchen, höre mich!
            (사랑스런 사람아, 내말을 들어다오!)
            Bebend harr’ich Dir entgegen!
            (나는 당신을 몹시 떨며 기다린다!)
            Komm, beglücke mich!”
            (오라, 행복하게 해다오 나를!)


            온 몸의 힘을 목소리 하나에 집중해서 고백을 토한다. 그것은 달콤하기도 했고, 빠져나올 수 없는 블랙홀과도 같다. 한 
            사람에 의해서 지배당하는 감각들은 방향을 잃고 이리저리 헤매며 감동이라는 두 글자를 만들어 내고 있었다. 그것은 하얗게 
            빛나 보였으며, 흐릿하게 적셔진 세상을 비추어내고 있다.


            “Komm, beglücke mich!”
            (오라, 행복하게 해다오 나를!)


            나른하면서 잠잠한 슈베르트의 세레나데는 벨 칸토 르쉘의 기교로 인해서 격정적이고 폭풍과도 같은 사랑의 구애로 탈바꿈을 
            해버렸다. 가슴을 뚫어버릴 정도로 관통력이 있고 쉴 새 없이 뛰고 있는 심장에 직접적으로 와 닿는 호소는 굉장히 강한 
            설득력과 사랑을 담아내고 있었다. 가득 넘치는 성량과 강하고 세련된 목소리를 가진 그의 노래에 사람들은 발걸음을 멈추고 
            그를 주시했다. 이 아름다운 노래는 분명 어디선가 들어본 목소리다?

            푸르게 느껴질 정도로 빛을 담아내고 있지 않은 검은 머리카락, 눈부신 하늘보다도, 바다보다 더 새파랗고 깨끗한 눈동자. 
            단정하면서도 모델과도 같이 세련된 이목구미와 단단하면서도 표범과도 같이 유려한 몸눌림....... 눈을 뗄 수가 없는 
            천사와도 같은 외모. .......설마, 그럴 리가 없다. 자, 머리카락색도 다르지 않는가! 무엇보다 그가 이런 곳에서 
            사랑을 고백하고 있을 리가 없지 않는가, 이런 낯 뜨거운 사랑을!!

            머리 속에서 아니라고 외치고 있어도 목소리를 들으면 들을수록 단 한 사람이 머릿속에서 영상화 되고 있어서 그들은 소리도 
            없는 절규가 섞인 감탄을 내뱉어야 했다.
            이 목소리!! 이 노래!!!


            “Komm, beglücke mich!”
            (오라, 행복하게 해다오 나를!)


            “.......나에게로 와!!!!”

            마지막은 악을 쓰듯이 외친다. 마음속에서 간절히 바라는 것이 폭발한다. 대낮에, 그것도 길 한복판에서 터져 나오는 노래는 
            경악과 감탄을 안겨준다. 쩌렁쩌렁하게 울리는, 간절하게 원하면서도 그 안에 보이는 진득한 소유욕에 제혁은 얼굴을 붉히면서 
            고개를 돌려 버렸다.
            아무리 자신이 르쉘의 편이고 옆에서 봐 준다고 해도 남사스럽기도 하고 뜨겁기도 하고.......내가 부끄러워서 도저히 옆에 
            있질 못하겠다!

            제혁뿐만이 아닌, 그런 관객(?)들의 반응에 오히려 르쉘은 만족해하면서 고개를 올려 연인의 반응을 살핀다. 심장 뛰는 
            소리가 바로 귓가에서 들릴 정도로 울린다.

            두근두근. 쿵. 쿵. 쿵.
            점차적으로 깨어나는 몸의 감각을 뜨겁게 포옹하며 휘연의 모습을 상상한다. 분명 고개를 숙이거나 손으로 얼굴을 가리면서 
            붉어진 얼굴을 감추기에 급급하겠지. 생각만 해도 즐겁고 사랑스러워서 부들부들 떨려온다. 그 작은 새와 같이 부드러운 몸을 
            껴안고 싶어서 몸이 근질근질 거리지만 정작 자신을 더 달아오르게 만든 연인은 이젠 아예 모습을 드러내지 않는다.
            .......설마 부끄러움에 몸을 더 사린 걸까?
            .......역효과?!!!

            “......”

            “.......”

            차마 이 상황에서 르쉘의 이름을 부를 수도 없고 어쩐다냐?
            갑자기 침묵해버린 르쉘 때문에 이래저래 난감한 상황에 제혁은 뻗으려던 손을 차마, 거두지 못하고 발만 동동 구르고 있을 때 
            르쉘이 갑자기 고개를 번쩍 들었다.
            이대로 포기할 수는 없다.

            여기를 쑥대밭으로 만들고 날이 샐 때까지 노래를 하게 되더라도 자신이 이 폭풍처럼 몰아치는 감정을 전해주지 않으면, 자신의 
            노래를 듣는 휘연의 모습을 보기 전까지 한 발자국도 물러설 생각은 없다. 이미 르쉘의 머릿속에서는 다음 사랑의 악보가 
            좌르륵 펼쳐지고 있었다.


            “Nimm sie hin denn, diese Lieder,
            (이 노래들을 받아라,)
            Die ich dir, Geliebte, sang,
            (그것은 내가 당신에게, 사랑하는 사람아, 노래한 것이다,)
            Singe sie dann Abends wieder
            (그것들을 저녁때에 다시 노래하려므나)
            Zu der Laute sussem Klang!”
            (달콤한 류트 소리에 맞추어!)


            .......또 다시 굳어버린 제혁의 얼굴을 뒤로 하고 들려오는 노랫소리가 담고 있는 것은 두 번째의 사랑의 노래를 잇는 
            곡, ‘멀리 있는 연인에게’ 6번째 곡이었다.








            “어머나, 저게 누구야?”

            혜진은 멍하니 중얼거렸다. 저 검은 머리의 아름다운 청년이 부르고 있는 노래에 와사삭 소름이 돋는 것은 둘째고, 일단 저 
            남자의 정체도 정체지만 옆에서 발만 구르며 안절부절 못하고 있는 휘연에 대해서는 웃어야 할지, 울어야 할지 도무지 감을 
            잠을 수가 없어서 조용히 입술을 깨물었다.

            마치 첫사랑을 하는 것 마냥, 가까스로 그를 보다가 다시 숨어버리고, 다시 보고 숨고....... 다 큰 어른이 하는 
            행동치고는 웃음이 나올 정도로 귀엽기도 하지만 혜진은 밖의 이벤트와도 같은 풍경과 이 남자와 관련이 있다는 것을 한 눈에 
            알 수 있었다. .......그래, 바로 저 사람이 마음을 전하고 싶지만 못 전한 사람이란 말이었단 말이지?


            “Wenn das Damm’rungsrot dann ziehet
            (황혼의 붉은 빛이 움직일 때에)
            Nach dem stillen blauen See,
            (고요하고 파란 호수를 향해,)
            Und sein letzter Strahl vergluhet
            (그리고 그 마지막 햇살은 죽어간다.)
            Hinter jener Bergeshoh’,”
            (산의 정상 너머로,)


            호오, 그렇단 말이지??

            “아아, 정말로 좋구나....... 사랑이란.......”

            그러면서 슬쩍 휘연을 바라보니, 역시나 얼굴을 붉히며 혜진을 외면한다. 혜진은 얼굴 가득 웃음을 담고 키보드를 향해 
            걸어간다. 누가 봐도 동성의 사랑이라는 것은 알 수가 있다. 사람들이 배척하고, 외면당하는 것이지만....... 
            하지만.......

            “휘연씨.”

            “네, 넷!”

            “밑이 시끄러우니깐 가서 조용히 하라고 말해 줄래요?”

            “.......”

            “가서 직접 말해 주세요. 작곡을 할 수가 없다고요.”

            이렇게 아름다운데, 정말로 서로를 소중히 생각하는 것이 눈에 보이는데 어떻게 축복을 하지 않을 수 있냔 말이야? 휘연을 
            만나고 서로 알게 된지 얼마 되지도 않았지만 스스로 작곡한 곡에서부터 그리고 바라보는 눈길에서부터 그 절실함을 느낄 수 
            있어서 정말로 보내주고 싶게 만든다. 한 눈에 보기에도 이렇게 사랑스러운 사람들이다. 그러니깐.......

            “빨리요!!”

            “아.......”

            자신의 말에 강압적인 것에 이기지 못하고 그대로 뛰쳐나가는 휘연을 향해 한 손에 힘을 주며 ‘필승!’이라고 외쳐준다. 
            그러니깐 행복해지는 것이 당연한 것이 아닌가, 부디 다음에 그를 만나게 될 때에는 두 사람이 함께 웃고 있는 모습을 볼 수 
            있으면 좋겠다고 바라면서 혜진은 건반을 두드리며 웃었다.

            아직도 밖에서는 사랑을 속삭이는 멀리 있는 연인에게가 들려오고 있었다.






            “Und du singst, was ich gesungen,
            (그리고 당신은 노래한다 내가 노래한 것을,)
            Was mir aus der vollen Brust”
            (나에게 온 가슴으로)

            “.......Und du singst, was ich gesungen,
            (그리고 당신은 노래한다 내가 노래한 것을,)
            Was mir aus der vollen Brust”
            (나에게 온 가슴으로)


            너무나 아름다운 멜로디 때문에 눈물이 나온 거다, 정말로 르쉘이 그리워서 흐르는 것이 아니라고....... 심장이 덜컥덜컥 
            급한 펌프질을 해서 숨을 내쉬기가 힘들 정도로 빠르게 1층에 내려와 르쉘을 마주보게 되었을 때 바보 같이 또 다시 눈물이 
            흘러나온다. 저절로 그가 부르고 있는 노래를 따라한다. 얼마나 그리워하던 사람인가....... 이 순간 정말 죽어도 좋을 
            정도로 너무나 보고 싶어서 견딜 수 없었던 사람이 눈앞에 있다.

            “르쉘.......”


            “Ohne Kunstgeprang’ erklungen,
            (예술적인 화려함 없이 울려나온 것을,)
            nur der Sehnsucht sich bewusst.”
            (단지 그리움만이 의식된다.)


            자신이 부르는 목소리에 르쉘은 고개를 돌렸다. 환한 웃음과 함께 노래는 마지막을 향해 치닫고 있었다. 멈추지 않는 노래와 
            함께 르쉘은 천천히 휘연을 향해 다가간다. 한 발짝, 한 발짝 조심스러우면서도 다정하게 걸어간다.


            “Dann vor diesen Liedern weichet,
            (그리고 이 노래들 앞에 굴복한다,)
            Was geschieden uns so weit,
            (우리를 그렇게도 멀리 떨어뜨려 놓았던 것들,)
            Und ein liebend Herz erreichet,
            (그리고 사랑스런 마음은 획득한다,)
            Was ein liebend Herz geweiht.”
            (사랑하는 마음이 봉헌한 것을.)


            팔을 펼치면서 눈앞에 펼쳐진 환희를 맞이한다. 그 누가 알겠는가, 이 사랑을 담긴 노래에 대한 기쁨을....... 이 
            세상에서 소중한 사람을 만난 것에 대한 행복을 그 누가 알 수 있을까?

            달아오른 얼굴을 한 채, 휘연은 입을 손으로 감쌌다. 무슨 말을 해야 할지 모르겠다. 가슴은 사랑하다고 외치고 있었고, 
            마음도 사랑하다고 외치고 있어서 입을 떼면 바로 ‘사랑합니다!’라는 말밖에 튀어 나오지 않을 것 같다. 꿈에서도 그리워하는 
            사람이 눈앞에 있다. 나의 이 눈물로 적셔진 두 눈 앞에서!!
            황홀한 노래를 끝마친 르쉘은 팔을 내리며 정중하게 허리를 숙이며 눈물을 흘리고 있는 휘연에게 말은 건넨다. 

            “.......휘연.......씨 되시죠?”

            “.......”

            감미롭게 입에 걸리는 이름이 너무나 사랑스러워 계속 말하고 싶고 속삭이고 싶어진다. 그만큼 진정하기 위해 노력하지만 무섭게 
            뛰는 심장과 잔뜩 예민해져 있는 세포들이 거친 숨을 토한다. 내쉬는 숨길조차 꼴깍 꼴깍 마시고 싶을 정도라 들떠있는 마음을 
            힘겹게 누른다. 이 순간을 그토록 바라고 뛰어 왔다. 다시 얼굴을 보게 될 날을 위해 수없이 자신을 채찍질하고 멀리에 있는 
            연인에게 할 말을 곱씹어내고 또 생각해 왔다. 그토록 바라는 순간에, 르쉘은 자신의 말소리를 확.실.하.게 듣고 있었다.

            “안녕하십니까? 저는 르쉘 폰티스, 오늘은 가수로서, 그리고 당신을 사랑하는 사람으로서 찾아 왔습니다.”

            “.......르쉘?”

            허리를 정중히 굽힌 채로 휘연의 손을 두 손으로 부드럽게 잡는다. 마치 레이디에게나 하는 행동이라 휘연을 얼굴을 붉혔다. 
            아무런 말도, 생각도 나지 않고 숨소리와 심장 소리가 교차되면서 울리고 있다. 억눌린 한국말로 르쉘은 말한다.

            “당신이 없으니, 여러 가지 스케줄과 일이 어렵더군요. 지난날, 나의 행동을 생각해보면 내가 바랬던 것은 ‘파리넬리의 
            후계자’였습니다.”

            “.......”

            “하지만 어느 샌가 유명한 천재보다, 나는 내 옆에 있어주는 나의 매니저를 간절히 찾게 되었습니다. 내가 원하는 것은 
            카운터테너인 ‘파리넬리의 후계자’가 아닌, 항상 나의 옆에 있어주는 휘연이라는 이름을 가진, 케빈이라는 이름을 가진 
            당신이라는 사람입니다.”

            “르쉘......”

            “.......가수 르쉘 폰티스로서 정중히 부탁을 하니, 부디 다시 제 옆으로 돌아와 주겠습니까?”

            그리고 소중하게 보듬은 손에 입술을 떨어뜨린다. 

            “그리고 이번에는 사랑하는 사람으로서 간곡히 청합니다만........”

            낮게 입 속에서 웅얼거리는 말은.......독어? 멍하니 바라보는 그의 얼굴은 살짝 상기되어 있었다. 르쉘은 사랑의 밀어를 
            속삭이기 시작했다.

            “Ja, du weisst es, teure Seele,
            (알고 있습니까, 소중한 님(사람)이여!)
            Wenn mich ich  lehn’an deine Brust,
            (당신이 나의 가슴에 기대어 있을 때에,)
            Kommt’s über mich wie Himmelslust;
            (나에게 하늘의 행복이 오는 것을;)

            mich liebe! 
            (나를 사랑하세요!)
            Liebe mich immer, 
            (사랑하세요 나를 언제나,)
            dich lieb' ich immerdar. 
            (나는 당신을 사랑할 겁니다 언제까지나.)

            “.......”

            “사랑한다면 항상 옆에 있어줘, 상처 입기가 두려워 도망간다는 건 그건.......”

            그가 하는 말 한 마디 한 마디에 감동을 받으며 뚝 뚝 눈물방울을 흘리고 있던 휘연은 갑자기 르쉘이 미간을 좁히면서 
            신중하게 단어를 고르는 듯한 행동에 눈을 크게 떴다.

            “그건...빛 좋은.......”

            “........”

            “빛 좋은 개, 개.......개새끼? 아닌가? 개........아무튼!!”

            “......쿡.”

            그가 하는 말에 휘연은 자신도 모르게 작게 웃음을 터트렸다. 어디선가 들었는데!! 나지막하게 욕설을 삼키던 르쉘은 휘연에 
            웃음에 미소로 답한다. 생각나지도 않는 한국 속담 따위는 때려치우고........

            “그러니깐 다시 한번.........”

            ‘.......사랑한다고.......’

            그 말을 채 끝나기도 전에 르쉘은 힘차게 연인을 껴안는다. 아아, 주저리 주저리 무슨 말이 더 필요하다는 말인가, 그렇게 
            보기 전까지 다듬고 또 다듬었던 미사여구따윈 더 이상 생각나지도, 내뱉어지지도 않는다. 다시 휘연을 볼 때부터 치밀어 
            오르는 욕망은 마침내 제어를 할 수가 없게 되었다. 바로 몸에 전달되는 따스한 온기와 향긋하기까지한 내음, 희미하게 떨리는 
            몸이 너무나 반갑고 기뻐서 르쉘은 그 말을 듣기도 전에 왈칵 눈물이 눈가에 아릿하게 맺혀오는 것을 느꼈다.

            “.......사랑합니다.”

            “........”

            “당신을 사랑합니다. 르쉘.”

            그리고 놀랄 정도로 격한 포옹으로 답해온다. 연인의 적극적인 그것이 너무나 기뻐서 르쉘은 웃음을 터트렸다. 이상하게 휘연을 
            만나기 전까지 지직거리던 노이즈와 몽롱함이 귓가에서 흔적도 없이 사라지고 담담하며 맑은 목소리가 사랑의 속삭임을 담고 
            뇌까지 파고든다. 두 번 다시 놓칠 수 없다는 듯이 자신의 안에 감싸 안는다.

            수많은 사람이 보고 있다는 사실을 잊어버릴 정도로 품 안의 있는 존재는 너무나 강렬했다. 맑은 웃음과 눈물이 동시에 넘쳐 
            오르는 것을 느끼며 르쉘은 휘연은 안고 빙글빙글 돌았다. 어느 누구에게 이 기쁨을 소리 높여 외쳐야 진정할 수 있을지 
            모르겠다. 눈물을 펑펑 쏟으면서 휘연은 어린애처럼 르쉘에게 매달렸다. 마치 꿈이라도 꾸는 것 같아 이 현실을 믿을 수가 
            없지만 잡은 온기를 놓고 싶지는 않다. 르쉘의 목을 꼭 움켜잡고 눈물을 삼킨다.

            “정말로 너무나 보고 싶어서 죽어버리는 줄 알았습니다. 괴로워서 숨을 쉴 수가 없었어요. 그렇게 떠나서 미안해요, 
            르쉘....... 하지만 정말로 너무 보고 싶었어요. 나는.......”

            말끝을 흐리는 휘연의 볼을 붙잡고 입을 맞춘다. 농염하면서도 축축하게 젖어드는 입술은 따스하다. 급하면서도 다정함을 잃지 
            않고 입 안의 어느 곳 하나 놓치지 않고 세심하게 훑어 내린다. 하얗고 단아하게 정렬되어 있는 이와 아까부터 미치도록 
            유혹하는 새빨간 혀.......새초롬하면서도 매혹적인 것을 감아올리면서 기쁨을 누린다. 한 손으로 휘연의 머리를 붙잡는다. 
            질척하게 요구되는 강한 느낌에 휘연은 가까스로 입술을 떼어냈다. 거칠게 숨을 들이마시며 호흡을 가다듬는다. 자신과 다르게 
            르쉘은 숨 한번 흐트러트리지 않고 빙긋, 웃는다.

            “나도 보고 싶었다.”

            짝 짝 짝!

            얼굴이 상기될 정도로 열정적인 두 커플에게 제혁은 박수를 보내며 웃었다. 그토록 아파했던 것보다 훨씬 더 행복해 보여서 
            안심이다. 크게 울리는 박수 소리에 사람들도 웃으면서 박수를 친다. 그 아름다운 고백에 대해 상대방이 받아 주었다는 것에 
            대한 안도와 연인들의 행복한 모습이 그들을 즐겁게 했다. 그 사실에 집중을 하다보니, 그 상대방이 자신들이 떠올렸던 르쉘 
            폰티스라는 유명인이라는 것과 두 사람이 동성이라는 사실을 잊어버렸지만 그것을 눈치 채지 못할 정도로 흥분에 겨워 더없이 
            행복해 보이는 연인을 축복하고 있다. 

            절로 가슴이 따뜻하게 해지는 사랑하는 연인들의 모습이다.

            한없이 흘러내리는 눈물과 따스한 웃음, 그리고 느껴지는 체온이 이렇게나 가깝다.
            처음에 휘연이 다가왔었던 것만큼, 르쉘도 다가왔다.
            그것에 찬양하며 제혁은 박수를 아끼지 않았다. 그리고 르쉘이 한없이 울고 있는 휘연의 눈가에 다정한 입맞춤을 하는 것을 
            마지막으로 고개를 돌렸다. 자, 저 이후부터는 연인들의 몫이니 자신은 이제 물러가야 할 시간이다. 방해하고 싶지 않다는 
            생각도 있고, 저 모습을 보니 가현의 생각이 나는 것도 사실이다.

            ‘.......설마 복상사를 정말 할까봐.’

            문득 갑작스럽게 르쉘이 그토록 했던 말이 생각났지만 아무렇지 않게 생각하면서 걸음을 옮기지만 범도 제 말하면 튀어 
            나온다고, 망할 귀는 르쉘이 하는 말을 놓치지 않아 제혁은 다시 한번 꼬꾸라질 뻔했다.

            “근데 말야, 내가 오기 전에 한 가지 결심한 것이 있는데.........”

            “.........뭔데요?”

            “그건 행동으로 옮겨.......”

            ‘.....설마.......’

            마음과는 다르게 몸은 충실히 그 자리에서 다급하게 벗어난다. 빠르게 걷던 것이 르쉘의 말소리가 멀어지자 점차 느려지고 
            가벼워진다. 황당하면서도 당혹스러운 것과 별개로 마음만은 확 뚫린 것처럼 시원하다. 자꾸 웃음이 나고 얼굴에 미소라는 것이 
            자꾸만 걸려서 복받쳐 오른다.


            “Ein liebend Herz erreichet,
            (사랑스런 마음은 획득한다,)
            Was ein liebend Herz geweiht.” 
            (사랑하는 마음이 봉헌한 것을.)


            마치 그들을 닮은 그 노래부분을 중얼거리면서 천천히 걸음을 옮긴다. 아직도 마음속은 환하기 짝이 없다. 따스하면서도 놓치고 
            싶지 않은 감각들이 추위를 날려버릴 정도로 자신을 감싸 안고 휘몰아치고 있다.


            “Was ein liebend Herz geweiht.” 
            (사랑하는 마음이 봉헌한 것을.)


            아아, 오늘은 정말 잊을 수 없는 날이다.
            이렇게 행복한 날은........
            하얀 입김이 공기 중에 흩뿌려 진다. 아직도 귓가에는 사랑의 노래가 가득 맴돌고 있었다.
            그것은 아찔할 정도의 행복을 동반하고 있었다.






            [ 사랑을 하는데 어떠한 말이 필요로 하겠는가.
            단지 그 연인을 힘껏 껴안아라.
            그것이 바로 사랑이다. ]





            Ich liebe dich,
            so wie du mich,
            am Abend und am Morgen,
            noch war kein Tag,
            wo du und ich nicht theilten uns're Sorgen.
            Auch waren sie für dich
            und mich getheilt leicht zu ertragen,
            du troustest im Kummer mich,
            ich weint'in deine Klagen.
            Drum Gottes Segen über dir,
            du meines Lebens Freude,
            Gott schütze dich, erhalt' dich mir,
            schütz' und erhalt' uns beide.

            밤이나 낮이나 당신이 나를 사랑하듯
            당신을 사랑하오.
            밤이나 낮이나 당신이 나를 사랑하듯
            우린 서로 근심을 나누었네.
            걱정을 서로 나누면 쉽게 견디어 낼 수 있었지
            당신은 걱정하며 나를 격려해 주었고,
            당신이 비탄해 하면 나는 울었지,
            신이 당신을 보살펴 주고,
            보호하여 주신다오.
            신은 내 곁에 당신이 있도록 보호해 주시고,
            우리 둘은 항상 함께하도록 도와주신다네. 




            =====================================================================================================

 


                                 Aubade (완)





            마지막으로 부르는 그대를 위한 노래.......



            Aubade &  Standchen.








            .......Aubade.......











            벅찬 감정을 끌어안은 제혁이 집에 돌아오자, 가현은 이미 수업을 끝마치고 와서 기다리고 있었다. 청소를 하고 있다가 제혁이 
            들어오는 소리에 벌떡 일어나 쪼르르 달려온다. 이미 제혁에게 르쉘에게 왔다는 문자를 받고 애타게 기다리고 있었다.

            아무 일도 없이 멍하니 기다리기도 뭐하고, 자꾸만 생각이 나 초조해서 열심히 몸을 움직이고 있는 터에 들어온 제혁이 그렇게 
            반가울 수가 없다. 슬프게 떠났던 케빈이 뇌리에서 떠나지 않아 그 이후로 계속 멍했던 그였다.
            신발도 채 벗지 않는 제혁에게 매달리며 정신없이 묻는다.

            “르쉘씨는? 케빈씨는 괜찮아? 어떻게 되었어?”

            “......괜찮아.”

            둘은 행복하게 웃었거든.
            부드럽게 웃으면서 가현의 머리를 쓰다듬는다. 르쉘에게 휘연이 있는 것처럼, 자신에게는 가현이 있다. 얼마든지 달려 나갈 수 
            있는 용기와 의지가 아직 있으니깐. 안도의 숨을 내쉬며 그 둘을 상상이라도 하는 것 마냥, 얼굴을 붉히는 가현을 품에 
            안는다. 모든 것이 정리가 된 것처럼 차분하게 내려앉는 숨소리와 안정감이 머리를 상쾌하게 한다. 그토록 초초하게 걱정이나 
            하게 만들고 그렇게 행복해지다니, 그것은 다행스러움과 기쁨, 행복이 섞인 채, 자그마한 물방울로 변해서 볼을 타고 
            흘러내린다.

            이제 분명히 괜찮을 거다.
            제혁은 그렇게 믿고 있었다. 비록 그들은 웃고 사람들이 박수를 쳐 주었지만 이제는 환상도, 꿈도 끝나가 깨어날 시간이다. 
            다시 현실로 돌아 올 사람들의 반응과 르쉘 폰티스라는 것을 알아버린 그들의 시선이 걱정이 되지만 아직도 귓가엔 노랫소리와 
            더불어 그들이 울며 웃었던 그 다정함이 사라지지 않아서 가슴이 벅차온다. 너무나 아름답게 웃고 있어서 가슴이 저려올 정도라 
            제혁은 가현에게서 따스함을 받는다. 

            이제는 괜찮아, 이제는 행복해.
            아아, 이제는.......
            그렇게 행복하게 웃고 있으니깐........
            분명히 잘 해내어 갈 수 있을 거라고.......
            그동안의 걱정은 모조리 보상하다 못해 질투 날 정도로 행복해 보였으니깐 더 이상 걱정 따윈 하지 않을 거다.
            그렇게 다짐하며 두근거리는 심장을 진정시킨다. 왠지 오늘 일을 평생을 두고 잊을 수가 없을 것 같다. 두고 두고 기억에 
            남을 것과 같은 아름다운 기억이, 그 사랑스러움이 너무나 감미롭다.

            “제혁, 그러고 보니 하르벤씨가 전해달라는 것이 있었어.”

            “응? 하르벤씨를 만났어?”

            “엉, 학교로 찾아 오셨는데, 제혁과 나에게 주는 거래, 하지만 제혁이 올 때까지 기다려야 한다고 생각해서 건들지 
않았어.”

            “.......”

            “책상 위에 올려놓았어.”

            그 말에 제혁은 신발을 벗고 집 안으로 들어섰다. 방문을 여는 그 뒤를 가현을 쫄래쫄래 따라간다. 제혁답게 단정하게 
            정리되어 있는 방, 깔끔한 인테리어에 절로 감탄이 나올 정도로 깨끗하면서도 온기가 품어져 있다. 제혁은 책상 위에 놓여 
            있는 것을 발견했다.

            곱게 소포지에 쌓여있는 물건은 크지도, 작지도 않는 것이었다. 최근에 자신이 무언가 산 것이 하르벤씨에 손에 있을 리도 
            없고, 산 기억도 없는데........ 게다가 또 뭘 그에게 부탁한 것도 없었다. 호기심 어린 눈으로 소포지에 써 있는 
            것을 확인한다. 부드럽게 휘갈겨진 스펠링은 익숙하고 다정한 이름을 그려내고 있었다. 방금 전까지 행복하게 웃고 있었던 
사람.

            “.......르쉘?”

            르쉘에게서 온 것이다?! 왜 만났을 때 주지 않고 이런 번거로움을 했던 걸까? 제혁은 더 이상 고민할 것 없이 포장된 것을 
            뜯기 시작했다. 어쨌든 그가 자신에게 준 것이다. 무슨 메시지를 담았기에!! 가현은 다급하면서 이리 저리 소포 지를 
            배회하는 손길을 유심히 바라보고 있다. 대체 무엇을 보낸 건지 단단하게 포장되어 있어서 뜨는 것에 애를 먹는다.

            거친 손놀림에 이리저리 뜯겨 나가고 마침내 그것은 조금씩 모습을 드러낸다. 가장 먼저 보인 것은 투명한 플라스틱 케이스에 
            새겨져 있는 ‘Aubade'라는 단어였다. 화려한 금박에 새겨져 있는 필기체의 그 단어는 곱고도 유려하게 휘어져 있는 
            자태를 드러내었다. 무심코 엄지손가락으로 그것을 쓸어내고 포장을 마저 뜯는다. 이미 조금은 뜯겨 나가서 나머지 부분을 
            뜯어내는 것은 쉬웠다. 두두둑하고 뜯겨져 나간 포장지는 바닥으로 떨어지고 완벽하게 모습을 드러낸 것을 보고 제혁은 눈을 
            크게 떴다.

            “맙소사.......” 

            가현은 숨을 들이키며 그것을 바라보았다. 어떠한 말도 할 수가 없을 정도로 벅참과 놀람이 교차하면서 숨을 멈추게 만든다. 
            사각의 플라스틱 안에는 르쉘은 환하게 웃으면서 눈을 감고 있는 모습이 거꾸로 담아져 있었다. 주변에는 하얀 꽃들이 이미지가 
            되어있어서 마치 천사가 누워 있는 모습을 연상케 했다. 순간적으로 뻣뻣하게 굳어버릴 정도의 아름다움에 조심스럽게 그것을 
            쓸어본다. 르쉘이 웃으면서 했던 말이 떠오르면서 웃음 섞인 울음을 만들어 낸다.

            ‘내 사랑의 결과물.’

            이것이 결과물인가요? 이것이 당신이 바치는 사랑이라는 건가요?

            ‘흐흐, 제혁에게도 보여줄 테니 기대해도 좋아.’

            하하하........
            제혁은 그제야, 잡지에서 르쉘이 그토록 말한 계획이라는 것을, 깜짝이벤트라는 것이 무엇인지, 그리고 사랑의 결과물이라는 
            것을 알 수가 있었다. 
            ........이것은 깜짝 이벤트 수준이 아닌, 마른하늘의 돈벼락이잖아요!!!!

            “........Aubade........인가?”

            “우와, 이것 정식 앨범이잖아!!!”

            가현은 놀람의 감탄을 터트렸다. 아침에 연인과 나눈 이별을 상징하는 프랑스의 단어, 어째서 그런 것을 앨범 주제로 삼았는지 
            알 수가 없지만 그것이 새겨져 있는 CD 앨범을 바라보며 제혁은 웃어야 할지, 울어야 할지 난감한 표정을 그려냈다. 숨을 
            쉴 수 없을 정도로 복받쳐 와서 정말 곤란하다. 항상 음반을 살 때면 뒷면의 곡들을 확인해오던 제혁은 무심코 CD 뒷면을 
            돌려본다. 그리고 나열되어 있는 곡에 마침내 미친 듯이 웃음을 터트렸다. 

            “.......제혁?”

            “하하하하하, 아하하하하하하하!!”

            너무 노골적이라, 터져 나오는 웃음을 참을 수가 없다!!
            이렇게, 이렇게 대 놓고 사랑을 속삭이면 어쩌자는 거야?
            ....... 뒤에 늘여져 있는 곡들이 꿀물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 달콤하면서도 다정한 사랑의 노래라는 것을 도저히 자신의 
            입으로 말할 수 없다. 낯부끄러워 도저히 말할 수 없다. 모조리 다 사랑 노래잖아!!!

            솔직하고 너무나 확실하게 자신의 감정을 표현하는 르쉘에게 감탄과 부러움을 참지 못하고 눈에 눈물까지 고인 채로 정신없이 
            웃고 있는 제혁에게서 CD를 받아 의아한 얼굴로 가현은 살펴보았다. 뭔가 있었나 싶지만 특별히 웃을 만한 것은 없었다. 
            감동해서 그런 걸까? 그럴지도 모른다. 아마, 자신들이 최초로 르쉘 폰티스의 정식 앨범을 손에 쥔 사람들일 것이다. 그 
            감격과 감동은 이루 말할 수가 없다! 두근거리는 마음은 놀람과 기쁨으로 화한다. 조심스럽게 케이스를 연다.

            달칵.

            “우와.......”

            화려한 양각이 새겨져 있는 CD안과 흩날리는 깃털이 그려져 있는 가사집이 눈에 띈다. 과연 르쉘이 이것을 만드는데 들인 
            정성과 시간을 알 수 있는 그런 곱고도 고급스러운 아름다움들이다. CD자체에 눈을 돌리던 가현은 무언가를 발견하고 동그랗게 
            눈을 뜨고 웃느라 정신이 없는 제혁을 툭툭 건드린다.

            “제혁, 제혁!”

            “하하하......왜?”

            “이것 봐, 뭔가 써 있어.”

            “응?”

            가현의 말에 간신히 웃음을 멈추고 가현이 들고 있는 CD를 바라본다. 확실히 동그란 몸체에 Aubade처럼 금박으로 
            필기체로 쓰여진 영문이 보인다. 필기체라 읽는 데 시간을 걸리는지 조금의 뜸을 들인 후에 두 사람은 그것을 한 목소리로 
            읽어 나가기 시작했다. 그것은 본인이 그토록 말했던 것처럼 사랑의 결정체였다.

            “아침에 나는 너와 이별을 했지만
             오후에 나는 너와 다시 만났고
             저녁에는 너와 사랑을 나누었다!”





            그리고 그 날, 벨 칸토 르쉘 폰티스의 첫 번째 앨범 ‘Aubade’가 갑작스럽게 세계적으로 동시 발매를 시작했다. 




               



            .......Und(and) Standchen.












            “How do I live on this place? in the world like this. 
            (어떻게 이 땅에 살수 있나요? 이런 세상에.)
             The river it goes ever on 
            (강은 끝없이 흘러가고)
            The mournful wind blows ever on
            (한탄하는 바람은 끝없이 부는데)

            Where are you? I've been here.......”
            (당신은 어디에 있나요? 나는 이곳에 있었는데.......)



            교문 앞에서 자신이 좋아하는 곡을 흥얼거린다. 오늘 수업이 일찍 끝나서 이렇게 기다리고 있는 것이다. 해가 무척이나 
            짧아졌는지, 방과 후라 5시 밖에 안 되었는데 벌써 노을이 지려고 하고 있다. 그 붉은 불길의 그림을 바라보며 노래를 
            부르고 있다. 비록 노래방을 가면 70점을 간신히 때리는 실력이지만 요즘 들어 이 노래만 입에 붙어서 자주 부른다. 뭐, 
            덕분에 시끄럽다고 엄마에게 자주 혼나지만........

            “오래 기다렸어?”

            미연은 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 사랑하는 친구들이 웃으면서 자신을 부르고 있었다. 방금 전까지 부르고 있던 
            노래를 멈추고 한달음에 달려가서 그 사이에 푹 안긴다. 수업이 끝나고 집에 갈 시간이다. 동지인 친구들이 있자, 미연은 
            얼마 전에 자신의 통장을 모조리 깨버리고 보았던 르쉘 폰티스의 공연을 떠올리고 얼굴을 붉혔다.

            “너, 방금 부른 노래, 르쉘님이 이번 공연에서 부르셨던 ‘remember.(기억하다)’ 맞지? 나, 그 노래 진짜 미친 
            듯이 찾아 다녔는데!”

            “꺄아!! 우리의 왕자님이신 르쉘님께서 부르시는 그 모습이란!!”

            “아아아!! 너무 좋아요!!”

            혜영이와 선희는 얼굴을 붉히면서 그 이야기를 나누는 것을 미연도 웃으면서 끼어들었다. 누가 뭐래도 그들은 이 학교에서 
            ‘르쉘사모’의 팬클럽의 회장과 부회장들인 것이다. 한국에 있었던 공연에 사비를 다 털어서 갔다 온 후, 만났다하면 이 
            이야기를 하기에 바빴다. 그들에게 르쉘 폰티스는 언제나 화제의 중심에 서 있었다. 

            “빨리 ‘Aubade’를 사야 하는데 도저히 살 수가 없어.”

            “.......응.”

            “하아, 너무 빨리 매진이 되어 버리잖아.”

            “사고 싶은데.......”

            셋은 한숨을 푹 내쉬었다. 수업과 보충, 학원이 빡빡하기 짜여져 있는 그들에게 화제의 앨범을 구하기란 마치 하늘의 별따기 
            수준일 것이다. 싱글집도 구하기 힘들더니, 앨범은 더하다. 벌써 1000만장이 팔려서 차트 1위를 차지하는 것은 기본, 
            동네에 딱 하나 있는 레코드점은 갈 때마다 매진되었다는 말만 해서 혜영은 지난번에 갔을 때 그 자리에서 울어버리기까지 
했다.

            오늘은 보충이 없어서 5시에 끝나긴 했지만 이미 없는 것은 뻔할 뻔자. 푹푹 한숨을 내쉬는 두 사람 앞에 선희는 히죽히죽 
            낮게 웃으면서 종이를 꺼내들고 그것을 그들의 눈앞에 팔락거린다.

            “응?”

            “뭐야?”

            “후후, 이게 뭔지 아니?”

            “아니.”

            동시에 고개를 젓는 두 친구에게 선희는 화심의 미소를 지었다. 이것 때문에 2주의 시간을 버렸지만 만족할 만한 결과물이다. 
            자, 깜짝 놀랄 준비를 하시라!!

            “.......‘Aubade’앨범 예약증서.”

            “뭐엇!!!”

            합창으로 외치는 두 사람을 향해 선희는 방긋 웃었다. 레코드점에 가서 점장님께 질질 매달며 간신히 예약해 달라고 했고, 
            믿을 수도 없어서 예약증서까지 달라고 했던 그녀다. 친구들의 경악에 찬 얼굴과 질투에 휩싸인 얼굴들을 보면서 만족스럽게 
            웃었다. 손을 뻗어서 그것을 뺏으려는 손길들을 날렵하게 이리저리 피하면서 먼저 달려가기 시작한다.

            “가자, 레코드점으로!!!”

            세 사람은 뒤쳐지라, 달려가기 시작했다. 붉은 노을 속에서 세상은 붉게 빛나고 있었다. 그것은 작은 기쁨을 담아내고 있다. 
            미연은 드디어 말로만 들었던 그의 앨범을 직접 손으로 만질 수 있다는 기쁨에 열심히 발을 놀렸다. 설레임에 심장이 무서운 
            속도로 뛰고 있었다. 






             “으아아아아아!!”

             “어떻게 해에!!”

            혜영과 미연은 감격에 겨워 눈물을 삼키며 앨범을 두 손으로 꼭 쥐었다. 레코드점에 아예 자리를 잡고 환희를 하는 친구들을 
            보면서 선희는 값을 치른다. 뿌듯함이 넘쳐나서 절로 어깨가 으쓱거린다. 미연은 멍하니 앨범을 바라본다. 환하게 웃고 있는 
            르쉘의 이미지가 너무나 아름다워서 덜덜덜 떨려올 정도다. 르쉘 폰티스가 비록 뛰어난 외모를 가지고 있고 멋진 노래 솜씨를 
            가지고 있다지만 미연이 좋아하는 것은 그의 분위기다.

            마치 ‘나는 할 수 있습니다.’ .......라고 말하고 있는 듯한 표정과 행동들, 그러한 것들을 보고 있으면 마치 무슨 
            일이든지 다 해버릴 수 있을 것 같은 용기를 심어준다. 그렇기 때문에 이 사람에게서 헤어 나올 수가 없는 것이다. 
            다정하면서 강인하다. 항상 앞을 바라보며 도전적인 시선이 좋다. 꿈을 현실로 만들어 나가는 사람.
            이렇게 강하게 나아가는 사람이 너무나 좋다.

            “여기에 있는 노래들 좀 보자.”

            혜영에 말에 따라서 CD를 돌린다. 뒤편에는 수록 곡들이 부드러운 체로 정렬되어 있었다. 독어를 전공하는 혜영이가 천천히 
            하나씩 읽어준다. 보기만 해도 감미롭고 부드러워 보이는 노래들이 나열되어 있어서 읽으면서도 즐겁다.

            “‘Storiella d'amore(Melodia)(작은 사랑의 이야기(멜로디아))’, ‘Tauschung(환상)’, 
            ‘Auf flugein Des Gesanges(노래의 날개 위에)’, ‘Nacht und Traume(밤과 
            꿈)’.......어?”

            “왜 그래?”

            돈을 치루고 친구들에게 다가온 선희는 심각해 보이는 혜영에게 의아한 듯이 물었다. 설마 기스라도!! 라고 외치려고 했던 
            그녀지만 혜영이가 손짓을 하며 부르는 것에 멈칫했다. 그런 그녀의 행동에 의아하게 여긴 선희가 뭐라고 말을 하려는 찰나에 
            혜영은 앨범의 노래를 다시 짚어준다.

            뭔가 중요한 것 같아서 궁금증을 누르고 그녀의 손을 따라서 그것을 바라본다. 세 명이 머리를 맞대고 있자, 혜영이는 자신이 
            의아하게 여겼던 것을 손가락으로 가리키면서 다시 읽는다.

            “이것 봐, Storiella의 ‘s', Tauschung의 't', Auf flugein에서 'a', Nacht는 'n' 
            .......Dormendo 'd'..........”

            “.......어?”

            친구가 하나씩 발음을 해주면서 말하는 스펠링에 선희의 눈동자도 커졌다. 그런 그녀들의 목소리를 들으면서 미연은 앨범의 
            뒷면을 다시 바라보았다. 새하얗고 눈부신 빛이 이미지화가 되어있는 뒤의 것은 깨끗한 플라스틱에 감싸 있었다. 하지만 
            혜영이가 말하고 있는 것은 이미지가 아닌.......아아, 그렇다. 친구가 말하고자 하는 바가 점차 뚜렷한 형태를 드러내기 
            시작한다. 일렬로 정렬되어 있는 곡들의 앞 스펠링이 점차적으로 머릿속에서 입체적으로 이미지가 형상화되기 시작한다. 그렇게 
            만들어진 단어를 미연은 무심코 천천히 내뱉었다.

            “.......Standchen?(세레나데?)”






             ‘아침에 나는 너와 이별을 했지만
             오후에 나는 너와 다시 만났고
             저녁에는 너와 사랑을 나누었다.’








            .......그리고 나는 지금 이 순간에도 너와 함께 있다.



                                 


                                                         

                                                             - Aubade End -








            ==========================================================================================