이내(twilight)


긴장되는 마음으로 까페 문이 열릴때마다 출입구로 얼굴을 돌렸다. 초조한 마음에 들이킨 콜라는 벌써 세잔째. 이주전에 시장님의 부름으로 시장실로 들어설 때에도 이렇게까지 마음을 졸이지는 않았었다. 그리고 비주류문학 연구쪽에서 놓친 그녀를-그녀라고 확신했다.- 찾아내라는 말을 이행하면서 이쪽 저쪽 인터넷쪽으로 연결된 친구들을 통해 그녀의 행적이 조금씩 좁아져 가는걸 느끼면서 자료파일로 전달된 그녀의 글을 읽으면서 몇 번인가 믿지도 않는 신의 이름을 부르는 불경을 저질러야 했다.

주류문학의 그녀도 감당하기 힘들었다. 시는 손을 댈 생각도 안하는 그녀가 아니었다면 질투에 눈이 멀어 살인이라도 저질렀을 것 같은 하늘이 내려준 재능. 생각만 해도 이가 갈리는 황 선하 그녀. 이번엔 비주류문학에서의 그녀다. 대체 왜 하늘은 이토록 재능있는 그녀들을 자신과 같은 세대에 태어나게 했단 말인가.....

소설쪽은 영 문외한인 자신이 보아도 날카롭고 감각적이던 그녀의 문체 황 선하가 길길이 날뛸 것이라고 생각했건만 그녀는 그 문체들을 성의 없이-늘 그렇게 보이지만 그렇게 쭉 훑어보는 것만으로도 황 선하는 모든 것을 읽고 있는 것이었다- 흘려보고는 묘한 미소를 입가에 걸었다. 그리고 머라고 했더라... 안됐군 최 지윤이었던가? 내가 왜. 지금 이상황에 가장 위기감을 느껴야 하는건 니년이라고 이 망할 왕싸가지야.

지윤은 도대체 짐작조차 할수 없는 그녀들의 재능적 우월성에 반쯤은 좌절하고 있었다.

"젠장~ 웃기지도 않아. 사회부적응자같은 년들 때문에 이렇게까지 긴장해야 하다니..."

사회 부적응자라니... 그런 말을 입밖으로 내뱉으며 스스로를 비웃었다. 지독한 골초에 주정뱅이 황 선하가 어떤 모습으로 학교 생활을 하는지 뻔히 알고 있으면서도 그런 말로 스스로를 위로하려하다니.... 그녀가 사회부적응자라면 자신은 바보다. 통렬한 자아비판에 머리가 지끈지끈 아파올 정도였다.

딸랑~ 까페 문이 열리면서 잔뜩 어깨를 움츠른 꼬마녀석이 안으로 들어섰다. 철이른 반팔로 드러난 앙상하게 마른 팔에는 소름이 잔뜩 돋아있는채로 녀석은 그 입구에 서서 길쭉하게 찢어진 눈으로 까페안의 사람들을 휙 돌아보았다. 그 심술궂은 표정하고는 지윤은 불편해지는 마음을 추스르면서 거의 바닥이 보이는 콜라를 쭉 들이켰다.

"최 지윤?"
"...."

길게 찢어진 눈 아담하게 자리잡은 작은 코와 빨간 입술. 녀석은 곧 흘러내릴 것 같은 바지주머니에 손을 찔러놓은채 지윤의 앞에 삐딱하게 서 있었다.

"녜 그런데요?"
"나가자. 이런 분위기 재수 없어."
"....아니 무슨..."
"이런 건전한 분위기 재수 없다고"

앙칼진 어린아이의 목소리를 하고 있는 녀석은 그렇게 말하고는 획 돌아서 다시 까페 문으로 걸어가고 있었다.

"이봐요. 이봐요!!!!"

획 돌아서는 녀석의 쭉 찢어진 눈에서 상처 입은 야수 같은 느낌을 받았다. 지윤은 사람좋은 웃음을 지으면서 엉거주춤 일어섰다.

"저 누군지 모르겠지만 전 지금 누굴 기다리고 있는 중입니다. 제게 무슨 볼일이라도..."

녀석의 얼굴이 심술궂게 일그러졌다. 저렇게 이쁜 얼굴을 하고서 저렇게 심술궂은 표정을 지을수 있는 것도 예술이다.

"체. 놀고있네. 그 가면 내 앞에서 다시 쓰면 확 덮쳐버릴꺼야. 뻔이 속이 들여다보이는 연극 그만하고 따라나와. 내가 이내야."

이내라는 필명을 쓰는 비주류문학소녀. 소녀라고 굳게 믿어 의심하지 않았다. 이내라는 것 국어사전을 찾아보기 전에는 무슨 말인지 알수 없었다. 해질녘의 푸르스름한 기운. twilight 그것이 그녀가 아닌 그이라고는 생각해 본적이 없었다.

"잠...잠깐. 당신이 이내라는 것을 어떻게 믿죠? 이내는 여자라고..."
"어떤 년이 그래. 내가 여자라고. 시펄 쓸데없는 소리말고 따라와 이런 곳에 오초만 더 있으면 토할 것 같으니까..."

토하고 싶은 것은 자신이었다. 이내가 이렇게 이쁘게 생긴 놈이라는 것을 알게 된다면 자신의 주변에만도 두손으로 꼽기 힘들게 기절할 년들이 쎄고 뺏다고... 짧은 다리로 빨리도 걷는 그를 따라 거의 뛰다시피 하면서 까페를 나와 한참을 걸었다. 아무 말없이 걸어가는 도중에도 백가지 생각이 뛰어노는 머릿속을 몇 번인가 털어대었는지 모른다. 지윤은 되도록 평소의 페이스를 유지해야겠다고 생각했지만 몇 번 정중하고 침착한 목소리고 '저 이내씨'라고 불렀을 때 거칠게 길가의 골목 으슥한 곳 벽으로 밀어붙여지는 자신의 몸이 그토록 폭력에 무방비했었나 하고 생각해야했다.

"내가 분명히 말했지? 그 어줍잖은 연극 한번만 더 내 앞에서 하면 확 덮쳐버린다고...... 풋~ 야. 쫄지마. 널 덮치려면 힘꾀나 빼야할 것 같은데 불행인지 다행인지 난 귀찮은건 질색이라고...."

폭팔적인 카리스마였다. 저런 작은 몸에서 나오는 박력에 한동안 멍하니 등으로 차가운 벽의 냉기를 느끼며 그를 내려다보고 있었다. 정확히 그를 내려다보고 있지만 올려다보는듯한 느낌 역시 이 이내라는 사람의 글에 나는 이미 반쯤 넋이 나가 있었나 보다.

"날 보자고한 이유가 뭐야. 학성고 최 지윤."

비웃고 있다. 성실하고 따뜻한 학성 고등학교 최 지윤. 시를 잘 쓰고 언제나 전국단위의 백일장에서 장원을 하면서도 성적은 최고를 달리는 자신 그러나 내면 깊숙한 곳의 불량한 자아를 다스리지 못하고 밤이면 짐승처럼 거리를 헤매는 자신. 이렇게도 쉽게 간파되는 얕은 연극이었단 말인가...

"....시장님이.... 널 문동에 가입시키라고 하더군."

이 도시의 자랑이었다. 문동이라는 이름의 시단위 써클은 이미 거의 오십년이 되는 역사를 자랑하는 문학청년의 모임이었다. 불량서클로 낙인찍혀 지하활동을 한 역사도 있었고 문동의 회원이라는 것만으로도 학교생활이 그리 편하지 않은 시절도 있었다고 하지만 지금 문동의 초창기 맴버였던 김 인욱 선배가 시장에 당선되면서 문동은 시단위의 전격적인 지지를 받는 서클이 되었다. 물론 이전의 선배들은 이미 문단에서 인지도 있는 원로들이 되어 있었고 그런 성인들의 지원은 이 도시를 교육부에서 인정하는 문학예술의 도시로 평가받을수 있게 해 주었다.

"문디같은 이름이군. 문동이라..... 아무리 들어도 좋아지지 않는걸."

비웃음을 가득 베어문 입술이 심술궂게 비틀어졌다. 그런 모습까지 가슴설레게 아름다워 보이는걸 보면 자신도 갈때까지 갔다고 생각하면서 지윤은 그의 어깨에 손을 얹었다.

"마음에 안들어도 가입해야 할꺼야. 지금 이순간부터는 너도 문동이다."
"누구 맘대로."
"48기 문동회장 마음대로지...."

그때 그렇게 고개를 숙여 그 심술궂은 입술을 덮친건 그 짐승의 짓이리라 생각했다. 기가 막히게도 정밀하게 묘사된 사내새끼들의 연애 이야기. 여기저기 포르노 싸이트마다 기절할정도로 빠르게 올라오던 야설들. 이곳 저곳에 이내라는 이름을 남기고 다니던 이 건방진 발육부진 꼬마놈에게 그리 호락호락 당하고 싶지만은 않은 마음속의 짐승이 튀어나와 그렇게 거칠게 그 입술을 빨아들이면서 작고 뜨거운 혀를 깨물고 입술을 헤집어 놓듯 물어뜯어버린 것이리라. 정신을 놓아버리게 흥분되는 녀석의 드러난 쇄골을 씹어먹고 있을 때 놈이 내는 낮은 웃음소리를 들을수 있었다.

"크크크크.... 멍청한 새끼. 이거 재규언줄 알았더니 얼빠진 원숭이였군..... 너 호모냐?"
"......"

지독히도 자존심이 상했다. 이미 벌떡 일어선채 분출구를 찾고 있는 자신의 남성을 들킨것처럼 지독하게도 수치스러운 기분이 들었다. 놈은 잔인한 웃음을 웃고 있었다.

"원하신다면.... 그렇게 합지요. 나으리...."

***********************


이내뇬(년이라고도 놈이라고도 할 수가 없는 그녀석)한테 그렇게 당하고 집으로 돌아가 얼마나 퍼마셨는지 아침에 일어났을 때 집안에 빈 술병만이 즐비하게 돌아다니고 있었다. 망치로 두드리는듯한 머리를 감싸안으며 지윤은 이를 바드득 갈았다. 살면서 그런 망신은 처음이었다. 생전 처음본 녀석이 것도 이제 중학생이나 되었을 것 같은 녀석이 키스따위야 아무래도 좋다는 얼굴로 해실거리며 문동 회합의 장소와 시간을 묻고는 손을 흔들며 사라졌다. 수치와 당혹으로 돌이되어버린 그를 무시하고 녀석은 정말로 햇살처럼 웃으면서 반팔 아래로 나온 가느다란 팔을 흔들며 유유히 사라졌었다.

"아우~~~ 이런걸 쪽팔림이라고 해야하는걸까...."

커피마저도 울렁거릴 것 같은 냄새를 풍기는데 겨우 냉수만 한잔 들이키고 서둘러 시립회관으로 뛰어가야 했다. 언제나 모임에 있어 느긋하고 여유 있는 모습을 보여준 자신이 아니던가 차마 숙취로 머리 싸매고 고생하는 모습을 보여주지 않을 수 있는건 초인적인 인내심이 이미 뼈속 깊이 자리잡고 있는 탓이리라. 울렁거리는 속을 달래면서 시립회관의 비탈진 언덕을 올라가는데 먼데 화사한 햇살을 받으며 2학년 후배 녀석이 그를 향해 뛰어 오고 있었다.

"옵빠~~~ 회장오빠야~~~~~"

저건 귀여운 혜정이 목소리... 지금 자신의 얼굴이 보지 않아도 얼마나 창백하고 형편없을지 뻔히 알지만 그는 간신히 근육경련같은 미소를 띌수가 있었다.

"어머 오빠 안색이 대체 왜 그런거야?"
"아~ 쿨럭~ 감기에 걸렸나.... 혜정이가 오늘 저널 발표지? 준비 잘되었니?"
"아~ 오빠 날 죽여줘.... 망신 당할꺼야."
"설마..."

아주 귀여운 녀석이다. 황 선하년 후배만 아니라면 어떻게 해보겠는데 선하년이 끼고도는 이 작은 계집아이를 건들였다가는 삼대가 시끄러울 것이다.

"그런데 오늘 이내님이 오신다면서요."
"어....응."

제길 생각만 해도 구역질 날 것 같은 상판떼기 시장님 간절한 부탁만 없었다면 그런 얼굴 다시는 보고 싶지 않았다. 잘 감추고 있는 마음속의 짐승을 끌어내는 그 사납고 더불어 자극적인 얼굴 따위는 생각하는 것만으로도 미치게 흥분되는 놈이었다. 그래 놈이었다. 지윤은 차마 그 마음속의 짐승을 들키기 싫어 성큼 앞서 걷기시작했다. 저만치 시립회관 입구 계단에 앉아 있는 얌전하게 반짝이는 검은 단발머리의 주인공도 생각할수록 화나는 그 인물들 중에 하나란 말이야... 일과가 형편없이 꼬이고 있다고 생각하면서 잔뜩 인상을 구겨 주었다.

"오옷~ 혜정아~~~~ 오늘 더 이쁘네... 그런데 자네 옆에 있는 사람이 정령 문동의 신선 최지윤씨인고?"
"선배는 장난두... 지윤선배 오늘 몸이 많이 나쁘대요. 안색이 너무 창백하죠?"
"호오~~~ 너 오늘 저널 발표지? 들어가 준비해라. 난 회장님하고 할말이 있어서...."
"녜~ 저 이만 들어가볼께요..."

망할놈의 지지배 같으니라고 경쾌하게 달려가는 혜정이 뒷모습을 보면서 또 무슨 꿍꿍이 속이 있는거냐고 사납게 그녀를 노려보는 시선에도 아랑곳 없이 마시고 있던 커피를 훌쩍 마시고는 그녀가 시립회관 뒷뜰로 걸어갔다. 봄이 한창인 그곳에 노랗고 붉은 꽃들이 잔뜩 피어있는데 모범생의 전형으로 생긴 두사람의 인상은..... 개날나리들이 초등학생 삥뜯을때나 짖는 사나운 것들이었다.

"내놔~"
"뭐!"
"담배."
"맡겨놨냐?"
"죽을텨?"

얌전히 주머니에서 담배를 꺼내 주는데 또 손을 내민다.

"이번엔 뭐."
"불!"
"주둥이만 가지고 다니는군...."
"하~ 위로 해주려고 했더니 망고 꽝이야. 멍청한 놈!"
"다 피우고 죽어버려!"

사극에 나오는 중전마마처럼 정갈하고 기품 있는 얼굴에 삐딱하게 담배를 문 선하는 교복 치마를 쓸어모으며 벤치에 앉았다. 얌전하게 다리를 모으고 앉는 그런 모양만 보자면 정말로 사랑받는 모범생의 모습이지만 그 입술에 불량스럽게 매달린 담배라니...

"얼마나 술을 퍼마셨으면 얼굴이 그 모양이냐?"
"남이사!"
"이내.... 만났어?"
"그래. 재수없는 놈...... 왜 그런 얼굴이야. 너두 이내가 년이라고 생각한거야?"
"그럴리가... 그렇게 쓰는 여자는 없어. 병신 너같이 대가리속에 자갈만 들어있는 놈이나 그걸 년이 썼다고 생각하지.... 하여간 멍청하기는..."

기가 막혀서. 황당해서 지윤은 햇빛이 눈이 부셔 눈을 가늘게 뜨는 그녀의 얼굴을 바라보았다. 처음부터 그놈이 남자라는걸 알았단 말인가? 무선년...

"뭐래. 온대?"
"응... 더럽게 재수없는 놈이었어."
"하~! 더럽게 재수없는 놈? 왠일이래...... 점점 나 이생활이 재미있는거 같아. 가슴속에 짐승을 숨긴 니놈이나. 더럽게 재수없는 이내놈이나... 크흐흐흐흐흐흐"
"너 그렇게 재수없이 웃는거 사람들이 아냐?"
"그럴리가.... 귀연것!"

지독하게 펜만을 고집하는 그녀의 손가락 끝에는 온통 잉크물이 들어 얼룩덜룩 했지만 그 손가락 끝 분홍색으로 달린 벗꽃잎같은 손톱이 단정하고 아름다웠다. 그런 손을 들어 자신의 머리를 쓰다듬는다면 이야기가 달라지지만...

"너 손좀 씻고 다녀라..."
"씻은거야 바보."
"여자 손이 그게 뭐냐. 인쇄소 다니냐?"
"흐흐흐흐~ 이쁜것. 아주 아침부터 누님을 즐겁게 해주는구나. 좀 있음 더 재미있겠지만.... 몇시에 온대?"

어쩐지 지독한 음모를 숨기고 있는 그녀의 낮게 울리는 웃음소리가 불길했지만 그는 시계를 보면서 지금이라고 말해줬다. 두사람은 자리에서 일어나 시립회관 뒷문을 통해 전체 모임이 있는 세미나실로 향했다.

"너 심장 튼튼하지?"
"응... 무슨소리?"
"아니... 뭐 튼튼하면 됐어."

그녀는 세미나실의 방음문 앞에서 말갛고 무서운 검은 눈동자를 반짝이며 코에 주름이 질만큼 짖궂은 미소를 지었다. 저런 웃음 뭔가가 있어. 망할 황선하. 대체 무슨 꿍꿍이속이냐구... 그는 불안하게 한숨을 내쉬면서 앞문을 통해 세미나실로 들어갔다.

***********************

세미나실 안에는 몇개인지 모를 초롱초롱한 눈동자가 친절한 미소를 띈채 들어서는 그를 향해 인사를 해왔다. 어둡고 습한 강당 특유의 서늘함이 방금전까지 따끔한 햇살아래 서있던 그의 폐부로 신선하게 들어서는데 실내의 구석진곳에 다소곳이 앉아 있는 낯선 인물로 시선이 간 지윤은 한동안 정신의 패닉상태에서 헤어날수가 없었다.

깡마르고 작은 체구에는 버겁게 커보이는 교복 그것이 학성고 교복이었고 멀리서도 눈에 띄는 재수없는 노란색 명찰은 2학년 명찰이었다. 그리고 저 단정하게 빗어내린 평범한 학생머리와 그 잔인한 야수와 같은 길게 찢어진 눈은 돗수를 짐작키 힘든 안경속에 얌전히 빛나고 있었다.

"흠~"

열라 재수없는 새끼.... 내심 그런 말을 뇌까리든 말든 그의 얼굴에 떠오른 친절한 미소와 그를 향해 걸어가는 침착한 걸음걸이. 지윤은 이상황을 만든 신을 원망하고 싶었다. 재수없는 저 황선하 년은 알고 있었다. 아주 잠깐 먼산을 보면서 딴청을 피우는 그녀를 매섭게 쏘아보는 것도 잊지는 않았다.

"흠~ 여기 소개하지. 새로 문동 일원이 된 이내라고.... 음... 학성고 2학년이고 ..아~ 조용히 좀 해... 이름이.."
"황선규라고 합니다."

우엑~! 아무리 곰같은 머리속을 가졌다해도 황선하 황선규라면 그리고 그 날카로운 문체라면 저 비실비실 웃고 있는 다중인격자 여인네와 뭔이 관계가 있을거라는거 의심할 여지가 없었다.

"악악~! 이내님? 이내님이 남자? 꺄앗~!~~~ 어떻해.....저 진애라고 기억하세요? 멜~ 어 난 몰라..."
"나 몰라... 이내님이 남자였단 말야? 까앗..."
"뭐야. 그럼 여자 아니었단 말이야?"
"우아~ 이내가 남자였어?"

내가 뭐라고 했던가. 이내가 남자라면 비명지르며 기절할 여자가 주변에 셋은 넘는다고 했지... 그러면서 남학생들 사이에서도 조용히 번지는 동요는 대체 뭐란 말이냐... 지윤은 갑자기 시장터처럼 난잡해진 세미나실에서 한참동안 얼굴에는 미소를 띄고 내심으로는 살인할것같은 충동을 억누르느라 고심하고 있었다.

"조용 조용~ 회장님 아직 말씀 안끝나셨다 아그들아..."

연극배우같은 그녀의 목소리는 순식간에 공명되어 사람들의 귓속을 파고들었다. 언제나 참 조용한 목소리라고 생각하지만 필요하다면 저렇게 조금도 힘들이지 않고 아주 큰소리로 이야기 할수 있는 그녀의 카리스마. 이내와 황선하 사이에 보이지 않는 격렬한 전류가 흐르는걸 느끼는것은 단지 자신뿐인가... 지윤은 아주 가냘픈 그의 어깨를 꾹 누르며 언제 어디로 튈지 모르는 독설가를 진정시켰다.

"그래 조용히 좀 하자... 소개가 끝났으니 이따 너희들끼리 뒷풀이를 하던지하고 정현이는 가서 중학생 저널 발표 봐줘. 일단 시작하자. 혜정이 저널 발표 시작할까?"
"아우~ 선배..... 잠시만 자유시간 줘요..."
"선배 진짜.."
"선배니임~~~~"

머리가 지끈지끈 아파온다. 그는 관자놀이를 누르며 고개를 끄덕였다. 순식간에 다시 난장판이 되어버리는 세미나실을 뒤로한채 황선하에게 손짓을 한뒤 밖으로 나왔다.
한동안은 그 밝음에 눈이 익숙해지기를 기다려야 했다. 향긋한 봄꽃 향기와 지끈거리는 숙취 그리고 불쾌한 감정들...

"황선하! 너..."
"무섭다. 쉰소리하지 말고 커피나 뽑아. 어제 술을 너무 많이 마셨나....이거 원 나두 늙었는지 몸이 예전같지 않다야."

그런 얼굴로 숙취 운운하는거야 이 망할 계집애야.
하지만 그는 자판기 커피를 두잔 뽑아서 그녀가 앉아있는 벤취 옆자리에 앉았다. 저렇게 탐욕스러운 눈으로 커피를 보고는 그 뜨거운 것을 단 두번에 마셔버리는 놀라운 능력의 소유자. 그리고 건네진 나머지 한잔은 아주 얌전히 손에 들고서는 조금씩 마시는거. 그녀는 그런 여자였다.

"불어"
"훅!"
"뭐하는 짓이야!!!!"

귓가로 세게 불어지는 그녀의 숨결에서 술을 마셨다는 그녀의 말이 거짓이 아닌듯 아직 옅은 술냄새가 나고 있었다. 왜 그렇게 배실배실 웃는거야 망할 기집애야.

"불래매."
"주여~!!!!... 넌 정말이지 날 화나게 만들수 있는 세상에서 유일한 사람이야..."
"유이하게 되었지? 규야놈 입술을 보니 어제 너도 폭주한 모양인데 어디까지 간거야?"

정말 꼼꼼히도 뜯어보았구나 황선하.... 그는 먼데 시선을 둔 그녀의 내려감은 긴 속눈썹을 체념한 눈으로 보고 있었다. 종이컵속의 커피를 가만히 불어대면 뺨위로 그늘을 만들던 그 속눈썹이 파르르 떨리면서 흔들린다. 하지만 저런 얌전함의 속에는 능구렁이 열두마리가 또아리 틀고 있는 황당한 기집애.

"너랑 황선규 무슨 관계야"
"사촌동생"
"뭐야? 그럼 황 인호 선배님.... 아들이야?"
"응"
"..... 너 안색이 왜그래."

심술만 부리지만. 만나기만 하면 못잡아먹어 안달하지만 지윤에게 그녀는 유일한 친구였다. 무슨말이라도 편하게 할수 있고 말하지 않아도 알아주는. 그저 옆에서 숨소리만 들어도 무슨 생각을 하는지 알수 있게 동류감을 느낀 그가 인정한 유일한 친구였다. 그녀의 안색이 단정하게 웃고 있지만 심란한 그 얼굴과 그 눈동자가 그를 가라 앉게 했다.

"술마셨다고 했잖아."
"헛소리하지말고..."
"....하아~ 답답하다... 인간이란...."
"황선하!"
"소리지르지마 골울려. 너도 말짱한 정신 아니면서 왜 소리지르고 지랄이야. 이 곰탱아... 담배나 내놔"
"이야기 해주면 주지. 왜 그렇게 심난한건지."
"곰탱이 재주넘고 있네... 토막나 볼텨?"

얌전히 담배와 불을 갖다 바쳤다. 아침에 주둥이만 갖고 다닌다고 선언했으니 한꺼번에 주지 않으면 학습능력이 떨어지는 곰새끼니 어쩌니 하면서 지독한 폭언을 들었을테니까...

"후우~ 넌 재수없이 남자가 이따위 담배를 피냐? 난 말보로가 좋아."
"독한년. 지푸라기 맛 나는 담배따위를..."
"규야. 조심하는게 좋을꺼야. 친구니까 이야기 해주는거야. 규야.... 건들이지 마. 이걸로 담배값 커피값 청산. 들어가자 애들 기다린다."

한손으로 요령있게 불붙은 담배 목을 날리고 회관안으로 들어가는 그녀의 자주색 교복치마가 바람에 날렸다. 멀리 썅~ 하는 욕설을 내뱉으며 치마를 붙잡는 그녀의 햇살에 드러난 하얀 뒷목이 눈부시게 빛나는데 그걸 보면서 그는 한참을 그대로 벤취에 앉아 있었다.

이내를 조심하라... 규야라는 인척이나 아주 친한 사이가 아니라면 쓰지 않는 호칭을 쓰면서 그녀는 규야를 조심하라고 한다. 자신이 결코 만만한 성격을 가진게 아니라는걸 너무나도 잘알고 있는 그녀가 조심하라는 거 보니 그녀의 사촌동생은 역시 물건인게 틀림이 없다. 어질어질한 관자놀이께를 누르며 그도 자리에서 일어섰다....

***********************

시간은 쏘아놓은 살처럼 지나가고 있었다. 처음 모임에 나왔던 그날 이후로 이내는 겨우 제명되지 않는 정도의 저조한 출석율을 지켰을 뿐이고 어차피 그로서는 자유토론을 할 상대도 없는 혼자만의 비주류문학 파트에서 자리를 지켰다.

혼자서 지키는 비주류문학파트라고 해도 가끔 산처럼 쌓아놓은 소위 야오이, 야설이라고 불리는 그런 포르노에 가까운 문체들은 읽는 어린 회원들로 하여금 아무런 평도 할수 없게 할 뿐이었고 보다 못해 그의 습작토론은 울며 겨자먹기식으로 고삼으로써는 유일하게 활동을 하는 그와 황선하가 상대가 되어주어야 했다.

그러자 그런 상황을 즐긴다는듯 격주의 모임마다 산같은 분량의 습작을 가져오는 황선규의 잔인함. 그저 프린트물을 넘긴다는 식의 속독을 구사하는 그녀와는 다르게 글자 하나하나까지 음미하며 읽어야하는 그로서는 그것들을 모두 읽어 관련된 의사를 표시하는것이 매번 엄청난 시간을 소요해야하는 일이었다.

"나 당신 찍었어."
"......?"

잠깐 그녀가 밖으로 나가자 얌전하고 소심한 꼬맹이 역할을 충분히 지키고 있던 그가 기다렸다는듯이 안경을 벗어놓으며 손가락을 들어 정확히 지윤을 가르켰다.

"......뭐?"
"나 당신 찍었다고. 그러니 조신하게 있어. 황선하한테 꼬리치지 말고"
"컥! 너 이자식..."
"황선하한테 꼬리치다 다시 한번만 내 눈에 띄는 날에는 고 잘빠진 허리를 분질러 놓을테니 명심하는게 좋을꺼야"

이 암담한 현실을 어쩌면 좋단 말인가. 키는 어깨에도 안미치고 그저 한손으로 번쩍 들어올릴수 있을것 같은 조그마한 녀석이 자신을 찍었으니 바람피지 말고 조신하게 있다가 시집을 오라는 것인가? 그는 놈을 만날때마다 느끼는 가벼운 편두통에 인상을 찡그리며 관자놀이에 손을 가져다 대었다.

"황당한 놈....."
"이 씹탱아. 내 입술 가져갔으니 책임을 져야 할것 아냐."
"니 누나가 너 건들이지 말래. 나 너 누나한테 맞아 죽기 싫다..."
"체~"

그는 놈이 투덜거리거나 말거나 놈의 습작에 정신을 집중하려고 했다. 아무리 봐도 나무랄데 없는 글속에서 그녀는 희안하게도 기본적인 헛점들을 발견해 독랄한 혀로 씹어댄단 말이야.....

"어째 분위기 썰렁하다. 곰새끼 너 얘한테 뭐라고 했냐?"
"........ 한번만 더 곰새끼라고 하면 니 학교에 투서를 날릴꺼야. 주정뱅이에 골초라고"
"누가 믿어주기나 한대? 잡것."

잠시간의 휴식을 마치고 돌아온 그녀가 다시 프린트물을 붙들고 험악한 욕설을 섞어가면서 놈을 몰아붙이고 놈은 투덜대면서 고개를 숙이고 있고 그런 그들을 사파리 버스 안에서 험악한 맹수들의 싸움을 구경하는 듯한 심정으로 바라보는것 이제는 친숙한 일상이 되어버린 듯한 그날 그 불안한 평화가 깨어진건 온갖 욕설을 들어주면서 고개숙인 그가 내뱉은 한마디 때문이었다.

"최지윤...한번만 하자..."
"......?"
"......!"

***********************

"없어! 지금도 그럴생각 없고 앞으로도 없고 영영 없을꺼야!"
"니놈 탐미주의잔건 하늘이 알고 땅이 안다. 불어~! 어디까지 간거야!!!!!"
"처음 만났을때 하두 건방져서 키스한번 했다. 그걸로 끝이야. the end, fin, 終結 더해줘?"

대체 그 엄청난 폭탄선언을 하고 짐챙겨 나가버리는건 심술일까 쑥스러움일까.... 그 얼굴을 쑥스러움이라고 말한다면 세살난 애가 웃겠지만...

"진짜?"
"그래"
"정말로?"
"그렇다니까..."
"아깝네......"

그녀는 그의 저런 얼굴이 정말로 귀엽다고 생각했다. 책상에 머리를 밖고 싶은걸 간신히 참고 있는 저 이마에 불끈 솟아난 힘줄하며 흘러내리는 식은땀.... 처음 그가 외부로 알려진것과는 상반되는 이중생활을 하고 있다는걸 알면서 그 심장속에 꿈틀거리는 짐승이 밤이면 거리를 헤매는것을 알게되면서 멍청이 샌님이라고 생각한 그에게 호감을 가졌었다.

더불어 그가 지독한 탐미주의자라서 예쁜사람이라면 남자여자를 가리지 않는다는 그 고약한 취미활동까지 아주 마음에 들어하고 있는 중이었다. 선규라면 틀림없이 저런놈과 맞수가 되리라 생각 하지만 어쩌면 저놈은 한입꺼리밖에 안될꺼라는 염려도 했었다.

한동안 살얼음같은 분위기가 조금 풀린다 생각했더니 드디어 믿었던 청코너 황선규씨가 커다란 돌덩어리를 던지고 나간 것이다. 조금도 윤리의식이 없는 일족이라고 욕해도 소용없는 일이라고 그녀는 생각했다. 그래도 재미있는걸....

"너...너..."
"너가 탐미주의자인건 다 아는 사실인걸~ 우리 선규 이쁘지 않니? 걔가 안경만 벗으면 무지하게 섹시하다 너. 놓치고 후회하지 말고 준댈대 얼른 받아"
"너....누나가...너... 그게..."
"지금도 밖에 나가면 규야놈 따라다니는 녀석들이 수태 많은걸로 알고 있는데....호옹~ 왜 차려진 밥상도 마다하는 것일까..."

재미있다. 저 지칠줄 모르는 침착함의 대가 최 지윤이 말을 더듬고 있다.... 그녀는 아무렇지도 않은 표정을 짓기 위해서 안간힘을 쓰면서 세미나실을 나와 조용히 회관의 화장실로 들어가 죽어라고 웃어대야 했다.



"우어어어어어~ 저 황씨집안에는 마가 낀거야. 사촌 오누이가 다 제정신이 아니야. 아무렇지도 않은 얼굴로 누나 앞에서 사내새끼한테 한번만 하자는 황선규나 그걸 두고 재미있다는 황선하나 둘다 쌍으로 미쳤어. 미쳤다고.....으으으으~ 그전에 내가 환장하겠군..."

그는 책가방을 현관에다 패대기를 치면서 불을 켰다. 중학교때까지만해도 어머니는 이곳에서 자신과 함께 생활했지만 아버지의 사업이 날로 바빠지며 어린동생과 함께 가족모두가 서울본가로 옮기고 나서는 줄곳 혼자서 생활을 해왔다. 서울로 전학을 가는 문제도 심각하게 고민해봤지만 지금 다니는 학교도 교육환경이 나쁜것도 아니고 성적이 떨어지지 않는한 문동활동하는 것을 반대하지 않는 부모님을 설득해 이곳에 남는것은 어렵지 않았다.

더군다나 그동안 발굴해 놓은 수많은 데이트코스와 만나는 상대들을 모두 내버려두고 서울로 가 그 귀찮은 짓을 또 해야하는 것도 그에게는 짐스러운 짓이었으니까...

"하아~ 살다가 그렇게까지 폭주해버리는건 또 처음이군.... 황씨집안하고는 마가 낀거야.... 젠장~"

한번만 하자.... 환청이 들리는것 같았다. 지독히도 무심한 말투로 약간 고개를 모로 꼰 그가 펜 떨어졌어 라고 말하는 어투로 그렇게 말했을때 마치 24시간 오분대기조 같은 반응을 보이던 스스로의 진심. 그건 더 기분이 나빴다.

"뭐가 한번만 하자냐. 너같은 놈이라면 한번 안고나면 난 중독될것 같은데 그렇다면 앞으로 꿈꾸는 자유로운 이십대란 없는 거란 말이다. 이 망할놈의 자식아!!!"

최지윤 한번만 하자.... 버릇없는놈. 학교 선배를 그것도 바로 윗학년 선배를 무슨 동네 똥강아지 부르듯 매번 사람들만 없으면 불러대는 얄미운 놈. 그놈의 집구석은 자식을 용가리통뼈로 키운건지 황선하나 황선규나 공적인 자리와 사적인 자리에서의 얼굴이 판이하게 다른거하며 딱 한마디로도 자신을 꼭지까지 돌게 만드는 경이적인 능력하며.... 

"그리고 학교에서 만나면 인사도 안하고 싸악~ 고개 돌리는 그 몰상식한 짓은 어디서 배워먹은거냐 사악한놈~!!!!"

최지윤.... 여성스러운 자신의 이름이 그 아직 변성기가 지나지 않은듯한 목소리로 낮게 불리어지던 그 느낌. 감정이라고는 아무것도 들어있지 않았지만 그런 어투로 불리어지는 자신의 이름은 뭔이 굉장히 소중하고 아름답게 들렸다. 자신이 얼마나 아름다운 것에 약한지 그놈은 알고 있는 것이다. 숭악한놈...

"엄마도 그렇지 지윤이 뭐야 지윤이. 지훈도 아니고 지운도 아니고 지윤이 뭐냐고..."

지윤.... 그것은 일견 감미롭기도 했다. 그런 낮고 조용한 음성이 선전포고 일줄은 꿈에도 생각하지 못하며 그는 밤새 놈의 말을 씹고 곱씹으며 이를 갈았다.

***********************

"으아아아아아~~~~!!!!! 이자식 너 정말 그만 안해!"
"그러게 한번만 하자니까...."

도무지 지칠줄 모르는 정력의 소유자였다. 그날 이후 교문에서건 복도에서건 운동장에서건 마주칠때마다 아무도 듣지 못하는 낮은 목소리로 한번하자고 졸라대는 것도 아니고 협박하는 것도 아니고... 그렇게 태연한 목소리로 얼굴로 벌써 이주째 협박아닌 협박을 하고 있는 것이다.

전직이 스토커가 아니었나라고 의심할만큼 지독하게 자주 부딪히면서 그 돗수를 알수 없는 안경을 낀 겸손하고 얌전한 얼굴로 스치듯 지나치는 낮은 그 음성이 꿈에도 들리는것 같아 잠을 제대로 잘수 없는것은 물론이요. 그 이주동안 즐거운 밤생활에도 큰 지장이 있을만큼 공격적이고 효과적인 어택을 시행하는데 돌아버릴 지경이었다.

"뭘~ 대체 뭘 한번만 하자는거야."
"섹스."

단순해서 좋다. 니놈 입에서는 그런 민망한 말이 잘도 기어나오는구나... 지윤은 어둠을 핑계삼아 달려드는 그의 이마에 손을 뻗어 멀찍히 떨어뜨려 놓았다.

"까불지 마. 내 눈에 흙들어가기 전에는 너랑은 안해"

무슨 봉변을 당하려고. 나 바이인걸 온천하에 소문내고 더불어 남은 평생 너같은 악바리한테 매여 마당쇠 노릇이나 하는건 취미없으니까 저리 꺼져라는 말은 생략했다. 사람들이 있는 곳에서는 지독하게 착실한 면만 보이지만 지금 이렇게 인적이 드문 골목길이라면 덥치고도 남을 만한 위인이라고 판단했으니까...

하지만 그런 말을 들은 놈의 표정이란게 여자랑 침대위에서 뒹굴고 있던 장면을 목격한 여동생의 어버버~~~라고 말도 제대로 잇지 못하던 표정과 너무도 똑같은게 터져 나오는 웃음을 참을수가 없게 만들었다.

이런 상황에서 보기좋게 걷어차인 이런 상황에서 어떻게 저렇게 황당하다는 표정이 나올수 있는 것일까. 지윤은 자신도 모르게 그 윤기나는 검은 머리카락 사이로 손가락을 감고 있는 스스로를 한심하다고 생각했다. 저런 불쌍한 표정이라면 안스럽기까지 하지만 그래도 놈은 황씨집안 놈이다. 만만하게 넘어간다고 생각했다가는 큰 낭패를 보게 될텐데....

"왜 그런 표정이야."
".....지금 여기 온통 아스팔트와 시멘트 뿐이라서 흙을 구할수 없는게 안타까울 뿐이야. 눈에 흙들어가면 한다면서....."

캑~! 역시나... 자신의 손을 확 쳐버리고는 어둑한 가로등이 켜져있는 골목저편으로 달아나는 조그만 인영을 바라보면서 그는 피식하고 웃어버렸다. 미워할수는 없는 녀석같으니...

***********************

"푸하하하하하~ 야 이런 곰새끼야. 그렇다고 갖다 바치는 밥상을 사양하는거냐?"

이미 제법 술이 된 그녀는 손가락 사이에 빨갛게 타오르는 말보로를 끼운채 테이블을 쾅쾅 쳐대면서 웃었다. 정말로 재미있는 녀석들이라니까.... 어쩐지 머릿속이 복잡한것 같아 혼자 술이나 마실까하고 들어온 단골 튀김집에 이미 거나하게 취한 지윤이 있는걸 보고 곁에 찰싹 달라붙어 웃고 있는 여자를 싹 무시한채 그 앞에 앉았더니 놈의 말이란게 니 동생좀 어떻게 해보라는 거였다. 한참을 그렇게 웃고 나서 보니 옆자리를 차지하고 앉아있던 파릇한 기집애는 화가나 돌아간건지 안보였지만 아무도 그것에 신경을 쓰지 않았다.

"너 진짜 멍청한거니. 아님 둔한거니....... 규야야 원래 한번 찍으면 넘어올때까지 끈질긴 녀석이지만 넌 뭐냐? 그 시간동안 진짜로 전혀 눈치채지 못한거야?"
"뭘~"
"후아~~~ 진짜 곰새끼가 따로 없구만......"

그건 물어보지 않아도 알수 있는게 아닌가. 규는 작은어머니가 돌아가시고 더이상 글을 쓰지 않았고 하다못해 학교 주관 백일장도 백지로 날려버리는 반항을 했었다. 적어도 황인호의 자식이라면 하지 말아야하는 그 어줍잖은 발악을 해대면서 나날이 퇴색하는 동생의 기운이 안타깝기도 했었지만 정확히 그가 고등학교에 입학하면서 쓰기 시작한것으로 되어있는 그 허접한 글들을 보면...... 한마디로 거기 나오는 남자란 모두 최지윤이 아니던가.

일년씩이나 그런 공개적인 프로포즈를 하면서도 그가 자신을 찾을때까지 꽁꽁 숨어 있던 규니 자신을 찾아낸 그에게 적극적일수 밖에 없는건 당연한 노릇. 그 많은 자료들을 꼼꼼하게 다 읽어보고도 그곳에 자신이 있다는걸 알아차리지 못하는 놈을 어떻게 너 참 섬세하구나하고 말해줄수 있는가 말이다.

"대체 나한테 왜 그러는지나 알고 싶어. 황당한 놈."
"..... 니 손가락"
"....?"

그녀는 체격도 크지만 아주 큰 손을 가지고 있는 그의 오른손 가운데 손가락을 가만히 더듬었다.

"이 손가락에 반했다고 하던데?"
"이 손이 왜"

바보야. 이건 그놈 열두번째 소설에 나오는 명대사라고.....

"음~~~ 남자들 직장 내부 그러니까 해부학적으로 자극을 주면 전립선까지 그 압력이 가해지는 지점이 대략 항문에서 9∼12cm 떨어진 곳에 위치하는데. 보통 사람들 손가락은 거의 9센티 정도이거든 길어도 11센티를 넘지 않는다고. 하지만 뭐 자세니 위치니 생각해서 고려하면 손가락으로 그부분을 자극한다는 것은 희박한 가능성을 가진 일이지... 그런데 니 손가락이라면 가능하지 않을까? 나름대로 자료를 본 결과 아주 환상적인 액스터시가 있는 모양이던데....."
"........"

깔깔거리고 웃지 않기 위해서 갖은 애를 써야 했다. 순식간에 벌개졌다 퍼래졌다 다시 하얗게 질리는 그 얼굴을 보면서 그녀는 어금니를 꽉 깨물면서 그 희안하게 변하는 얼굴을 말끄러미 바라보았다.

"그.... 그...."
"왜 그렇게 부끄러운척 하는거야. 너두 한두놈 품어본게 아니잖아? 응?"
"....이런 철판같은 기집애. 넌 그런 이야기를 그렇게 아무렇지도 않은 얼굴로 해대고 싶은거냐? 그리고 이건 니 동생 일이라고. 무슨 철천지 원수냐? 응?"
"흥분하지 마러~ 걔한테 그런건 아무런 의미가 없으니까. 내가 걱정하는건 혹시나 니가 진심으로 빠질까...하는거야. 그러지 말아라. 지금은 한번만 하자고 쟁쟁대며 따라다니지만 흥미가 떨어진다면 사갈같이 지독한 놈이니까..."

처음부터 그것이 염려되었던 거였다. 어느것에나 진심으로 대하지는 않는 선규. 알고보면 의외로 마음약한 지윤... 두사람을 모두 알고 있고 아끼는 그녀로서는 어느쪽도 상처입지 않기를 바랬건만 선규놈 레이다에 잡힌 이상 아무일 없이 끝나는것은 불가하다고 판단할때 다치는건 지윤이었다. 저 얼음심장이 또 얼마나 쉽게 깨어지는 것을 알기에 안타까웠었던 것이다.

이렇게 재미있지만 않았다면 틀림없이 두놈중 한놈을 붙들고 두들겨가면서라도 말렸을테지만 재미있는건 어쩔수 없는일....

"절대로 진심이 되서는 안돼. 너가 그놈을 안거나 말거나 그건 상관 안하는데. 너 정말 빠지진 말아라... 이걸로 술값 땡치자. 푸허허허 귀연놈."

마지막 잔을 들이키고 그녀는 얼이 빠져있는 그를 남겨두고 튀김집을 나왔다. 이렇게 경고해준것을 알면 규놈 길길이 날뛸테지만 니 그 이내라는 필명이 얼마나 잔인한 것인지 알고 있기에 친구를 덥썩 내줄수는 없었다고 스스로 위로 하면서 그녀는 술취한 거리를 향해 방긋 웃어주었다.

***********************

"지윤아 면회..."

점심시간 왁자지껄한 교실에서 완전히 떠나 창밖을 보며 생각에 잠겨있는 그는 다른 세계의 사람같았다. 훤칠한 체격과 반듯한 얼굴 저런 침착한 표정이 그를 문동의 신선이라고 불리게 하는가.... 그는 미간을 모으며 천천히 다가오는 지윤을 향해 겸염쩍은 미소를 지어주었다. 물론 사람들이 보고 있으니까...

"뭐야."
"......드릴 말씀이 있습니다. 선배님."
"여기서 해."
"아. 그래야 하나요? 음... 교지편집때문에 상의드릴게 있어서요."

얄팍한 그의 입술이 한쪽끝으로만 살짝 올라가는 그 표정이 얼마나 숨막히게 아름다운지 그는 알고 있는 것일까?

"난 삼학년이다. 알고나 있는거냐? 교지편집 따위에 쏟아부을 시간 없어."
".... 잠시 조언만 해주시는 것도 안될까요?"
"....하아~"

그 희고 긴 손가락이 은색으로 빛나는 안경을 벗으며 콧등을 지긋이 누르는 양이 또 두통이 생기는 모양. 별로 신경질적으로 보이는 성격은 아니지만 아무래도 이곳저곳에서 맡고 있는 일이 많은만큼 아주 복잡한 생활이 그의 습관성 두통의 원인이 될것이다. 물런 이렇게 얌전한 모습으로 정중하게 부탁하는 자신도 그중 하나일테지만.....

"원고는 다 받은거냐?"
"녜~"
"방과후. 편집실. 기한은 사흘 그정도면 되지?"
"감사합니다. 선.배.님...."

작년도 최지윤 혼자서 만들었다면서 그 많은 일거리를 떠넘기는 문예반 선생의 얼굴을 한방 먹여주고 싶은걸 간신히 참았다. 아무리 지랄같은 학교라지만 어떻게 교지편집에 인원을 한명만 배치하다니...... 하기사 이런놈의 학교에 그런데다 시간을 투자할만큼 정열이 남아있는 놈들이 있을리가 없지.. 선규는 결코 그가 볼수 없는 각도로 고개를 틀면서 빙그레 웃었다.

사흘이면 넌 끝장나는거야. 빼도 박도 못하게 될껄. 사흘이면 충분해......

***********************

"젠장 혼자서 이걸 다 봐야 한단 말이야! 당신 아니었으면 날밤깔뻔했네....재수없어"
"요!"
"......?"
"기본 양심이 있는 놈이라면 선배한테 그렇게 반말하는거 아니다. 지킬건 지켜라."
"젠장요 혼자서요 이걸 다 봐야 한단 말이야 요! 당신 아니었으면 날밤깔뻔했네..요! 재수없어....요 젠장~ 댓서? 요!"
"음~~~"

지윤은 만족스런 미소를 지으며 책상위에 가득 펼쳐진 원고지들을 하나하나 꼼꼼히 훑어보면서 붉은색 마크를 하기 시작했다.

"일단 첫장을 보면서 맞춤법 틀린 원고는 제외시켜 그런 놈들이야 그저 재미로 성의없이 끄적거린거니까 더 볼 필요 없어"
"..... 그건 선입견이야. 이상의 오감도는 그렇게 말하면 완전 쓰레기지..."
"겉멋이나 든 그런 녀석 글따위는 교지에 실어주지 않아도 된다."
"겉멋도 정열이 있지 않으면 안돼."

탁~! 흰 손가락에 너무도 어울리게 붙들려 있던 붉은 싸인펜이 책상위로 떨어졌다. 저 싸인펜도 부러워. 당신 손끝에 그렇게 그림처럼 어울려 있던 저 녀석도 눈물나게 부럽단 말이야. 선규는 그가 다시 안경을 벗어 습관처럼 관자놀이를 누르는 모양을 물끄러미 바라보았다. 어두운 편집실 조명아래 단정하게 목 아래로 채운 셔츠 깃에 빳빳하게 매여져 있는 타이 싸늘한 검푸른색 교복이 그처럼 어울리는 사람이 있을까......

"그저 대충 만들어주면 되는거야. 그렇게 열심히 한다고 해서 알아주는 사람따위는 없어."
"..... 하지만 저 글들을 쓰기 위해 밤을 샌 사람도 분명히 있을꺼란 말이야"
"...하~~~ 너 의외로 마음이 약하구나... 그런거 일일이 신경쓰면서 살만큼 네 스스로에겐 관심이 없는거냐? 네가 하는 식으로 한다면 이일 사흘안에 못끝내."

이미 변성기가 지난 완성된 남자의 목소리 낮고 굵고 그러면서도 탁한 음성따위는 스밀 기운도 없이 청량하게 퍼지는 그의 목소리는 겨울날 바람소리처럼 차갑고 건조했다. 그렇지 당신 남의 감정따위는 발가락 때만큼도 소중히 생각하지 않는 냉혈한이었어. 한동안 내앞에서 버벅댄다고 잠시 착각한 내 실수였어. 선규는 그의 손에서 떨어진 붉은 펜을 냉큼 주어 자신앞에 놓여진 원고지를 체크하기 시작했다. 어딘지 따뜻함이 남아있는듯한 그런 흔적을 손바닥 가득 느끼면서 고개를 푹 숙이고 있었다.

"키스해도 돼?"
"..... 또냐? 지칠만도 하지 않나?"
"나 보기보다 질겨."
"..... 나 갈까? 이거 너혼자 다할래?"
"..... 젠장~ 한번만 해주면 될거 아냐. 닳는 물건이야? 개나 소나 앞에서 알랑방귀뀌면 누구든 안아주면서 나는 왜 안된다는거야."
"요!"

그걸로 편집실안은 조용해졌다. 한동안 원고지에 체크하는 사각거리는 소리만 들려올뿐 아무런 소리도 들리지 않았다. 숨소리도 죽이고 그렇게 엄숙한 태도로 원고를 보는 그의 얼굴을 보면서 선규는 정말이지 가슴속으로 맹렬하게 울부짖는 짐승이 느껴졌다. 무언가를 이토록 원했던 적은 없었다. 그리고 원하는것을 손에 넣지 못했던 적도 없었다. 이런 치졸한 감정은 누나가 말한대로 단지 집착일 뿐이겠지.....

지윤은 신경질적으로 안경을 벗어 책상위로 던져버렸다. 도무지 신경이 쓰여서 원고에 집중할수가 없는 것이다. 그런 한마디에 풀이 죽을 것이라고는 생각도 못했었는데 아이처럼 잔뜩 기운이 빠져서는 아무것도 하지않고 책상만 뚫어져라 바라보는 모양하고는....

그렇게 잔뜩 풀이 죽어 있는 녀석의 멱살을 잡고 끌어당겨 그 입술을 씹어먹듯 깨물어 버렷다. 달콤한 파인애플 과즙같은 느낌의 그 작고 빨간 입술과 촉촉함이 잔뜩 베어있는 따뜻한 입속까지 샅샅이 헤쳐버리는데 어지간히 반항도 하련만 길게 찢어진 그 눈을 말똥말똥 뜬채 자신을 바라보고 있는 녀석이 거의 패닉상태라는건 쉽게 알수 있었다. 아주 쉽게 다치는 접막에서 비릿한 피냄새가 날때까지 그렇게 거친 키스를 멈추지 않았다.

".....이건 레이프다. 실제로는 훨씬 더 아프지. 너같은 발육부진 꼬마녀석따위 강간하는 취미는 없으니 여기까지를 교훈으로 삼도록"
"......?"
"커피한잔 마실테냐?"
"......"

절대로 걸려들면 안된다. 저건 겉은 순진하지만 속은 능구렁이 백마리쯤은 살고 있는 숭악한 녀석이란 말이다. 방금전의 키스로 잔뜩 긴장해있는 근육 하나하나를 풀면서 그는 자판기에 머리를 기대었다. 뭐가 손가락이란 말이냐. 손가락 긴 남자야 찾아보면 얼마든지 있단 말이다!!!!!!

동전을 집어넣는데 그 싸늘해 보이는 손가락 끝이 파르르 떨리는 것을 그는 어금니를 꽉 깨물고 노려보았다. 저 망할 황씨집안 같으니라구....



빙고~! 넌 걸려들었어. 뭐? 레이프. 레이프 당하면서 이렇게 흥분하는 놈 봤냐? 내가 메전줄 아나본대. 넌 이미 걸렸어. 병신.

선규는 입안 가득 느껴지는 비릿한 피냄새를 꿀꺽 삼켰다. 기필코 차지하고 만다. 저 아름다운 몸과 침착한 마음까지도.......

***********************

"우아~ 역시 최지윤선배라니까......"
"응?"

영수가 가르킨 곳에는 인근 여학교 교복을 입은 조그만 여자아이에게서 뭔가를 받아들고 기쁘게 웃고있는 그의 모습이 보였다. 저렇게 친절하고 부드러운 미소나 뿌리고 다니면서 사내놈 계집년 할것 없이 홀리는 망할 놈.

아마 조금만 나이가 들었다면 그래서 조금만 더 자신을 자제할수 있다면 그 여학생의 앞에서 덥썩 탐스런 그의 손을 붙들어 끌지는 않았을 것이다. 망연한 표정의 두사람을 떼어놓고 복장검사를 하는 학주따위는 아예 눈에 들이지도 않고 씩씩거리면서 그를 끌고 학교 뒷편까지 걸어가는데도 뻗대거나 방항하지 않는 그가 이상하다는 생각을 틀림없이 했을 것이다.

"......내놔요."
"....?"

그다지 반항하지 않았음에도 저런 덩치를 이곳까지 끌고오는것은 숨찬 일이었다. 아침이라서인지 그의 얼굴은 두통때문에 약간 찡그린 어딘지 묘하게 마음 끌리는 그런 얼굴이 아니라 아주 활짝 웃고 있는 굉장히 햇살같은 표정이었다.

"그 계집애한테 받은거 내놓으라고"
"이거?"

그 말간 꽃분홍색 편지봉투라니... 선규는 아주 분에 받혀 살수가 없다는 고약한 표정으로 그 편지를 봉투채 박박 찢어버렸다. 그런 모양을 보면서도 여전히 빙글빙글 웃고 있는 그의 얼굴을 빤히 쳐다보면서

"히야~ 굉장한 박력인걸. 어쨌든 고맙다... 어떻게 처리해야하나 고민했었는데."
"...뭐..뭐야 당신."

탐스런 그의 손가락이 선규의 이마를 콕 찔러왔다. 갑작스런 움직임이 공기를 변화시키면서 시원한 아프터쉐이브로션 향기 그리고 알수없는 그만의 차갑고 부드러운 거절의 향기가 왈칵 쏟아졌다.

"난 저렇게 순진한 여학생 건들이고 싶지 않아. 뒷처리가 곤란하거든? 그래서 너두 안건들이는거야. 이 닳아빠진것처럼 행동하는 순진한 녀석아!"

맑게 공명되는 그사람 특유의 웃음소리가 교사 저편으로 사라진 뒤에도 한참을 그렇게 서있어야 했다. 순진한 녀석.... 망할자식 누구를 보고 순진하다는거야.

생각해보면 그의 곁에 있는 사람들 모두 적당히 즐기다 떼어놓아도 아무런 뒷탈이 없을만큼 이 좁은 도시에서 유명하게 노는 사람들이었다. 즐기되 책임지지는 않는다라... 계획에 차질이 생기는군.

아침 자율학습이 시작되는 음악소리가 학교 전체에 울리는데 그는 책가방을 맨체 그대로 돌아서 학교를 나왔다. 이미 교문을 지키던 선생과 학생회 임원들 모두가 교실로 돌아간 정문을 빠져 나오면서 그는 바지 주머니속에서 끊임없이 그 존재를 알리는 열쇠를 잔뜩 움켜쥐었다. 새로 파서 아직 반짝거리며 날카로운 날을 자랑하는 그 열쇠... 사용하려면 오랫동안 기다려야 한다고 생각했지만 이젠 계획이 변경되었다. 적을 알았으니 나를 미끼로 내거는 수밖에.....

교지편집 마지막날 간식을 사러 나간다고 말하면서 그의 벗어둔 교복 상의 주머니속에서 열쇠를 꺼내는것은 식은죽먹기였다. 열쇠고리에 달려있는 키란 키는 모조리 복사를 해버렸지만 그 출처를 알수 없는 열쇠들 중에서 그의 집 열쇠를 알아내기 위해 그 오피스텔에 가서 그 집안으로 들어갔을때 온 집안 가득한 그 탐욕스러운 남자의 냄새란....

이리저리 술병이 굴러다니지만 한군데 흐트러진 구석이 없는 별 꾸밈없는 그 집안 가득 눈살을 찌푸린 그의 향기가 났다. 미간을 찡그리며 관자놀이를 누르는 그의 향기가....

별 장식도 가구도 없이 달랑 침대하나와 책상 그리고 책꽂이에 가득 꽂혀있던 갖가지 종류의 책들.... 밥은 거의 사먹는건지 부엌은 몇개의 머그잔이 있을뿐 식기도 없었다.

그런 그의 방안에서 그 향기속에서 한참을 서있다가 급하게 나간 모양으로 흐트러져 있는 그의 침대에 앉아 있다가 그를 정복하려면 아주 오랫동안 시간을 들여야 하겠다고 생각했다. 집은 그를 말한다고 정갈하고 아무런 장식없는 그런 집에서 사는 남자란 아주 공을 많이 들이지 않으면 쉽게 넘어오지 않는 성격을 가지고 있으니까

여기서 간과했던 것이 그란 남자는 철저한 이중생활을 즐긴다는 것이었다. 그렇다면 일단 넘어뜨려 놓고 보는게 상책. 열쇠를 잔뜩 움켜쥐고 햇살 가득한 등교길을 꺼꾸로 거슬러 내려오는 선규의 얼굴에 삐뚤어진 미소가 떠올랐다.

***********************

"헛~!...."

정말로 피곤한 하루였다. 아침부터 순진한 여학생의 프로포즈며 뒤이은 황씨집안놈의 얄궂은 질투 그리고 하루종일 스파르타식으로 이어지던 수업이 유난히 힘들었던것은 왜인지 학생회 일은 또 왜그렇게 꼬이기만 해서 자율학습이고 뭐고 완전히 날려버린 그 마라톤 회의하며.... 아랫도리가 바짝 일어설 정도로 피곤한 이런 날에는 여자생각이 간절하지만 도저히 상대를 찾아 밤거리로 나갈 기력도 없었다.

그렇게 파김치가 되서 돌아온 집이건만 거실바닥에 쭈그리고 앉아있는 놈의 모습이 왜 그렇게 집안의 오래된 물건처럼 어울려 보였는지 놀란 가슴을 진정시키면서 그는 현관으로 들어섰다.

"뭐냐."
"......"
"이젠 어울리지도 않게 스토커짓까지 하는거냐?"

물런 그 이전부터 너의 그 기질은 짐작하고 있었다마는.... 지윤은 이런 황당한 경우라해도 그동안 지켜온 완벽한 무시작전보다 잘 들어먹히는 방법이 없을것만 같아서 무심한 얼굴로 주방으로 가 냉장고 속의 물을 들이켰다.

"왜 이렇게 늦었어?"
"...... 학생회의가 늦게까지 있었다. 축제때 사고친 그놈들때문에.... 너도 알것 아니냐."
"흥~ 재수없는 놈들.."

축제라고 해야 시화전 그림전시회정도가 고작인 형편이지만 그래도 학생들로써는 수업이 없는 하루종일 학교에서 놀수있는 유일한 날인 것이다. 형식적인 공연과 오락중에 이학년 한반에서 싸움이 벌어졌는데 고약한게 그 주먹다짐의 원인이란게 바로 저 황선규였었다.

"무슨 볼일이냐. 나 굉장히 피곤한데 어지간하면 내일 학교에서 하자"
"나 재워줘!"
"......?"

재워달라니... 차라리 탈출한 호랑이랑 껴안고 자는 한이 있어도 너만은 안돼!!!!! 지윤은 시덥잖은 소리를 한다는 묘한 표정을 지어준채 욕실로 들어갔다. 도대체가 학습능력도 없지... 그런식의 경고라면 겁먹을 만도 하건만 조금도 주눅들지 않고 끊임없이 치솟아오르는 저 끈질긴 대쉬라니....

뜨거운 샤워기의 물줄기 속에서도 도무지 줄어들 기미가 보이지 않는 욕망을 애써 달래고 머리에 물기를 털어내면서 밖으로 나왔을때도 놈은 처음 그자리에 쭈그리고 앉아 있었다.

버림받은 아이처럼 처량한 눈을 하고 있지만 그의 첫인상을 기억한다면 저 모습에 절대 속지 않으련만 그렇게 생각을 하면서도 어쩐지 불쌍해 보이는 그 가는 어깨때문에 그 옆에 가 주저 앉아버린 지윤은 속으로 자신을 무던히도 욕하고 있었다.

"뭐냐."
"그 싸움 왜 일어난건지 알아?"
"아니...."
"나때문인건 알아?"
"응"

선규는 가슴으로 무릎을 끌어안으며 그 속으로 얼굴을 파뭍었다. 어쩐지 웅얼대는듯한 날카로운 목소리가 무슨소리인지 명확하게 알수는 없지만 대충 한놈이 자신을 건드릴려다 친한 친구놈이 보게되었다. 무슨 짓이냐고 대거리를 해대다가 싸움이 난것인데 정말로 친구놈 잘못은 없다는 정도의 뜻이었던것 같다.

"부모님한테 이야기 하지 그러냐? 그런 짓을 하려고 했다면 충분히 처벌대상이다."
"아버진 내가 어떻게 살던지 상관 안하셔."
"어머니는?"
"돌아가셨어. 초등학교 6학년때..."

자신의 어머니가 돌아가신다면 그야말로 살아낼수 없을거라는 생각을 하였다. 그 다정하고 끝이 없는 사랑이 이제 세상에 없다고 생각하면 도저히 살아갈 용기도 무엇도 생기지 않을 것이라고.... 어머니는 세상에서 가장 사랑하는 분이고 또 가장 의지하는 그런 분이셨다. 문득 소녀처럼 웃는 어머니의 얼굴이 떠오르며 그가 가여워지기 시작했다.

"왜 니 친구는 그런 사정을 이야기하지 않는거지?"
"...모르겠어? 그런 이야기 하면 나만 더 괴로워지는거야. 그녀석은 그걸 아니까 정학이든 징계든 주는대로 받겠다고 말하지만...... "

상대방과의 합의가 없는 행위는 정말 재미없는 것이다. 대체 왜 태반의 사내놈들은 그런것을 간과하는 것일까.

"그래서... 우울한거냐?"
"....죽고싶어. 이런 계집애같은 얼굴과 몸따위는 가지고 싶지 않았어..."

호오~ 드디어 걸려들기 시작하는데.... 그렇지 너가 레이프에 관련해서 아주 신경질적인 반응을 보인다는 사실을 들었지. 역시 이건 먹히는걸.... 선규는 그를 외면한채 그 심각했던 얼굴에 미소를 지었다.

"조금쯤.... 위로해줄까."
"....."

천천히 자신의 어깨위로 올라간 손이 턱을 잡아 시선을 마주치게 한다. 규는 최대한의 무표정으로 그 눈을 바라보는데 안경을 벗어버린 시원스럽게 생긴 큰 눈동자속에 상처입은 어린 새처럼 떨고있는 자신의 모습이 그대로 투영되고 있었다.

이사람은 고민따위는 하지 않는 사람이다. 인생이 자신만만하고 한번도 망설인적이 없는 사람이다. 결코 져본일 따위는 없는 사람이고 그래서 절대로 자신을 안지는 않을 사람이다. 이미 몇번이고 생각했던 그가 자신을 안지 않는 이유였다. 적어도 문동에서 만큼은 그가 자신의 아래였다. 그가 인정하고 선하가 인정한 사실이었다. 아무리 그쪽 방면의 장래희망을 가지지 않는 그라해도 무엇하나에서든 스스로가 누군가와 비교해 떨어진다고 생각하면 견디지 못하는 것이 비겁한 인텔리 정신. 뼈속까지 그런 생각과 관념으로 똘똘 뭉쳐진 이남자를 가지기 위해서는 아주 약한 그래서 보호해주고 싶을만큼 소심해진 자신만큼 효과적인 것이 없으리라....

반항하면서도 의도했던대로 끌려오는 그런 그의 모습이 유쾌했지만 절대로 밖으로 드러내지는 않은채 그렇게 아무런 감정도 느낌도 없는 얼굴로 선규는 눈을 감았다.

서늘한 기운을 띈 치약향기가 맡아지는듯 하더니 금새 아주 부드러운 그의 입술이 자신의 입술에 닿는것을 느끼면서 선규는 입술을 가만히 벌렸다. 서투르게 그 입속으로 침투하거나 하는 짓을 할리가 없다는 것을 알지만 그런 어릿해 보이는 반응에 그가 어떤 행동으로 대응해 올지는 정말 재미있는 기다림이었다.

지윤은 통통하게 벌어진 그의 입속에는 전혀 관심이 없는듯 다정하고 나른한 베이비 키스를 몇번이고 해주었다. 그리고 아주 조금쯤 혀를 내밀어 고 말랑한 입술을 살짝 핥아 올리는데 따뜻하고 작은 숨결이 금새 핫~ 하고 나오는걸 부드럽게 밀어붙여 그의 뒷머리를 누르며 깊은 키스를 했다. 천천히 촘촘한 치열을 더듬고 그 잇몸과 잇속까지 달콤하게 쓰다듬는것은 저번의 것과는 의도가 다른만큼 스스로 자제하기 힘든 자극적인 느낌이 들었다. 편안하게 그런 키스를 받아들이는 그의 팔이 천천히 뻗어와 자신의 목을 감는것을 느끼기 전에는 밤새도록이고 이런 입술이라면 탐닉하고 싶다는 열정적 호기심에 빠져 있었다.

"이제 위로가 좀 되었냐?"
".....하아.....하아....."

얼굴이 빨개져서는 거친 숨을 몰아쉬는걸 보니 아직 제대로된 키스를 해본적이 없는 녀석이다. 아무리 어리숙해도 그렇지 그 긴 시간동안 숨을 어떻게 참고만 있었던 것인지.....

"코막혔냐?"
"응?"
"코로 숨쉬는거 못하냐고. 너 질식사 시켰다는 말 듣고 싶지 않아..."
"흥분되 미치겠는데 숨쉬는걸 일일이 어떻게 기억해!!!!! 씨~"

이렇게 되어서는 자신이 참을수 없게 된다.... 지윤은 벌떡 일어서서 옷장을 열어 여분의 이불을 꺼내 던져주었다.

"쓸데없는 짓 안한다고 약속한다면 재워주지. 씻고와서 자라."

아무말 없이 욕실로 들어가는 녀석을 보면서 그는 가만히 한숨을 내쉬었다. 정말로 골치덩어리를 싸안게 된 느낌.... 방안의 불을 끄면서 침대로 들어간 그는 이런저런 생각을 하다가 금새 잠이 들었다. 굉장히 피곤한 하루였으니까......

***********************

억망이 된 기분으로 바이크를 걷어차버린 선규는 핼멧까지 난폭하게 땅바닥으로 패대기 쳐버렸다. 정말이지 그렇게까지 흥분한 상태로 그렇게 잠이 들어 코까지 골면서 자는 태평스런 모습이라니.... 적어도 벌떡 일어난 남성정도는 어떻게든 해결을 봐야하는게 아닌가....

그길로 잠든 그를 내버려둔채 뛰어나와서 정신없이 달렸건만 불쾌한 기분은 조금도 나아지지 않았다. 분명히 보았고 느꼈건만 엷은 파자마 앞섶으로 잔뜩 흥분한 그의 남성을 분명히 쾌재를 부르면서 외면했건만 대체 어떻게 돌아가는 스토리인지 욕실에서 나왔을때 지윤은 낮게 코를 골면서 자고 있었다. 분명히 잠들어 있었다.

대체 어떻게 생겨먹은 인간이란 말인가.......

"뭐야... 왜 넘의 집앞에서 이렇게 성질을 부리고 있냐?"
"...... 최지윤 그놈 대체 어떻게 생겨먹은 인간이야."
"응? 애가 자다가 봉창 뚜들기는 소리하고 있어.... 대뜸 그렇게 물어보면 내가 뭐라고 대답해야하는거야."

선하는 잔뜩 잉크물이 들어있는 손으로 입을 가리며 하품을 하였다. 잠옷위에 대충 가디건 하나만 걸치고 나온걸 보니 전화받았을때 잠깐 낮은 신음소리를 낸건 역시 잠결이었나보다...

"열나 웃긴놈이야. 미치고 환장하겠어."
".....그러냐? 너한테 버거워? 그럼 나한테 넘기렴. 난 너처럼 어리숙하게 덤비지는 않을테니...."
"뭐야! 누나도 관심있는거야?"
"미친놈....."

그녀는 슬리퍼를 끌면서 골목저편으로 천천히 걸음을 옮겼다. 한참을 그런 모습을 보던 선규도 그녀의 뒤를 쫒았다.

"아주 열정적으로 키스하고 있었단 말이야. 거시기가 벌떡 일어서 흥분 절정의 상태에서 일어서더니 이불던져주고 씻고오래. 그러더니 퍼질러져 코골고 자드라고... 황당해서 원"
".....그러냐? 그놈이 그런거 모르고 덤빈거야?"
"메야?"
"원래 그런 놈이잖아. 미련한 곰새끼.... 너가 일년동안이나 공들인 프로포즈도 그놈 아직 모르고 있을껄...."
"진짜야? 정말 전혀? 조금도? 요만큼도?"
"그래 단 1%도 0.001%도"

어둑한 놀이터 그네에 올라타 천천히 그것을 굴리면서 그녀는 아무렇지도 않은 목소리로 대답해 주었다. 그러니 곰새끼란 소리를 듣는거지 딴걸줄 알았냐?

"그렇게 까지 둔하단 말이야? 그 얼굴에? 그 완벽주의 성격에?"
"프흐흐흐흐~ 너도 아직 수양이 많이 필요하구나...... 어쩌다가 그지경까지 타락을 했냐..."
"뭐야. 놀리지 말고 이야기해줘!!!"
"너 우리가 어릴적에 맨 처음 배운게 뭐야. 철 들면서 지겹게 들었던게 뭐야. 사람을 볼때 단순하게 그를 파악하지 말라는거지? 그 속에 숨어있는 수많은 이야기들을 읽어내지 못한다면 이야기를 만들어가는거 포기하라고. 기본도 아직 마스터 못한거냐?"
"글따위 쓰고싶지 않아!"
"그래? 그럼 그러렴.... 평범한 방법으로 아무리 대쉬를 해봐라. 그놈이 꿈쩍이나 하는가....."

삐걱거리는 그네의 흔들림이 정적으로 가득찬 놀이터를 울려퍼졌다. 유월의 향긋한 밤공기와 그 속에서 나긋나긋한 목소리로 이야기를 나누는 오누이의 대화 내용이 섬찟한 거였든 아니든 두사람의 단정하고 아름다운 얼굴과 낮은 목소리는 매우 보기 사랑스러운 광경이었다. 물론 저 두사람이 얼마나 섬뜻한 성격들의 소유자란걸 모른다면....

"정확하게 뭐야. 이야기를 좀 해줘!"
"야오이 다섯편. 각기 다른 유형 캐릭터 새드물로 하나 해피물로 네개. 각기 a4용지로 150p 이상. 기한은 다음주까지 오케이?"
"...... 잠은 다잤군...."

그녀는 그네에서 풀쩍 뛰어내리더니 시소위에 앉았다. 얌전히 치마를 움켜쥐고 앉는 모양은 아주 단정하고 여성스러웠지만 미소 띈 그 얼굴도 너무나 사랑스러웠지만 마주선 동생은 끔찍한 장면을 보는듯한 표정이 되었다.

"대체 누나 그 조신한 행동거지 언제까지 하고 다닐꺼야. 아주 역겨워 죽겠어..."
"호옹~ 니가 지금 날 갈구는 거니? 역겨워?"
".....그렇잖아. 술 퍼마시고 담배 펴대면서 그렇게 아무것도 모른다는 얼굴을 하고 순진하다는 행동만 하고 다니는거 역겨워!"
"멍청이..."

그녀는 슬리퍼를 벗은 맨발가락으로 모래를 뒤적이며 웃었다. 역겹다라.... 그렇기도 하겠지... 난 너처럼 대놓고 반항할 용기도 없으니까..... 차라리 니 놈들이 부럽군...

"최 지윤. 잘난 놈이지. 지독하게 위선적이고 차고 냉정하지. 그런데 너 그거 아냐? 그런 놈일수록 속은 드러워. 아주 더럽게 꼬여있지. 그 이면의 짐승은 포악하고 탐욕스럽고 그리고 음험하지. 그런 놈이 아주 잘도 깨끗한 가면을 쓰고 사는거야..."
"그건 알고 있어!"
"너 매번 그놈한테 안아달라고 하면 어떤 태도를 취하든?"
"개 무시하더군."
"차라리 낫구나... 무시한다는건 그만큼 신경 쓰인다는 거니까... 그놈 평소 스타일대로 말해줄까? 니가 신경쓰이지 않는다면 아주 정중한 미소를 띄면서 말했을꺼야.... 죄송합니다. 당신은 제 스타일이 아니군요. 더 좋은 사람 만나기를 바랍니다....라고."
"그래?"

선규는 누나의 맞은편 모래 위에 주저앉았다. 까만 그녀의 머리카락 위로 차가운 달빛이 부서져 내리는 그런 모양이 아름답다는 생각. 그리고 어떻게 하든간에 그녀는 자신의 편이 되어주었고 앞으로도 그런 그녀의 사랑은 변하지 않을 것이라는 생각.....

"그런데 왜 진전이 없느냐.... 글쎄 왜 그럴까. 건 나도 몰라. 최 지윤이 너한테 진심이던지. 아님 내 동생이기 때문에 부담스러운 거든지.... 그런 표정 하지마라. 그놈이랑 나는 친구야. 난 그놈 드러운 성질 거기 반했고. 그놈은 내 글에 반했지. 죽어도 지기 싫어하는 놈이 두손 번쩍 들고 항복을 선언한 그날 죽도록 퍼마시고 친구가 되기로 했거든"
"누나가 내 경쟁상대야?"
"웃기지 마. 난 남자따위 필요없어. 특히 그 최 지윤이 놈이라면 신경쓰여서 싫어!"

누나는 그런 사람이지.... 글쓰는거 말고는 아무것에도 신경쓰지 않는 사람. 옆에서 사람이 죽어나가도 쓰고 있는 글이 있다면 시선도 주지 않을 만큼 그것에 미쳐 세상 돌아가는 것도 잊어버리는 외골수.... 미쳤다면 미쳤고. 열정적이라면 열정적인 그녀의 집착을 아버지는 얼마나 좋아하는가. 시덥지 않은 반항따위는 할생각도 안하고 꾸준히 시키는 대로 원하는 대로 따라와주는 조카딸이 아들보다 훨씬 중요한 양반. 그런 그녀를 학생등단 시키는 것이 이제 인생의 목표가 되어버린 아버지..... 

"접근 방법을 바꾸지 그러냐? 너 시를 써봐. 너..... 솔직히 너 시라면 나보다 훨 낫잖아.  최지윤 물론 취미로 글을 쓴다고 하지... 하지만 정작 시로 도전 당한다면 발끈해서 너 덥칠지도 몰라. 차라리 그편이 빠르다. 일단 한번 덮치고 나면 그 뒤는 니가 알아서 하는거니깐 난 모르겠고. 정말 가지고 싶다면 아무래도 접근해오지 않는다면 니가 도발해봐. 그놈 지고는 절대 못살아. 내가 그건 장담해. 나랑 부딪히지 않는건 장르가 다르니깐 안심하고 있는거지. 나도 사실 그놈 무서워서 대학갈 때까지 시는 안쓸 생각이야. 무섭거든?"
"누나가 무서워하는게 다있어?"
"그럼 그 덩치로 덥치면 꼼짝없이 덥침을 당해야 하는데 아픈건 싫어. 여자들은 불편한 점도 있구...."
"시란 말이야? 시면 된단 말이지?"
".....해볼래? 언어의 마법사..... 몇년 쉬었으니 감이 떨어지겠지만 넌 작은아버지도 손들어버린 탁월한 놈 아니냐?"
"....... 시란 말이지?"

시란 말이지.... 그는 이제야 길이 보인다는 환한 미소를 지으며 그녀를 끌어당겨 일으켰다. 가뿐히 일어나는 그녀의 손을 잡고서 집까지 데려다 준뒤 아주 크게 손을 흔들어주고 달렸다.

누나는.... 모든것을 알면서도 침묵한다. 하지만 댓가가 있다면 언제나 정보를 전해주지... 누나가 바라는것은 야오이 다섯편이 아니라 자신의 시 다섯편일지도 모르지만.... 어째서 이런 방법론적인 충고마저도 누나의 술책인지 모르지만 어쨌건 시라면 그 지겨운 엘리트 의식에 아주 큰 상처를 줄것이 분명했다. 시라면.....

***********************

아침에 눈을 떴을때 놈은 없었다. 개운하게 일어나는 머릿속으로 복잡한 상념을 집어넣고 싶지 않아 물을 마시고 학교로 왔다. 하루종일 아무 생각도 하고싶지 않아서 미친듯이 책을 파다보니 어느새 고약한 생각들은 그 빨갛고 탐스러운 입술로 뛰어가고 있었다....

- 진심이 되어서는 안된다고? 그게 너는 마음대로 되더냐? 니 동생 그놈. 이미 마음속에 불쑥 들어와 있는것을 너는 마음대로 내몰수 있더냐 너는 그게 되더냐? -

그는 약간의 웅성거림이 퍼지는 교실의 소움에 문득 짜증이 나버려 펜을 집어 던졌다.

"조용히 해. 오늘 주번 선생님 독사인거 몰라?"

온갖 성질을 다 부리면서 자율학습을 끝내고 미친듯이 뛰어 황선하의 학교로 왔다. 간신히 시간을 맞춘듯 상냥한 미소를 날리며 교문을 나서는 그녀를 붙잡아 튀김집으로 끌고 갈수 있었다.

"뭐냐? 아주 쌍으로 내시간을 뺏는구나.... 지겨워! 내 시간 뺏지마 이 드런 놈들아"
"....이야기해줘."

진심이다. 저런 눈이라면 진심이다. 애써 참고 있을뿐 이미 늦어버린걸 그녀는 알수 있었다.

"하아~....어디서 어디까지..."
"처음부터 끝까지..."

어딘지 어두운 얼굴이 되어버린 선하의 고개돌린 옆얼굴을 보면서 뭔이 알고있지 않은 큰것. 건들여서는 안되는 금기를 건들였다는 순간적 후회가 든것은 왜 일까. 지윤은 그녀의 앞에 놓인 잔을 채워주었다.

"웃기는군. 이놈 잘난 도시에서 아주 착하다고 소문난 두 날나리가 이렇게 마주앉아 술이나 퍼야 하다니.... 선생들이 알면 기암초풍을 할꺼야..."
"무슨 상관이야. 공부만 잘하면 된다고 생각하는 꼰대들...."

아주 예전에 이제는 생각도 안나는 어린 선규의 모습은 천사같은 아이였다. 꿈꾸는듯한 눈으로 작은어머니의 무릎에 기대 책을 읽고 그 책에서 자신이 받은 감동을 벅찬 감정으로 표현하던 그런 상냥하고 아름다운 녀석이었다.

더러운 밤거리의 희생양으로 형편없이 구겨진 모습으로 병원에 입원해 있을때 작은 어머니 여린 심장이 얼마나 잔인하게 찢어져 버렸는지. 아들이기 이전에 그를 단지 자라나는 가능성있는 제자로만 생각하는 작은아버지의 한마디가 모자의 심장에 어떤 짐덩이를 얹어 놓은것인지 모두 보고 있으면서 섵부른 위로 따위는 할수가 없었다.

가장에게서 그런 싸늘한 대우를 받고 서로를 껴안으며 울어버리는 두사람을 보며서도 아무것도 해줄수 없는 자신이 그때만큼 원망스러웠던 적도 없었다. 아니 그것을 이해할 수도 용서할 수도 없었다. 바보처럼 자신을 지키지 못한 그녀석이나 상처받은 아들 앞에서 눈물 따위 흘려버리는 연약한 작은어머니나...

그때는 그것이 녀석과 그분께 어떤 의미였는지 채 깨닭지 못했었다... 아마 작은아버지는 죽어도 알지 못하리라...

상심과 충격으로 작은 어머니가 돌아가신후 나날이 차갑게 변해버리는 그녀석이 마지막으로 시를 썼다. 아무에게도 전달되지 않는 그 시는 지금도 자신의 책상서랍속에 고이 간직되어 있지만 아직도 무던하게 그 시를 읽어낼수 없는 자신은 바보였던가 동생을 사랑하는 누나일뿐인가....

모든것을 버리고 떠나는 차가운 저녁노을의 시. 내일 아침에 다시 해가 뜨리라는건 결코 예측할수 없는 그런 슬픈 시. 그런 시를 끝으로 저토록 망가져버리는 동생을 바라보기만 하면서 그녀석이 다시 가슴속에 열정을 담을때까지 아무런 위로조차 해줄수 없었던 유약한 스스로를 얼마나 책망했었나.

시간이 흐를수록 잘견뎌낼꺼라는 안일한 생각으로 그를 잊어가는 스스로가 얼마나 저주스러웠던가...

결국 그의 잠든 호기심과 열정에 불을 붙인것이 하필이면 이런 상대라는 것을 알고 얼마나 또 화가 났었는가..... 일년이란 시간동안 그렇게 끊임없이 들어주지 않는 프로포즈를 쉬지 않고 해대는 한심한 모양에 치를 떨면서 화를 내었던가...

너 저녀석 한번만 안아줘라. 너 저녀석 한번만 사랑해줘라. 아니 영원히 사랑해줘라... 아니 너 상처받기 싫음 떠나. 그녀석한테 넘어가면 안되. 내가 장담하건데 그 심장에 이제 열기라고는 조금도 남아있지 않아. 얼른 도망가 걸음아 날 살려라 외치면서 미친듯이 그녀석으로부터 도망가.....

무엇도 자신의 마음이 아니었다. 아무것도 자신이 결정할수 있는것은 없는데 도무지 결론내릴수 없는 이 창과 방패의 싸움에 왜 대체 나한테 조언들을 구하는 거냐고. 니들이 둘다 사내새끼건 짐승들이건 상관없이 진심이라면 웃어줄수 있어. 하지만 둘다 뭐냐고 진심을 말해보라고.....

"어디까지 갈 생각인데."
"도망갈 생각이다."

역시. 넌 그를 견디기에는 벅차겠지... 뭐가 사랑이라면 모든 시련을 이길수 있다는 거냐. 저녀석은 처음부터 망가지기 위해 태어난 영혼이라고....

"그런데 뭐가 알고 싶은건대"
"도망가기 위한 정보"
"도망가 무슨 짓을 하던간에 무시하고 도망가 뒤돌아보지 말고 신경쓰지 말고 도망가 진심이라면 절대로 넘어가지말고 도망가. 도망가는데 무슨 정보야. 따라올 꿈도 못꾸게 전력질주해서 도망가 이걸로 끝. 더이상 너하고 말하고 싶지 않다. 나 간다."

물도 마시지 않고 저렇게 술만 퍼 마시고 일어서는 그녀가 살짝 미간을 찡그렸지만 그는 그녀를 잡을수 없었다. 고통이 느껴지는 그 편안한 얼굴에서 도저히 자신도 동생도 택할수 없는 혼란을 보았다. 뭔가가 있지만 결코 말해주고 싶지 않은 그걸 듣게 된다면 정말 놈에게서 필사적으로 도망가고 싶어지리라....

***********************

"뭐야."

자신의 음성이 믿어지지 않게 싸늘하다는 생각이 들었다 심장까지 얼어붙은 그런 목소리 널부러진 조그만 녀석의 몸을 보면서부터 미친듯이 뛰고 있는 심장속으로 얼음물이 흐르는듯한 그런 느낌이었다. 아주 더러운 그리고 헤어날수 없는 마약에 빠진걸 그제서야 겨우 인정할수 있었다. 미친놈... 이런 짓꺼리나 하려고 밤거리를 해맨거냐?

"하. 지윤형... 이 쪼그마난 녀석이 잘났다고 까불어대길래 손좀 봐줬는데 학성고네요..."
"그래서."
"삼삼하게 생긴게...... 애들이 난리가 났는데 저거 예전에도 한번 건들여본 녀석이거든요? 얼굴 보니 기억나네...흐흐흐 그래도 일단 학성고니 형님 윤허가 있어야 우리가 시식하죠...."
"그런데?"
"괜찮을까요?"
"......그놈이 이내다. 문동의 이내"

사실상 문동에 가입했다고는 해도 황선규라는 이름은 별로 알려지지 않았다. 이런 추잡한 싸움판 따위 끼고 싶어 하지 않지만 도전해오는 놈이라면 사양하지 않았기 때문에 - 뭐. 전적으로 밤생활은 그렇게 하고 있었으니까...- 아는 얼굴이 많았고 귀찮은거 질색인 성격이라서 일단 문동과 학교 사람들은 건들이지 말라는 엄포를 해놨으니 잡아먹기 전에 신고하는 이녀석이 잘못한거라고는 할수 없다.

단, 그 잡아먹힐 녀석이 매번 턱밑에 드십시요...라고 몸을 갖다바치는 지독히도 신경 쓰이는 녀석이란게 문제였다.

"뭐요? 그 뽕빨날리게 쓰는 그 이내가 이녀석이라구요? 허허 참~ 전에 그일로 성정체성에 많은 문제가 생긴 모양이네....크크크크"

그래 저녀석은 어쩌면 다른 용도로도 쓰일수 있을만큼 똑똑한 놈이었지....

"학성고에 문동이라면 안되겠죠? 뭐... 지윤형이 허락이야 한다면 아랫도리 휘두리지 못해 안달날 녀석들이지만...."
"그리고 황선하 사촌동생이다. 그 독사같은 혓바닥으로 토막나고 싶은가 보군..."
"쳇~!"

다른 어디서라면 몰라도 이 조그만 도시 밑바닥에서 잘난 황선하. 독한 최지윤을 배경으로 하고 있는 놈이라면 아무도 못건들인다. 본인은 의식하지 못하고 있지만 그정도 빽이라면 저 얼굴로 훌러덩 벗고 밤거리를 활보해도 누구하나 손가락도 못건들여보는 사람인 것이다.

"선하 누님 동생이었어요? 젠장~ 어쩌다가...."
"그리고.... 개새끼야. 너가 지금 뭘 모르나 본대.... 뭐? 예전에도 한번?.......이 쑤셔버릴 놈이 뚫린 주둥아리라고 함부로 놀려? 예전에 뭘 어쩐거야. 엉?"
"아..아니 지윤형. 이런 얼굴로 돌아다니면 어떻게 되는지 아시면서 왜그러시는 거에요."
"개시벌새끼. 꺼지지 못해. 내 눈앞에서 당장 사라지지 않으면 목을 따버릴테다."

마음과는 다른 침착한 목소리였다. 돌아버리면 되는데로 소리를 지르면서 폭주해버리는 그런 목소리가 아니라 정말 무섭게 굳어버린 단정한 그런 목소리가 생경하게 들려왔다. 그리고 말을 하면서도 그 내용을 이해하기 힘이 들었다.

무슨 활극영화를 찍는것도 아니고 놈들이 주춤거리며 골목저편으로 사라지는걸 보면서 침잔하게 가라앉은 한숨을 쉬어대던 지윤이 천천히 허리를 굽혀 널부러진 그를 안아올렸다.

"개새끼. 그래 갈때까지 가보자. 니가 죽든 내가 죽든.... 어디 갈때까지 가보자 개잡종. 오늘로 최지윤이 잘난인생 쫑이다. 시벌새끼. 아주 깔아서 죽여버린다. 내 밑에서 살려달라고 할때까지 해주지. 소새끼 미련한 새끼...... 차라리 죽이라고 애원할때까지 박아주마. 망할자식......."

모든것이 순식간에 풀어지는듯한 이완감. 싸늘한 체념. 결코 무너지지 않을 자존심따위는 개나 줘버리라고 소리치면서 그는 늘어진 놈을 안고 천천히 집으로 돌아갔다.

***********************

"큭큭큭~ 그래 백마탄 기사가 되서 나를 구해준건가?"
"시끄러. 닥치고 가서 씻고와. 원하는대로 박아주마"
"호오~ 왠일이래.... 그 잘난 몸뚱아리 닳을까봐 벌벌떨며 아끼더니...."
"씻기도 전에 먹힐테냐?"

사납다... 계획에 없는 속도위반이기는 하지만 원하던 바인데 저런 눈빛을 바란것은 아니었다. 햇살같던 미소도 없고 소름끼치게 잘생긴 잔인한 미소도 없는 저런 상처받은 고약한 모습은 아니었다. 상처입은 몸뚱아리를 애써 놀려 샤워를 하고 방으로 왔을때 그는 창가에 서서 담배를 피고 있었다. 언제나처럼 무심한 그 얼굴 주변을 떠도는 그런 슬퍼보이는 파릿한 담배연기조차 뭔이 잘못되었다는 것을 말하고 있는듯 했다. 기분탓인가....

"냉장고에 아마 샐러드가 있을거다. 먹으려면 먹어라..."

느슨하게 풀어진 교복 타이를 벗으면서 천천히 욕실앞에 서 옷을 벗는 그를 멍한 눈으로 바라보았다. 역동하는 듯한 단단한 가슴근육과 넓은 등에서 느껴지는 아름다움. 반듯하고 아름다운 그 맨몸이 불쑥 욕실로 사라졌을때 이건 아니라는 느낌이 너무도 강하게 심장을 쳤다.

이건 아니다. 저런 슬픈 모습을 망가트리려 했던게 아니었다. 뻔뻔하고 잘 노는 그런 잔인한 모습을 짓밟고 싶을 뿐이었다. 아무리 큰 댓가를 치룬다해도 가지고 싶었던 육체는 저런 모습이 아니었다. 그는 몸을 동그랗게 말며 시트속으로 파고들었다. 후각을 자극하는 텁텁한 남자의 냄새. 

누나. 저사람이 왜 저렇게 화를 내는 걸까... 누나가 말한대로 나 사람을 잘못 건들인거야? 그가 왜 화를 내는거지? 응? 누나....

모든것을 없었던 일로 하고 물려버리고 싶은 기분으로 입술을 깨물었다. 고교 입학식날 교문에 서서 신입생 하나하나의 복장을 점검해주던 그 초콜렛같은 쌉살한 미소. 부서지는 햇살같이 범접하기 어려운 아름다운 미소를 지니고 있던 사람을 보면서 멈춰버린 심장이 뛰는듯한 희열을 느꼈다. 처음에는 그저 바라보는 것만으로도 좋았던 것이 그를 기억하며 쓸데없는 잡소리들을 써대기 시작하고 절대로 글쟁이 같은건 되지 않겠다고 다짐한 스스로의 약속도 잊은채 정신을 차렸을때는 이미 이내라는 이름으로 많은 글을 남긴 후였다.

단 한사람을 위한 프로포즈. 자신을 봐주기 바라면서 일년동안 미친듯이 써버리는 동안에도 아버지는 아무런 말씀이 없으셨다. 어머니가 돌아가신 그때에도 그랬듯이 지금 당신의 자식이 얼마나 처참하게 망가져 있는지 그것에서 벗어나려 얼마나 기를 썼던지 그리고 지금 이제 완전히 지쳐서 무너지고 있는지 알려고 하지도 않았고 알수도 없으셨겠지...

그분은.... 오로지 자신의 세상에 틀어밖혀 가족도 사랑도 품어보지 못한 심장으로 글을 쓰는 사람이니까....

결코 글쟁이따위는 되고 싶지 않았고 그를 위한 프로포즈가 아니었다면 펜따위 다시 잡지는 않았을 것이다.

그가 샤워를 마치고 들어오는것도 몰랐을 만큼 상념에 빠져 있던 선규는 차가운 몸으로 침대로 들어서는 그의 냉기에 흠칫 몸을 떨었다.

"레이프는 싫다. 날 봐."

깊은 어둠속에서 반짝거리는 그의 눈동자. 그리고 옅게 풍겨오는 사향냄새.

"젠장~ 그런 눈으로 쳐다보는걸 보니 합의하의 성관계는 이게 처음인가보군...."

아마 떨고 있는지도 모르는 자신의 몸을 끌어당겨 싸늘한 가슴으로 안아주는 튼튼한 피부와 근육을 느꼈다. 서늘한 물내음과 더불어 더 강해진 사향냄새 그 향기만으로도 미칠것 같아서 그는 커다란 가슴아래 몸을 동그랗게 말았다. 천천히 더워지는 그의 체온을 느끼면서

머리카락속으로 들어와 가볍게 두피를 자극하는 손가락의 감촉 그리고 정수리 위로 내뱉아지는 차분한 숨결... 어쩌면 이렇게까지 침착할수가 있을까. 그 커다란 손이 완전히 얼굴을 감싸서 자신을 보게 하더니 얻어맞아 찢어진 입술을 더듬어왔다.

"두려운 일은 아니야. 천천히 집중해서 느껴봐. 난폭하게는 하지 않을테니까...."
"....."

그리고 따뜻하고 말랑한 입술이 와서 닿는걸 느끼면서 선규는 눈을 감았다. 아무것도 보지 않고 그저 느낄수 있는 향기와 촉감 그리고 그의 목소리.... 연인으로써의 그는 이렇게 부드럽고 다정한 사람이었구나.... 동경하던 사람의 지독하게 탐나던 사람의 진가는 생각했던것 보다 훨씬 가치있는 것이었구나...

지윤은 주먹을 꼭 쥐고 가슴팍에 얹어놓은 그의 감은 두눈에 입술을 가져다 대었다. 부드럽게 입술로만 스치는 그런 키스. 경험이 부족한 사람들은 질척거리는 소리나 끈끈한 타액의 감촉만으로도 쉽게 다른 생각에 빠지고 그런 분방한 상념들이 완벽한 액스터시를 불가능하게 한다는것을 알고 있다. 이렇게 경험미숙의 녀석이라면 질색으로 귀찮아하지만 안기로 작정한 이상 어떤게 상대를 배려한 완벽한 행위라는것을 가르쳐주고 싶었다.

내일 아침이면 노랗고 파랗게 멍이들 자국들에 일일이 공들여 입술을 문질러대자 천천히 달아오르는 녀석의 매마른 몸뚱아리가 얼마나 파르르 떨리고 있는지 기가 막힐 지경이었다. 한번만 하자고 귀찮게 쫒아다닐때 웬만큼은 놀아봤으리라 생각했건만 이런 쑥맥같은 반응이라니....

아주 예민해 보이는 얇고 작은 귓바퀴로 가만히 숨결을 불어넣는것 만으로 휘청하며 허리가 휘는데 겨우 입술이 벌어지면서 한숨이 세어나오는걸 보며 미소 지었다. 이녀석 귀가 엄청 예민한거다. 언젠가 녀석의 바로 뒤에서 조그만 소리로 이름을 불렀을때 어깨를 파르르 떨면서 거의 주저 앉을만큼 놀래는 걸 본뒤 틀림없이 귀가 예민할것이라고 생각은 했지만 이정도라면 귓속말은 쥐약이다...

벌어진 입속으로 달콤하게 혀를 집어넣으니 화끈거리는 숨결이 내뱉아지는데 도망다니는 혀를 붙잡아 그 도돌도돌한 면을 부드럽게 쓸어주었다. 소리나지 않도록 조심하면서 그렇게 깊게 녀석의 입속을 헤매다 가볍게 공기를 불어넣어주니 매달리며 거부감없이 더운 숨결을 받아마시는 녀석이 생각보다 훨씬 귀여운것은 이런 브리딩키스가 얼마나 위험한건지 알지도 못하고 매달리는 녀석의 서투름때문이었다.

아주 가볍게 접막이 부딪히는 소리가 나자 힘칫 몸을 떠는 녀석의 몸을 천천히 쓰다듬으며 다시 품안으로 가득 껴안아 주었다. 아무래도 오늘 더이상 나갔다가는 나쁜 기억을 돌이키게 될것 같아 그를 가슴속에 가둔채 숨을 죽이고 부드럽게 쓸어주었다.

그 예민한 귓가에 속삭이며 좋은 꿈을 꾸라고 잘자라고 말해주니 긴장한 근육이 추욱하고 처지는게 온몸으로 느껴지는데 낮은 웃음소리를 남겨주었다.

"그냥 자는거야?"
"음...."
"흥분했잖아..."
"자자..."

어린아이같이 가슴에 얼굴을 부비면서 파고드는 녀석을 안아주면서 아랫도리야 흥분을 했거나 말거나 그도 그 숱많은 머리카락에 얼굴을 뭍고 잠이 들었다. 이제부터 이걸 가르치려면 한동안 바람피는건 꿈도 못꾸겠다는 생각을 하면서....

***********************

어지러운 꿈을 꾼것 같다. 어머니가 나오고 아름다운 햇살속에서 둘이 책을 읽던 그런 어린 시절과 험상궂은 괴물들과 붉은 화면이 어지럽게 뒤바뀌는 그런 꿈을 꾼것 같았다. 여린 소녀같은 어머니의 미소와 슬픈 눈물이 정신없이 교차되면서 숨이 막힐듯 조여오는 긴장과 산만함에 미친듯이 소리를 질렀는지도 모른다. 감각들이 잠의 세계에서 풀려나며 가장 먼저 느꼈던 것은 등을 쓰다듬는 무심한 손바닥과 이마위에서 쉿~하고 불어지는 낮은 목소리였다. 그리고 차츰 잠에서 깨어나는 모든 신경이 단단한 팔과 그 팔의 소유자의 얼굴까지 명확하게 볼수 있게 하는데 혼란스러운 눈이 되었을 것이 틀림없는 자신의 얼굴에 잔뜩 얼굴을 마주대고 나른한 눈웃음을 지어주는 그 편안한 미소에 이를 악물어야 했다.

"쉿~..... 꿈꿨어?"
"......"
"잠을 참 힘들게 자는구나.... 난 잠들면 시체인데...."
"......"
"모닝키스?"

어젯밤과는 다르게 깊고 탐욕스럽게 입속을 휘저어 놓는 그의 입술과 혀는 잠에서 깬 사람의 텁텁한 입냄새와 함께 아주 자극적인 맛과 향으로 미친듯이 심장을 뛰게 했다. 그리고 입술을 마주대고는 빙그레 웃는 그의 미소까지 입술로 느껴지는 것은 새로운 경험이었다.

"냄새나~"
".....? 진짜? 거 참 안돼었군 하지만 난 모닝키스를 너무 좋아해서..... 읏차~ 학교가자 일어나 씻어라."

그런 모양으로 저런 소리를 하니깐 곰새끼라는 말을 듣는거다. 얇은 파자마 바지 앞섶으로 그의 젊은 남성은 도저히 봐줄수 없을만큼 흥분되어 있는데 얼굴만 봐서는 학생회를 주최하는 학생회장의 얼굴이라니.... 당신 얼굴보다는 몸을 보는게 훨씬 빠르겠구먼...

"아직 여섯시야. 벌써부터 나가는거야?"
"응~ 아침은 먹어야 하니까...."

산뜻하게 샤워를 하고 나오는데도 아직 이불속에서 미적거리는 녀석의 등짝을 후련하게 갈겨주고 지윤은 잘 정돈되어 있는 옷장에서 교복을 꺼내 입고 녀석이 입기에는 상당히 크겠지만 적당히 눈속임은 될만한 셔츠와 바지를 꺼내어 침대위로 던져 놓았다. 뭐 평소에도 큰사이즈의 옷을 입고 다니는 녀석이니 오늘 하루정도는 어떻게 되겠지....

"뭐야~ 저건..."
"니 교복 내가 다 버렸어. 오늘 새걸로 사러가자."
"저걸 입고 학교에 가면 하루종일 교도부로 끌려가 있어야 할껄?"
"..... 학생회장 빽은 공으로 있는건줄 아냐?"



깨작거리면서 밥그릇을 들쑤시기만 하는 놈을 두들겨가면서 밥한공기를 다 먹였을때는 거의 토할 표정이 되어버린것이 이제사 귀여운 후배를 보는 듯한 느낌이 들었다.

"당신 진짜 곰새끼야. 일어나자마자 밥 두공기가 위장으로 들어가는거야?"
"이몸은 공으로 유지할수 있는건줄 아냐? 나랑 살려면 너 식습관을 좀 고쳐야 겠다. 난 같이 먹는 사람이 깨작거리는 것도 못봐줘!"
"쏠려."
"토하기만 해봐라. 그걸 다 주어 국물도 남김없이 다시 먹게 해줄테니!!!!!"

짐짓 무서운 표정으로 쏘아준 뒤 궁시렁대는 녀석의 팔을 붙잡고 학교로 들어서는데 일찍부터도 나와있는 학생주임선생에게 아주 상냥하고 단정한 얼굴로 어제 있었던 일에 관한 약간은 각색된 내용의 드라마를 보고하니 하루종일 녀석의 복장에 관해서는 양해를 받을수 있었다.

"당신 진짜 얼굴이 몇개인거야."
"편리하게 사는거지 뭐. 자 공부 잘하고 난 7시면 수업이 끝나니까 그때까지 교실에서 얌전히 기다리고 있도록!"
"뭐야. 무슨소리하는거야"
"꼬맹이는 교실로 들어가거라~ 이 형님은 이제 수업을 받으러 가야겠다..."

이층의 이학년 복도로 녀석을 밀어주고 그는 휫파람을 불면서 4층 교실까지 단숨에 뛰어올라갔다. 연구해볼만한 녀석이군.... 생각만큼 고약하지는 않겠는걸....




"황선하?"
- 어떤 띠불놈이 아침부터 전화질이야!!!!!! -
"나다!"
- 지랄같은게 너 내손에 죽고싶은거지? 새벽부터 미쳤냐? -
"사랑해~"

그녀는 그 모범생의 캐리어에 흠집이 가는것도 불구하고 아침 자율학습을 하지 않을만큼 지독하게 아침잠이 많았다. 젊은 여성들에게서 흔히 나타나는 저혈압증상이라고 말은 하지만 동천에 해뜰때까지 책을 읽거나 글을 쓰니 그런 현상이 나타나는 것은 당연한 일... 그래서 그녀에게 아침에 전화를 한다는 것은 배가 아주 고플때나 할만한 일이었다. 터지도록 욕은 얻어먹을 수 있을테니까....

- 이 개잡종이~!!!!! 쌍노무새끼야 머리에 총맞았냐? 새벽댓바람부터 왠 쉰소리를 하고 지랄이야. 죽어볼텨? -
"응~ 죽여줘! 니 잠자리 테크닉이 어떤지 알고싶어. 쪽~"
- 우어어어어어~!!!!! 이놈이 드디어 미쳤군. 미쳤어..... 이런 거지발싸개같은 소리를 듣고 내 오늘 너를 죽이지 않으면 사람이 아니다. 당장 나와!!!! -

지윤은 전화기 너머로 고래고래 소리를 질러대는 그녀의 성난 얼굴이 바로 앞에 있는것처럼 심술궂게 계속해서 전화기에다 대고 쪽쪽거리면서 입맞춤을 해댔다. 아주 기분좋은 아침이었다.

"선규놈 책이랑 옷같은거 좀 챙겨줄려? 어제부로 내가 접수했다."
- ......... 쌍노무새끼. -
"부탁할께. 이따 저녁에 너희집으로 찾으러 가면 되냐?"
- 개새끼.... -
"저녁에 보자....."
- 미친새끼..... 너 간이 배밖으로 나왔구나... 왜 니 배떼지가 너무 좁아서 간뗑이가 가출했냐? 너 미쳤어? 너 그놈한테는 한입꺼리야 -
"건 두고 볼일이고..... 죽은놈 소원도 들어준대는데 육보시나 하지 뭐...."
- 잘났다. 너 진짜 잘났어. 니 똥굵어 마. 띠불새끼..... -
"그려그려~ 내가 처제 잘 데리고 있을께... 너무 화내지 말어 자기~ 웅~ 쪽~!!!"
- 개새끼 끊어! 난 개새끼랑 붙어먹는 취미는 없으니까. 쉰소리말고 꺼져! -

뒷말을 듣지도 않겠다고 전화를 끊어버리는 그녀의 쉰듯한 목소리를 들으면서 그는 동급생들이 모두 무슨 호러영화보는 듯한 표정으로 자신을 지나치는 것에 상냥한 미소로 답해주었다. 일단 결정을 내리면 절대로 번복하지 않는 성격이고 또 피할수 없다면 즐겨라가 인생의 모토가 아니던가..... 속썩이면 두들겨 패서 가르치지 뭐... 일단은 속편하게 생각하기로 결정한 스스로의 태연함에 의젖한 찬사를 보내주고 그는 하루가 시작되는 교실로 들어갔다....

***********************

여름은 천천히 다가왔다. 어이없이 짐을 모두 그의 오피스텔로 옮기고 잠에서 깨어나면서부터 잠들때까지 아니, 꿈속에서 조차 누군가가 자신을 따뜻한 눈으로 바라보고 있다는 것은 처음에는 참을수 없이 달콤한 느낌이었다.

거칠게 대하지도 사납게 몰아부치지도 않는 그와의 밤은 지난날 치를 떨며 외로워하던 낮보다 아름다웠지만 그것이 두려웠다. 길들여 진다는 것. 이런 따뜻함에 길들여 진다는 것이 그가 떠난후의 현실을 두렵게 했다.

장난처럼 웃어버리고 농담처럼 넘겨버리는 그의 다정한 아침인사와 굿나잇 키스. 그것에 익숙해 질까봐 부러 짖궂은 농담으로 차라리 거친 레이프를 원하지만 단지 한발자국씩 다가오는 그를 막을 도리가 없었다.

깊어가는 계절속에서 언제나 두려워하는건 이렇게 열려버린 마음으로 그가 들어와 그 햇살같은 온기를 나누어 주고 다시 바람처럼 떠나는것. 떠나는 그의 등뒤에서 차갑게 다시 닫힐 그 문안에서 지난날의 온기를 그리워하게 될 자신의 모습이었다.

선규는 그래서 애써 그 온기를 그의 체취와 나른한 손길을 그것에 길들여짐을 거부하려고만 하였다.



"괜찮은 제안이지 않은가?"
"......"

상대는 탐색하는 듯한 눈으로 어김없이 자신을 쏘아보고 있다. 재보고 있는 것이다. 물론 구미가 당기겠지 하지만 돌아버리면 물불 안가리는 고약한 최지윤 성질을 알고 있기에 두려운 거겠지...

"대체 그런 제안을 하는 이유가 뭐야? 너...."
"글쎄.... 알고 봤더니 난 남성취향이더군.... 그런데 남자 구하기가 그렇게 쉽지가 않잖아? 니들이야 아무나 찍어서 깔아버리면 돼지만 아무래도 깔리는 나로써는 상대 구하는게 쉽지 않은 일이지....."
"완전히 미친놈이군.... 그렇다고 니놈 그렇게 만든 나한테 와서 한번 하자고 하는거냐?"
"흘~ 나쁠것 없잖아..."

거칠게 옷이 벗겨지고 말간 알몸을 탐욕스럽게 밀어붙이는 번들한 입술을 보면서 그리고 그것이 남기는 울긋불긋한 자국들을 보면서 왜 지윤은 저런 키스마크들을 만들지 않는 것인지 궁금하게 생각했다. 왜 대부분의 사람들은 저런 키스마크를 만들고 싶어하는것인지도 생각했었다. 질척한 소리를 내면서 자신의 유륜을 핥아대는 빨간 혀와 자근자근 씹어대는 이와 입술에 아무런 감흥도 느낄수 없는것 그리고 주물럭거려 일으켜 세워놓은 페니스에서조차 뻐근한 감각까지도 느낄수 없는 심각한 관망의 자세에 황당했다.

지윤이라면 그저 스치는 것만으로도 온 몸이 짜릿해져 오면 발딱발딱 잘도 일어서던 예민한 자신의 몸이 온통 멍하니 타인의 행위를 보는것처럼 만져지고 핥아지는 그런 행위속에서 촉감보다 상위하는 혼란과 체념... 어느새인가 자신의 아누스로 침범해들어오는 거친 손가락이 지윤이 찾아낸 얕은곳에 위치한 성감을 자극해서야 처음으로 척추를 때리는듯한 느낌이 전해져 왔다. 이래서 남자는 짐승이라는거야......

받아들이기 위해 존재하는 곳이 아닌 그곳으로 상대를 받아들이고 짜릿한 흥분과 함께 어느순간 그것의 팽팽함이 툭하고 끊어지면서 지독한 통증과 배앓이가 시작되어도 몽롱한 정신으로 갸냘프게 질러낸 높고 가는 스스로의 목소리가 참 듣기 좋다는 생각이 들었다.

나 이러다 메저가 되는건 아닐까라는 싱거운 생각을 하면서 의식의 암전이 다가왔다. 힘들게 결정했지만 실행해보니 별것 아닌 일이었다.

***********************

"어디갔다 온거야."

책상에 앉아 공부를 하고 있었던것 같이 보이는 그가 현관까지 나오면서 무거운 책가방을 받아 들었다. 신산한 비누향기와 흐릿하게 느껴지는 담배냄새... 모든것은 지나치게 익숙한 그대로였지만 정작 변한건 자신이라는 알수없는 충족감에 선규는 빙긋이 미소를 지었다.

"좀 놀다 왔어"
"... 같이 먹으려고 초밥 사왔는데. 재미있게 놀았냐?"
"큭~ 재미있었지..... 배가 고픈데 초밥 남았어?"
"뭐하고 놀았길래 얼굴이 하얘? 술마셨냐?"

지윤의 긴 손가락이 턱을 붙잡고 얼굴을 들여다 보는데 그 검은 눈동자와 마주친 순간 눈을 뗄수가 없었다. 그 눈속에 초라하게 서 있는 자신에게서 아무리 애를 써도 이 빛과 같이 밝은 사람과 비교되는 자신을 외면할수가 없었다.

"술냄새 나나 맡아봐라... 배고파 죽겠다니깐..."
"요놈이 이제 아주 대놓고 말을 놓는군. 음...."
"흥~ 한이불 속에서 발가벗고 같이 자는 처지에 형님형님 할수는 없지 않나?"
"....그런가?"

식탁 위에 물잔을 놔주고는 다시 책상으로 돌아가 공부를 하는 그의 뒤에서 말없이 초밥을 입에 넣는데 싸한 겨자맛에 눈물이 흘렀다. 코가 맹맹하고 목이 갑갑해져 오면서 욱하고 제어할수 없는 울음소리가 나는데 획하고 고개를 돌리는 그와 얼굴이 마주쳤을때 눈물이 뚝하고 흘러내렸다.

"뭐야.... 왜그래"
"좆나 매워...."
"....... 나 좀 봐라."

좁아터진 오피스텔에서 책상과 식탁의 거리 그의 걸음으로 다섯걸음 맞은편 의자를 끌어다 앉은 그가 고개를 숙이고 묵묵히 초밥을 집어먹는 손을 붙잡아 당겼다.

"매우면.... 이렇게 겨자를 빼고.... 먹으면 되는거야. 그걸 무식하게 그대로 집어먹으면서 울고 앉았냐? 사내자식이....."

심난하게 가라앉은 목소리가 일일이 초밥속의 겨자를 떼어내고 자신에게로 내미는데 그걸 받는 손끝이 덜덜 떨리고 있었다. 

"너 놀다가 개한테 물렸구나.... 그거 다먹고..... 씻자. 물린데는 약바르면 돼. 너 보기보다 눈물 많다.... 악바리인줄 알았더니 순 맹물이었군.... 자 얼른 먹어. 장국 마셔가면서."

무슨 자다가 봉창 두들기는 소리냐고 고개를 들어 그를 보았을때 셔츠사이의 목덜미에 나있는 빨긋한 이빨자국과 스스로도 깨닿지 못했는데 엷은 여름 바지의 가랭이는 축축하게 젖어 있었다. 붉은 피가 조금씩 번지면서 아이보리색 면바지를 잠식하고 있었다.

평온하고 변화없는 표정으로 그렇게 겨자를 떼어낸 초밥을 내미는 그를 보고 있자니 심장이 뚝하고 떨어지는 듯한 섬뜻한 느낌. 그리고 발악을 하면서 도망가고 싶은 공포와 같은 이해할수도 없는 감정들이 온갖가지 색과 모양으로 자신을 덥치는데 그러고 또 암전이었다.

태어나서 하룻만에 두번이나 기절해보기는 처음이라는 생각을 했었다......

***********************

"아주 심각한 상처는 아니니까 너무 걱정은 하지 말게... 아까 가르쳐준대로 드레싱 잘해주고... 약 꼭 먹이고 그리고 충격이 컸을테니..... 잘 보살피게."
"감사합니다. 선생님."
"원 세상이 어떻게 돌아가려고 그러는지....."

노안의 의사는 정신없이 잠들어 있는 그의 팔에 꽂힌 닝거바늘을 한번더 확인하고 돌아갔다. 현관에서 그를 배웅한 지윤은 천천히 문을 닫고 돌아서서는 욕실앞에 뭉쳐둔 그의 옷가지들을 쓸어모아 쓰레기 봉투에 담아 그것을 들고 집을 나섰다.

"황선규..... 다시 한번만 이따위 짓 했다가 넌 내손에 죽을줄 알아라...... 처음이니까.... 넘어간다."

사람이 달라보이게 싸늘해진 그 얼굴에 파릿한 살기까지 감도는데 바지와 셔츠 속옷과 양말, 허리띠까지 몽땅 쓰레기 봉투에서 꺼낸 그는 오피스텔 뒷뜰에 그것들을 모아놓고 불을 질러 버렸다.

"내성질을 아직 잘 모르나 본대..... 난 내물건 누가 건들이는 죽도록 싫어하는 사람이야. 한번만 더 이런 쓸때없는 짓 하면 지난번 교복처럼 갈갈이 찢어버릴테니까......휴우.... 망할놈의 자식같으니...."
"미저리야 미저리..."
"헉~"

조금쯤은 부시시한 머리를 하고서 초췌해진 얼굴의 그녀가 삐딱하게 선 다리를 탈탈 털면서 그를 보고 있었다. 몇번 보지 못했지만 사복을 입은... 더군다나 저런 허술해보이는 반바지 차림의 그녀는 조금은 여유있어 보였다.

"이 귀신아. 언제왔냐."
"곰새끼 혼자서 지랄염병을 하는구만. 넘의 옷이나 태우고..... 개새끼들.... 언놈이야. 불어"
"훅~"
"꺄앗~!!!!!"

형제는 용감했다. 아니 형제는 민감했다인가... 지윤은 자지러지며 금새 바닥으로 주저앉는 그녀를 내려다보면서 그 뽀얀 다리가 기묘한 각도로 꺽인채 바닥에 널부러지고 손바닥으로 땅을 짚고 헉헉대는걸 방긋 웃어주었다. 역시 이 오누이 귀는 약점이었어.

"너...너 감히...."
"니가 불래매. 여러놈 잡겠다. 너 그렇게 예민해서 내 테크닉 견뎌내겠냐? 걱정이다....흘~"
"이 개잡종노무새끼가.......죽어!!!!!!"

죽기야 하겠냐마는 지윤은 주먹을 쥐고 덤벼드는 그녀에게서 도망가며 유쾌한 웃음을 웃어주었다. 속에서 천불이 나고 염장이 배배 꼬이는 것 같지만 그래서 닥치는 대로 뭉개고 짓밟아버리고 싶지만 어쩌겠는가 자신은 최 지윤인 것을...

"너 왜 이렇게 기분이 좋아. 뭐야 너..."
"너가 모르는 나도 있었나? 흘~"
"니 성격에 당장 쫒아가 작살을 내버릴줄 알았건만 그저 옷가지 끌어안고 불싸지르면서 욕이나 몇마디 하고 끝이야? 정말 그걸로 끝?"
"너 그거 말리러 온거잖아...."

파랗게 질려 넘어가는 놈을 황급하게 안아 일으켰는데 기분이 정말 말로 표현못하게 바닥으로 파고드는걸 전화가 와서는 놈을 바꾸라는 그녀의 말에 음산한 목소리로 사실을 설명해줬더니 돌아버려 사고칠까봐 이렇게 허술한 차림으로 꽤 먼 자신의 집까지 헐레벌떡 뛰어왔을 그녀가 처량하기까지 했다.

"나쁜노무쉑~! 이 누님은 니놈 사고치고 감빵갈까봐 말리러 왔구먼 뭐시여?.... 너 솔직히 말해. 나한테 흑심있지?"
"내가 연필이냐? 흑심을 품게."
".....너 진짜 썰렁하다...."

기절해 넘어간 놈에게 강력한 진정제를 놔두었기 때문에 한동안 일어날 염려 없이 두사람은 거실 바닥에 주저앉아 그가 형식적으로 타온 커피를 마셨다. 음울한 밤의 공기가 제법 센 냉방이 들어오는 거실에서도 불쾌한 느낌을 만들고 있었다.

"하고싶은 말이 뭐야. 남자만 사는 집에 떡하니 들어와 퍼질러져 앉았을 때는 하고싶은 말이 있을텐데....."
"너 어떻할꺼야. 내 동생이라서 하는 소리가 아니고. 너 저놈 어떻할꺼야."

맑고 아름다운 목소리가 아주 가늘게 새어 나왔다. 그녀의 목소리가 저런 식으로 변하는 것은 심란한 생각들로 머릿속이 가득 차 이런 말을 해야 좋을지 조차 판단서지 않을 때.

"너는 아냐? 너 놈이 왜 저러는지 알고 있냐?"
"너 바보야?"

검고 깊은 그리고 아름다운 눈동자가 말똥히 그를 바라보았다.

"말해봐"
"너가 떠날 것을 염려하는 거잖아. 저놈.... 사람 온기라는거 익숙해지면 정말 인간 바보만드는거 한순간 아니냐? 너한테 익숙해진 뒤에 니가 떠날 것을 염려하는 거지.... 정말로 발악을 하면서 그러지 않으려고 몸부림치는거 니눈에는 안보이니?"

한동안 격해진 감정을 정리하려는듯 그녀가 한숨을 몰아쉬었다.

"..... 내눈에는 보여. 그런데 그게 내가 해줄 수 있는 일이 아니라서.... 난 차라리 니가 그저 하룻밤 상대로 안고 버리기를 바랬다......"
"그럼 뭐가 달라지는데?"
"글쎄 적어도 나쁜 기억만 가지지는 않았겠지.... 그리고 좀 용기를 얻었을테고... 또..."
"쉰소리 하지마. 저런 놈 하룻밤 상대로 삼을 만큼 내가 멍청하게 보였던거냐?"
"건 더 나빠! 결국에 넌 니가 결정한 인생을 살 것이고. 그것에 결혼도 가정도 아이도 포함되어 있는거 아니었어?"
"......노코멘트다. 니가 상관할 일이 아니고....."

선하는 저렇게 벙긋거리고 웃고있는 그의 입을 확 찢어버리고 싶었다. 얼마나 소중한 아이인데 얼마나 아까운 그리고 얼마나 안타까운 아이인데........

"그래... 내가 상관할 일이 아니지.... 그렇지만 너..... 아니다. 관두자."
"그래....."

***********************

사르락거리며 책장이 넘어가는 소리, 그리고 무심하게 가슴을 쓰다듬는 커다란 손의 감촉, 뺨으로 느껴지는 두근대는 심장의 느낌..... 천천히 돌아온 의식은 모든 것에서 그의 존재를 소리지르고 있었다. 젠장~ 가버릴줄 알았더니....

"깼냐?"
"....."

동통조차 없는 말끔한 몸을 약간 비틀어 그에게서 등을 돌리며 선규는 입술을 깨물었다. 질긴 새끼. 자존심도 없구만... 딸칵하는 소리와 함께 방안이 온통 어둠에 쌓이며 짖궂게 온 벽에 붙여놓은 야광별들이 초록과 주황으로 반짝거렸다. 침대가 휘청하며 흔들리며 등뒤에서 뻗어온 팔과 다리가 목과 허리를 휘감았다. 뒷통수로 느껴지는 침착한 숨소리...

"나는..."
"..."
"눈이 높아."
"..."

그래 너 눈높아.

"물건을 고를때는 아주 오래 고민하지..."
"..."

그렇지...

"하지만 그렇게 공들여 고른 물건은 집착에 가까울 만큼 싫증나지 않는 법이지..."
"..."

그가 가지고 있는 손수건만 봐도 알수가 있다. 나달나달해져 구멍이 나기 직전인데도 깨끗하게 세탁해서 네귀퉁이 맞게 접어 다니는 그런 애착.

"처음이니까 넘어가지만...... 다음부터는 호되게 혼날줄 알아라... 다른놈 손탄 물건 정말 싫으니까..."
"...."

그러면 가 병신 새끼야.

"다시 한번 이런 식으로 반항하면.... 그때는 알짤없이 이혼이다. 바보~"
"이혼은 무슨..."
"....정주고. 마음 주고. 몸 섞으면 결혼이지.... 딴거 있냐? 흘~ 사내놈이 수줍어 하기는...."
"너 미쳤지?"
"...... 일단 상처가 낫고나면 보자. 너 그날로 죽을줄 알아라...."

저런 말을 저렇게 다정하게 웅얼거리는 놈은 세상에 저놈뿐이 없으리라... 그래도 난 너 못 믿어. 안 믿어. 니가 그렇게 말한다고 내가 믿을줄 알아? 

선규는 세게 입술을 깨물며 저릿하게 아려오는 가슴을 짓눌렀다. 받아들일 수 없는 온기... 그것이 떠난 후에 남는 고독이 어떤 것인지 알기에 절대로 받아들일 수 없는 그의 배려.... 젠장. 될대로 되라지.....

***********************

여름방학 내내 거의 매일이다시피 그의 식도락 연구에 동참해야 했다. 저런 얼굴로 식성은 몬도가네 식인 그의 탐닉을 기가 막히다는듯 째려보아도 별 물어보기도 민망한 음식들을 먹고 먹여대면서 그는 언제나 아주 즐거운듯 보였다.

"이건 정말 싱싱한 거야. 얼른 먹어"
"누군가 가래를 뱉어놓은것 같잖아!"
"쓰읍~ 음식 뒤적거리면 복 달아난다고 그래. 여기 딱 반갈라서 이만큼은 니가 먹고 이만큼은 내가 먹는거다. 자... 실시!"
"미친놈. 이런걸 누가 먹는다는거야. 돌았지?"

질색을 하면서 인상을 찡그리는 그의 앞에 있는것 느물하게 퍼져있는 석화 알맹이들. 맛있게 생긴 초고추장을 제외하고 식탁 위에 먹을수 있는 물건은 아무것도 없었다.

"띠부럴~ 이걸 대체 사람이 먹는게 맞아?"
"그럼~"
"니놈이나 처먹어~ 썅~"
"까불면 죽을줄이나 알아라. 너 굴이 얼마나 스테미너 음식인줄 아냐?"
"헹~ 거 입구에서 깔짝거리다 그만두는 놈 협박을 내가 믿어? 이 조루야!"
"....흐흐흐흐... 일단 너 먹고 두고보자"

그러면서 의자를 살짝 빼고 지윤은 자신의 무릎을 탁탁 쳤다. 시원스럽게 큰 그 눈과 부딪히면 아무말하지 않아도 무엇을 이야기하고 있는것인지 곧 알게 되는것을... 저런 환한 얼굴로 말하고 있는것...

선규는 미적거리며 일어나 그 무릎에 앉았다. 탄탄한 그의 허벅지 근육과 폭 껴안아서 식사를 계속하는 쇠심줄같은 신경이라니...

"정말 맛있는거야?"
"그으럼..."

그의 가슴에 얼굴을 기대면 쿵쾅거리고 뛰는 심장소리가 들린다. 규칙적이고 튼튼하게 뛰고 있는 심장의 건강함이 전염되는것 같아 기분이 좋아졌다. 정수리에서 그 가래같은 음식을 쩝쩝거리는 것은 듣기 거북했지만 가슴이 오르락내리락거리면서 향긋한 숨결도....

"정말 살좀 쪄야 겠는걸?"
"니가 뚱뚱한거여."
"... 먹어볼래?"
"시러~!!!! 읍~"

부드러운 키스속에 바다맛이 났다. 새콤하고 매운 초고추장의 맛과 짭쪼롬하면서 왠지 싸한... 정신없이 그의 목에 매달려 그 입술의 복잡한 맛과 느낌에 취해있는데 어느사이인지 꾹꺽하고 넘어가는 무언가는 대체 무엇이란 말인가.

"우액~!!!!!! 너 무슨짓을 한겨. 이 호랑말코같은 새끼가...."
"클클클~ 성공했군."

이미지가 망가지는 소리가 들리는거 같아... 꼴이 정말 우습게 되었다고 성질을 부리면서 그 무릎에서 벌떡 일어서려는데 여전히 식사를 계속하고 있지만 묘한 기술로 꼼짝 못하게 안고 있는 그 가슴에서 벗어날 수가 없었다. 편해져도 될까? 조금만 편해져도 되는걸까?

"안아줘~"
"흠.... 아직 훤한 대낮이다 너..."
"그래도 안아줘!"

묘하게 분위기가 질척대는 느낌 그리고 아직도 해산물의 특이한 맛이 남아있는 입술에 필사적으로 매달리며 규는 이대로 가버리고 싶다고 생각했다. 아무 걱정없고 아무런 고독없는 이런 정신없는 상태로 그만두었으면... 이렇게 그만둬 버릴수 있다면... 얼굴로 발긋하게 열이 올라오는게 느껴졌다. 그의 손이 스치는 몸에서 파라락거리는 불꽃의 소리가 들려오는것 같이 파란 불꽃에 완전히 타버릴것 같은 그런 깔끔하고 견딜수 없는 느낌...

애태우는듯 셔츠를 벗겨내는 손가락이 피부에 닿을때마다 오싹할만치 강하게 느껴지는 알수없는 자극이 오늘은 뭔이 다름을 예고하고 있었다. 되도 안하는 반항 따위를 하면서 지독하게 어색해진 그날 이후 여전히 아무렇지도 않은 태연한 얼굴을 하고 있지만 가끔 혼자 창가에 선 그의 얼굴에 떠오르던 섬뜻한 살기...

"침대로 갈까?"

차분하게 가라앉은 그의 목소리에 차마 대답이 나오지 않아서 그 가슴에 얼굴을 묻은채 고개만 끄덕거렸다. 오늘이었군... 지루하게 몇달을 지분거리기만 했던게 오늘을 위한 것이었군.... 이렇게 쓰다듬어 만지는 것만으로도 기절할 것 같은 느낌인데 대체 어디까지 몰아가게되는 것일까... 민망한 기대와 표현할 수 없는 두려움까지 뒤섞여 머릿속이 복잡한대 그는 어느새 알몸이 된 규의 피부에 부드러운 입맞춤을 해대었다.

"오늘도 중간에 그만두면 죽여버릴꺼야..."
"..... 나 바쁘니까 대답들을 생각하지마..."
"헉~ 뭐하는거시여!"

말캉하는 느낌 속으로 감각의 중심이 빨려들어가고 나자 아무것도 생각하기 싫은 황당한 경우였다. 머릿속이 하얗게 비워지고 기절하기 직전처럼 시야가 좁아지는것 같으며 느꼈던 황당한 감각....

"쯔쯔..."

한심하다는 듯 혀를 차대지만 그의 음성 어디에도 비웃음은 뭍어나오지 않고 있었다. 그 음성이 웅얼거리며 뭔가를 말하고 있는듯 하지만 것도 중간중간 끊어져 들리는것 같이 반쯤은 넋이 나가서 멀뚱히 눈을 뜬채 자신의 가는 다리가 가슴에 닿을정도로 접어 올려지는 것을 느끼기만 했다. 그리고는... 의식 중단. 생각 마비. 짐승 같은 쾌감만 남았다.

무엇을 말했는지 어떤 목소리가 자신의 입을 통해 밖으로 나왔는지 그리고 그게 얼마나 민망한지도 생각 못하고 정확하고 날카롭게 자극해오는 외부의 무엇인가에 애달프게 매달려야 했다.

"규.... 규... 지금 들어가도 될까?"
"윽~......"

도리질을 한 것인지 고개를 끄덕인 것인지는 알 수가 없었다 몸이 자신의 것이 아닌 것처럼 마음대로 움직여지고 뒤채지는데 뻐근한 느낌으로 채워지는 몸 속의 뜨거운 이물감 그리고 느껴지는 약간의 복통과 속을 뒤집어 놓는듯한 느낌은 얼굴을 쓰다듬으며 흔들리는 음성으로 자신을 부르는 목소리에 좀 가라앉는것 같았다.

"규... 눈 좀 떠볼래?"
"...."

아주 난처한 얼굴이 되어버린 그의 표정이 바로 눈앞에 있었다. 꿈인지 생신지 분간은 가지 않지만 저런 얼굴이라면 처음 만났을때 잠깐 스치듯 보였을 뿐 최 지윤의 인생에는 있을수 없다고 생각했는데...

"힘좀 빼주면 안될까?.... 긴장하지마 다치지 않아.... 불쾌하면 그만둘까?"
"하아~~~ 그만두면..... 너 .....나한테 죽을줄 알아...."
"큭... 하여간 입만 살아서는..."

정신도 못 차리고 내가 내가 아니고 세상이 내가 아닌 그런 것은 아니었다. 매체나 사람들의 이야기처럼 그렇게 정신 못차리게 황홀한 것도 아니었다. 눈을 뜨면 그가 있고 그를 느낄수 있는 감각의 여지가 남아있고 그래도 그것을 온전히 받아들이면 파도에 쓸리는 듯한 몰입을 할수 있지만 조금만 다른 길로 생각이 빠져들면 또 아무렇지도 않게 일상의 이야기를 할수 있을것 같은.... 집요하게 몰아부치는 것도 아니고 액스터시로 추궁해 나가는 것은 아니지만 가려운 곳을 실컷 긁어주는 것처럼 안락한 느낌... 그리고 눈을 감으면 그것이 폭죽처럼 터지는 참을수 없는 쾌락... 눈을 뜨면 그 편안하고 아름다운 얼굴이 바로 앞에 있었다. 그래서 안심하고 더이상 커질수 없는 풍선처럼 터지는 몸을 느긋하게 즐길 수가 있었다.

이런것이었나? 상대를 배려한 섹스라는 것은... 이런것이었나....

***********************

"내가 나가야 되는 상황이냐?"

힘으로야 어떻게든 되겠지만 그저 얌전히 팔을 휘두르며 나가지 말라는 지윤의 절규는 불쌍해 못봐줄 지경이었다. 선하가 비주류 회의실로 지정된 세미나실로 들어섰을때 의자에 앉아있는 지윤과 그의 귀를 붙잡고 열심히 입술을 부딪히고 있는 선규의 등어리만 볼수 있었다. 암담하고 황당하고 비참하고 민망하고.....

"언제까지 할껀데.... 시작하자."

손을 들어 잠시만이라는 액션을 취하지만 저 더듬거리는 다른 손이 사촌동생의 엉덩이를 쓰다듬는건 나가라는 말보다 무섭지만.... 오기로 심술로라도 자리에 앉아 뒤적거리며 원고를 읽는 선하는 지금 눈앞에서 펼쳐지는 생포르노를 무시하기 위해서 종이가 뚫어져라 째려보았다.

"하아...하아.... 하자!"
"....흠.... 돌았군. 앉아."
"누나 나가라고 하고 하자아~~~~"
".....니가 진짜 황선하 사갈같은 혓바닥에 죽고싶은 게로구나..."

사람 바보 만드는거 식은 죽먹기라더니 그녀는 손끝에서 돌리고 있던 만년필을 부숴버릴듯이 움켜쥐고는 눈을 감고 한숨을 내리쉬었다. 그리고 끼익~ 하는 소음을 내면서 자리에서 일어나 원고를 들고 세미나실을 나가며 한마디

"10분안에 끝내!"
"말이 되는 소리를 해 10분안에 어떻게 끝내. 30분"
"띠부럴~ 니가 정녕 내손에 죽고잡은거냐?"

그녀가 놈의 멱살을 쥐고 흔들고... 휜칠한 체격을 가지고 있는 그녀와는 다르게 왜소한 놈이 정신없이 흔들리면서도 곧죽어도 지지않겠다고 반항을 해대는 꼴을 보면서 지윤은 흐트러진 옷매무세를 고쳐 잡았다. 저 망할놈의 황씨 집안....

"이 개잡종 망나니놈아! 누나 앞에서 할 짓이 있고 못할 짓이 있는거지 니가 암만 섹스에 환장을 했어도 그렇지 사람이 들어오면 부끄러워할 줄을 알아라. 아주 봄날 개새끼마냥 살랑거리고 다니면서 시도때도 없이 하자. 하자... 한번만 더 니놈이 저놈이랑 붙어먹는거 내눈에 띄면 너죽고 나살고 저놈 토막치는겨 알간?"
"나이도 어리면서 먼 노처녀 히스테리야. 궁하면 누나도 한놈 꿰차면 되잖아. 누가 말려?"
"뭐시라? 노...노처녀 히스테리? 이 잡놈의 새끼가 정말 죽을려고 환장을 했구먼 너 정말 죽어볼텨?"
"헹~ 죽여보시구려~ 적어도 최 지윤이 만큼 할수 있음 덤벼봐. 근친이고 자시고 간에 얌전히 깔려줄테니..."
"꾸우엑~!!!!!!!"

역시 저놈의 집구석은 마가 낀거였어... 지윤은 고개를 내저으면서 가방에서 티슈를 꺼내 책상위에 올려놓았다.

"누가 깔리던 간에 해결보고. 난 이학년 저널 봐주고 올테니 잘해봐라. 이거 써라"
"그 꼴을 해가지고 어딜간다는거여 시방~!"
"당신 바지꼬라지나 보고 그런소리를 해 어떤 년이든 당신한테 꼬리치는거 내 눈에 띄면 그날로 뒷산에 묻어 버릴테니 알아서 하라고!"

사갈 같은 혓바닥 둘에게 토막쳐지는 것 따위는 정말로 사양하고 싶은 최후였다. 불룩하게 솟아있는 바지 앞섶을 내려다보면서 그는 암담한 한숨을 내쉬었다.

"그럼 닥치고 습작이나 볼까?"
"이거부터 해결보라고. 뻐근해서 못견디겠어..."
"이놈쉑이 정말.....규~! 너 정말 누나한테 맞고 정신차릴래?"

끝이 없는 남매의 민망한 대사에 그는 퍽소리가 나게 세미나실 문을 두들겼다.

"선하... 너 자리에 앉아. 규~! 너 그거 들고 화장실 가서 해결보고 와. 오분 뒤에 시작한다."

두 사람을 남겨두고 로비의 자판기 앞에 서서 그는 주변에 아무도 없는 것을 살피고는 자판기에 머리를 기대고 끅끅거리고 웃기 시작했다. 저 화상들 머릿속에 무엇이 들어있든지 간에 보통의 사람이라면 입에도 못올릴 대사들을 거침없이 내뱉는거하고... 

머리가 좋은 놈임에는 틀림이 없었다. 자신이 하는 키스와 애무 그 모든 것이 다음날이면 그대로 돌아오는 것을 보면 아직 그런 패팅에 익숙해지지 않아서 간지럼을 타고 몸을 뒤채면서도 끊임없이 갈구하고 원하는걸 보면 나이는 먹었어도 그 방면에서는 가르쳐야할게 많은..... 

그렇게 끅끅대고 웃은걸 혀를 씹으면서 후회해야 했다.

정숙한 분위기의 세미나 실에서 선규 놈의 습작을 검토하는 시간 그녀야 술렁술렁 읽는 것으로 끝이 나지만 별로 기본적으로 괜찮다는 간단한 평을 하고 지윤이 원고를 다 읽을 때까지 그녀는 그녀대로 다른 일을 하고 선규는 멍하니 책상에 기대앉아 있을때 순간 놈의 눈이 반짝 하고 빛이 난다고 느꼈을때 그 얼굴에 비틀어진 미소가 떠오르며 사르륵 하고 테이블밑으로 들어갈때 그때라도 늦지 않았으니 자기방어체제를 가동시켰어야 했다.

어느 순간 바지지퍼가 내려가고 트렁크의 앞트임을 통해 아직도 약간은 흥분상태에 있는 페니스가 서늘한 바람에 노출되고 뒤이어 아무 소리도 들리지 않지만 감각적으로는 미치게 감질맛나는 부드러운 해면체의 할짝거림.

"......."
"뭐야~ 이놈 또 어디로 달아났어..."
"몰라."
"거참 쪼꼬마난 놈이 동작은 뎁따 빨러..... 아직 덜 읽은거야?"
"으..응~"
"그럼 나 다른일 해도 돼지?"
".....응..."

그녀는 가방에서 원고지를 꺼내더니 굉장한 속도로 뭔가를 써내려가기 시작했다. 세미나실 안에 긁적이는 그녀의 펜소리와 평온한 숨소리 말고는 아무것도 들리지 않지만 지윤은 눈앞이 깜깜한것 같았다. 테이블 밑으로 손을 집어넣어 놈의 머리를 치우려고 했더니 덥썩 입안으로 물고는 제법 아프게 깨물어버리는 것에 비명을 삼키느라 어금니를 꽉 깨물어야 했다.

설마 이렇게까지 대담한 일을 저지를 꺼라고는 생각도 못했기에 이제 아예 드러 내놓고 할짝거리며 예민한 부위를 이로 긁어대는대 환장하기 일보직전 상태에서 자신도 모르는 신음소리가 났지만 그녀는 아무것도 듣지 못한듯 자신의 세계에 빠져 있었다.

".....규. 뭐하는거야."

속삭임 같은 말이지만 혹시 그녀가 고개를 들까봐 가슴이 뛰는것 같았다. 조그만 손으로 음낭을 조물락거리며 할짝대는 소리가 조금씩 들리는거 보면 놈도 틀림없이 흥분하고 있는것인데 이사태를 어떻게 해결해야 한단 말인가.....

".....규~"

미친놈.... 결국에는 무너지고 말았다. 누군가 옆에 있다는 긴장. 그리고 모든 사내들이 그렇듯 펠라에는 약하지 않은가.... 지독한 수치감과 알수 없는 열락으로 고개를 숙인 종이 위에는 잔뜩 알수 없는 선들과 점들이 이어져 있었다. 가늘게 끊어지는듯한 한숨을 내쉬는데 얼굴이 빨개진 놈이 테이블 밑에서 기어나온다. 마치 잠이라도 잘 자고 일어난것같은 시원한 얼굴로...

"아직 덜 봤어? 하루종일 읽을꺼야?"
"어... 너 그 밑에서 잔거야? 하여간.... 아무데서나 잠들 수 있는 무딘 신경하고는...."

황 선하가 알면 삼대를 욕먹고 씹어댈 일이다. 매우 단련된 굳은 얼굴로 살짝 고개를 끄덕였더니 놈은 주섬주섬 가방을 챙기면서 씩 하고 웃었다. 저 마귀 같은 웃음하고는

"그럼 담번에 하자. 내 다음부터는 원고를 일찍 줄테니까. 지윤선배는 미리 읽고 와서 토론하지... 누나 그럼 되겠지?"
"그래... 뭐. 같이 사니까..."
"나가자 누나 배고픈데 밥사주라..."
"내가 니 저금통장이야? 작은아버지한테 받는 돈은 어디다 쓰고 맨날 나보고 밥사달래!"
"누나아아아아~~~~"

놈이 그녀와 함께 세미나실을 나가며 낮은 속삭임으로 악마같은 소리를 했다.

"밤에는 당신이 해주는거야....."

저주받을 황씨집안.....

***********************

"어... 어머니..."
- 잘있나 해서... 방학인데 역시 고삼이라서 올라오기 힘든거니?-
"그러게요... 이제 몇달 안있음 쭉 보게 되실텐데요 뭘..."
- 그래도 우리 지윤이 밥은 잘먹고 있는건지 엄마는 너무 걱정돼요...-
"우아~~ 어머니 저 밥이라면 자 챙겨 먹는거 아시잖아요...."

그래...그는 이제 곧 서울로 올라갈 사람이지.... 저렇게 다정한 얼굴로 어머니와 통화하는 그의 얼굴을 형편없이 일그러트리고 싶은 강렬한 욕구가 가슴속에 치밀어 오르는 것을 느끼면서 선규는 그의 옆에 가 섰다. 수화기에 가져다 대고 있는 귀의 반대편 통통한 귓볼을 잘근잘근 씹어대니 경직되는 어깨 근육이 느껴졌지만 그는 평온한 얼굴을 지우지 않은채 전화통화에 전념을 다하고 있었다.

저 사람이 목숨보다 소중하게 생각하는 것은 가족과 어머니 저렇게 행복해 보이는 얼굴을 당황하게 만들어주고 싶었다. 슬그머니 그의 셔츠 안으로 들어간 손. 그리고 그 선량해 보이는 눈과 시선을 맞추면서 그의 다리사이에 무릎을 꿇었다. 언젠가 펠라하는 법을 물어봤더니 이런 식의 자세라면 시각적으로 상대는 미칠듯이 흥분해 버리고 만다고 했지.

은근한 지배욕. 그리고 자극적인 입술 모양이라고 했던가? 약간의 저항이 느껴지는 그의 손을 밀쳐버리고 덥석 그의 남성을 입안에 품었다. 흘~ 스스로 생각해도 음탕한 모습이겠군.... 숨소리 하나 거칠어지지 않는 그의 반응에 은근히 심술이 났지만 이런 급작스러운 펠라도 너무 자주 해온게 사실이니 단련이 될만도 하겠지.

시립회관 세미나실에서 어쩔줄 몰라하며 결국 자신의 입안에 사정하고 말았던 때가 엊그제 같구만 최지윤 많이 컸어....

"지영이는요?"
- 지영이야 잘있지... 아버지도 건강하시단다.... 공부는 잘되니? 힘든거 없고? 몸은?-
"한번에 한가지만요. 몸은 건강하고 공부도 잘하고 있어요."
- 그래 너야 내걱정 시킨적이 한번도 없는 애잖니.... 널 사랑한단다... -
"저도요. 어머니..."
- 그래 늦었는데 얼른 들어가 쉬어라... 전화 좀 자주해라 이녀석아...-
"녜... 어머니도 안녕히 주무세요...."

전화는 끊어졌다. 수화기를 들고 멍하니 자신을 내려다보는 그를 알지만 선규는 멈추지 않고 하던 행동을 계속했다. 이런 느낌만으로도 아랫도리가 뻐근해지는 것은 정말로 자극적인 경험이었다. 적어도 처음엔 이렇게 펠라해주는 것이 자신에게는 아무런 자극이 안되었지만 그것마저도 이제는 세련된 감각으로 다가왔다.

"너 뭐하냐?"
"....펠라."
"그걸 왜하냐?"
"...꼬셔서 덥칠려고"
"그렇다고 전화하는데 이럼 황당하지 않을까?"
"우에~~~~ 이렇게 발딱 서있는데 황당하기는...."
"차 마실래? 난 커피한잔 할껀데..."

자연스럽게 그의 손에서 자신의 남성을 빼 바지 속으로 집어넣고는 지윤은 부엌으로 걸어가 포트에 물을 얹었다.

정말이지 대단히 무딘 신경.

"하자니까"
"뭘해~ 어제도 그제도 오늘아침에도 했자나. 나 수험생이다. 그만 좀 보채!"
"이렇게 만든거 당신이자나! 책임져!"
"우얼~~~~~ 내가 잘듣는 바이브라도 하나 사줘?"
"미쳤어? 손만 대면 발딱거리는 당신 물건 놔두고 내가 왜 그런 쓸데없는 짓을...."
"이건 내 물건이지 니 물건 아니니까 내가 하고싶지 않음 안하는 거야"

선규는 비실비실 웃으며 식탁 의자에 걸터앉았다. 언젠가 졸음이 가득한 그의 가슴에 얼굴을 얹고 심심해서 혼자 놀았던 기억이 났었다. 말캉거리거나 딱딱하거나 그걸 손이 꼭 쥐고 잠드는걸 좋아했으니까 그리고 어려서부터 혼자 노는 것은 지독하게 익숙했으니까....

그런 장난을 시작한 것은 이런 날을 위한 의도적인 것은 아니었지만 기억력이 좋다는 것은 행복한 것이었다.

"그게 왜 당신꺼야 내가 50원에 낙찰 받은거 잊었어? 다른 소리 안하기로 하고 넘겼자나..."

머그컵이 식탁위로 떨어지는 소리....

세련되고 단정한 그 얼굴이 황당함에 물들다 못해 경악의 표정이 되는 것을 선규는 재밋다는 듯 큭큭거리며 바라보았다.

"당신은 보관만 하고 소유주는 나 황 선규다. 50원에 팔아넘긴거 기억안나? 계약서 보여줘?"
"너.... 너......"

그랬었지... 혼자서 중얼중얼 대길래 잠결에 뭐하느냐고 물어봤더니 경매중이라고 했었지 오원부터 시작했던가? 혼자서 경매인 목소리 응찰자 목소리 흉내내며 노는 것이 너무 귀여워서 하는 짓을 그냥 보고 있었지..... 지윤은 발등을 짓찧고 싶었다.

그래서 황 선규라는 사람이 50원에 낙찰봐서 팔려간 내 물건... 볼일 보는 것에 한해 만지는 것을 허락한다고 보관은 최 지윤이 하지만 소유주는 황 선규라고 계약서를 내미는데 정말 귀여운 아기 같은 미소를 방글거리는 거에 넘어가 싸인을 해줬지..... 설마 그걸 가지고 있단 말이냐? 이 황당하다 못해 엽기적인 놈아...

그리고 50원을 억지로 손에 쥐어주던 놈. 그걸 그냥 침대 옆 테이블에 던져뒀건만 정녕 그것이 내 장가밑천을 팔아넘긴 돈이었단 말인가... 우어~!!!!!!! 평생가도 적응이 안될 이 마구니같은 인간아.......

***********************

"아버지...."

화면을 바라보는 저 차가운 눈동자..... 얼마나 다정해 보이는 얼굴인가. 상냥한 미소 친절한 음성.... 사람의 눈을 보는 것은 이사람을 통해 배웠다. 내 생명의 근원인 이 사람의 저 아름답고 친절한 미소 속에 숨겨진 지독한 아집과 이기주의..... 그리고 무관심까지....

"어. 선규 왔구나... 어쩐 일이냐. 무슨 소재라도 찾아 나간거였니? 한동안 통 연락도 없더구먼..."

그렇지... 당신은 내가 무슨 짓을 하던 그게 소설의 소재로 씌여질꺼라고 생각하지. 이 더러운 심정까지 내가 언젠가 소설의 소재로 쓸꺼라고 생각하지만 니미럴 절대로 그런일은 없어. 글 따위 난 숨막혀 죽어도 쓰지 않아....

"삼학년이 되면 서울로 전학을 가고 싶습니다."
"응? 왜?"

그래도 이유라도 물어보니 다행이군.... 써글....

"사귀는 사람이 대학에 진학하면 떨어져 있고싶지 않아서요....."
"오~ 그래?"

제대로 듣고 있지 않는군... 그래 당신한테 당신 글 말고 뭐가 중요하겠어. 자식새끼라고 낳기만 하면 뭘해. 당신이 나한테 준거 이 저주스러운 재능말고 뭐가 있냐고 이 미친 글쟁이야.. 난 절대로 당신처럼은 살지않아. 난.... 난... 사랑하고. 사랑 받으면서 뜨거운 세상을 살꺼야. 그렇게 살꺼야..... 버림받게 되어도 사랑하는 순간에 충실할꺼야....

"누구.. 내가 아는 사람이니?"
"....최 지윤이요."

그래도 좀 이채롭기는 한 모양이지? 그 눈을 모니터에서 떼 나를 보는걸 보니... 정말로 빌어먹을 심정이었다. 다른 집이라면 따뜻한 가정이 아니라 정상만 되는 가정이라면 아들이 사내놈을 사랑한대는데 저런 눈으로 재미있다는듯 눈을 반짝거리는 아버지는 없으리라. 외아들이 사내놈을 사랑한다는데 저렇게 흥미진진하게 미소를 짖지는 않으리라.... 다들 미쳤어. 이놈 집구석 다들 미쳐 돌아가고 있는거야......

짐작은 했지만 예상은 했지만 자신외의 아무것에도 관심없는 사람이라는것 뼈에 세겨지도록 알고 있지만 현실은 생각했던것보다 훨씬 무겁고 잔인했다. 무딘 칼날로 속을 쑤시는것 같은 참기 힘든 통증이 온통 그를 휩쓸고 있었다.

"호오.. 그것참... 그것도 좋겠지.... 젊은날의 사랑이라....."

아프다....
너무나 아프다....
아버지란 사람이 사내놈이랑 끼고 살겠다는데 하는 말에 아무것도 집착하지 않으리라 다짐했던 심장이 부서진다. 차갑게 얼어붙은 심장이 쩌적하고 갈라지는 소리가 들려왔다. 그리고 격심한 통증과 피를 뿜는 상처....

전학수속에 관련된 몇가지 사항들을 의논하고 그는 미친듯이 바이크를 달려 오피스텔로 돌아왔다. 여름방학의 막판 스피치를 위해 책을 파고 있는 단단해 보이는 그의 등을 보면서 미친듯이 그를 탐했다.

"엇~ 너 왜이래... 규야... 규야..."
"아무말 하지마. 씨댕아. 입닥치고 그냥있어."

지윤은 파랗게 질려 집안으로 뛰어들어와서는 다짜고짜 자신의 옷을 벗기며 입술을 밀어부치는 그의 온몸이 마치 학질을 앓듯이 떨고 있는 것을 불안한 심정으로 바라보았다. 순식간에 알몸이 되어버린 서로를 채 느끼기도 전에 바닥에 자신을 눕히고 성급하게 지 속으로 자신을 밀어 넣는 놈의 단단한 입구가 툭하고 터지는 느낌.

그제서야 정신이 들었다. 냉랭한 얼굴로 미친듯이 허리를 움직여대는 놈과 연결된 부위로 주르륵 흘러내리는 선혈.....

무언가 잘못되었다. 이건 자학이다. 어리석은 자학 말고는 아무것도 표현할 수가 없다. 그리고.... 이놈은 지독히도 상처받았다. 거절한다면 다시 밤거리로 뛰쳐나가 자신을 망가뜨릴 누군가를 찾겠지..... 나중으로 미뤄두려고 했지만.... 지금은 어쩔수 없다.

그는 상체를 일으켜 놈의 허리를 꽉 움켜쥐었다.

"내 허리에 다리 감아라...."

가뿐하게 일어설수 있었다. 리드하는 쪽이 자신이라면.... 이런 식의 고통뿐인 관계는 없다. 미친듯이 몰아붙여지기를 바란다면 원하는대로 해주마. 그렇게 잊고 싶은 일이 있다면 그렇게 해주마. 무엇으로 또 니 심장이 찢기워졌는지 모르지만 내가 할수 있다면 잊게 해주마......

놈을 침대로 옮기고 두눈 꼭 감고 입술을 깨물고 있는 그의 얼굴을 천천히 쓰다듬었다. 그리고 이미 알고 있는 그의 접점으로 자신을 몰아붙여갔다. 이건 고통이다. 너가 겪어야 하는 그 상처를 숨도 못쉴만큼 몰아부쳐 잊게 해주마. 그리고 이걸로 잊어라... 아까운 놈... 안타까운 놈... 왜 그러고 사는거니....


"하앗~"
"정신차려. 규. 벌써 기절하면 끝까지 못가. 이 악물지 말고 소리질러. 울고 싶다면 울어버려..."

초심자에게 이런 일은 잔인할만큼 두려운 것을 알고 있다. 죽는 것 같이 감각의 정점으로 몰아붙이는 것 따위는 절대로 하고싶지 않았다. 숨도 쉴 수 없으리란거 알고 있다. 이를 악물지 말라고는 하지만 가능키나 한일인가? 이 어린놈을.... 이 여린 놈을....

놈의 온몸에서 송글한 땀이 맺히고 있다. 가슴팍 창백한 피부가 발긋하게 달아오르고 가쁜 폐 속에 더이상 숨을 불어 넣는 것도 힘겹겠지.... 그는 꼭 깨물고 있는 놈의 입술을 벌려 되는대로 흔들리는 그 몸을 꼭 붙들고 숨결을 불어넣어 주었다.

"하아...하아...."
"규... 숨쉬는 거야. 그래... 숨쉬는 거야."
"헉...."

얼마나 오랜 시간이 흘렀을까. 날카로운 비명을 질러대던 애처로운 모습이 창백하게 질려 늘어져 버리자 그는 조심스럽게 놈을 빠져나왔다. 주르륵 흘러내리는 처절한 선혈.... 경련을 일으키듯 꿈틀거리는 작은 몸....

"개새끼 이번엔 또 어떤 놈이야.... 죽여버릴테다..."

굵은 땀방울이 흘러내리는 이마를 쓱하고 문지르며 그는 욕실에서 지난번 의사가 주고간 소독약과 소염제를 내왔다. 붉어진 얼굴에 온통 불쾌감을 잔뜩 표시하면서 그는 더운 수건으로 선규의 온몸을 문질러 닦아주었다. 손이 닿는대로 흔들리는 몸. 그리고 아가리를 벌린 그 마음속의 상처까지 보이는 듯했다.

"정말이지 넌.... 골치덩어리야. 마가 낀 황씨집안 같으니라구..."

소염제와 진통제를 약간의 물에 억지로 으깨 녹였다. 그리고 그것을 자신의 입으로 기도로 넘어가지 않도록 조심하면서 놈에게 먹인 그는 상처를 드레싱하고 욕실로 들어가 피 뭍은 젖은 수건을 바닥에 신경질적으로 던지고는 차가운 샤워기 물줄기 아래 섰다.

"개잡종놈의 새끼같으니라고. 더 벌어질 구석도 없는 너덜너덜한 새끼를 왜 자꾸 건들이는거야.... 김 종명 니새끼가 또 그런거면 이번엔 병원에 한달 입원하는걸로 안끝나.... 아주 죽지못해 애원을 하게 만들어주마....."

얼음같이 차가운 물줄기가 온몸을 두들기면서 어쩔수 없이 자극되었던 몸도 진정이 되어갔다. 욕조에 고였다 배수구를 통해 흘러 내려가는 붉은 핏물이 점차로 핑크색이 되어 기존의 물색으로 돌아갈 때까지 이를 갈면서 그것을 보던 지윤의 얼굴에는 평소의 따뜻하고 친절한 미소는 커녕 비웃음마저도 남아있지 않았다.

누군가를 죽여버리고 싶을만큼 저주하기는 처음이다. 신이란 작자가 있다면 증오할테다.... 사람이 견딜만큼 굴려야지. 사람이 살수는 있을만큼 볶아대야지. 저몸이 아주 갈기갈기 찢어질때까지 달구고 달궈서 무엇에 쓸건지 모르겠지만 이제는 내가 그냥두지 않아. 당신이 저놈을 어디에 쓸려는지 모르지만 이젠 안내줘. 이젠 포기해. 내 안에 있는 동안 저놈은 건들이지마. 안내줘. 못내줘. 죽여 데려가. 저런 꼴 또 당하게 하려면 죽여서 데려가... 살려서 베베 말리지 말고 죽여서 데려가버려!!!!!!

목울대가 꽉 조여오면서 심장이 아팠다. 차가운 물줄기 아래 서있건만 얼굴이 뜨거워진다. 어금니가 부서져라 깨물고 있는 턱 언저리에서 빠드득하는 소름끼치는 소리가 들려오는데 울컥하고 더운 울음이 터져나왔다. 욕실벽을 짚고 서있는 손이 파랗게 질릴만큼 주먹을 쥐어도 미치게 치밀어오르는 분노를 참을수가 없었다.

분했다. 지켜줄수 없음이. 혼자서 이겨내고 버티려고 하는걸 보기만 해야하는 것이. 어디 쓰려고 하는거냐. 이런 시련 속에 달구어 어디에 쓰려고 하는거냐. 세계평화를 위한 재원이라도 돼는거냐? 그리스도 재림을 위한 사도라도 돼는거냐? 미륵부처의 왕림을 위한 초석이냐? 어디 쓰려고 사람을 저 지경으로 몰아 붙이는거냐. 저 조그만게 뭘 할 수 있다고 왜 이렇게 끝도 없이 몰아부치는거냐......

나는 무엇인가.... 그저 보기만 해야하는 나는 뭔가. 고민 따위는 없이 평온하게 살아온 나는 뭐냐..... 저놈은 저렇게 아픈데 아무것도 해 줄 수 없는 나는... 나는 대체 뭐냐......
너를 지킬 수 있다면 너를 안아줄 수 있다면..........

***********************

익숙해 지려 하고 있었다.
밝아지는 사위와 깨어나는 의식속에 언제나 존재하는 그의 향기와 체취 그리고 그의 모든 것에 익숙해 지고 그가 선사하는 부드럽고 따뜻한 배경색의 정취에 취해서 스스로도 알지 못하게 규는 천천히 손을 뻗어 따뜻하게 손가락 끝에 와 닿는 튼튼한 심장의 박동 소리를 찾았다.

매끈하고 부드러운 느낌의 맨살과 정수리로 퍼부어지는 향긋한 숨결.

살아있는 그리고 앞으로 영원히 살아갈 그라는 사람의 삶과 시간 모두에게서 익숙해 지려는 자신을 저주하며 뼈마디가 모두 제각각으로 노는 것 같은 몸을 힘겹게 일으켜 세우려 하였다.

뻐근한 압박감으로 눌러와 가슴으로 끌어당기는 힘에 작은 반항을 하면서 규는 스스로 알지 못하는 욕설들을 낮게 중얼거렸다.

"씨발~ 이거 놔. 무거워 죽겠네..."
"자자..."
"이거 놔. 나 놀러 갈꺼야."
"더 놀 수 있으면 계속해도 되는거야?"

지독하게 서늘한 목소리라고 생각하였다.
그리고 부드러운 침실에서의 그가 아닌 또 다른 곳의 다른 모습으로 서있는 그를 보는 것 같아진 마음으로 눈을 반짝이며 어둠 속에 흐리게 떠오른 얼굴을 바라보았을 때 규는 그 방의 암흑이 생각보다 깊은 것임에도 불구하고 그 방안에 떠도는 공기의 잔향과 이미 몸으로 익숙해져 버린 모든 것이 하나도 변하지 않았음에도 불구하고 그 얼굴과 향기가 그리고 그의 체온과 몸에 와 닿는 모든 것까지 완전히 낯설은 무엇인가가 되어버린듯한 착각에 빠져 버렸다.

그는 이토록 위험하고 날이 선 사람이 아니었다.
그는 햇살처럼 따뜻하고 밝고 화려한 사람이었지 이렇게 음험한 분노를 싸늘하게 가슴안으로 쟁여넣는 사람은 아니었다.

그리고 그는 다정하게 품어 안는 사람이었지 그래서 더욱 사람을 감질나고 안타깝게 하는 사람이었지 심장이 덜컥거리는 괴상한 소리를 내게 할만큼 아찔한 노여움을 속 깊이 감추는 그런 사람이 아니었다.

어느것 하나 자신을 겁먹게 하는 것이 없는데도 불구하고 불안한 생경함이 삐거덕거리는 불협화음으로 심장을 뛰게 만들었고 난처한 고통이 스멀거리며 심장을 쥐어 뜯기 시작했다.

"뭐야 씨발... 뒷구녕 아파 죽겠어..."
"그럼 그냥 자."
"아. 무겁다니깐! 이 코끼리같은 다리나 치우고 자라고 해."
"그냥 자."
"최 지윤!"
"황 선규 그냥 자. 지금 내 심정으로 널 발기발기 찢어 버리고 싶으니까 그냥 자."
"뭐야!"

선규는 커다란 몸을 세게 밀쳐 내면서 침대에서 벌떡 일어나 앉았다.
딸칵! 하는 소리와 함께 따가운 빛이 눈 안으로 파고들었지만 인상을 찡그리면서 익숙하지 않은 익숙한 것을 노려보는 행동을 그는 멈추려 하지 않았다.

"놀러 가겠다는데 왜 이 지랄이야. 썅! 나 놀러 갈꺼라니까!"
"어디를..."
"왜 의심질 하는 서방놈 같은 얼굴을 하는거야. 내가 니 놈 마누라야! 애인이야. 왜 이 지랄이야.!!! 씨발~ 내 맘대로 나가 놀지도 못하는거야?"

흔들리는 가슴속의 자신조차 그 근원을 알 수 없는 분노.
선규는 마구 몸을 뒤채면서 얽혀드는 그의 팔과 다리를 떨쳐 버리고 침대 밖으로 나가려 기를 썼다.
그리고 그러한 노력이 성과를 거두어 마침내 침대에서 일어서 몇가지 옷을 꿰차고 방문의 손잡이를 잡았을 때 낮게 큭큭대는 웃음소리를 들을 수 있었다.

느긋하게 자리잡고 도사린 맹수를 보는 듯한 심정으로 불안하게 고개를 돌려 그를 바라보았다.

"왜 웃어!"
"너 그 문 나가기만해."
"뭐야?"
"그 문 밖으로 단 한발자국이라도 나가기만 해."
"나가면?"

될대로 되라는 심정이었다.
어차피 그는 자신의 몫은 아닌 것이다.
지독하게 아름답고 지독하게 밝은 사람이라서 모든 것을 떨치고 버리려 했던 자신에게는 맞지 않는 사람이라고.
너무 외롭고 추워서 잠시 그 밝음과 따스함에 기대었지만 그런 것이 이제 자신의 몫이 되어도 좋다는 하늘의 허락은 아닌 것이라고...
선규는 쓴 물이 올라와 비역한 토기를 치밀게 하는 이런 자격지심이 싫었다.

"곤란한 일이 벌어지겠지...."

참으로 암담하게 느껴질만큼 정신을 딴데둔 얼어붙은 목소리.
선규는 몇 번이고 눈을 깜빡이면서 무표정한 그의 얼굴을 차분히 바라보려고 하였다.
그렇게 기를 쓰며 익숙해지지 않으려고 했지만 이미 속 깊은 곳까지 습관처럼 받아들여지는 부드러운 사람의 느낌이 순식간에 다른 어떤 것으로 바뀌고 변색해 한없이 낯설고 두려운 기분이 드는 것이었다.
눈 앞의 남자는 최 지윤이며 최 지윤이 아닌 사람.
그가 두려웠다.

"그래? 그 곤란한 일 재미있겠는데? 맘대로 해봐"

싸늘하게 떨치고 집을 나서는 동안에도 누군가가 뒷 머리카락을 한웅큼 움켜쥐고 있는 것 같은 느낌은 떨칠수가 없었다.
알싸한 새벽의 공기가 무겁게 내려앉은 거리로 나서면서 고개를 돌려 오피스텔의 창을 보았을 때 빛속에 서 있는 그의 얼굴표정은 볼 수 없지만 파랗게 타오르는 연기를 내뱉는 그의 담뱃불은 확연히 볼수가 있었다.

절대로 버림받고 싶지 않아. 
내가 당신을 버리는 거야......

쓴 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.



지윤은 머릿속에 통 들어오지 않는 문제집을 들여다 보지 않기로 했다.
낮은 욕설을 지껄이면서 집어던진 펜이 벽으로가 부딪히면서 아주 작은 소리를 내었을 뿐인 오피스텔 안은 그후로도 오랫동안 침잔한 침묵에 감싸여 있었다.
세상과 단절되어 아무것도 아무렇지도 않은 이 얼어붙은 공간속에서 기를 쓰고 책을 들여다 보기를 멈추고 그대로 바닥에 벌렁 드러누워버린 지윤은 팔을 이마께로 얹고 입술을 잘근잘근 씹으면서 한참동안 그렇게 가만히 있기를 계속했다.

그냥.....
아무것도 하지 않고......
내버려 둘까?

불붙은 도화선이 점점 폭약의 뇌관을 향해 다가가고 있는 것이 눈에 보이고
그 뇌관은 자신이 이미 소중한 것으로 단정지은 사람의 심장에 커다란 폭약과 연결되어 있는 것.

그냥....
내버려 둘까?

비쩍 야위고 곯아서 쓰러지기 직전의 들개를 보는 것처럼 위험하고 아슬아슬한 저 놈을 그냥 내버려 둘까?
그렇게 세상 속에서 지쳐 낙오되는것까지 그냥 내버려둘까?
그것도 그녀석의 삶이고 인생이니 내 관여할바 아니라고 마음편하게 생각해 버릴까?

지윤은 자신이 그렇게 할 수 없음을 무엇보다 잘 알고 있었다.

사람과의 관계에서 지독히 무던해 지려고 노력하지만 스스로 마음에 들인 사람은 죽어도 지키고 보듬어 안아야 한다고 기억도 나지 않는 어린 시절부터 그런 가르침 속에서 살았다.
지금 완성된 자신의 인격은 어머니의 이상.
이를 지. 윤리 윤. 
정말의 도덕이 어떤 것인지.
진정 책임과 윤리를 아는 사람이 되라는 어머니의 말을 인생의 금과옥조로 알고 살아왔었다.
개 망나니처럼 싸돌아 다니지만 아무도 마음에 들인적 없고 그래서 편안하게 받아들이고 버릴수 있지만 마음에 들인 사람은 다르다.
그래서 그를 그토록 거부하고 싶었는지도 몰랐다.
그를 마음에 들이지 않을 자신이 없었기 때문에....

천천히 몸을 일으키면서 지윤은 더운 습기로 번들거리는 얼굴을 몇 번이고 쓸어 내렸다.
지친 들개 한 마리 잡으러 가자......

***********************

지윤은 단아한 느낌이 나는 낮은 대문을 바라보면서 깊은 한숨을 내 쉬었다.

- 모르겠어? -

그래 모르겠다. 나는 알 수가 없어. 그녀석이 말해주지 않으면 나는 알 수가 없는거야.

- 정말 몰라서 내게 묻는거야? -

나는 몰라. 그 녀석이 두려워하는 이유따위 나는 몰라.
아니 계속 모를꺼야.
왜냐면 네가 걱정하는 일따위 어쩌면 영영 일어나지 않을테니까......

심장이 뜨끔뜨끔 아파오는것처럼 경직되고 긴장된 손끝이 눈에 보이게 파르르 떨리는 것을 비웃으며 지윤은 천천히 초인종을 눌렀다.
듣기 좋은 새소리가 한참을 울린 동안 나지막하고 듣기 좋은 사내의 목소리가 들려올때까지 몇 년은 시간이 흐른것처럼 느껴졌고 순간순간 그는 뒤돌아서 도망가고 싶어지는 욕구를 간신히 눌러 참았다.

- 누구세요... -
"안녕하십니까 선배님... 최지윤입니다."

걱정했던 것처럼 불안한 목소리가 아닌 평소의 그 시원스럽고 매끄러운 목소리가 터져 나온것에 지윤은 첫 번째로 가슴을 쓸어 내렸다.
어쩌면 저 문으로 들어가 목이 부러질지도 모르지만....
제기랄.....

- 어... 들어오게. -

날카로운 기계음을 남기며 열린 대문을 죽어라고 노려보면서 지윤은 힘주어 주먹을 움켜쥐고는 그 문으로 들어섰다.
곧장 뒤돌아서 도망쳐버리고 싶은 다리를 힘겹게 그 문안으로 들여놓으면서 아이러니컬 하게도 지윤은 계속해서 어머니를 생각하였다.

어머니는 다정하고 소녀같은 면을 가지고 계신 분이지만 언제나 지윤에게 단 한가지만은 무서울만치 엄하게 다그치셨다.
약속을 지켜라. 그리고 정말 진심으로 그 약속을 책임지는 것이 어떤 것인지를 언제나 잊지 말아라.
자신의 마음으로 그를 받아들였던 그 순간부터 불안해 하는 것도 도망치는 것도 자신의 책임임을 잊어서는 안된다고 생각했다.
그리고 그것이 어머니가 원하는 자신의 삶임을 믿어 의심치 않았다.
순간의 두려움은 말 그대로 순간이다.
하지만 스스로를 속인 비겁함은 평생 자신을 따라 다닐 것이다.
나는 그를 마음에 들였다.
이미 그는 내 마음에 들어와 있는 사람이다...


"차 들게. 고삼이라 바쁠텐데...."
"... 선배님...."

노쇠한 주름이 가있는 눈가에 온화한 미소를 띄며 차를 권하는 중년의 남자를 지윤은 차마 똑바로 쳐다볼 수가 없었다.
황 선하가... 그리고 황 선규가 아무리 악마 같은 사람이라 욕한다 해도 그는 한때 자신의 우상이었던 사람. 그리고 그 무엇보다도 그의 아버지인 사람이다.
이미 몸을 섞은 처지에. 더군다나 너 좋고 나 좋으니 이밤으로 안녕인 사이도 아니고 마음으로 들인 놈의 아버지이니 납죽 엎드려 그저 나 죽여주십사하는 태도로 나가는 것이 옳은 처지...

"우리 선규와 사귄다고? 허허... 그 지독히도 찬 놈이 제놈 입으로 사귄다는 말까지 하는거 보면 자네 역시 대단허이..."
".....!!!!!"

황 선규 이 망할놈에 자식!!!
지윤은 속을 뒤집고 올라올 것 같은 커피를 꿀꺽 삼키면서 조심스럽게 그의 얼굴을 살폈지만 그 얼굴은 그저 흥미로운 사건을 앞에둔 재미있다는 표정 말고는 아무것도 찾을 수가 없었다.
뭔가 마음 속으로 날카로운 손톱자국이 생기는 듯한 느낌이었다.

"정말 놀라운 재주야. 그렇게 고집을 부리면서 글을 쓰지 않겠다는 놈 마음을 확 돌려 놓다니... 암! 글쟁이는 경험이 최고지. 뭐든 경험해 봐야지. 틀림없이 좋은 글이 나올꺼야. 마이너 들의 삶을 다룬.... 흠... 그 녀석 고집을 꺽어주어서 고맙네"
"..... 선배님..."

마치 벽을 보고 말을 하는 듯한 기분이 들었다.
끊임없이 자신의 주장만을 펼치는 고집스러운 고양이를 보고 있는 듯이
참담한 패배의식 같은것까지 느껴지는 이런 어긋난 대화의 두 끄트머리를 어떻게 잡아야 좋을지 지윤은 알 수 없었다.

지금 누구 다른 사람의 이야기를 하는 것도 아니고 자신은 그의 아들 황 선규에 대한 이야기를 듣고 있는 것이다.
마치 길들여 놓은 애완동물이 가르치지 않은 새로운 재주를 펼치는게 대견스러운 그런 말을 하고 있을 계재는 절대로 아닌 것이다.
지윤은 만족스럽게 커피잔을 입으로 가져가는 선배의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

"선규가... 말씀 드렸나요?"
"응... 어젠가? 와서 말하더군. 나는 다른 부모들처럼 자식이 내 소유라고 말하지 않아. 그 녀석은 정말 대단한 보석이고 그 녀석이 제 놈의 운명에 이미 정해져 있는 그 길을 가리라는 걸 의심하지 않아. 암! 내 아들인데 어디 가려구? 그러니 무엇이든 그 녀석이 하는 일을 내버려둘 작정이야. 다 제놈 글의 양분이 되는 거라고..."
"선규가 와서 저를 ... 그러니까 저와..."
"사귄다고 하더군. 고삼이 되면 자네를 따라 서울로 올라가겠다고. 서류는 내 알아서 준비해 줄테고 원한다면 둘이 지낼 아파트 한 채 마련해 줌세. 데리고 있으면서 그놈 아무리 내가 기본을 충실히 해두었다고 하지만 아무래도 한동안 놀았으니 책도 많이 읽히고 여행도 다니고 그러게"
"그러니까.... 하.... 내년에 서울로 전학 간다고..."

뭐... 이런 집구석이.....
지윤은 도무지 납득도 되지 않고 이해는커녕 오해도 되지 않는 그 존경하는 선배의 얼굴을 멍하니 쳐다보고 있었다.
아무리 그가 점잖은 사람이라고 하지만 적어도 따귀 몇 대쯤은 각오하고 들어온 집이었다.
그런데 뭐? 
같이 살게 아파트를 마련해 준다고?
하! 웃기지도 않는군.

심장으로 드글거리며 끓어 오르는 분노가 천천히 온 몸을 잠식해 들어갔다.

아무리 해도 떨쳐버릴수 없는 가족이란게 너의 가족이란 의미가 이런거라면 그래. 좋아. 다 버려. 저딴 아버지 따위는 버려. 아니, 버리지마. 무엇 때문에 저 인간은 너를 버리는지 모르지만 나는 버리지 않으마. 나는 죽어도 널 붙잡고 네 놈 얼굴에서 행복해 죽겠으니 지금 아무든 나에게 덤벼라는 표정이 나올때까지 줄창 그 좋다는 사랑. 해줄테니 내 눈에서 멀어지지마.
제기랄. 뭐 이런 엿같은 경우가 다 있어...

지윤은 기분 좋은 광택을 내는 목조 반상을 바라보면서 평온한 표정을 유지하기 위해 기를 써야 했다.
한번도 자신은 가져본적이 없었다.
이런 구역질 나는 이기로 타인보다 못한 갈코리를 세워 서로의 가슴을 할퀴어대는 가족따위 지윤은 한번도 가져보지 못했다.
그래서 이런 살얼음판같은 평화를 지키기위해 어떤 것을 희생해야 하는지 알고 있지 않았다.
자신이 아는 어머니와 자신이 아는 아버지와 가족을 다른 이들도 모두 가지고 있는 것이라고 생각하였다.
드러내 놓고 애정이 담긴 눈길의 사랑해 공격을 하는 아버지는 아니지만 내내 든든하게 등 뒤에 버티고 서있는 성년의 남자라는 언덕으로 기대로 부빌수 있는 그런 대상이 아닌 이런 처절한 아버지는 세상에 있을꺼라는 상상도 해본적이 없었다.

망할...
너희 오살할 오누이는 적어도 이런 공기속에서 유년을 보낸거냐?
독사같은 혓바닥을 가지고 얼음같은 심장을 온전히 유지하기 위한 독성은 가정에서 보충받아 세상과 싸우고 있는 거였냐?
아니 너...
너 그 작은 몸으로 이런 것들과 고개 치켜들고 싸우고 있는 거였냐?

정말로 들개사냥에 나서야 겠다는 마음을 다 잡으며 지윤은 가까스로 침착하고 아름다운 얼굴을 유지한채 그집을 나설수 있었다.
심장이 얼어붙도록 분노하고 또한 두려움에 가득 둘러싸인채 알 수 없는 검은손이 뻗어와 자신의 발목이라도 그러쥐어 이 어둠과 이기로 가득찬 집안에 묶어 두기라도 할 듯 서둘러 그 집을 빠져 나오면서 지윤은 지긋이 어금니를 깨물었다.

***********************

"어머... 지윤오빠 아니야? 저 오빠가 왠일이래? 고삼이라고 이런데 발 딱 끊어버리더니?"

선규는 짜증스럽게 눈앞에 놓인 계집아이의 허벅지를 쓸어안으며 이를 닥닥 갈아붙였다.
벌써 몇일째인가.
저 질리지도 않는 사람 좋은 낯짝으로 자신의 뒷꽁무니를 쫓아 다니는 것이.
자신이 어느곳 누구를 만나던지간에 심지어는 화장실에 갈때조차 기척도 없이 따라붙는 것만을 하고 있을뿐 기다리고 있는 그 어떤 행동도 하지 않는 저 느긋함.

어느정도 그의 성격을 파악하고 있다고 생각하였으며 그렇게 화를 있는대로 돋구고 집을 나와 버렸으니 적어도 자신의 뒤를 밟는 것이라면 한번쯤 짜증을 내면서 이렇게 하는 자신의 이유를 물어볼 것이라고 생각하였다.
그리고 그 질문을 끝으로 냉정하게 그에게 싫증이 나버렸다고 이야기 할 참이었다.
그런 자신의 예상을 완전히 뒤엎어 버리고 그는 벌써 몇일째 아무말도 없이 싱글거리고 웃으며 딱 10미터 정도 둔 거리를 좁히려 들지 않았다.
물론 자신의 밤놀이를 방해하지도 않았다.

주유소 뒷방에서 칼잠을 자던 여관방에서 계집애들이랑 뒹굴던 저 싱글거리는 표정을 지우지 않고 따라 붙을 뿐이었다.
불꼬챙이로 지져대는 것 같은 허리를 감싸앉고 절뚝거리며 호텔을 나섰을 때 딱 한번 인상을 쓰며 담배를 입에 물었을뿐 그는 웃는 것 말고 아무런 행동도 하지 않았다.

화가 있는대로 뻗쳐서 아무것도 모르는 누나를 찾아가 패악을 부렸을 때 평소와 다르게 비틀어진 미소를 보이면서 아무말도 하지 않던 그녀의 반응도 이해할수 없는 것이었다.

누나는 충분히 알고 있을 것이다.
세상의 아무도 이해할수 없는 고독이라고 생각하지만 누나는 자신의 행동을 모두 알고 또 모두 이해해주는 세상의 유일한 사람이었다.
그런 그녀가 긍정도 부정도 하지 않는 모호한 태도를 보이면서 그 살벌한 독설로 그를 내쫓아 버리지도 않고 씹어대지도 않고 단지 삐뚤어진 미소만을 보이다니.....

한마디로 염천에 얼어죽을 꼬라지 아니던가.
그렇게 증오하던 그의 가면을 잠들어 눈을 감은 시간 말고는 하루 온종일 보고 있어야 했다.

"신경 꺼."
"우아... 오빠 오늘 단단히 찍은 사냥감이 있나 본대? 벌써 일곱 번째 부킹 거절을 하고 있어...."
"그런걸 세냐? 쓸데없는 짓."
"당근이지. 너 저 오빠가 얼마나 인기 있는줄 알고도 그런 소리 하는거야? 그리고 한번 떴다 하면 한 사람 죽여놓고 잠적하잖아.... 아... 혹시 날 찍은거 아니야? 아까부터 계속 이쪽을 보는데?"

미친년....
저런 둔탱이 곰새끼가 잘도 사냥같은걸 하겠다.
일년동안 죽어라고 저 새끼 떴다 그러면 기를 쓰고 달려와 한번이라도 눈도장 찍으려는 나 같은거 단 한번도 알아봐 주지 않은 놈이 사냥같은 거추장스러운걸 잘도 하겠다.
저 새끼는 단지 지 놈한테 꼬리치는 반반한 물건한테 흐물흐물 넘어가 주는 것 뿐이야.
지독히도 찬 새끼.
저 새끼는 절대로 누군가를 마음에 들여놓는 짓 따위 안한다고....
아악! 그런데 왜 자꾸 쳐다보는거야. 씨발. 니 볼일이나 보고 사라져!!!!

선규는 황홀한 착각에 빠져 허우적대는 계집애의 몸을 미련없이 밀어내 버리고 시끄러운 음악으로 반쯤 정신이 나가버릴 것 같은 나이트 클럽을 빠져 나왔다.
그리고 뒤돌아 보지 않아도 그가 자신을 따라 나오고 있음을 느낄 수 있었다.



"기분 나쁘게 왜 자꾸 따라다녀."
"......"
"뭐야. 왜 똥개 새끼처럼 내 꽁무니 졸졸 따라다니는 건데 왜!"
"......"

그의 얼굴.
정말 기분이 좋아 웃고 있는 듯한 그의 선량한 얼굴.
그리고 ... 그 속에 숨겨진 아무도 알 수 없는 분노.
선규는 그 눈과 정면으로 마주서는 순간 자신도 모르게 발걸음을 멈추고 마취된 곤충처럼 의미 없는 몸짓으로 바르작대기 시작하였다.
분명히 웃고 있는데... 분명히 언제나처럼 가벼이 웃고 있을 뿐인데......
자신의 발도 팔도 머리도 마음대로 내저어지지 않는 괴상한 압박감과 참을 수 없는 공허. 몽롱한 무의식의 세계로 반쯤 떠도는 것 같고 분명 이 자리에 서 있음에도 불구하고 그것이 아닌듯한 희안한 경험.
공기중에 포르말린 입자가 떠다니는 것 같았다.
독한 냄새로 신경을 마비시키고 살아있는 심장을 표본으로 만들고 움직이는 팔다리를 묶어 놓는 것만 같았다.
그런 생경한 포르말린의 환취가 정말로 느껴져서 호흡을 마비시키는 것만 같았다.
선규는 단지 몇 번이고 눈을 깜빡이는 행동외에는 아무것도 할 수가 없었다.

그리고 천천히 아주 튼튼하고 단단해 보이는 팔과 손이 자신에게로 뻗어와 정말로 표본실의 청개구리처럼 자신을 가두고 그 가슴으로 끌어 당겨 안는 것을 마치 타인의 모습을 보듯이 바라보면서 건강하게 울리는 그의 심장소리를 숨죽이며 세기 시작하였다.

두근...
그는 살아있는 사람...

두근...
하지만 자신은 죽은 사람인걸...

두근...
듣고 있으면 참 기분이 좋지...

두근...
나도 살아날 수 있는 것일까?

두근...
어둠속에서 이 지겹게 차고 눅눅한 무덤속에서 이 심장소리로 나를 끌어당겨 밝은 세상으로 데려가 줄까?

두근...
그는 내가 여기 있는 것을 알기나 할까?

두근...
버림받고 싶지 않아......

팽팽하게 당겨진 신경줄이 익숙한 심장소리에 공명하고 있었다.
마치 잘 당겨진 바이얼린을 켜는 것처럼 활에 부벼져 소리를 내는 것처럼 끊어질 듯 당겨진 신경줄이 그 심장소리에 맞추어 몸을 떨고 있었다.
차가운 밤 공기와 두근대는 심장소리
아득하게 의식이 멀어지는 것을 입술을 깨물고 견뎌내고 범람하는 부질없는 눈물따위는 꿀꺽 삼켜버리고.
선규는 정말로 싫었지만 그 심장소리의 따뜻한 위로속에서 벗어나는 것이 정말로 싫었지만 힘겹게 튼튼한 가슴을 밀어내고 곧장 뒤돌아서 달리기 시작했다.

달아나는 거야.
내가 가질수 없는 것을 탐하지 말고
하루 한시간을 버림받을까 가슴 졸이는 이 지랄같은 시간을 연장하지 말고
나 기를 쓰고 달아나는거야.
다시 당신을 보지않아.
그 따뜻함이 조금이라도 내게 옮겨올까 헛된 기대로 당신곁에 서성이던 시간따위 다 지워버리는 거야.
난 그럴꺼야.
제기랄... 난 그렇게 할꺼야.

얼굴에 부딪혀 저만치로 달아나는 바람의 끝에 정신없이 흘리고 있는 눈물의 짠 기운이 입술 속으로 들어왔다.
완벽하게 상반된 마음의 거리를 조금씩 더 멀어지게 하면서 몸을 돌려 그의 품안으로 뛰어들고 싶은 유약하고 바보같은 요구를 단호히 거절한채 선규는 죽어라고 달려나가 버렸다. 어느곳을 향해. 어디로 뛰고 있는지도 생각하지 않고 단지 지금 그에게 붙잡힌다면 이제 다시는 그를 버릴 생각따위 꿈도 꾸지 못하게 될 것이니 달리는거야.
죽어라고 달려서 도망가는 거야.
다... 떨치고 도망치는 거야.



휘청거리며 몇 번을 넘어지고 있음에도 불구하고 경기들린 놈처럼 벌떡 일어나 갈지자로 달려가는 그의 뒷모습을 보면서 지윤은 다시 담배를 빼 물었다.

"허이구... 그러다 학생주임한테 걸리면 볼만하겠다... 유흥가에서 담배 꼬나물고 있어?"
"어... 왔냐?"
"뭐야. 이 밤에 여기로 나오라니..."
"니가 조금 늦었다. 벌써 토꼈다."
"저거냐?"

지윤은 떨떠름한 표정을 지으며 아직도 시야에 머문채 정말로 어디로 가야할지 모르는 어린짐승처럼 헤매는 조그만 사내놈을 정확히 가르키는 그녀의 손끝을 보았다.
언제나 잉크물이 들어 얼룩덜룩한 손가락을 가지고 있는 그녀의 매우 가는 손끝이 떨리는 것은 바람이 제법 스산하기 때문일까?

"응... 갈등 때리고 있는 중이다. 내버려두면 사고칠거 같고 따라가면 겁먹을거 같고..."
"미친...."
"누가?"
"네 놈말이다. 미쳤어 완전히 돌아버렸어. 내버려둬. 아무도 없는 산골짝에 들어가 혼자 얼어 뒈져도 저놈 인생이고 저놈 선택이야. 내버려둬 이제. 넌 잠깐의 호기심이지만 저놈은 지금 필사적이야. 그냥 둬! 제발 내버려둬!"
"말을 많이 하네?"

지윤은 생뚱하니 그녀의 입을 막아버리고는 천천히 걷기 시작했다.
저런 정신상태로 아무리 스스로 미친 듯이 뛰고 있다고 생각하지만 천천히 걸어 뒤따른다 해도 놓칠 것 같지는 않았다.

"야!"
"왜..."
"야! 최 지윤! 너 정말 잔인한거 알아? 지금 토끼몰아? 너 보기에 저 놈이 한달 가지고 놀 장난감으로 보여? 응?"
"한달?"
"잠시 데리고 놀 장난감으로는 안돼. 그건 내가 못봐. 그러니 결심하고 도망칠 때 제발 내버려두란 말이야."

지윤은 그녀의 아주 작은 손을 움켜 잡았다.
뼈 마디가 가늘고 가죽이 엷은 손은 한 손으로 폭 움켜쌓여 지는데 그런 손이 잔뜩 힘을 주면서 이리저리 도망가려는 것을 확 움켜쥐고 발걸음을 옮겼다.

"입 다물고 따라와. 지금 심정으로는 너나 저놈 둘다 아주 반쯤 죽여버리고 싶으니까."
"지랄."
"개년..."
"머라? 이 놈이 미쳤나..."

방향을 정하지 못한 분노가 엉뚱한 방향으로 튄다는 것은 인지하지만 솔직히 지금 그런 자신의 감정따위 수습할 정신같은 것은 없었다.

"다시한번 말해봐라. 뭐? 이 놈이 정말 지랄 발광을 하는구만. 개새끼 지독하게 이기적인 새끼. 내버려둬. 저놈 나름대로 살려고 발악하는 거니까 내버려둬 씹새야..."
"정작 지독하게 찬게 누구야. 나야? 아니면 너야. 가슴에 손을 얹고 생각해. 저놈 잡은 그 순간까지 시간을 줄테니 생각해봐. 누가 이기적인 건지... 넌 개년 소리도 아까워."

선하는 마치 국어책을 읽고 있는 듯 아무런 감정없이 내뱉어지는 그의 목소리가 평소와 다르다는 것을 그제서야 느낄 수 있었다.
바로 옆에서 사람이 죽어나가도 상관없어! 하는 따위의 말이나 하고 있을 마음편한 놈의 입에서 딱딱 끊어지는 짧고 높은 옥타브의 언어들이 튀어 나오고 있다.
한번도 자신에게는 상소리를 하지 않던 그의 입에서. 지나치게 느물거려 중년의 아저씨를 보는 것 같던 그의 입에서 젊은 단어들이 마구 튀어 나오고 있는 것이다.

"뭐야. 너 뭐야. 이거 놔. 젠장. 이거 놓으라니까..."
"너는 견딜수 있겠지. 혼자 아득바득 견뎌낼 수 있겠지..."
"....!!!!"
"그런데 너는 너가 견디니까 그에게도 견디라고 말하는거야. 실제로 가장 나쁜 인간을 꼽으라고 말한다면 나는 너라고 말할꺼야."
"......!"

웃기지도 않아...
뭘 알고 이따위 짓을 하는건지.
선하는 살짝 입술을 깨물었다.
예감하고 있던 대로 저 상처받은 어린 짐승은 꽤나 멀리 도망쳤다고 착각하는 모양이었지만 그 짐승이 숨어들어간 골목어귀 어둑한 쓰레기통 근처는 사실 처음 출발한 것으로 생각되는 나이트 클럽의 입구에서 오십미터도 떨어져 있지 않았다.
버려진 인형처럼 바닥에 널부러져서 꿈틀대는 몸뚱아리의 거친 숨소리가 간신히 들릴 정도의 거리에서 지윤은 걸음을 멈추었다.

"개소리하지 말고 이손 놔."
"......"
"이게 뭐야. 야 밤에 네 놈 전화 한통 받고 헐레벌떡 뛰어나온 사람한테 뭔 지랄이야. 정말 재수없으려니...."
"황.선.하.!"
"뭐야. 씹새... 육실헐 놈... 멍들겠네... 씨발~"
"너희들은 뭔가 포근하게 기댈것같으면 잔인하게 찢어 발겨 버리냐?"
"뭐?"
"너희들은 아까워 죽을거 같으면 흙구댕이 발로 짓밟아 버리냐?"
"뭔 소리 하는겨!"
"너희들은... 너희 황씨 집안 놈들은 그렇게 하는게냐? 소중해져서 안타까울 것 같으면 두 번 생각 안하고 도망쳐 버리냐? 그게 너희들이 살아가는 방법이냐? 그 오만한 대가리 치켜들고 세상속에 살아 남는 방법이냐? 엉? 씨발 엿같아서 말도 안나온다. 네 년이 그렇게 살았으니 저놈도 그렇게 살라고? 너덜너덜 걸레짝같이 되버린 저놈도 네 년이 그렇게 버텼으니 그렇게 살으라고? 다 버리고 딱 혼자만 생각하면 아니. 다 죽여버리고 한가지만 붙들고 살면 그나마 살만하니까 그렇게 살라고? 세상이고 사람들이고 다 상관없이 천상천하 유아독존 네년과 네 년의 글만 생각하면 사는데는 지장없으니 그 같잖은 목숨유지하는데 무리 없으니 저 놈더러 그렇게 살라고?"
"...이...."
"그래. 한가지만 묻자. 너 행복하냐?"

그래 한가지만 묻자... 너 행복하니?
선하는 천천히 호흡을 가다듬으며 미소띈 그의 얼굴과 널부러진 동생의 몸뚱아리를 번갈아 쳐다보았다.
행복하니?
황선하. 넌 행복하니?
살아가는데 필요한 최소한의 것도 없이 단지 네 목숨과 네 글만 붙들고 살아가는 인생 행복한거니? 태어나서 지금까지 아무것도 생각않고 단지 그것 하나만 붙들고 살아온 네 인생은 행복하니?
남들처럼 웃고 울고 소중한 것을 가지고 그것을 지키기 위해 가슴아파하고 애닳아 하면서 살아가는 지독하게 평범한 인생 부러워한적 없니?
늑대와 같은 눈으로 지겨울 정도로 평범하고 아무렇지도 않게 이어가는 타인의 삶이 부러운적 없었니? 그렇게 될 수 없는 것에 절망한 적 없었니?
아니... 나라면 형편이 더 나은 것이지...
나는 적어도 끝간데 없이 몰리지는 않았으니까.
나는 적어도 선택의 여지는 있었으니까.
스스로 선택한 삶임에도 때로 화가 머리끝까지 치밀어 오르는 이런 한심하고 재미없는 삶의 방식에 진력을 내는데 한번도 선택할 기회조차 가지지 못한 그에게 어쩌면 나조차도 그런 삶을 강요하고 있었던 건 아닐까?

넌 행복하니?
선하는 작게 고개를 저었다.
행복하지 않아서도 아니고 행복하다는 의사표현도 아니고 형언할 수 없는 의사표현으로 천천히 고개를 내저었다.
나는 행복한가?
아니... 나는 행복한걸까? 불행한가?
그는 어디까지 알고 있는건가.
그는 선규를 행복하게 해줄까? 아니 그렇게 해줄수는 없지만 그렇게 만들어 가려고 노력할까?

그녀가 마치 호되게 얻어 맞은 사람처럼 넋이 나가 서있는 동안 지윤은 천천히 널부러진 선규를 등에 업고 걷기 시작했다.

"뭐해 안따라오고..."
"아... 응."

도무지 알 수 없는 놈.
무슨 생각을 하는 것인지. 저 놈의 진짜 모습이 어떤 것인지. 선하는 도통 알수가 없어져 버렸다.
단순하고 재미난 놈이라고 생각할 뿐이었는데 어느 순간 자신보다 훌쩍 높은 곳에서 한심하다는 듯 바라보고 있는 놈의 얼굴.

"대충 꿰맞춰 보면 이 놈이 험한 꼴 많이 겪은 것 같더라."
"응?"
"김 종명이한테 들었어. 예전에....."
"아... 그거."

그거...
선하는 축 늘어져 있는 동생의 야위고 작은 손가락을 살짝 움켜 쥐었다.
평범하지는 않겠지만 그래도 무난했을 그의 인생을 송두리째 흔들러버린 일.
그런데 이제는 잘 기억도 나지 않는 그 일...

"그냥 봐줄래?"
"응?"
"내가 어떻게 하는지 그냥 봐줄테냐고. 너처럼 살지 않게. 너처럼 지독히 재미없는 인생 안살게 할테니까 그냥 봐줄래?"
"뭔 소리 하는겨..."

선하는 짜증스럽다는 얼굴표정을 지으면서 후비적후비적 귀를 팠다.
심장 속에서 간질간질하는 뜨겁고 멀컹한 덩어리가 숨쉬는 것을 힘들게 하고 있었다.
목구멍을 통해 왈칵 쏟아져 나올 것같은 오열의 덩어리가 쇄골 바로 위에 꽉 막혀 목소리도 쉽게 나오지 않는 것 같았다.

"이 녀석... 놀러 나간다고 나간거거던? 실컷 논거 같으니 이제 집에 데려가는거야. 따로... 솔직히 이 놈일을 따로 누군가에게 말할 수가 없어. 그러니 네가 봐줄래?"
"잡 놈... 내가 선규 엄마냐? 어디다 멀쩡한 처녀를 취직시키고 있어"
"황 인호 선배님... 만나뵜어."

아...
너 그랬구나.
이 녀석의 뒤에 도사린 얼어붙은 과거를 본거구나.
너 그럼. 너 이렇게 하는거 단순한 동정이니?
동정으로 행하기에는 무리있는 행동인거... 너 알고 있니?

"그래서 나 이 녀석 데리고 서울 올라갈꺼야."
"미친놈..."
"그러니까 네가 봐줘. 한사람은 봐줘야 할꺼 같아."
"오호... 네 놈이 그러니까 그렇게 생각하면서 나더러 개년이란 막말을 했다는거냐? 엥?"
"후후후... 반박 못하는 네 스스로가 부끄럽지?"
"지랄..."

믿어도 될까?
선하는 그의 등판에 얼굴을 부비면서 막 잠에서 깨어나는 선규의 코를 모질게 잡아 꼬집어 주었다.

"뭐야... 아파."
"아프라고 꼬집었다 요놈아. 이 황금같은 여름방학 저녁에 내가 네 놈 때문에 가출소년 잡으러 뛰어다니게 만들어야 하냐? 엉? 죽어봐라 이놈아!!!"

태평하게도 그런 모양으로 비틀거리며 엎어져서는 잠이 들었었는지 아직도 어리버리하게 정신을 못차리는 선규의 등짝을 냅따 몇 번이고 후려갈겨 주면서 선하는 바락바락 소리를 질러 주었다.
짐짓 과장된 그녀의 목소리를 들으며 도시의 번뜩이는 불빛속에 흐릿하게 웃는 지윤의 얼굴에는 다소간의 씁쓸함이 뭍어 나오고 있었지만 그녀는 상관하지 않기로 했다.
뭐... 제 놈이 좋아 선택한 일인걸...

"윽... 뭐야.."
"다 놀았냐?"
"뭐야!!! 내려줘"
"다 놀았어? 놀러 간다면서.... 다 논거냐?"
"......"
"이제 곧 고 삼인 놈이 놀기는 뭘 놀아. 너 서울 전학가서 맨날 꼴지하고 싶어? 씨발 공부도 좀 해야할꺼 아냐. 황선규. 응?"
"무슨 소리들 하는거야. 나 내려줘!"

선하는 아주 조그맣게 속삭이듯 말하는 두사람의 말소리에 별로 귀를 기울이지는 않았다.
아무렇지도 않게 흘려내는 듯한 목소리로 그가 이제 다 논거냐고 물어보고 웅얼거리며 발음이 정확하지 않게 그의 등에 얼굴을 뭍은 선규가 응이라고 말하는거 들은걸로 치고 싶지 않았다.
정말 오살할 놈들...
여튼간에 지켜봐 달라니 지켜봐 주는밖에 도리가 없는 일이라고 한심하게 체념하면서 그녀는 텅텅 비어 급하게 버스 정류장으로 정차하는 버스 안으로 냅따 뛰어 들어가 버렸다.
그리고 아연하게 서 있는 미련한 친구와 가슴 아픈 동생을 향해 웃는 낯으로 주먹을 쥐어 흔들어 주었다.

- 한번만 더 바쁜데 전화해서 부르면 주거!!!!!!! -

***********************

"어떻게 해야하는데...."
"......"

정말 모르는 거냐는 듯한 시선으로 자신을 올려다보는 그녀의 반듯한 얼굴... 어떻게든 자신은 곧 죽어라고 무표정한 얼굴을 유지하려 하지만 신물처럼 쓴웃음이 넘어오는건 어쩔수 없었다.

"자기 사랑해... 하면서 닭털 날리는 짓꺼리라도 하라는거냐?"
"뭐... 그런건 아니지만 확신을 주면 안돼는거냐?"
"없는것 같냐?"

그렇게 집으로 끌려들어가고 일주일도 안되어 죽어도 여름엔 바다에 가야한다면서 악을 바락바락 쓰는 놈에게 결국에는 항복하고 말았다. 어디든 감초처럼 끼고야 마는 그녀까지 달고 어쩌다보니 문동의 고교 회원들 모두가 오게된 엠티 비슷하게 되어버렸지만 거의 사귄다는 소문이 날만큼 붙어 다니는 그와 선하가 이야기하는 자리에 낄만큼 간큰 후배는 없었다.

"너 그 얼굴에 잘도..."
".... 너 말이야 황 선하... 상당히 잘난척하는데. 사랑하는 사람들 문제는 두 사람 말고는 아무도 모르는거야."

멀리서 꺄앗~! 하는 어린아이 같은 중성적 목소리가 들려왔다. 또래의 아이들과 어울려 파도를 타고 있는 앙상한 몸뚱아리가 비명을 지르면서 물위로 뛰어오르고 있었다.

"뭐.... 그래. 인정해. 저 얼굴 전처럼 불안해 보이지는 않아...."
"당연하지...."
"뭐시랏?"

그녀의 마른 손가락이 모래위로 의미 없는 도형들을 그려나갔다. 그 얼굴에 비록 잔잔한 경악이 스쳤지만 서늘해 보이는 눈이 웃고 있었다.

"나 집에 이야기했다. 대학에 가더라도 자취생활을 하겠다고.... 뭐 어머니는 굉장히 실망하시지만.... 천천히... 아주 천천히 할 생각이다"
"....."
"금새 녀석도 대학에 들어올 거고... 곧 군대도 가겠지 그리고 졸업하면 취업이란것도 하게될테고...."
"그렇지..."
"천천히... 아주 천천히 생각하자. 젊은놈이 서둘꺼 뭐 있을까 싶어."

다시 꺄앗~!하는 이쁜 비명소리가 들렸다. 녀석하고는 소리지르는 것도 계집아이처럼... 그는 자신을 향해 손을 마구 흔드는 놈에게 시원스러운 웃음을 날려주었다.

"왜... 또 미련 곰새끼라고 하려고?"
"......고마워"
"뭐시랏? 황선하 입에서 그런말도 나오는거냐? 내일 해가 서쪽에서 뜨는거냐?"
"..... 느긋해줘서 고맙고. 침착해줘서 고맙고. 아껴줘서 고맙고. 그리고..... 사랑해줘서 고마워"
"니가 너 자신 말고 아끼고 사랑하는게 있을꺼라고 예전에 생각해본적 없었어."
"..... 동생이니까.... 그리고 동지니까....."
".... 나도..."
"......?"
"나도 고맙다... 기다려줘서 고맙고. 지켜봐줘서 고맙고. 그리고 믿어줘서 고맙다."
"내가 원래 착해"
"이런 띠부럴. 하여간에...."

사락거리며 모래를 밟고 뛰어오는 소리가 들렸다. 물에 온통 젖어 더 작아 보이는 선규가 가느다란 다리에 온통 모래를 뭍히고는 그늘을 만들면서 그들 앞에 섰다.

"정말 별로 늙지도 않은 것들이 이러고 청승떨고 있을꺼야?"
"풋~"
"뭐시랏? 니가 시방 내 손에 죽고잡은거지? 이게 날이 갈수록 건방이 지나쳐져.... 죽어~! 이 싸가지 없는 노무 개잡종아!!!!!"
"허이구~ 죽여보라니깐. 누나 그 겉만 멀쩡한 몸으로 날 죽일수나 있어?"
"이 난쟁이 똥자루만한 놈이..."
"뭐야? 시방 뭐라고 한겨. 난쟁이똥자루우~~~? 이 껍질 멀쩡한 불량식품같은게..."
"메야? 내 어디가 불량식품이냐."
"속이 상했잖아 어리버리한 치매환자."
"캑~! 이놈 자식이 너 거기 안서!!!!!!"

죽어라고 저편으로 달리는걸 보면 놈도 서슬퍼런 누나가 무섭기는 한 모양이라고 그는 웃으며 일어서 바지에 뭍은 모래를 털어냈다. 언제까지 계속될지 모르는 저 추격전을 끝내려면 황 선하를 한번 물에 빠트려나 볼꺼나....

요리조리 잘도 도망치는 놈을 쫒아 벌써 헉헉대는 그녀를 번쩍 울러매는건 식은 죽먹기보다 쉬었다. 그리고 꾀나 깊은 물 속까지 들어가서는 풍덩....

품위 있고 단정한 얼굴이 형편없이 일그러지는걸 보고 그는 선규의 팔목을 잡고 냅따 뛰었다.

"왜 이렇게 뛰어야 하는거야..헉~ 헉~"
"니 누나 저 뱀같은 혓바닥이 넌 무섭지도 않냐? 난 무서워..."
"흥~ 무섭기는... 대만 세가지고 저래서 시집이나 갈른지...."

슬리퍼 한짝을 어딘가에서 잃어버리고 절뚝거리며 걷는 규는 해송숲 한가운데 누워있는 소나무 등걸에 앉았다. 종아리께에 잔뜩 뭍어있는 모래들을 털어내며 신경쓰이게 몸을 휘감는 젖은 옷을 떼어내며 그 옆자리로 털썩 주저앉는 그를 향해 방긋 웃었다.

"편해보인다..."
"글쎄...."
"여기서 한시간 정도 놀면 누나 화가 풀어질까?"
"오래 화내는 스타일은 아니니까...."

꾀 신나게 놀았는지 아무말 없이 침묵이 지속되는가 했더니 어느새 스르륵 자신의 어깨로 기대오는 작은 머리를 편안하게 받쳐주면서 그는 조그만 어깨를 감싸 안았다...

"너를 어쩌면 좋으니..."
"우웅~~~"
"내가 너를 어쩌면 좋으니...."

나즈막히 잠길듯한 목소리로 그가 그렇게 말하고는 싸늘하게 식어 팔뚝에 소름이 돋는 놈의 몸을 가뿐하게 업었다. 달랑거리는 남은 한쪽 슬리퍼 마저 툭하고 땅으로 떨어지는데 그는 천천히 일행의 텐트가 있는 백사장을 향해 걸었다.

일몰이 되어가고 있었다. 서산으로 해가 지는데 그 자연스러운 스카이라인에 짙푸르게 뭍어나는 저런 해질녘의 기운....

"....우웅~~~ 이내네..."
"너 무슨 생각으로 이내라는 필명을 쓰는거야?"
"흐.... 글쎄... 미련없이 다 떨치고 싶었으니까... 그래서인가?..."

졸음이 잔뜩 뭍어있는 규의 목소리가 웅얼거리며 등어리에 묻혀 있었다.. 따뜻하고 작은 숨결과 비릿하게까지 느껴지는 어린아이 같은 냄새.... 꼼지락거리며 등속으로 파고들 정도로 부비적거리는 그의 몸을 다시 한번 곧추세우며 그는 낮게 목으로 웃었다.

"왜 웃어?"
"바보야.... 해는 매일 지지만... 매일 다시 떠오르는거야. 미련 없이 떨쳐? 모든 것은 아무리 애를 써도 결국 또 새로 시작하기 마련이야. 멋진 놈인줄 알았더니 영 바보였네..."
"..... 새로 시작하는거야?"
"그렇지... 항상 언제나 허락된 시간이 끝나는 그날까지..."

작은 한숨을 내쉬는 녀석의 몸이 편안하게 늘어진다....

"그런걸까?.... 그런거겠지?"
"그래...."

길게 그림자를 드리운 두사람의 모습이 그의 느릿한 발걸음을 따랐다. 금새 어두어진 사위로 오렌지색 가로등이 켜지지만 또... 내일은 시작하기 마련이리라....




Twilight Episode



복학생이 되어 가장 즐거운 것이라면 동갑내기 동기들과는 달리 확연히 어린것이 표가 나는 귀여운 여자후배들과의 즐거운 술자리 였다.

더군다나 오빠, 오빠하면서 앵겨붙는 귀여움이라뉘……

황 선규가 군대에 있는 동안 늘어난 자유를 만끽하면서 행여 내가 군대있는 동안 이 녀석도… 라는 생각을 안해본 것은 아니지만 즐거운 것은 즐거운 것….. 지윤은 조금쯤 마음이 즐거워지는 것을 느끼며 자취집으로 흔들흔들 걷고 있었다.

바람을 피우거나 녀석을 잊을 생각이 있는것은 추호도 아니었다. 하지만 약간의 정신적 유희야 인생의 즐거움이 아니던가...

어쩌다보니 사무병으로 보직이 떨어져 이년 내내 워드만 치다 나온 자신과는 다르게 그 고집하나로 바락바락 우겨서 특공대에 들어가더니 휴가고 뭐고 없이 편지도 한달에 한번이나 올까말까한 녀석.... 무심한 녀석....

얼큰하게 술이 들어간 오늘같은 날이면 그 야들야들하던 몸뚱아리와 드럽게 고약한 주둥이까지 그리워지는것은 지난 세월의 습관일까 확언하지 못하는 감정의 장난일까...

지윤은 길게 드리워지는 그림자의 흔들거림을 아른한 눈으로 바라보며 어렵게 황선하를 꼬여 내어 그의 근무지까지 면회갔던 날을 떠올렸다.

새까맣게 그으른 성질 고약해 보이는 찢어진 눈으로 병장계급장을 달고 나오던 녀석. 겨우 커트라인에 걸린 작은 키하며 여전히 깡마른 몸뚱아리로 건들거리며 면회소로 들어와서는 외박증을 휙하고 던져놓고 당장 나가자고 빈정거렸었지...

"흐흐흐흐~ 짜식... "

오렌지색 가로등이 켜져있는 자취집의 대문앞으로 자신의 발치까지 밟히는 긴 그림자를 보고 고개를 들었다. 

어두운 인영이 시커먼 군용백을 짊어지고 빼딱하게 서서 발을 탈탈 털며 서있는데 그렇게 발을 땅에 부딪힐때마다 쩔렁쩔렁하는 소리가 나는 깡마른 놈. 더럽게 고약한 입심을 가지고 있는.... 그리고 기막힌 신음을 낼줄 아는....

지윤은 멍하니 입을 벌린채 빛을 등지고 선 작은 사람을 한참동안 바라보았다.

"개쉑~ 왜 일케 늦게 다니는거야. 시펄~! 여덟시간 기다렸어. 젠장. 빨랑 문따!"

크크크~ 저 지랄 맞은 목소리. 살벌한 말투.... 분명히 황선규였다. 얼마나 그리워했는지 보고나서야 알수있는 파도. 얼마나 보고싶어 했는지 눈앞에 서서야 알수 있는 물결같은 감정으로 성큼성큼 그에게도 달려가 작은 몸을 온통 가슴 안으로 끌어 안아버린 지윤은 까칠한 머리카락에 입술을 부비며 한숨을 내쉬었다.

장한놈. 멋찐놈. 하루도 못버티고 돌아올줄 알았건만 떡하니 병장 계급장을 달고 있을때부터 한없이 자랑스러웠던 녀석. 천천히 극복하고 일어서는 녀석.....

"씹새꺄. 여기서 벗어? 얼른 문 안따?"

하지만 도저히 적응이 안되는 저 독설.....

지윤은 환하게 웃으며 열쇠를 꺼내 문을 열려고 했지만 즐거운 마음으로 흥분된 손가락은 그게 용이하지가 않았다.

"븅신 삽질하고 앉았네... 당신 이러다 구멍이나 제대로 찾겠어? 잘못 쑤셔서 찢어놓으면 죽여버릴테니 알아서 해. 이리내.... 짜증나게..."
"......훗~"

놈은 까칠한 손으로 열쇠를 빼앗아 문을 열고는 제집처럼 휭하니 들어가 버렸다. 조금은 달라진듯한 사내냄새를 풍기면서.....

죽어도 아파트는 싫다고 우겨대는 바람에 서울에 올라오면서 이 가정집에 전세를 들어오고 어울리지 않게 조그마한 화단을 꾸며 이쁘게도 가꾸던 놈이 그가 군대에 다녀오던 이년동안 참 이쁘게도 집을 꾸며놓고 바톤터치하듯 군대를 가버렸다. 군에 있을때 참 부지런히도 면회 오고 휴가 나올 때마다 잘 먹여보내고..... 지윤은 그런 녀석이 특공대를 들어갔다는 걸 듣고는 기겁할것 같았다.

집에 들어가자마자 마루에서부터 훌렁훌렁 벗어 던지던 규는 현관에서 욕실까지 옷들을 줄줄이 늘어놓고는 알몸이 되어 욕실로 쏙하니 들어가고 그 허물들을 주어올리면서 그는 방금전 욕실 문너머로 사라진 통통하고 작은 궁뎅이를 생각하며 계속 미소가 머릿속을 떠나지 않았다.

"음... 그런거였나...."

꿈에도 생각해보지 않았었다. 군에 있는 동안 미처 땡길 시간도 없이 자주 면회를 왔던 그였고 매번 입이 댓발은 나와있는 세기의 미녀를 대등하고 나타나서는 죽어라고 외박증을 받아 호텔로 여관으로 전전했었기에 외로움 따위는 생각해볼 시간이 없었다.

하지만 녀석이 군대에 가고 이년동안 두 번의 휴가뿐이었던 그 긴세월 동안 여자도 남자도 안지 못하리라고는 생각해본 적이 없었다.

"뭔 생각하는거야."

자신의 샤워가운을 입고 있는 그는 건방진 어린아이마냥 작아 보였다. 저런 얼굴에 속으면 안된다는걸 알면서도 무조건반사처럼 힘이 들어가는 아랫도리.... 지윤은 쓴웃음을 지으면서 냉장고 문을 열어 음료수를 건네 주었다.

"마셔라. 말년 휴가냐?"
"씹탱아. 제대했다. 왜!"
"크흣! 그놈 말버릇은 여전하구나....."
"얼른 들어가 뭘 마시고 자빠져 있는거야."

침실문을 열고 그 한켠에 서서 사납게 얼굴을 일그러트리고 있는... 그래도 여전히 그에게는 안타까워보이기만 하는 녀석.....

그놈이 그렇게 무섭게 변했을줄은 생각도 못했었다......

***********************

오랫동안... 일년쯤 되었나... 오랫동안이었다. 놈의 입술이 상상도 못할만큼 달콤하다는 사실을 잊고 있었다. 그 중독성있는 미향같은 체취가 그저 곁에 있는것만으로도 참을수 없을만큼 자극적이라는 사실을... 아마도 잊고 있었나 보다.

얽히는 입술과 혀 이들이 부딪혀나는 둔탁한 소리...

어느사이엔가 녀석의 입술이 터진 것인지 비릿하게 피맛이 느껴지지만 그것을 제어하기에 스스로가 너무나 흥분했다는 것을 지윤은 너무나 잘 알고 있었다.

거칠게 그를 침대로 넘어뜨리고 오랫동안 꿈속에서나 그려왔던 그 몸 구석구석을 정신없이 탐닉하는 사이 규는 끊임없이 보채고 달뜨면서 그를 재촉해왔다.

"아항~~~ 어서... 어서..."

카랑한 목소리. 흥분했을때 나는 저 카랑하고 아기같은 목소리만은 변하지 않았구나... 얼띤 생각을 하면서도 그는 그 설탕인형같은 몸을 탐닉하는것에 열중했다.

조금도 놔줄 생각없이 끝없이 몰아부치는 이 성향.

같이 호텔에 묶었던 황선하가 밤새 벽을 두들기면 얼마나 소리를 질러댔었던가.

갑자기 예상치 못했던 엄청난 힘이 상황을 역전시킨 것은 순식간에 일어난 일이었다.

"내가 섹스도중에 딴생각 하지 말라고 했지?"

어떻게 안 것일까.....

뾰로퉁해진 규는 널부러져 누워버린 지윤의 몸위에 걸터앉아 정확히 그의 남성을 조준하고는 그대로 잠식해 들어갔다.

어쩐지... 뭔가가 다른 느낌.

그 조이는 힘도 생경하고 이런 식으로 대놓고 자신을 삼켜버리는 규란 한번도 생각해 본적 없어서인지 지윤은 잠깐동안 뻐근하게 통증까지 호소하는 자신의 몸에 상관없이 그의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

"뭘봐~"
"......"

검게 그을른 얼굴이 조금은 붉어진 것일까....

과격하게 하면 찢어질터인데.....

끊어질듯 아파오는 중심은 무시하고라도 바스라질듯한 그 몸이 행여 다칠새라 여지까지의 흥분과는 상관없이 그는 조심스럽게 한껏 뒤로 젖혀지는 규의 어깨를 붙잡았다.

"제대로 못하면서 껄떡대지 말고 곱게 깔리시지..."

약간의 떨림이 느껴지는 자신의 목소리.

그것을 무시하는듯 막무가네로 흔들리는 그의 상체.

저절로 허리가 튕겨져 올라가고 급격하게 절정의 순간이 다가왔다. 오랫동안의 공백에도 불구하고 여전히 그 속궁합만은 잘맞는 모양인지 녀석의 그을른 얼굴에도 잔뜩 일그러진 절정의 표정이 드러나 있었다.

아랫배로 지분하게 늘어지는 정액들....

"하아~ 황 선규..... "
"..하아... 하아...."

침대를 버티고 상체를 일으키고 있는 그의 가느다란 팔 근육들이 파르르 경련하는 것이 눈에 보였다.

지윤은 조심스럽게 그를 안아 천천히 자신을 빼어내면서 그를 침대에 눕혔다.

미간을 찡그린채 쓸려가는 감각의 파도를 느끼고 있는 저 얼굴이 어디 특공대를 제대한 병장의 얼굴이란 말인가...

내심 쓴웃음을 지으면서 욕실로 가 더운 물수건을 준비해온 그가 상처난곳이 없는지 꼼꼼히 살피면서 규의 몸을 닦아고 있는데 날카로운 그의 눈이 반짝하고 떠졌다.

"뭐해!"
"너무 과격해서 혹시 다친데 없나 살피고 있다 왜!"
"웃기고 있네.... "

다시 겹쳐지는 입술 강하게 목을 끌어안는 팔뚝....

원래 상당히 보채는 스타일이기는 했지만 이렇게 적극적인 액션은 처음이었다.

녀석... 오랫동안 굶더니 제정신이 아닌 모양이군....

그는 부드럽게 말캉거리는 규의 혀를 올가매면서 제대로 탐색하지 못했던 그의 온몸을 서서히 쓸어내리기 시작했다.

조금씩 가는거다. 조금씩...

다시 더운 열기가 느껴지는 앙상한 몸을 쓰다듬으면서 그 하얗게 속옷자국이 선명한 가슴에다 앙큼한 이빨자국을 세기고 탄탄한 근육의 힘이 느껴지는 목덜미와 쇄골 구석구석을 조금씩 조금씩 깨물어 일깨우면서 그 섬세한 근육사이로 빠르게 확산되는 흥분의 느낌을 입술과 혀로 느꼈다.

달뜬 신음소리. 더워지는 공기의 순환...

너는....

너는 왜 나를 이토록 옭아매는 거니....

너는 왜 이토록 나를 붙드는 거니.....

부드러운 펠라와 이제 더이상 이완시킬 필요도 없는 그의 아누스까지 구석구석 탐색을 마친 그가 천천히 그의 몸안으로 다시 들어갔을때 아까의 정사에 흔적이 그의 침입을 도와주듯 미끄럽게 남아있었다.

"허억~ 하아..."
"규~ 괜찮은거야?"
"하아.... 어서.. 어서..."
"...."

익숙한 몸이란...

서로에게 익숙한 몸이란 별다른 연구가 필요없어도 충분히 자극적인것

이미 알고 있는 그의 포인트를 묘하게 짓눌러주니 한껏 허리를 휘면서 미간을 찡그리는 아름다운 얼굴이 깨물어주고 싶게 사랑스러웠다.

"아아~~~~"

그때까지는 지윤으로써도 그가 사랑스러웠다.

예전과 하나 다를바 없이 안스럽고 안타까우며 사랑스러운 작은 몸이라고 생각하면서 정신없이 그를 오르게 한뒤에 늘어지는 그의 몸위로 거친 숨을 뱉아내며 두번째 사정을 했을때까지는 그랬었다...

하지만 그 몸에서 체 물러나기도 전에 다시 조이며 보채오는 이것은 무엇이란 말인가.

남자의 몸이란 죽기 전에는 자극하면 반응이 오는 단순한 상관관계

약간 아픈듯 하면서 발기되는 남성으로 하는 수없이 다시 관계를 가지고....

지루할 정도로 오랜시간동안 그를 후달궈준뒤 간신히 또다시 높은 산꼭대기를 넘었다고 생각했건만....

규는 여전히 보채고 있었다.

후끈거리고 쓰려오는 너무나 견디기 힘든 감각 속에서도 다시 한번...

그리고 또 다시.....

놈을 만난 것이 그리 늦은 시간이 아니었건만 이미 창밖으로 훤하게 날이 밝아 있는 것을 보면서... 선이 분명하게 그으른 희고 검은 놈의 가슴팍 위로 그 하얀 부분위로 빨간색이 선명한 무언가가 뚝뚝 떨어지는 것을 보면서 까맣게 시야가 흐려졌다.......

***********************

나른한 수면 속에서... 가슴팍에 꼼지락거리며 불어오는 따뜻한 숨결.... 이 무슨 변괴던고... 내가 드디어 황씨집안 괴물들한테 죽을라고 환장을 했구나.... 어떻게 이 상황을 수습할꼬...

지윤은 암담해오는 현실 앞에 차마 눈도 못뜨고 그자세로 얼어붙은채 상황을 정리하기 시작했다.

어제 분명 여자 후배들하고 술을 마시고.... 아무일 없이 돌아왔는데

이 온몸으로 느껴지는 맨살의 감촉은 분명히 어젯밤 자신이 무언가 사고를 쳤다는 증거인데... 당최 아무것도 기억나지 않는 이 상황은 대체 뭐란 말인가.....

"흐음~~~~"

품안의 것이 약간 몸을 뒤채면서 나른한 신음을 내는데 그것이..... 그 소리를 들으면서 지윤은 온몸의 긴장이 탁~! 하고 풀어지는것 같았다.

그리운 목소리. 잠에서 깨어날때 습관처럼 내는 저 목소리....

나른하고 조그만 소리로 흐음하며 조금씩 몸을 뒤채다가 천천히 눈을 뜨고 몇번 깜빡거리면 흑요석같은 눈동자가 반짝거리기 시작하며 아침을 맞이하지....

행여 놓칠까 꼭 보듬고 있는 까실한 머리카락에 턱을 부비면서 지윤은 가슴팍으로 싸아 하니 번져오는 즐거운 느낌에 눈을 떴다.

이리저리 흩어진 방안을 보면서 어젯밤 격력했던 정사를 떠올리고 아침에..윽~ 코피를...... 

오랫동안 그가 없이 생활하던 시간동안의 공백을 모두 메워버리는 듯한 그 끝없는 정사...

대단한 체력을 기르고 돌아왔는지 예전에는 채 세번을 못넘기고 곯아떨어져 버리든지 기절해 버리던 연인이 끊임없이 보채대던 어젯밤의 그 요염한 얼굴이 생각나 아직도 뻐근하게 쓰려오는 남성이 벌떡 일어서는것 같았다.

"한판 또?"

흐거걱~! 나른한 목소리가 씹어뱉듯 내뱉은 한마디에 그는 놀라며 웃기 시작했다. 정말 괴물같은 녀석....

"일어났어?"
"응.... 아 씨벌.. 배고파 죽겠네. 먹을거 없어?"
"...... 응. 뭔가 있을텐데...."
"라면이면 되니까 잡스럽게 차리지 말고 거나 끓여"

버릇없이 말한다고 한대 줘패기에는 보지않은 시간이 너무 길었었다.

지윤은 나른한 몸을 일으켜 파자마를 주워 입고는 침대에서 일어나려다 휘청하고 다시 주저 앉아야 했다. 팔뚝을 거칠게 움켜쥐고 있는 앙상한 손때문에...

"왜?...."
"안해줘?"
"뭘..."
"모닝키스"

쿡~! 하고 웃음이 터져나오는 것을 눈으로만 웃으며 뾰로퉁하게 내민 입술에다 얌전히 입술을 가져다 대주니 흑요석처럼 까만 눈동자가 반짝거리며 웃는다.

"좋은 아침.."
"응"
"귀여운 녀석..."

까칠한 머리를 몇번 문질러 주고 그는 주방으로 갔다.

"라면 끓여. 쓸데없이 시간낭비하지 말고..."

라는 녀석의 앙칼진 음성을 들으면서........

***********************

오후가 꽤나 늦어서야 집에서 나와서는 학교로 가 몇가지 수속을 밟을것이 있다는 녀석을 태우고 학교로 간 지윤은 정문에서부터 엄청난 어택을 당해야 했다.

"방금 저여자 누구야~!"
"응? 후배."
"띱~ 후배가 당신 차 넘버까지 외우고 다니는거야?"
"몇번인가 태워줬으니까. 그래도 아직까지 학교에 차 몰고 다니는 사람 그리 많지 않으니 과선배 차번호 정도는 외우고 다닐수 있지"
"그게 말이되는 소리라고 생각하는거야?"

그래서 정문 옆에서 한번 단과대 올라가는 언덕길에서 한번 단과대 주차장에서 한번 맹렬하게 싸우고 키스를 해줘야 했다. 안해주면 당장 차를 뒤집어 엎을듯이 난리를 치는 녀석이 예전의 그놈이 아닌것을 알기 때문에...

"하아..하아... 바람피면 너죽고 나죽고 집이고 차고 다 불싸지를줄 알아!"
"쯔쯔... 너 언제 철들래."

빨갛게 열이 오른 녀석을 단과대 사무실까지 데리고 들어가는데 이번엔 떼거지로 달려든 여자 후배들 때문에 암담한 지경이 되었다.

"꺄앗~ 지윤선배.... 잘만났다. 우리 저녁사줘요. 예? 예?"
"선배에~~~~ 그때 술사준다고 하고선 왜 전화 안해요? 나 내내 선배전화 기다렸는데..."
"정말 미워~! 요즘 식영과 정 선희선배랑 사귄다면서요?"


뜨어어어어어어~~~~~~

아주 도끼같은 눈이 되어버린 규와 아무것도 모르고 재잘거리는 후배들 사이에서 파리하게 질려버린 안색을 구원해줄 이는 아무도 없었다. 대체 이 재수없는 년들이 누구앞에서 무슨 말을 하고 있는거야. 니들 시방 나 날로 토막나 머리는 한강에 다리는 남산에 버려지는 꼴을 보고잡은거냐?

"....해?"

낮고... 불분명한 녀석의 음성이 계집애들 소리에 뭍혀 잘 들리지 않았다.

"응? 뭐라고?"

아직도 고개를 잔뜩 쳐들고 올려봐야 하는 자신의 얼굴을 빤히 들여다 보면서 여자 후배들 따위는 아랑곳없다는 듯 아무도 이 자리에 없다는듯 자신과 지윤만이 존재하는 듯한 얼굴로 낮고 조용한 목소리가 나오자 순식간에 좌중이 얼어붙었다.

"나 사랑해?"
"....."

이걸 어떻게... 대체 어떻게 설명한단 말인가. 둘이 나란히 놓고 아무리 뜯어봐도 닮은 구석이라고는 손톱만큼도 없다. 차라리 아들이라고 말하고 싶은데 그러기에 녀석의 나이가 너무 많다. 사촌동생? 씨가 먹힐 소리를 해라. 그냥 저말을 씹어? 당신들 나 죽는거 보고싶은거지?

암담한 생각들이 머릿속을 휘젖고 다니든 말든 다정한 표정의 지윤은 계속 그의 눈을 바라보고 있었다. 차라리 눈으로 말하자. 이쯤되면 알아들을만 하지 않니? 사랑해... 사랑한다고. 줸장 떡을치게 사랑해!!!!!

"저년들말고 나... 나 황 선규 사랑하냐고 물었어. 셋을 셀때까지 대답해. 하나"
"....."

한다면 하는 놈이다. 그런데 내가 대답을 안한다면 뭘 할껀데?

"두울~!"
"......"

아... 지금 이순간만큼은 황 선하가 눈물나게 보고싶다. 제발 너라도 있음 이상황을 어떻게 모면해 볼텐데.... 표백된 듯한 머릿속에서 아무 생각도 떠오르지 않았다.

"셋~! 잘있어라 나 간다."
"...잠...잠깐. 규!"
"왜 이 띠불놈아!"

매정하게 돌아서서 가려는 녀석의 어깨를 붙잡아 세웠는데 제발 사라지기를 바라는 후배들은 말똥한 눈을 빛내면서 두사람을 바라보고 있었고 선규는 금새라도 잡힌 어깨를 쳐버리고 갈것같은 분위기였다.

"사랑해... 사랑한다고."
"안들려...."

우우~ 줸장.... 이나이에 이 황당한 자리에서 이 쪽팔린 상황에서 커밍아웃이라도 하라는거냐? 응? 황선규 이 지랄같은 인간아. 너 때문에 내 휘황찬란한 젊은날 종치란 말이냐?

"사랑한다고!"
"뭘?"
"...컥~"

짜증난다는 듯한 얼굴이다. 장난치고 있는 것이 아니었다. 황 선규. 지독하게 넘의 시선 신경 안쓰고 자기 길 자기 목표로만 달리는 놈이지만 이정도일꺼라고는 생각한 적이 없었다.

지윤은 나즈막하게 한숨을 내쉬었다.

그래 니가 바란다면 뭘말인들 못해주겠냐.

"뭘 이 새끼야. 니가 사랑하는게 뭔대. 개나 소나 줘버리는 니새끼 사랑따위 인제 구걸안해. 지독스레 차가운 놈. 내가 미쳤지.. 내가 돌았어. 너같은 새끼 좋다고 일년을 미친듯이 프로포즈해대고 제발 그 잘난 좆 좀 박아달라고 애걸하고 니놈 거들먹거리며 아끼는 그 몸에 환장한듯 매달리니까 너 정말 잘난놈인줄 아냐? 그래 새끼야. 너 잘났다. 그래 자알~~~났어. 이거 놔! 씨벌~ 내가 벨이 빠진 놈이다. 내가 미쳤어. 내가 돈놈이라고!"

"규야...."

잊고 있었다. 사년동안 서로 깊은 곳까지는 보여주고 볼만큼 여유가 있지 않았다. 녀석이 얼마나 상처받기 쉬운 영혼을 가지고 있는지 그래서 얼마나 두려워하고 있는지 자신이 떠날 것을 얼마나 겁내고 있는지를..... 완전히 잊어버리고 있었는지도 모른다. 저 말간 눈이 어떤 공포를 극복하고 있는지 어떤 외로움에 떠는지를 잊고 있었다.

천천히... 사랑이든 아니든 천천히 생각하자고 말했던 지난 어느 여름날의 기억이 떠올랐다.

지독하게 고통스러웠던 녀석의 영혼에 싸하게 아파오던 심장이 사랑이라고 어느날 인정해버리는 그날부터 한번도 녀석말고 다른 사람을 담아본적 없는데

그래도 소리내어 말해주지 않으면 온몸으로 표현해주지 않으면 믿지 못하고 두려워하는 녀석인 것을 알면서도 쑥스러워서 겸연쩍어서 드러내주지 못했던 자신 때문에 놈은..... 놈은 상처받고 있었던 것이다. 쭉....

"씨벌새끼야. 니 눈에 내가 우습지? 앵앵거리고 암말 없이 깔려주니까. 니눈에 내가 우스운거지? 꺼져. 너따윈 지옥으로나 가버려. 너한테 반해서 죽자살자 매달리고 애원했던 내가 미친놈이다. 내가 미쳤어. 개새끼... 지독하게 찬 새끼.... 너가 사랑이 뭔줄이나 알아? 응? 너만 생각하면 숨이 멎을꺼 같은 내 심정 알아? 엄한데 가서는 너보고싶어 탈영이라도 할것 같아 그 지독한데를 다녀왔어. 그런데 너... 너는..... 개새끼 재수없어. 정말 너같은 새끼 재수없어...."

절대로 웃어서는 안되는 상황이건만 피실거리며 웃음이 세어 나왔다.

지윤은 독하게 쏘아붙이고는 뒤돌아서서 쨘하게 햇살이 내려 꽂히는 건물 밖으로 걸어나가는 단정한 녀석의 뒷모습을 보고만 있었다. 저 바보....

"선배...."
"지윤선배...."
"선배 무슨일인지 모르지만 가서 붙잡아요. 사랑하는 사람 울리면 죄받아요. 얼른 뛰어가서 붙잡아요..."

그녀의 음성은 어딘지 황 선하를 닮아있다고 생각했다. 호기심도 흥미도 섞여있지 않는 진지하고 다정한 목소리....

그렇지 그녀가 있었지...

항상 투덜대면서 욕을 하면서도 애정어린 눈으로 지켜봐주던 그녀가 있었지.... 지 동생놈 절대로 울리지 말라고 협박하던 그녀가 있었지...

세상사람들이 욕하면 어때. 변태라고 손가락질하면 어때. 세상에 딱 한사람은 그래도 이해하고 받아줄텐데.... 뭐가 두려운거냐 최 지윤....

계속해서 웃고있는 그런 얼굴로 성큼성큼 걸어가 막 단과대 잔디밭 한가운데를 가로지르는 녀석을 붙들수 있었다.

"놔 이새끼야. 너랑은 이제 말도하기 싫어."
"사랑해."
"씹새꺄. 그런 사랑따위 개나 줘버려. 아무한테나 지껄이는 그런 말은 사랑이 아냐!"

앙상한 어깨를 붙들고... 거친 반항을 잠재우고 지윤은 지금 틀림없이 웃고 있을 자신의 얼굴을 그의 얼굴로 가져다 대었다.

파들거리며 경련하듯 찡그려져 있는 입술에 입술을 포개면서 떨고있는 얼굴을 가만히 쓰다듬으면서... 그리고 미친듯이 가슴을 두들겨 대는 그 팔과 몸을 한꺼번에 가슴안으로 쓸어 안으면서.....

"널 사랑해. 바보 같은 놈..... 널... 사랑해 규야..."

바둥거리는 몸이 천천히 품안으로 감겨오는걸 느끼면서 그 달콤한 입술에 농밀한 키스를 하면서 그는 계속 웃고 있었다. 좀 쑥스럽기는 하지만... 좀 황당하기는 하지만.... 뭐 어떠랴.. 세상에 한녀석쯤은 이런 우리 두 사람을 쓸어안아 줄텐데... 그나저나 낼 아침이면 대자보가 붙겠군.......

- 경영학과 킹카 최지윤 알고보니 같은과 후배 황선규와 내연의 관계 -

사람들의 눈이 단과대 잔디밭으로 모여들었다.

"사랑해.. 널 사랑해 규... 널 내 영혼처럼 사랑해..."
"씹새끼... 맨날 나만 울리고 지랄이야.. 나쁜 놈 새끼.... 씨벌..."

아른하게 눈물이 어리는 눈을 소매로 쓰윽 훔치면서 규가 지윤을 흘겨보았다. 진즉에 말했음 그 고생 안했잖아 나쁜놈아...... 난 너가 보고싶어서 죽을것만 같았는데... 나쁜놈....


사랑해... 널 사랑해 규.......

***********************

- 지윤의 일기 -

내가 미친다. 저놈은 역시 괴물이었다.
저 말간 얼굴로 저 귀여운 얼굴로 저 이쁜 얼굴로....우어~~~~~
어무이... 왜 저를 낳으셨는지요......

현정이랑 차를 마시고 있었다. 현정이? 귀여운 후배이다 마케팅 개론 함께 듣는... 시험전에 노트필기한거를 보여달래길래 그런다고 했고 고맙다고 차한잔 산다길래 자판기까지 따라간 죄밖에 없다.

대체 학교안에 프락치를 몇이나 심어논 거냐. 이 망할놈아~!

현정이랑 차마시고 이야기 한게 한 오분쯤 되었나?

분명히 수업시간임을 알고 있건만 파랗게 질려 넘어가는 무서운 얼굴로 계단을 두계단 세계단 뛰어올라오는 놈을 보고 잽싸게 튀는 수밖에 없었다.

대체 체면이 무슨 소용이고 품위가 무슨 개나발같은 소리란 말이냐. 일단은 살고보는게 우선이었다.

저놈자식 다리는 짧아도 얼마나 잽싼지를 알고 있기 때문에 기를 쓰고 장거리로 달렸던 지난번의 실수를 반복하지 않고 중앙계단으로 동편 계단으로 학과 사무실 문 빼꼬미 열어놓고.... 다시 서편계단으로 튀어서 현관의 수위실 아저씨 책상밑에 납작 업드려 있었다.

도도거리면서 수위실까지 달려와 나 본적 없냐고 뭍는 그 음산한 목소리에 이미 뇌물은 진탕 먹여놓은 아저씨가 문대건물을 가리키는걸 들으면서 땅바닥에 머리를 짓찧고 싶었다.

이 나이에 이게 무슨 개망신이냐...

저건 내가 아는 황 선규가 아니라고!!!!!!!!!!

돌리도오~!!! 어리어리하고 귀여운 내 사랑~~~~~



과거는 지나갔다. 내가 아는 이쁜 황 선규도 갔다.... 지금 남은건 오로지 엄청난 체력과 말빨로 나를 꼼짝 못하게 옭아매는 미저리 황 선규 뿐이다.

숱한 아름다운 것들과 희희낙낙 즐거움을 만끽하던 내 젊은 날도 갔다.

내가 잠시 예쁜 것들과 담소라도 나눌라치면 어디선가 날아오는 도끼날 같은 눈초리... 절대로 말은 안하지 다만 생글거리고 웃으면서 상냥하고 나직한 말투로 

"선배 오늘 일찍들어오세요..."

라고 말하지...

그러고 집에 들어가면.... 담날은 필히 하수구에 헌혈하면서 쌍코피 쏟고 허리에 파스 붙이고 다녀야 한다.

작신나게 두들겨 패는 것도 아니고 그저 못참게 유혹적인 고 쪽 찢어진 이쁜 눈으로 살랑살랑 꼬리치면서 사람을 초죽음으로 만들어 놓는 저 고단수는 대체 어디서 배운거냐....

펠라하는거 애무하는거 다 내가 가르쳤건만 난 그런 식으로 꼬리치는 방법은 알려준적 없단 말이야........

엠티도 못간다.
엄연히 학년이 다르거늘 내가 왜 3학년 엠티를 못가고 이학년 엠티를 따라가야 하는거냐고.

그런 일련의 생각들로 바닥에 머리를 찧으면서 괴로워하고 있는데 어쩐지 등어리가 서늘해져 왔다.

"거기서 뭐해요 선배?...."
"하.... 아니 여기 뭐가 떨어져서..."

품위.. 품위를 찾아야 한다...
대체 어떻게 저놈이 수위실 책상아래 숨은 나를 찾아내는가 말이다..... 

절대로 지켜야하는 나의 품위를 고대로 고대로 반납하고 녀석한테 팔짱 껴져서 얌전히 고미술 전시관까지 끌려왔다. 지독하게 볼 것 없는 전시관이라서 입학초에 한번 들어오고는 한번도 와본적 없는 이 박물관에 들어오는 희안한 인간이 대체 몇이나 있는 것일까...

그나마 오늘은 나은 것이었다.

지난번 도서관에서 그 유명한 의상학과 송지영이랑 커피 마시다 걸린 그때. 도서관 휴게실에서 공개적으로 입술 물어뜯긴 거에 비하면 사람 없는 데로 끌려온 오늘은 나은거라고 생각했다.

"너 뭐한거야."
".... 노트 빌려달래서 빌려줬고 고맙다고 차한잔 산대서 자판기 가서 차마셨다 왜"

그때 내가 미쳤었다.

쪼매난놈 팰데가 어디있냐고 오냐오냐 들어주는게 아니었다. 죽자고 덤비면 꼼짝못하게 못만들것도 아니지만 개니 엄하게 줘팼다가 내물건 망가지면 나만 손해다 싶어 그냥 고대로 맞아주는게 아니었다.


지금 나 어디 있냐고?
망할놈.....

놈한테 두들겨 맞아 갈비뼈가 나갔다. 이놈은 군대가서 사람잡는것만 배웠는지 억~! 하는 순간에 하늘이 노래지면서 숨도 못쉬게 되더니 정신차려 보니까 병원이었다.

지놈이 두들겨 패놓고 꼼짝 못하고 누워있는 나붙들고 부모죽은 사람모냥 통곡하는 놈은 대체 뭔가.... 잘못걸려도 한참을 잘못걸렸지.....우애~~~~ 내 청춘 돌리도오......


그래도 저렇게 상글거리면서 옆에 딱 붙어 앉아 사과 깍고 있는 놈 앙상한 손가락 보면... 해실해실 눈맞추며 웃는거 보면 딱 패 죽이고 싶게 밉다가도 아랫도리가 벌떡 일어서는게.... 천상 내사람이라는 생각이 들기도 한다.

"왜에? 어디 아파? 뭐 줄까?"
"아니..."

조그맣게 잘라서 나 한입 베어주고 나머지는 죄 지놈 입에 들어가지만 얇팍한 사과향이 베어있는 입술 물려주는데 뭐... 불만은 없다....

하아... 정말 나머지 인생 이러고 살아야 하는것일까?

이쁜것들이 널리고 널렸는데.....

최 지윤이 잘나가는 인생 이걸로 종치고 얌전히 황 선규놈 꺼로 낙인 찍혀서 들어앉아야지... 저놈 저 엄청난 질투에 지례 말라죽느니 내가 즐거움을 포기하는게 낫다 싶어서 이제 얌전하게 살기로 한다....

하지만 이쁜 것들만 보면 눈 돌아가는건 숫컷의 본능이라구우~!!!!!!!!

아이고.... 간호사선생 다리 보다가 놈의 도끼눈에 정통으로 걸렸다.

으으으으~ 역시 놈은 마가낀 황씨집안이었다. 왜 나는 황씨집안 사람들한테 꼼짝을 못하는 것일까...

품위와 도도함.... 그게 어느집 개 이름이던가.....흘... 무너진 내 위상이여~~~~

"무슨 생각해?"
"아무생각도..."
"나 사랑하는거지?"
"....."

놈 또 눈이 가늘어지면서 도끼버젼으로 간다... 그런데 어쩌라구... 원래 말하는 뽄새가 이런걸 나더러 어쩌라는 거냐....

"나 사랑안해?"
"이리 와봐..."

놈의 머리를 가슴으로 안아주니 폭하고 안겨들면서 이제 예전의 그 뽀얀 피부색으로 되돌아가는 하얀 목덜미를 부드럽게 쓸어주었다.

"사랑해... 사랑한다고.... 알았지? 나 너 죽도록 사랑해....."
"나도 당신 사랑해. 나도...."

이러니 당신들 같음 미워할수 있겠어?

내 귀여운 규는 비록 살벌 포악모드로 버젼업 되어 오기는 했지만 엄청난 체력으로 무지하게 밝히기는 하지만.... 남은 평생 쌍코피를 매일아침 흘려도 이놈이 내사람인 것에 불만은 없다.

상처 많이 받고 겁 많고 그래서 나한테만 매달리는 이놈.... 내가 이놈을 사랑하면 되는건가보다....

그래 황 선규... 널 사랑해.... 널 사랑하고 있어.... 앞으로도 계속....
