
Prologue: 옛날 옛날에(?) 어느 아파트에 꽃돌이가 살았습니다.




장화영(張花英). 그는 누구인가? 

그의 이름을 그대로 풀이하자면 꽃 화(花)에 꽃다울  영(英), 말 그대로 꽃 그 자체이다. 그

의 별명? 꽃돌이. 순정 만화에서 미소년을 칭하는 비공식 용어. 그러나 여러분들이 만일 그

의 얼굴을 본다면 모두들 고개를  끄덕이며 그의 이름과 그의 별명을  인정하게 될 것이다. 

그는 꽃돌이 원단 그 자체이기 때문이다. 그의 외모를 묘사하기  위해서 작가는 어쩔 수 없

이 진부한 표현들을 빌릴 수밖에  없는데, 이건 단순히 작가의 능력  부족 때문만이 아니라  

화영의 미모가 미소년을 묘사하는데 쓰이는  그 진부한 표현에 꼭  맞아떨어지기 때문이다. 

피부는 말 그대로 우윳빛 그  자체여서, 만일 그의 얼굴에 우유를  끼얹는다면 얼굴에 물이 

묻었는지, 우유가 묻었는지 구분할 수가 없을 정도이며, 그 우윳빛 피부에 대조적인  새까만 

결이 고운 머리카락과 붉은 입술, 살짝 홍조가 도는 뺨은  백설 공주에게 반했던 왕자도 백

설공주를 버릴 정도이며, 적당한 굵기의 가느다란 쌍꺼풀의 눈매는 큼직하고  시원스러우며, 

거기에 또한 빼놓을 수 없는  긴 속눈썹은 인조눈썹의 길이와 맞먹는  데다, 오똑한 콧날과 

시원스레 잘 트인 이마는 얼굴 전체에 완벽한 조형미를 부여하고 있었다.

아니, 부모가 어떤 미남, 미녀이기에 아들이 이렇게 잘 났냐고? 그것에 대해 묻는다면  화영

의 미모는 한 마디로 유전의 승리였다. 보통의 외모를 가진 사람들도 남들보다 한두 군데는 

예쁜 구석이 있기 마련이다. 그리고 화영의 미모는 그런 온  집안 식구들의 잘난 구석만 모

조리 물려받은 것이었다. 그 우윳빛 피부는 외할머니, 오똑한  콧날은 어머니, 크고 예쁜 눈

은 할아버지, 그 도발적인 붉은 입술은 할머니의 것이었다. 그리고 유난히 짙고 검은 머리카

락은 아버지에게서 물려받은 유산이다. 

그러나 옛날부터 미모와 성격은 반비례하는 것으로, 화영은 집안에서도 삼 형제 중  막내요, 

외사촌, 친사촌을 모두 합쳐도 막내인데다 그 빼어난 미모로 온 집안 어른들의 귀여움을 독

차지해왔기 때문에 성격은 한 마디로 말하자면 '더럽다'라고 표현할 수 있겠다. 이기적이고, 


게으르고, 제 맘 대로인 데다가 또 저 예쁜 건 잘 알아서 도저히 손댈 수  없는 성격이었다. 

그래도 학교에 입학한 후 그 제 멋 대로인 성격이 조금 좋아지긴 했지만, 뭐 그 밥에 그 나

물이요, 오십보 백보요, 왼쪽 엉덩이나 좌측 볼기짝이었으니, 요약하자면  지 버릇 개 못 준

다라고 할 수 있겠다.

이런 화영이 세상에서 제일 싫어하는  게 있었으니, 그건 바퀴벌레도  아니요, 쥐도 아니요, 



지렁이나 기타 환형동물도 아닌, 바로 '호모'였다. 그렇다.  화영은 호모를 싫어했다. 너무너





무 싫어했다. 정말로, 정말로 싫어했다. 죽기보다도 싫어했다. 물론 그 화근은 바로 그  미모 





때문이었으니, 그 미모에 홀린 호모가 이 때까지 도대체 몇이었으며, 얼마나 많은 남자 선배






와 후배들, 친구들로 하여금 자신의 성 정체성을 다시금  돌아보게 만들었던가? 약 15년 동




안 그는 아기 때부터 유아기를 거쳐 아동기를 지나 청소년기에 이르는 이 순간까지 언제나 





정조의 위기와 성추행의 위협 속에서 살아온 것이다. 그래서 그는 호모를 싫어했다.





이런 그에게 불행의 그림자가 드리워지고 있었으니, 그건 바로 H소설을 쓰는 작가의 주인공




으로 발탁된 것이요, 그것으로 인해 작가의 농간에 놀아날 운명에 빠진 것이었다. 바로 작가





는 이 아리따운 미소년을 험악한 남학교에, 게다가 주변에 깡패 학교로 소문난 남학교에, 더





구나 암암리에 호모 소굴이라고 소문난 중북 고등학교에 입학시키기로 결정한 것이다. 어쩌





겠는가, 이미 캐스팅 되어버린  걸. 어쩌겠는가, 이미 배정을  받았는걸. 어쩌겠는가, 작가와 






독자들은 그가 고생하는 걸 엄청 즐기고 있는데. 결국 장화영이라는 미모가 뛰어난, 그 미모





만큼 성질은 더러운, 호모를 무척 싫어하는 이 소년은  좋으나 싫으나, 죽으나 사나, 어찌되






었든 3년 동안 중북 고등학교에 다녀야만 하는 것이다.(그런데 졸업이나 할 수 있을라나 모








르겠네.)













어쨌든 이 이야기는 이 꽃돌이의 고등학교 생활, 그 수난의 역사를 담은 기록이다.






 
1.꽃돌이, 호모 소굴로 들어가다.












전국 방방곡곡에 있는 초등학교에 빠지지  않고 서 있는 동상이 있다.  그것은 한 어린이의 


동상이다. 여러분이 초등학교 도덕 시간에 졸지 않았다면 그  어린이의 장한 이야기는 이미 


알고 있을 것이다. 무장 공비의 총칼의 위협에도 불구하고 자신의 소신을 굽히지 않았던 그 



어린이, 이승복 어린이가 외친 그 말은 오늘도 우리의 반공  정신과 함께 우리의 뇌리에 강



렬하게 남아 있다.




"난 공산당이 싫어요!!"





(그러나 일설에 의하면 공산당이 아니라 '콩사탕'이었다고도 한다.)










화영은 눈을 팍 떴다. 보통 때 같으면 일어나기 싫어 이불 안에서 비비적거리고 있었겠지만 




오늘은 그럴 수가 없었다. 대망의 고등학교 입학식이 있는 날이다. 드디어 고등학생이  되는 





것이다. 뭐, 고등학생이 된다고 해서 특별히 달라질 것도 없었지만 어쨌든 뭔가를 새로 시작




한다는 것은 즐거운 일이 아니겠는가? 화영은 설레는 마음으로 자리를 박차고 일어났다. 





"엄마, 밥!"




"너 왜 벌써 일어났니? 8시 반까지 가면 되는 거 아니야?"





"그냥 일찍 갈래. 빨리 밥이나 줘. 아직도 밥 안 됐어?"




"먼저 씻고 나와. 기영이도 깨우고."





화영은 고3이 되면서 특별히 방 하나를 차지하게 된 기영의 방문을 발로 뻥 차고 들어갔다.





"형!! 기영이 형! 빨리 일어 나!! 야! 고3!!"




"…아이씨, 뭐야?"





"빨리 일어나! 형, 고 3 맞아? 6시야!!"





기영은 부시시 일어났다. 짧게 깍은 머리가 베개 자국으로 군데군데 눌려져 있었다. 





"야이, 꼬맹이!! 조용히 못해?"





화영은 기영이 내뱉는 꼬맹이라는 말을 무시하고 방을 나가 화장실에 들어갔다. 내 키가 어





때서, 씨!! 자기도 고1때 160 밖에 안됐던 게 지금은 좀 크다고 무시하다니. 내 키는 엄연히 




165㎝란 말야.(사실은 정확하게 163.8㎝이다.) 화영은 트레이닝 바지를 끌어내리고 변기에 앉





았다. 칫, 내가 나가나 봐라. 고생 좀 해 봐, 장기영.











"야, 야, 장화영!! 야, 이 새끼야, 빨리 안 나와?!!!"


화영은 중북 고등학교에 배정된 것을 아주 기쁘게 생각했다.  왜냐면 중북 고등학교는 화영






이 사는 아파트 단지 안에 있어 걸어서 10분 거리였기  때문이다. 게다가 교복을 입지만 두






발은 자율화여서 다른 학교에 배정된 녀석들처럼 박박 밀지 않아도 상관이 없었다. 깡패 학




교라고 소문나면 어떤가? 나만 깡패 아니면 됐지, 뭐. 그러나 화영은 입학하는 그  순간까지





도 중북 고등학교가 호모 소굴이라는 것은 모르고 있었다. 온 집안 식구들, 특히 두  형들은 





그 사실을 알고 있었지만 만일  중북의 참모습을 안다면 분명히 고등학교를  안 간다는 둥, 





전학을 하겠다는 둥 난리를 칠게 분명하니까 모두들 입을 꾹 다물고 있었다. 





기영의 간절한 협박과 애원에 못 이기는 척  화장실을 나온 화영이 산뜻한 남색 더블 버튼 






재킷에 회색 바지의 교복을 입고 발걸음도 가벼웁게 학교로 출발한 것은 6시 45분. 학교 교






문 앞에 도착한 것은 7시 5분전이었다. 으음, 이 상쾌한 아침 공기. 주택가 한가운데 위치한 






학교여서인지 더욱 공기가 맑은 것 같았다. 이른 시간이었지만 똑같은 남색 재킷에 회색 바





지를 입고 화영과는 다른 색깔의 넥타이핀을 꽂은 2,  3학년들이 하나둘씩 학교를 들어가고 




있었다. 그리고는 1학년인 듯 보이는 화영을 이상하다는 눈으로 쳐다들 보았다. 하지만 모두




들 예쁘장한 녀석이군 이라는 생각만 한 채 부지런히 건물 안으로 사라졌다. 　자로 꺾어진 




모양의 학교 교정과 정문과 연결된 시멘트로 포장된 길이 넓은 운동장을 감싸고 있었다. 높




은 스탠드를 깡총거리고 내려가니 목재 합판으로 된 임시 게시판에 이미 반 배정표가 붙어 




있었다. 
에…, 장화영, 장화영, 아, 여기 있다. 1학년 3반이라. 어어? 태준이 녀석도 3반이잖아?  정말 




이 녀석이랑은 지겹게도 붙어 다니는군. 화영은 다시 발걸음도 가벼웁게 룰루랄라 스탠드를 




올라가 건물 안으로 들어갔다. 학기 초여서 건물은 굉장히 깨끗했다. 의외네. 깡패 학교라고 





해서 더러울 줄 알았더니. 화영이 계단을 지나 교실로 들어가려는데 어디선가 많이 맡아 본 





향긋한(?) 냄새가 후각을 자극했다. 담배 냄새다!!  무의식적으로 냄새나는 곳을 쳐다보는데 




화장실 안이 정통으로 보이면서 아침 이른 시각이라 선생이 없어 느긋하게 담배를 피고 있





는 한 떼의 사내녀석들을 보았다. (하긴 남학교라 여자애들이 있을 턱이 없지만.) 




"헤이, 야, 이게 누구냐?"





"어이, 1학년 아냐? 얜 왜 벌써 왔다냐?"






한 패거리인 것 같은 사내 녀석들이 화영을 비잉 둘러쌌다. 아니, 이게 무슨 사태야? 아무리 





깡패 학교라지만 이 학교에 들어 와서 처음 이야기를 나누게 된 사람들이 하필이면 깡패라





니…. 게다가 이 학교 깡패들은 왜  이렇게 일찍 등교하는 거지? 만화나  영화 같은데 보면 






깡패들은 조례는 기본으로 빼 먹고 1교시 중간쯤에 들어오는 거 아닌가? 화영은 긴장한 얼






굴로 벽에 기대어 선 채 그들을 둘러보았다.






"야, 이 녀석 사내 맞아?"







"딱 현이 형이 좋아하는 타입인데?"







"아무래도 얘 학교 잘못 들어온 거 같은데?"







어, 어딜 만져? 가슴을 더듬는 손을 화영은 쳐냈다. 






"어이구, 얘 봐라?"







"생긴 거랑 달리 겁 대가리가 없는데?"






"새 교복에 먼지 묻히고 싶어?"





이거 장난이 아니잖아? 어떻게 해? 그냥 깝죽대지 말고 태준이랑 같이 느긋하게 학교 오는 







건데…. 아무리 깡패 학교지만 아침부터, 입학식부터 이럴 수 있는 거야? 울상이 되어 서 있





는데 바지 주머니 안으로 손이 들어와 지갑을 꺼내 갔다. 





"애걔? 이게 뭐야?"





"야, 너 생활 보호 대상자냐?"






"넌 우리들에 대한 예의도 없냐?"





"얼굴도 예쁘장한데 맞고 다니지 말라고 엄마가 돈도 안 넣어 주시든?"






내가 예쁜 데 보태준 거 있냐?






"거기 도대체 무슨 일이야?!"






갑자기 들려오는 고함 소리. 살았다. 분명히 일찍 출근한 선생이겠지. 그래, 아무리 깡패  학






교라고 해도 역시 선생은 있었어.  주인공인 내가, 이 미모를 갖춘  내가 입학식 첫 날부터, 






소설 시작된 지 몇 장 되지도 않는 이 상황에서 묵사발이 될 리가 없지.





"아, 현이 형."




…아, 아니었어?





"뭐냐? 1학년이…냐?"






그 현이라고 불리운 키가 무지 크고 훤칠하게, 그리고 조금은 험악하게 생긴 인간이 계단을 





내려오자 모두들 쫘악 갈라져서 깍듯하게 예의를 갖추었다. 선생이  아니라… 이 학교 짱이 






납신 거였어? 난 왜 이리  재수가 없는 거지? 현이라 불리운  인간은 떡 하니 화영이 앞에 






서더니 상체를 숙이고(화영이와 그의 키 차이는 적게 잡아도 20㎝는 나 보였다.) 화영의 얼






굴을 천천히 뜯어보았다. 뭐야? 내가 기분 나쁘게 생겼나? 그럴 리 없는데. 작가가 보증하는 






H 소설표 꽃돌이인데 설마 내 얼굴이 기분을  거스를 리가 없는데. 그는 한참을 화영을 보





더니 이젠 한 손으로 턱까지 받쳐들고 얼굴을 바싹 들이댄 채 요리조리 살펴보았다. 





"야, 너 더럽게 예쁘다?!"





예쁘면 예쁘지, 또 더럽게 예쁜 건 뭐야? 화영이  얼굴을 찌푸리고 그렇게 생각하고 있는데 





갑자기 커다란 손이 화영의 목덜미를 쓰윽 쓰다듬었다.






"예쁘죠? 딱 형 취향이죠?"





"…."





그 커다란 손이, 아닌 긴 팔이 화영의 허리를 확 감았다.  이, 이건 도대체 뭐야? 깡패도 그






냥 깡패가 아니라 호모 깡패야? 이런 최악의 경우가 생기다니…. 잠깐, 입이 왜 이쪽으로 오





는 거야? 왜 이 인간은, 이 작가는 진행이 이렇게 빠른 거냐구!!!





퍽!!!





갑자기 믿기 어려운 사태가 발생했다. 화영이 자신의 얼굴을 향해 다가오는 현의 얼굴을 보




들보들한 두 손바닥으로 인정사정 없이 쳐버린 것이다. 그리고 더 한발 나아가 눈을 부릅뜨





고 냉기를 푹푹 내뿜으며 자신의 의지를 결연히 표현했다.





"난 호모가 싫어요!!!"





갑자기 주변의 모든 소년들(?)은 얼어붙었다. 화영의 그  말은 약 20년도 전에 이승복 어린





이가 무장 공비에게 한 것보다  더욱 비장했으며 그 비장함은  모두의 가슴속에 깊이 파고   





들었다. 화영의 이 한 마디는 자라나는 청소년들의 도덕감과 윤리 의식에 깊은 인상과 감명




을 주었다. 그러나 곧….





"이 새끼가!!"




"야, 너, 죽고 싶어 환장했어?"






주변에서 떠들썩하게 한 마디씩 하기 시작했다. 하지만 이들의  화영에 대한 반발보다 화영






의 투철한 반(反)호모 의식이 더  강했기에 화영은 굽히지 않고  자신의 앙증맞은 손자국을 





얼굴에 새기고 서 있는 현을 강하게 쏘아보았다.




"그만."





현의 단 한 마디로 모두들 입을 다물었다. 





"얘 물건 뺏은 거 있냐?"





"…지갑…."






"돌려 줘."





"네? 네, 네…."






화영의 손에 지갑이 되돌아 왔다. 모두들 조용하게 현의 다음 행동을 지켜보았다.





"너 이름이 뭐냐?"





"호모한테는 못 가르쳐 줘요."





"그래?"





그는 한 대 쥐어 패면 찌그러져 버릴 것 같은 화영을 내려다보았다. 정말 예쁘긴 예쁘군. 이





렇게 예쁜 녀석은 살아 생전 처음이야. 성형 수술을 한 것도 아닌데 어떻게 이렇게 예쁜 거





지? 피부도 뽀얗고 여드름도 하나 없군. 역시 깨끗한 피부는 미인의 기본 조건이야. 눈도 시





원하고 큼직한 게 자고로 눈이 안  예쁜 미인이란 없는 법이지. 정말 두  번 구경하기 힘든 





희귀한 미모야. 





"가자, 애들아. 아침부터 소란 피우지 마라."





"…네, 형."





현은 한 떼의 아이들을 데리고 계단을 올라갔다. 그리고는 곧 화영의 시야에서 사라졌다. 실





은 뒤를 돌아 그 미모를 다시  한 번 감상하고 싶었지만 도저히 체면상  그럴 수가 없었다. 





깡패 학교로 유명한 중북의 짱인 내가 더 이상 체면을 깎을  수는 없지 않은가? 짜식, 고거 






생각할 수록 맹랑하군. 아아, 가슴이 마구 뛴다. 오랜만에 눈의 피로가 풀리는 구나. 역시 장





미에는 가시가 있어야 해. 고 예쁜 입술에서 고렇게 싸늘한 말이 튀어나오다니. 완벽한 미모






와 가녀린 몸매, 파르르한 성질이 주는 매력까지. 이 이상  완벽할 수는 없어. 정말 이 학교





에 배정된 걸 처음으로 신에게 감사 드리고 싶어!!! (눈치챈 사람들은 이미 눈치를 챘겠지만 






이 현이라는 인간은 여러분 못지 않은 미소년 밝힘증 환자였다.)








"오늘 왜 이렇게 일찍 학교 왔어?"









느긋하게 시간을 맞춰 온 태준이 책상에 찰싹 달라붙어 자고 있는 화영을 깨워서 한 첫  말






은 이것이었다.





"너 때문이야!"






"또 왜? 내가 뭘?"






"네가 조금만 더 일찍 일어났어도…."






"왜? 또 무슨 일 있었어?"
"입학 첫 날부터 호모를 만났잖아?"





"에? 벌써?"








잠깐, 벌써라니? 그게 무슨 말이지?







"벌써라니? 너 무슨 소릴 하는 거야?"






"아, 아니, 그게… 아직 입학식도 시작 안 했는데 벌써 호모를 만났냐고."






말을 끝내며 태준은 등 한가운데로 식은땀이 흐르는 걸 느낄  수 있었다. 여기서 우리는 이 






김태준이라는 인물에 대해 잠시 짚고 넘어 가자. 그는 화영의 바로 아래층에 사는 화영의 X







알 친구로 어릴 때부터 화영의 미모와 그 미모가 어떤 변천 과정을 거쳐 지금에 이르게  되






었으며, 얼마나 많은 호모들에 의해 화영이 시달려 왔는지를 소상히  잘 알고 있는 산 증인 
중 하나라고 할 수 있다. 어쩌면 학교에 다니기 시작한 뒤로 오히려 식구들보다 더 많은 시







간을 함께 지내게 되면서 화영의 식구들보다 더 잘 알고 있을 지도 모른다. 이런 그는 사춘









기에 들어서면서 '화영이는 내가 지킨다!!'라는 모토 아래 화영의 퇴호모사로 화영이 무사히 






노말의 길로 접어들 수 있도록 각고의 노력을 기울이고 있는 중이었다. 게다가 재영(화영의 






큰 형)이 중북에 들어 간 화영의 미래를 걱정하여 특별히 태준을 따로 불러다가 피자 한 판






을 먹이며 그저 화영이 무사히 고졸자가 될 수 있도록 협조하라며 간곡한 부탁과 갖은 협박
을 다 했기에 그의 두 어깨는 더 무거운 상태였다. 
정말 호모 소굴은 소굴인가보다. 태준은 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 쨍알거리고 있는 화영의 얼




굴을 보면서 한숨을 푹푹 내쉬었다. 다행히 같은 반이라 올해엔 편하겠지만, 도대체 3년  동





안 어쩌면 좋단 말인가?






"화영아, 배 안 고프냐? 매점 갈까?"






"싫어. 그 호모 깡패 또 만날까봐 싫어. 니가 사 가지고 와."






"그럴까? 뭐 먹을래? 우유? 요플레?"






"비스켓도. 내가 뭐 좋아하는 지 알지?"







"그래. 빨리 갔다 올께. 함부로 돌아다니지 마."








"알았어."
태준이 교실을 나가고 나자 웬 얼굴에 여드름이 숭숭 난 녀석이 화영의 옆자리에 앉았다.
"너 이름이 뭐야? 되게 예쁘게 생겼다."
"잘 생긴 거야."






그 녀석은 피식하고 웃었다.
"아까 그 녀석이랑은 친구?"
"우리 집 아래층에 살아. 어릴 때부터 친구."



"어쩐지 친한 거 같더라. 난 정건희라고 그래."






"난 장화영."






"화영아."






태준이 양손에 먹을 걸 가득히 들고 나타났다.






"벌써 갔다 왔냐?"





"응. 여기 우유랑 요플레. 쵸코 칩 쿠키랑 하트비."

"야, 이게 뭐야?"


갑자기 먹을 것에 주변에서 각자 떠들고 있던 사내 녀석들이 우르르 몰려들었다. 과자 봉지 


뜯기가 무섭게 손들이 날아 들어오고 10분도 채 못 되어 화영이 앉아 있는 책상 위에는  쓰


레기만 한가득 남았다.



"에이씨, 이게 뭐야?!!"



참다 못한 화영이 소리를 빽 질렀다. 


"저 자식 저거 왜 저러냐?"




"과자 조금 가지고 더럽게 구는데?"




"야, 꼬맹아. 화 내지 마. 자꾸 그러면 키 안 커."




"너 말 다했어?"




태준이 말릴 틈도 없이 화영이 마지막에 말한 녀석의 멱살을 잡았다. 




"말 다 했다, 왜?"




그러면서 벌떡 일어나는데 화영은 멱살을 놓치고 말았다. 그리고는  고개를 쭉 빼고 상대방




을 올려다보았다. 무작스럽게 크다!! 화영이 눈이 동그래져서 쳐다보자 그 녀석은 화영을 내




려다보며 한 마디 툭 뱉었다. 




"계집애가 중북엘 왜 왔냐?"



주변에서 이 사태를 숨죽이고 지켜보던  녀석들이 갑자기 큰 소리로  웃어젖히기 시작했다. 




화영의 얼굴이 목부터 빨갛게 달아오르더니 온 얼굴이 빨개졌다. 



"이게!!"




퍽!




"우욱!!"





그 무작스럽게 키 큰 녀석이  갑자기 비명을 지르며 바닥에 주저앉았다.  화영의 단 일격에 




그 녀석이 바닥에 주저앉자 일순간 교실은 찬물을 끼얹은  것처럼 조용해졌다. 화영이 치한




을 퇴치할 때 잘 쓰는 필살기로 일명 중심 무릎 차기(무릎을 굽혀 그 무릎  뼈로 남자의 무





게 중심, 즉 거시기를 차는 것이다.)가 정통으로 들어간 것이다.




"화영아!!"





태준이 황급히 화영을 끌어당겼다. 그걸 지켜보던 녀석들은 다시금 껄껄거리고 웃기 시작했




고 차인 녀석은 숨도 제대로 못 쉬고 그걸 감싸 쥔 채 데굴데굴 교실 바닥을 굴러 다녔다. 





"야, 너!!"




화영에게 당한 녀석을 아는 듯한 녀석들이 화영과 태준을  삥 둘러쌌다. 태준의 심정으로는 





화영을 버리고 도망가고 싶었다. 이 녀석들 덩치를 보니 소위  한 가닥들 하는 녀석들인 것 





같은데. 이 꽃돌이는 왜 입학식 하기 전부터 분란을 일으키냐구. 






"뭐 하는 거야!!"






갑자기 교실 문이 쾅 소리를 내며 열리더니 누군가가 들어 왔다.





"앗, 그 호모 깡패!!"




"수현이 형!!"





화영과, 화영과 태준을 둘러 싼 패거리들이 동시에 놀란 듯이 중얼거렸다.





"너네들 뭐 하는 거야? 왜 입학식 하기 전부터 말썽이야? 학교 다니기 싫어?"





패거리들이 수현에게 깍듯이 인사를  했다. 수현은 아직도  거기를 감싸 쥐고  바닥에 주저  





앉아 있는 녀석과 패거리들, 그리고 화영과 그 옆의 태준을 쓰윽 둘러보았다. 





"넌 얘 애인이냐?"




"네? 아닌데요."





갑작스런 질문에 태준이 어리벙벙하게 대답을 하자 수현은 회심의 미소를 입가에 떠올렸다.





"그래? 그리고 명수 너, 그리고 너희들, 시끄럽게 굴지 마라. 혼날 줄 알아."





"네, 수현이 형!!"





수현은 1학년 3반 교실을 공포의 도가니로 만든 뒤 흡족해 하며 교실을 빠져나갔다. 그리고 





문을 나가기 직전 갑자기 생각난 듯 뒤돌아보며 청천벽력 같은 한 마디를 던졌다.






"그리고 저 꽃돌이는 건들지 마, 저 녀석 내 꺼야!"




그리고 문으로 나가는데 교실 안의 모두는, 단 한 사람만을 빼 놓고 모두 벙 찐 상태였다.






"누구 맘대로 내가 니 꺼야, 이 호모 깡패야!!!"





이 겁도 없는 우리의 꽃돌이의 고등학교 생활은 이렇게 입학식도 시작하기 전에 파란을 예
고하고 있었다.







2. 미소년 킬러 vs. 미소년 애호가








여러분은 얼마나 많은 꽃돌이를 알고 있는가? 밤이면 밤마다  만화 속의, 소설 속의 수많은 





꽃돌이들을 보면서 침을 흘려 본 적이 있는가? 꽃돌이에 관한 이야기라면 쉬지 않고 7시간 






동안 침을 튀기며 이야기할 수 있는가? 당신이 좋아하는 꽃돌이는 누구인가? 






…그러나 실제로 꽃돌이를 만난 적이 있는가? 만일 여러분은 원단 꽃돌이를 만난다면 여러






분은 어떻게 하겠는가? 그저 감상만 하겠는가? 멋있는 남자를 찾아서 알선을 해 주겠는가? 









혹은 덮치겠는가?










"김태준, 교실 문 좀 닫고 와."





"알았어."






태준은 교실 밖의 수많은 인파의 항의에도 불구하고 냉정하게  교실 뒷문과 앞문을 닫았다. 







그러자 이제 사람들은 창문에 다닥다닥 붙어서 그 좁은 틈으로 고개를 디밀고 교실 안을 들







여다보았다.





"야, 어디야? 어디야?"





"저기, 저기 앉아 있는 쟤야."
"헤이, 꽃돌아, 이 쪽으로 얼굴 좀 보여 봐."





"저 인간도 인생 불쌍하다."





"예쁘긴 예쁘네."





"야, 이게 도대체 무슨 일이야?"






사람들 틈에 끼어서 구겨진 머리와 교복 차림으로 교실에 들어 온 건희가 태준과 화영에게 





물어 보았다.





"야, 정건희, 너 들어 왔으면 교실 문 못 닫아?"






"장화영, 내가 니 종이냐?"





"…내가 닫을게."





다시 태준이가 일어나 교실 문을 닫았다. 





"아우, 쪽 팔려!!"





화영이 머리를 감싸 쥐고 책상에 엎드렸다. 건희가 도대체  무슨 일이냐는 눈길을 태준에게 






보냈다.




"화영이 구경하러 온 사람들이야."






"뭐? 구경?"





"어제 사건이 전교에 쫘악 퍼졌나봐."







건희가 마구 웃기 시작했다. 화영은 몸을 일으키더니 그런 건희를 쫙 째려보고는 자리를 옮





겼다. 





"화영아, 너 뭐 하는 거야?"
"나 니 옆으로 옮길 거야."






"뭐?"






"니 옆으로 옮긴다구. 건희 저 새끼 재수 없어."





"하지만 자리가…."





"몰라, 그런 거. 나 자리 옮길 거야."





하지만 그건 말도 안 되는 이야기였다. 화영은 163.8의 아담 사이즈로 현재 출석 번호가 1자





리 숫자였는데 반해 태준이는 178로 2자리, 그것도 끝에서 몇 번째인 뒷자리였으니까.




"화영아, 네가 여기 앉았다간 칠판 글씨 하나도 안 보일걸."






"그런데 너네 정말 애인 사이 아니냐?"





"너 이 새끼 무슨 소릴 하는 거야?"




태준이의 뒷자리인 명수의 말에 다시 화영이 흥분하며 일어났다. 




"꼭 붙어 다니는 게… 그래, 이건 꼭 아씨 마님과 마당쇠 같잖아."





"얘, 마당쇠야, 마당을 쓸어라."






"네, 마님."







"마당쇠야, 저기 저 감이 맛있겠구나."





"따다 드리겠습니다, 마님."





명수의 패거리들이 역할을 분담해가며 놀리자 화영의 얼굴은 다시 빨개졌다.





"너 또 혼나고 싶어?!!"





"아이구, 이 쥐방울만한 게, 콱!!"






명수가 화영이 얼굴 크기 만한 주먹을 쥐어 들었지만 화영은 눈을 부릅뜨고 명수에게 대들







었다. 화영이, 쟤 내 친구지만 뭘 믿고 저렇게 겁이 없는 걸까? 태준이는 고개를 푹  숙이고 






아픈 머리를 달랬다. 뭐, 믿는 건 미모 밖에 없겠지. 어쨌든 그 호모 깡패(수현) 덕분에 내가 






좀 편해지기는 했지만…. 이제 그 호모 깡패로부터만 화영이를 지키면 되는 거겠지? 






"모두 주목!! 이 반은 왜 이렇게 소란스러워?!!"





교실 주변이 조용해졌다. 교복을 단정히 입고 덩치가 꽤나 좋은  선배들이 여러 명 칠판 앞





에 서 있었다. 밖에서 구경하던 녀석들도 어느 새 사라져버렸고 모두들 자기 자리를 찾아갔






다. 화영이도 태준이에게 등을 떠밀려 자기 자리로 돌아갔다.







"난 학생회장 최승민이다. 지금부터 복장 검사 및 소지품 검사를 실시한다."






키도 훤칠하고 깔끔하고 소위 샤프하게 생긴 학생회장의 크지는 않지만 위압적인  목소리에 





모두들 가방을 톡톡 털기 시작했다.  그리고 창가부터 세로로 한 줄씩  일어나 복장 검사를 





받기 시작했다.






"거기 너 머리에 무스 작작 좀 발라. 꼭 저런 놈들이 머리는 또 잘 안 감아요."






킥킥거리는 소리가 여기저기서 새어 나왔다. 






"거기, 너, 호주머니에 뭐야?"






한 녀석이 움찔 놀라 몸을 움츠렸다. 선도부원 하나가 다가가 호주머니를 뒤졌다. 담배와 라





이터가 나왔다. 아이고, 저 녀석 죽었군.





"담배는 정해진 흡연 구역에서만 필 것, 알았나?"





에? 이게 무슨 소리? 갑자기 교실에서 웅성거리는 소리가 들렸다.






"우리 중북에서는 실내 전체를 금연 구역으로 정하고 있다. 그리고 운동장 스탠드도  안 돼. 






본관 3층 우측 복도 끝과 별관 5층 좌측 끝에 학생 흡연 구역이 있으니까 거기서만  흡연을 






하도록. 그 외의 곳에서 흡연을 하다가 들켰을 경우 우리는 책임 못 진다."





모두들 황당한 표정으로 학생회장을 쳐다보았다. 






"다음!!"





다음 줄 아이들이 일어났다. 소지품에서 담배가 우수수 쏟아져 나왔다. 






"넌 맥가이버냐?"





"…아닌데요."







"그런데 웬 맥가이버 칼이냐? 이건 흉기가 될 수 있으니까 압수한다."





뭔가 복장 검사 및 소지품 검사가 이상하군. 제 멋 대로라고 하는 얘긴 들었어도 이럴 줄은 






생각도 못 했네.






곧 화영이네 줄이 일어났다. 갑자기 학생회장의 눈이 커지더니 맨 앞줄에 서 있는 화영이를 






뚫어지게 쳐다보았다. 뭐가 잘못된 게 있나? 그는 천천히 화영이에게 다가가더니 눈을 반짝





이며 머리끝부터 발끝까지 주욱 훑어보았다. 그리고 화영의 주변을  천천히 한 바퀴 돌아보






았다. 교실에는 긴장된 공기가 흘렀다. 화영이 복장에 문제가 있나? 별로 이상하게 보이지는 






않는데…. 그는 화영이를 천천히 뜯어보더니 두 손으로 화영이의 오른손을 감싸쥐었다. 





"이름이 뭐지?"





화영은 등골이 오싹해지는 감각을 느끼며 대답했다.






"장… 화영입니다."






"그래? 이름도 예쁘구나. 몸조심해라."





"…?"






"힘든 일 있으면 3학년 9반이나 학생회실로 찾아오고…. 모두 별관에 있다."





이, 이 인간 도대체 뭐야? 화영은 기분이 나빠져서 회장의 손을 뿌리쳤다. 그러나 그는 그런 






화영의 태도를 개의치 않는 듯 머리를 쓰다듬으며 말했다.





"귀여운 것!!"







"나 학교 안 가!!!"






현관문을 열고 들어서자마자 화영은 도시락 가방과 책가방을 집어 던지고는 이렇게  소리를 





빽 지른 뒤 자신의 방으로 들어가 버렸다. 





"화영이 왔냐?"




기영의 방에서 머리를 벅벅 긁으며 화영의 큰 형, 재영이 나왔다.
"재영이 형…."
"태준이도 왔냐? 너 있다가 나 좀 보자."
재영은 화영의 방 문을 열고 들어갔다.
"우리 꽃돌이, 형아한테 뽀뽀나 좀 해 주라."



"싫어!! 이 변태!!"







"화영아∼."





"으아아악!! 이거 못 놔?!!!"





방안에서 들리는 괴성에 화영의 엄마는 신경도 쓰지 않는 듯 부엌에서 나오지도 않았다.






"아주머니, 안녕하세요?"






태준은 화영의 도시락 가방을 싱크대 위에 올려놓았다.




"화영이 왜 저러니?"





"학교에서 안 좋은 일이 있었거든요."





"왜? 또 남자가 덤볐니?"






태준은 눈도 깜짝 하지 않고 태연스럽게 이런 말을 내뱉는 화영의 엄마를 보며 다시 한  번 








경악을 금치 못했다.





"…하하, 글쎄요."





"내가 생각해도 내 아들이지만 너무 예쁜 거 같아."





"…그렇긴 그렇죠……."





태준은 다시 현관에 널브러져 있는 화영의 책가방을 주워 들고 화영의 방으로 들어갔다. 화







영은 재영이 머리를 쓰다듬는 대로 얌전하게 앉아 있었다. 하여간 재영이 형의 화영이 다루






는 솜씨는 누구도 따를 수가 없다니까.





"화영아, 너 우유 먹었니?"






"아, 까먹었다."





화영은 교복도 갈아입기 전에 벌떡 일어나 부엌으로 나갔다.





"화영아, 올 때 귤이랑 사과 좀 가져 와라."





"알았어."







화영이 나가자 재영은 흐뭇한 얼굴로 바닥에 벌러덩 누웠다.





"학교에서 무슨 일 있었냐?"






"화영이 완전히 구경거리 됐어요. 등교한 그 순간부터 집에  올 때까지 모두 흘끔흘끔 쳐다





보고 하는 통에 저도 쪽 팔려 죽겠어요."
"그런데 저 녀석은 아무리 봐도 우유 먹고 키가 크는 게 아니라 피부만 뽀얘지는 거 같아."





"그건 그렇죠?"
"너 화영이는 잘 지키고 있냐?"







"그럼요. 제가 이 짓만 지금 몇 년짼데 그거 하나 못하겠어요?"

이번엔 좀 힘겨울 거 같지만…. 호모 소굴, 호모 소굴, 말로만 들었지, 이 정도일  줄은 생각

도 못했네. 
"이 놈의 학교 완전히 호모 소굴이라니까."

화영이 방에 들어오면서 중얼거리는 말에 태준과 재영은 가슴이  덜컹 무너질 것만 같았다. 
만일 정말로 그렇다는 사실을 들키는 날엔 정말로 저 녀석은 학교에 안 가겠다고 버틸 녀석
이다. 오죽하면 저 녀석에게 가장 심한 욕은 호모일까?
"정말이야, 형. 그 학교 깡패 학교가 아니라 호모 학교라니까."



"그래? 그 정도야?"




아아, 재영이 형, 정말 천연덕스러우십니다.


"오늘은 또 학생회장인가 하는 게 교실에 들어와서는 내 손을 꼭 잡고 말을 하는데 생각 같
아서는 그 놈의 상판때기에 먹었던 걸 모두 올려주고 싶었어."
저 조그맣고 어여쁜 장밋빛 입술에서 이런 말이 쏟아지리라고는 아무도 생각을 못했을 것이
다. 태준은 다시금 머리가 아파지는 것을 느꼈다. 나는 왜 이렇게 골치 아픈 놈을 친구로 갖
고 있는 걸까? 그것도 자그마치 10년 동안.
"화영아, 나는 갈게."







"그럴래? 귤이라도 하나 먹고 가지."







"수경이도 와 있을 거 같고."





"귤 몇 개 갖고 가."






"알았어."
갖고 가라는데 안 갖고 가면  가만히 있을 녀석이 아니지. 태준은  교복 호주머니와 양손에 
귤을 들고 일어났다.
"태준아, 잘 가."








"그래……!"
태준은 생긋 웃는 화영을 보며 고개를 절레절레 흔들었다. 정말  화영이 저 놈은 얼굴 빼면 





시체야. 제발, 부탁인데 화영아, 너 절대 학교에선 그렇게 웃지 마라. 너나 나나 골치 아파진





다.








입학한 지 셋째 날, 자습 시간이 끝나고 갑자기 교실  밖이 소란스러워지자 화영은 눈을 비




비며 부시시 일어났다.





"하, 오랜만이군, 뚜쟁이."
"넌 이 멀리까지 웬일이냐, 강간범?"





"누가 강간범이냐?"








"아니라고 할 수 있어? 내가 피해자의 이름까지 댈 수 있는데."




"야, 야, 무슨 일이냐?"





"글쎄. 밖에 누구지?"





애들은 모두 수군수군거리는데 역시나 성질 더러운 화영이가 앞문을 열고 복도로 나갔다.




"에이 씨팔, 누가 이렇게 시끄럽게 하는 거야?"




아악, 화영아, 제발 나서지 마.





태준이 앞문으로 나가려는 화영을 말리기 위해 벌떡 일어났지만 그렇게 하기엔 태준과 화영







의 자리는 너무나도 멀었다. 그렇다면 쩔 수 없지. 태준은 얼른 뒷문을 통해 복도로 나갔다. 






"화영아!!!"

갑자기 서로를 째려보고 있던 학생회장과 중북의 짱, 즉  양지와 음지에서 학교를 대표하는 








두 사람이 화영을 보자 눈을 빛내며 화영의 이름을 불렀다.  태준은 그 자리에서 굳어서 사






건의 추이를 지켜볼 수밖에 없었다. 







"강간범, 너 그 더러운 입으로 감히 화영의 이름을 입에 담을 거냐?"






"뚜쟁이, 넌 얌전히 앉아서 중매나 하지, 여긴 왜 나타난 거야? 아니면 화영이랑 나 중매 설







래?"





"천만에, 이 여리고 예쁜 것을 네 놈같이 속이 시커먼 녀석한테 넘겨줄 거 같으냐?"






중북의 짱인 수현은 학생회장인 승민을 뚜쟁이라 부르며, 학생회장인 승민이는 짱인 수현을 






강간범이라고 부르며 서로 신나게 설전을 펼치고 있었다.







"너, 화영이한테는 절대 눈독들이지 마!! 입학식도 하기 전에 내가 먼저 침 발라 놨다."






"흥, 그 침은 어제 내가 깨끗이 닦아낸 거 아직 모르냐?"







키는 둘 다 180㎝를 훨씬 넘는 데다 덩치도 좋은  편인데, 전교에서 아마도 가장 유명할 두 






사람이 왜 1학년 3반 교실 앞 복도에서 이렇게 설전(舌戰)을 벌이는 걸까? 물론 여러분들이 








추측하신 대로 바로 우리의 꽃돌이 때문이었다. 화영은 너무나도  황당해 하며 얼굴이 붉으







락푸르락 변해가고 있는데 두 사람은 이제 화려한 말과 침의 홍수 속에 빠져서 허우적대고 








있었다. 







"화영아, 이젠 너의 선택만이 남았다. 이 녀석과 나 둘 중의 하나를 택해!"








"에엑?!!"







수현이 가냘픈 화영의 어깨를 쥐고 마구 흔들며 화영에게  선택을 종용했다. 화영은 수현이 








너무 세게 흔들어 정신이 하나도 없었다.






"박수현, 네 우악스러운 손을 화영의 가냘픈 어깨에서 떼지 못해?"
승민을 수현을 밀어내고 화영의 어깨를 한 팔로 조용히 감싸 안았다.




"저렇게 우악스러운 놈은 네게 안 어울려. 역시 미소년에겐 지적이며 품행 방정한 모범생이 








공(功)으로 어울리지 않겠니?"








공? 그건 또 무슨 소리?






"선배, 그게 무슨 소리예요?"







"쯧쯧, 아직 교양이 부족하구나. 내일부터는 일단 기초 상식을 쌓게 해 주지."






"기초 상식? 그런 거 없어도 돼. 단 한 번의 실전이면 모든 걸 알게 돼."






"넌 그러니까 강간범인 거야."







"흥, 상식만 쌓아주고는 공들인 녀석들 족족 다른 녀석들에게 계속 뺏긴 게 누군데? 그러니






까 넌 뚜쟁이 밖에 안 되는 거야."








다시 두 사람은 설전에 들어갔다. 두 사람이 정신 없이  말을 주고받는 동안 태준은 화영을 







교실 안으로 슬쩍 데리고 들어 왔다. 







"잘 참았어, 화영아, 괜찮냐?"
"태, 태…준아, 나 토할 거 같아."






"뭐?"





"…속이 너무 안… 좋아."
태준은 그 말을 듣는 순간 화영을 들쳐업고 화장실로 날아 들어갔다.






"화영아, 제발 조금만 참아!!"








건희가 듣고 온 소문과 명수가 제공한 정보, 기타 여러  가지 경로로 입수한 자료들에 의하







면 중북의 짱인 수현과 학생회장인 승민은 입학한 이래 아주 피 튀기는 라이벌 관계를 유지









해 오고 있었다. 도대체 이 두 사람이 무엇으로 그렇게 피를 튀기냐고? 수현에게 절대 유리







할 것 같은 싸움으로? 아니면 승민에게 절대 유리한 것이 틀림없는 성적으로? 도저히 공통










점이 없을 것 같은 이 두 사람에게 유일한, 아니 잘  찾아보면 더 있을 지도 모르지만 하여







간 현재 밝혀진 유일한 공통점은 바로 둘 다 예쁜 남자를 엄청나게 밝힌다는 것이었다. 









예쁜 남자를 밝히기는 하지만 또 차이점도 있었는데 그것은 바로 그 접근 방식이었다. 승민







은 열심히 머리를 굴려서 최대한 자연스럽게 접근하여 친해진 뒤 상대방의 마음을 자연스럽






게 자신 쪽으로 돌리려고 노력하는 타입이었으며, 수현은 일단  무턱대고 덮치고 본다는 주








의였다. 그러나 승민은 열심히 머리를 굴려서 상대방으로 하여금  남자 사이라도 이상할 건 








없다라는 생각을 머리 속 깊이 심어놓았지만  상대방은 그런 승민에게 언제나 자신의  애정 








상담을 해오기 일쑤인 것이다. 마음 약한 승민은 결국 그 상담에 진지하게 응해주고 결국은 








공든 탑이 무너지는 꼴로 콱 찍었다고 생각한 꽃돌이는 다른 남자의 품으로 가버리는 것이








다. 이런 승민의 도움으로 맺어진 커플이 이미 교내에도 10쌍이 넘었다나? 






위험한 남자 랭킹 1위 박수현. 그는 일단 덮친 다음 관계를  확실히 한다면 네가 어쩔 테냐 









라고 주장하는 주의였다. 그는 이미 수십 명의 남자를 덮쳤다  라는 소문이 돌고 있는데 그 






소문을 확인해본 사람은 아무도 없었다. 확인하려해도 확인할 수가 없을 테니까. 어쨌든  그






는 미소년이든 미소년이 아니든 다른 중북인들의 신체에 위협을 가하는 존재였고 현재 태준




의 머리 속에는 가장 주의, 경계할 인물로 낙인 찍혀 있었다. 





문제는 현재 중북에서(사실 작자는 전국에서라고 주장하고 싶었다.) 가장 예쁜 소년은 다름 






아닌 장화영이라는 우리의 꽃돌이,  주인공이라는 것이었고 더욱 문제는  이 꽃돌이는 씨도 





안 먹히는 과격한 반호모주의자라는 것이었다. 그리고 교내에서 위험한 장소의 하나로 손꼽







히는 양호실에 실려와 있었다. 너무 심하게 토하는 바람에….












"너 때문이야!!"






승민이 날카롭게 수현을 노려보며 말했다.






"네가 아까 이 연약한 애를 쥐고 마구 흔들어서 이렇게 됐잖아."







"그게 아니라 네가 너무 느끼하게 굴어서 이렇게 된 거 아냐?"







수현과 승민은 양호실까지 찾아 와서 다시 설전을 벌였다.  지금은 직원회의 시간이라 양호 








교사도 자리에 없었다. 토해서 하얗게 질리고 결국 속이 아프다고 짜증을 내는 화영을 양호







실에 옮겨 놓은 것은 태준이었다. 





"…나 또 토할 거 같아……."







역시 화영이 같이 전형적 수(受)타입인 미소년에겐  이런 상황과 이런 대사가 잘 어울린다. 






비록 상황이 더러운 양호실 담요를 덮고 누워 있는 상황이긴 했지만. 






"너 아까 다 토했어. 내가 다 확인한 걸. 아침에 먹은 건 하나도 남김없이 다 토했다구."






화영의 심약한 표정과 대사가 화영이 그 자신에게 너무나도 잘 어울린다고 생각하면서 태준







은 대답했다. 







"역시 어울려…!"






"네?"





뜬금없는 승민의 말에 태준은 화영에게서 승민에게로 시선을 돌렸다.








"역시 미소년에겐 침대와 저런 표정이 어울려. 저기다 배경으로 장미꽃과 점을 찍는다면?"






퍽!





"이 새끼, 너 또 느끼한 말 할래?"
"이 깡패 새끼가!!"






이제 수현과 승민은 멱살까지 잡고 서로를 노려보았다. 태준은 그 상황을 멍하니 보고 있다
가 화영이 소매를 잡아당기는 걸 느꼈다.
"태준아…, 저 호모 새끼들 좀 내 눈앞에서 치워 줘."




"어, 어떻게?"
장화영, 넌 뛰어난 미모를 믿고 아무렇게나 막 해도 되겠지만 난 믿을 게 하나도 없는 보통 
학생이라구. 내가 무슨 수로 3학년, 그것도 학생회장이랑 우리 학교 짱을 건드릴 수 있겠냐?
"못난 새끼!!"
화영은 태준에게 힘없이 한 마디 내뱉더니 갑자기 벌떡 일어나 아까와는 완전히 다른 크기

의 목소리로 소리쳤다.

"야, 이 호모들아. 빨리 못 나가?!!!"








3. 꽃돌이, 드디어 치마를 입고 외출을 시도하다.



원래 인간은 신중해야하는 법이다. 경솔한 행동이 얼마나 많은 인간들을 곤경으로 빠뜨렸는
가? 그리고 인간은 겸손해야한다. 오만은 자칫 잘못하면 스스로를 정조의 위기(?)에 빠뜨리






기도 한다. 그러나… 우리의 꽃돌이는 이 사실을 아직 깨닫지 못하고 있었다.













"네가 장화영이냐?"




"그런데요…."
입학한 지 약 2주가 지났을 때 화영은 웬 2학년이 찾아 왔다는 건희의 말에 복도로 나갔다. 





거기에는 화영이 만큼이나 피부가 깨끗한 한 2학년 학생이  서 있었다. 화영의 주변은 언제




나 시끄럽고 화젯거리가 끊이지 않았기에 같은 반 녀석들이 문간에 창가에 빽빽하게 매달려





서는 도대체 무슨 일일까 하고 쳐다보고 있었다.





"야, 저 사람도 예쁘다."





"모르냐? 작년도 미스 중북이래."






"미스 중북? 그게 뭐야?"





"모르냐? 그 유명한 것을?"






"그럼 미스 코리아처럼 작년 미스 중북이 화영이한테 왕관을 물려주려고 왔냐?"








"그건 아닌 거 같은데?"








상대방은 아무 말 없이 화영을  한참이나 노려보며 꼼꼼하게 관찰을 하고  있었다. 결국 할 







일이 없어져버린 화영은 상대방과 마찬가지로 맞은 편의 인간을  관찰했다. 왠지 냉기가 조







금 풍기는군. 키도 큰 편이잖아? 그다지 큰 눈은 아니었지만  옆으로 서늘하게 긴 편이어서 








아주 독특한 분위기, 묘한 요염함을 풍기고 있었다. 








짝!






1학년 3반 복도에, 아니 1학년 교실이 있는 1층 복도  전체에 청량하게 소리가 울리며 순간 





정적이 흘렀다. 그리고 화영의 뺨을 때린 2학년은 얼굴이  빨개져서는 눈가에 이유 모를 눈






물을 살짝 비친 채 위층으로 뛰어올라갔다.













"이유가 뭘까?"







"역시 그건 질투야."







"무슨?"






"미모에 대한 질투지. 화영의 미모에 스스로 졌다고 느낀  순간 비참함을 못 이겨 충동적인 






행동을 한 거야."








입학한 지 1주일만에 있었던 반장  선거에서 반장이 된 경호가  진지하게 사건을 분석했다. 







그의 주변에 있는 녀석들은 모두 고개를 끄덕끄덕 수긍하는 태도를 보였다.






"난 그 선배가 더 좋던데."







"그렇지? 그 창주라는 선배, 왠지 색기가 넘치지 않냐?"







갑자기 우당탕 쿵탕 소리를 내며 건희가 들어 왔다.






"야, 빅 뉴스다!!"






"뭐? 갑자기 왜 그래?"







"…그 김창주가… 왜, 그 화영이 뺨 때린 선배가…."







"아, 숨 넘어가. 그 선배가 왜?"






"…그 호모 깡패, 우리 학교 짱인 박수현이랑…."






"애인이라도 된대?"






누군가가 말을 가로챘다.





"그래, 바로 그거야."
"뭐?"







"김창주가 박수현의 애인이라구!!!"








1학년 3반 전원은 의문을 해결했다. 그리고 모두들 분개했다. 






"그 인간은 버젓이 애인이 있는데 양손에 떡을 쥐겠다는 거야?"








이렇게 말한 인간들은 주로 화영이한테 마음이 있는 인간들.







"김창주가 너무 불쌍해!! 그런 녀석을 애인이라고 두다니!!"








이렇게 말한 인간들은 아까 창주를 보고 마음이 혹한 녀석들.









"짜식들, 지금 도대체 무슨 소릴 하고 있는 거야?"







이 반응은 화영의 반응. 







"…."






반응이 없는 녀석들은 아직까지는 노말의 길을 꿋꿋이 걸어가고 있는 녀석들. 







"애들 왜 이래?"







이 질문을 던진 사람은 손수건에 물을 묻혀 교실에 돌아온 태준. 영문도 모른 채 교실에 와


서는 쀼루퉁한 화영의 뺨에 손수건을 대주었다.






"아까 그 김창주가 박수현의 애인이래!!"








"그래? 어쩐지…."






"뭐가 어쩐지야?"







"왜 네 뺨을 때렸는지 이해가 돼서."








"그거랑 내 뺨을 때리는 거랑 무슨 상관이야?"






"질투지."








"흥, 호모가 날 질투할 이유가 어딨어?"







"어쨌든 박수현이 너 쫓아다니는 건 사실이잖아."






"그 호모 얘긴 하지도 마!! 그 호모 때문에 왜 내가 이런 일을 당해야 하는 거냐구!!!"








화영은 화를 팩 내더니 교실 문을 열어 젖혔다. 







"화영아, 이렇게 손수 마중을 나오다니…!!"







문을 열자마자 감격한 표정의 승민이 양손에 한 꾸러미의 책을 들고 나타났다.





"뭐예요?"






"너의 상식을 위해 내가 준비한 자료들이지."





"그거 또 호모에 관한 거죠?"






"…."







"됐어요!!"







다시 쾅!! 문을 닫고 제자리에 돌아왔다. 







"태준아, 나 우유!!"





"알았어. 잠깐만 기다려."






태준은 화영의 말이 떨어지기가 무섭게 벌떡 일어나 밖으로 나갔다. 






약 2주가 지난 지금 모두들 낯설고 어안이 벙벙한 상황에서 벗어나 이 기묘한 학교  생활에 






적응해 가고 있었다. 같은 반인 장화영이란 얼굴은 엄청나게  예쁘지만 성질은 더럽기 그지







없는 인간과 드러내놓고 화영을 따라다니는 두 추종자, 학생회장인 승민과 짱인 수현,  그리







고 거의 화영의 몸종이나 다름없는 상황을 감지덕지 잘 견디어내고 있는 태준 등등의 인물








들에게도 적응을 해 가고 있었다. 따분하고 압박감이 심할  수밖에 없는 고등학교 생활이었














지만 날마다 일어나는 사건의 연속들, 즉 화영과 그의 구애자들, 그리고 화영의 기사가 벌이






는 승강이가 그들을 다소간의 지루함에서 구해주곤 했다. 





"태준아, 같이 가."






건희가 따라 나왔다. 태준이 건희를 기다렸다가 같이 매점으로 향했다. 매점엔 역시나  사람





들이 엄청나게 많았다. 





"넌 뭐 먹을 거야?"





건희는 태준에게 돈을 맡기며 몇 개의 과자를 부탁했다. 태준은 숨을 훅 들이쉬고는 결연한 





표정을 짓더니 인파를 헤치고 매점 누나를 향해 돌진했다. 





"자, 여기 부탁한 거랑 돈."





"고마워."





태준은 건희에게 과자를 건네준 뒤 같이 밖으로 나왔다.





"넌 왜 그렇게 화영이라면 꼼짝을 못하는 거야? 너도 화영이 좋아하는 거냐?"





"나? 그 녀석? 그냥 친한 거야."





"별로 그런 거 같지 않은데? 그 녀석, 넌 쥐뿔도 생각 안 해 주잖아."





"글쎄…. 그 녀석한테 물어본 적이 없어서 잘 모르겠어."





태준은 아무렇지도 않은 표정을 짓고는 말을 한 뒤 교실 문을 열었다.






"태준아."






"네?"





박수현이었다.
"무슨 일이냐? 화영이 엄청 화난 거 같더라."








"항상 화내잖아요."





"그래도 좀…."







"전 잘 몰라요. 딴 녀석들한테 물어보세요."





태준은 퉁명스럽게 대답을 하고 교실로 쑥 들어갔다. 건희도  재빨리 교실 안으로 따라들어 







가면서 화영이 태준에게 주는 도움은 이런 게 아닐까하고 생각했다. 교내의 어느 누가, 어느 






1학년이 중북의 짱인 수현에게 이렇게 막 대할 수 있을까? 태준은 단지 화영의 친구인 것만






으로 다소 얼마간의 이득을 보고 있는 것 같았다.







"싫어, 싫어, 싫어!!!!!"






"너 밖에 할 사람이 없어."






"너면 분명히 우승은 우리 꺼야."






"우승해서 뭐하게?! 난 분명히 안 한다고 했어."





"화영아, 제발 나가라."





"태준아, 얘 좀 설득해 봐."





"장화영, 넌 애반심이라고는 눈곱만큼도 없냐?"





4월 초에 있는 개교 기념일, 중북의 날에 중북 고등학교의 유명한 행사가 하나 있었는데 그






건 바로 '미스 중북 선발 대회'였다. 김창주에게 미스 중북의 타이틀을 붙인 것도 당연히 이 






행사로 언제부터 생겼는지는 알 수 없지만 각  반에서 한 명의 대표를 뽑아 그 아름다움을 






겨루는, 도저히 호모 소굴이라고 소문난 중북 외에는 있을 수 없는 것이었다. 다른 반에서는 






이미 화영의 존재로 다 기가 죽어있었고 1학년 3반은 당연히 우승은 우리 거다라는 자신감






에 들떠 있었는데 정작 화제의 주인공, 강력한 우승 후보인  화영은 죽어도 못 나간다고 버







티고 있었다.






화영은 여장이라면 워낙 질색이었기에 당연히 반대인 데다가 태준은 화영이 여장을 해서 더 





많은 구애자들이 나타난다면 더 골치가 아파지니 반대를 하고 있었다. 전교생 모두는,  아니 






교장 선생님 이하 모든 선생 또한 소문의 꽃돌이의 여장 모습을 기대하고 있었다. 






"3반 우승은 확실하겠지?"






아니, 왜 이 놈의 학교는 이 딴 것에 모두들 이렇게 열을 올리는 걸까? 그것도  선생들까지. 






지나가는 소리로 화영을 슬쩍 쳐다보며 말을 하는 수학 선생의 말에 3반 학생들 전원은  한









숨을 푹 내쉬었다.















"화영아, 네 아름다운 모습을 기대하고 있으마."
"누구 맘대로요?"







"에? 너 안 나가냐?"








"그딴 거 취미 없어요."








화영은 밥 먹다 멀고 젓가락을 홱 집어 던진 채 교실을 나가버렸다.






"짜식, 성질 머리하곤."






태준은 그런 화영의 뒷모습을 보고는 계속 밥을 먹었다.





"태준인 보고 싶지 않아?"
"뭐가요?"






"그 녀석 여장한 모습."






"봐서 뭐해요. 안 그래도 따라다니는 호모도 많은데…. 그런 모습 보였다간 일만 더 커질 걸






요?"






"왜, 일이 커지면 안 돼?"





태준이 화영의 도시락을 챙기는 모습을 보며 승민이 재미있다는 듯이 화영의 옆자리에 앉았






다. 태준은 아무 대꾸도 하지 않았다.




"태준이도 화영이 좋아하지?"
"좋아하죠. 친구니까."
"친구라구? 그런 게 아니잖아?"
"무슨 뜻이에요?"




"그냥 친구라고 하기에는 네가 너무 화영이에게 헌신적이니까 하는 말이야."







"그건 그래."






옆에서 듣고 있던 경호가 끼어 들었다.





"내가 생각해도 좀 이상해."






이젠 건희까지. 







"그냥 이 때까지 그래 왔으니까 계속 하는 것뿐이에요."






"솔직해져봐, 김태준. 화영일 좋아하니까 다른 녀석들에게 넘기기 싫은 거 아냐?  용기가 없





어서 고백은 못하고. 평생 그럴 거면 차라리 나한테 넘기는 게 어때?"







"입 뚫렸다고 말 막하는 거 아닙니다."







갑자기 찬바람이 쌩하니 불었다. 화영이 옆에 있더니 태준이도 옮았나? 저렇게 선배에게,  3







학년에게, 그것도 학생회장한테 저렇게 말을 막 하다니. 모두들 태준과 승민 사이에  형성된 








한랭 전선으로 인한 한파에 떨면서 눈치만 보고 있었다.





"소 잃고 외양간 고치는 일 하지말고 너도 슬슬 대쉬해 보는 게 좋을 걸."









"제길, 화영아, 너 절대 그 미스 중북 선발 대횐지 나가린지 절대 나가지 마!!"
운동장 스탠드에 앉아 있던 화영에게 갑자기 태준이 찾아와서는 씩씩거리며 말했다.






"왜 그렇게 흥분한 거야?"








"안 나갈 거지? 그럴 거지?"







"그거야 내 맘이지, 니가 상관할 바가 아니잖아!"









"빨리 대답해!"









"싫어, 내 맘이야."








"나갈 거야? 너 그런데 나가 봤자 망신만 당할 거야. 너 여장 같은 거 해봤자 하나도 안 예







쁘다구!!!!!"






"너 지금 무슨 말 하는 거야?!!"





"안 나갈 거지? 나가면 안 돼!!"
"너 지금 내 미모를 뭘로 보는 거야?"







갑작스런 화영의 대사에 태준은 굳어서 멍하니 쳐다보고 있었다.








"그리고 나가든 말든 무슨 상관이야? 니 일이야? 니가 뭔데 감 놔라 대추 놔라 그래?"







"그게…."










"니가 내 X알 친구면 친구였지, 왜 그런 거에 간섭해? 네가 내 보호자라도 돼?"





"화영아…."






"나 대회 나갈 거야!!!"







화영은 스탠드를 훌쩍훌쩍 뛰어 올라가기 시작했다. 태준은 갑작스런 사태에 굳어서는 화영





의 뒷모습만 쳐다보고 있었다. 










"경호, 강경호, 반장, 나 대회 나갈 거야!!"


드디어 대망의 4월 7일, 날씨는 화창했다. 심사 위원으로 학생회 임원 몇 명과 교장을  포함





한 선생들이 심사위원석에 자리 잡고 앉아 있었고, 전교생이 부푼 마음으로 강당에 앉아 있






었다. 다만 1학년 3반, 김태준군만 제외한 채.





화영이 녀석은 또 까먹었어. 중학교 때  한 번 장난으로 수학 여행 때  화장을 했다가 무슨 






일이 났었는 지를. 우와아악!!! 그 사진이 외부로 누출되어 무슨 수모를 당했는지. 저게 기껏 






이 호모 소굴에서 혼신의 힘을 다해 보호해 주고 있으니까  고마운 줄은 모르고. 태준은 고






개를 휘저었다. 보고 싶지 않아. 아니, 보고 싶지만 그 다음 사태가 너무 두려워. 이런  호모 






소굴에서 무슨 짓을 하는 거야, 장화영. 재영이 형, 전 더 이상 못합니다. 화영이 보호자, 더 





못해요. 저 녀석이 강간을 당하든 말든 이젠 제가 처리할 수 있는 한도가 지난 거라구요. 






앞에선 후보들이 이미 왔다 갔다 돌아다니고 인터뷰도 하고  있었다. 보기에 괜찮은 이상한 







녀석들, 당연히 보기에 역겨운 녀석들도 꽤 있었다.  







"자, 이제 마지막 후보입니다. 1학년 3반 대표, 장화영!!"






갑자기 장내가 웅성거리고, 화영이 나오는 순간 조용해지더니 곧  엄청난 환호성이 터져 나







왔다. 그 환호성에 태준은 고개를 들었다.







"야, 야, 비켜봐."






"거기 일어나지 마!!"






좀 더 잘 보기 위해 한두 명씩 일어나더니 거의  모두가 자리에서 일어났다. 그리고 누군가






를 시작으로 자리를 이탈하기 시작하자 모두들 무대 앞으로  우르르 몰려 나갔다. 선생들은 





갑작스런 사태에 놀라서 어쩔 줄을  모르고 사회를 보던 2학년생과  화영은 당황해서, 사실 







화영은 신변의 위협을 느껴 무대 뒤쪽으로 조금씩 물러났다. 휘파람을 부는 녀석들,  예쁘다





라고 소리지르는 녀석들, 얼굴이 벌게진 채 침 흘리며 서  있는 녀석들이 뒤섞여 무대 앞은 




혼잡하기 이를 데 없었다. 
'이럴 줄 알았어!!!'




태준은 황급히 강당 무대로 통하는 길로 들어갔다.





"넌 뭐야? 여기 들어오면 안 돼."
"그런 게 어딨어. 위험하단 말이야!!"
태준은 무대 옆에서 초조하게 화영을  지켜보고 있었다. 그 혼란의 와중에  갑자기 큰 키의 







누군가가 무대 위로 뛰어 올라 왔다. 태준은 반사적으로 무대로 뛰어 나갔다. 무대 위로  뛰






어 올라온 그 누군가, 바로 박수현이 성큼성큼 화영에게 다가갔다. 





"뭐, 뭐예요?!!"







박수현의 표정이 심상치 않았는지 사회자가  가로막았다. 화영은 멍하니 서  있다가 방향을 







홱 틀었다. 그리고 한 짝의 하이힐이 공중에 날아오르고 쿵  소리와 함께 화영은 그대로 바






닥에 뻗었다.





"화, 화영아, 다리 한 번만 만져 보자."






"안 돼!!!"






태준이 넘어진 화영을 감싸 안았다. 우와하는 소리와 함께 수십 명이 무대 위로 올라  왔다. 






선생들의 고함 소리와 흥분한 학생들의 깩깩거리는 소리가 뒤섞이고 무대 위는 삽시간에 아






수라장이 되었다. 수현이 태준의 뒷덜미를 잡고 태준을 화영에게서 떼어내려 했지만 태준은 






화영을 꼭 끌어안은 채 절대 놓지 않았다. 화영은 자신으로  인해 벌어진 상황에 눈만 둥그







렇게 뜬 채 멍하니 태준에게 안겨 있었다. 누군가 수현을  미는 바람에 태준과 화영의 위로 







수현이 넘어졌고 "와!! 덮쳐라!!"하는 소리와 함께 그 위로 수십 명의 인간이  달려  들었다. 







그 결과 화영은 두꺼운 백과 사전에 깔려 압사한 바퀴벌레와 같은 신세가 되었다.














결국 미스 중북 선발 대회는 사고로 취소되었고, 화영과  태준은 찰과상과 타박상으로 양호




실로 실려 왔다. 





"그러게 이런 호모 소굴에서 여장 콘테스트 같은 데는 왜 나가냐구?!!"






"…호모 소굴? 호모 소굴이라니?"







"중북은 호모 소굴이라고 이 주변에 파다하게 소문이 났다구!!"






"그런데 너 왜 아무 말 안 했어?"






한참 화영에게 윽박지르고 있던 태준은 전세가 역전된 듯한 예감을 느끼며 아무 대답도 못






하고 서 있었다.





"너 나 속였지?"
"아니야…."







"왜 말 안 했어?"
"그, 그게…."







"다 너 때문이야, 김태준!!!"







왜 이게 나 때문이지? 








자신에게 마구 소리를 지르는 화영을 보면서 왠지 울고 싶어지는 태준이었다.














4. 지금까지는 장난이었다.







원래 시련이란 끝이 없는 법이다. 쇠도 불 속에서 달구어  진다고 했듯이 이러한 시련 속에






서 우리의 꽃돌이의 미모는 더욱  강인하게 빛을 발할 것이다. 물론  그렇게 된다면 앞날은 







더욱 암담해지겠지만 어쨌든 작가 이하 독자 여러분들은 아주 즐겁게 이 소설을 즐기게 될 








것이다. 
















"엄마, 나 성형 수술해 줘!!"
얼굴의 화장은 지우지도 않은 채 교복을 입고 화영은 숨을 쌔액쌔액 몰아 쉬며 나타났다. 






"화영아, 잠깐만!! 어, 아주머니, 안녕하세요?"








뒤따라 들어 온 태준도 숨가쁘기는 마찬가지였다. 








"어, 태준이 왔니? 그보다 화영이 얼굴은 그게 뭐니?"







"내 얼굴?"





화영은 안방으로 들어가 화장대 거울로 자신을 보더니 비명을 질러댔다.





"으아아악!!! 이게 도대체 뭐야!!"







"그러게 내가 화장 지우라고 그랬잖아."






"난 그 호모 소굴에 더 이상 있을 수가 없었단 말이야!"






"태준아, 화영이 왜 저러니?"






"나 호모떼들에게 공격당했단 말이야!! 나 학교 안 가!!"






"얘가 지금 무슨 소리 하는 거니?"






"날 전학을 시켜주던가 아님 성형 수술해 줘."






태준은 결국 우려했던 사태가 일어났다고 생각했다. 재영이 형이 안다면 난 죽었구나.  에이








씨, 난 몰라. 이젠 나도 못 해. 내가 왜 저 녀석 보디가드를 해야 하는 거냐구. 재영이  형한






테도 배 째라 다, 이젠. 장화영, 네가 별 수 있겠어? 고등학교는 졸업해야 할 테니까 어쨌든 






학교는 다니겠지, 뭐.






"얘가, 얘가 정말 듣자하니 무슨 소릴 하는 거야? 니 얼굴이 고칠 데가 어디 있다고 고쳐?!"






어? 잠깐!






태준은 화영의 어머니가 소릴 지르기 시작하자 놀래서 쳐다보았다.







"어디가 빠진다고 성형 수술을 해? 기껏 예쁘게 낳아주니까 못 하는 소리가 없어!!"






"남자가 예뻐서 뭐 해? 나도 남자답게 생겼으면 좋겠단 말이야!!"







"요즘 연예인들 봐라. 요즘엔 예쁜 남자가 더 인기가 좋아, 얘!"





"여자한테 인기가 좋은 게 아니라 남자들이 더 좋아하니까 그러지!!"






"그래서 몸 지키라고 태권도 도장 보냈더니 3일만에 그만 둔 게 누구야? 검도 도장은 간 날








로 그만 두고, 너 때문에 돈을 얼마나 날렸는지 알아? 그런데 이젠 학교를 안 가겠다고?!!"







"누가 안 간다고 했어? 성형 수술 시켜주면 간다고 그랬지!!"




"성형 수술은 안 돼!! 넌 이 집안 최고의 성공작이야!! 학교 가든지 말든지 니 맘대로 해!!"





화영의 어머니는 안방의 방문을 쾅 닫고 들어가 버렸다. 





"그래도 지울 건 주고 들어가!!"






문이 홱 열리더니 무언가 공중을  날아 태준의 품속으로 떨어졌다. 그리고  다시금 문이 쾅 





닫히더니 집안에는 정적만이 감돌았다. 





"화영아, 여기 크림."





화영은 입을 삐죽이 내밀고는 태준의 손에서 크림을 홱 빼앗아 화장실로 들어갔다. 






"화영아, 티슈 들고 가야지."




"티슈? 그냥 휴지로 닦으면 안 돼?"





"우리 엄마는 티슈로 닦던데?"





"넌 엄마 화장 지우는 것도 보냐?"






태준은 티슈 상자를 들고 화장실에  따라 들어가 변기 뚜껑을 닫고  앉았다. 화영은 얼굴에 





클렌징 크림을 처덕처덕 바르기 시작했다. 




"그렇게 하면 안 돼, 골고루 펴야지."





"어떻게?"






"이리로 와 봐."






태준은 화영을 자신의 앞에 앉힌 후 고개를 뒤로 젖혀  무릎 위에 올려놓았다. 그리고 화영





의 얼굴의 크림을 펴주었다.





"넌 이런 것도 할 줄 아냐?"






"엄마 때문이지, 뭐. 가끔씩 엄마 화장도 내가 지워드리거든."







"그래…?"






"우리 부모님 맞벌이하는 건 알고 있잖아. 엄마 피곤하다고  뻗으시면 가끔 가다 하는 정도






지, 뭐."






화영은 입을 다물고 눈을 감았다. 태준은 화영의 얼굴을 내려다보며 얼굴을 문질러 주고 있







었다. 짜식, 예쁘기는 정말 예쁜 데 말야. 






"더 문질러야 돼?"





"어? 아니, 다 됐어."






그리고 티슈로 크림을 닦아낸 뒤 화영은 세수를 했다. 






"아우, 개운하다. 얼굴에 뭘 한 꺼풀 씌워 논 것 같아서 말야."








"화영아…, 너…."




"왜?"






"눈썹도 다듬었냐?"






"뭐?"







화영은 거울을 보더니 비명을 질러댔다. 마치 여자 눈썹처럼  화영의 눈썹을 누군가가 다듬







어 놓은 것이었다.













"싫어, 나 눈썹 자랄 때까지 학교 안 갈 거야."






다음 날 아침 화영은 태준에게 손목을 잡힌 채 재영에게 등을 떠밀려서 겨우 엘리베이터에 






탔다. 







"이 새끼야, 이거 못 놔?"








"너 튈려고?"





"안 튀어. 학교 간다니까."






"약속한 거다."





"에이씨, 속고만 살았냐?"






태준은 화영의 손목을 놓았다. 화영은 태준을 흘깃 쳐다보더니 엘리베이터를 내리자마자 학





교와 반대 방향으로 뛰기 시작했다. 




"야, 장화영!! 거기 안 서?!!!"













도살장에 끌려가는 송아지 마냥 화영은 태준의 손에 질질 끌려 교문을 통과했다. 같이 등교






하던 애들이 멈춰 서더니 둘을 뚫어지게 쳐다보았다.







"쟤지?"







"예쁘긴 예쁘다."







갑자기 중북고 교내 전체가 술렁이기 시작했다. 태준은 나쁜  예감으로 식은땀을 흘리며 정






신 없이 화영을 건물 안으로 끌고 들어갔다. 






"왔다!!"






"정말? 어디, 어디?"






한 떼의 남자애들이 화영과 태준을 둘러쌌다. 그 순간 화영은 동물원의 원숭이가 된 기분이






었으며 태준은 그 원숭이의 조련사가 된 기분이 들었다. 그리고는 갑자기 사방에서 손이 뻗






어 나오더니 화영을 잡으려고 버둥거렸다.




"한 번만 만져 보자."
"이 새끼, 못 비켜? 내가 먼저 왔단 말이야."
"우왁, 어딜 만지는 거야?!!!"






"화영아, 왜 그래?"






"어떤 새끼가, 어떤 새끼가…."





화영은 수십 명의 남자 속에 꼭 끼여서 숨도 쉴 수 없는 지경이 되어 쥐어짜는 소리로 태준





에게 호소했다. 얼굴이 벌게져서는.







"내 거기를…, 거기를…."





"이게 무슨 짓들이야?!!!"






갑작스런 고함 소리에 복도는 조용해졌다. 소리난 쪽을 보니 살기 등등한 수현과 승민이 서 








있었다. 화영을 둘러싸고 있던 수십 명의 학생들은 슬그머니  눈치를 보며 조용히 하나둘씩 







사라지기 시작했다.






"장화영이는 내 꺼야, 누구든 건드리면 죽어!!"







달아나는 아이들 뒤로 수현이 소릴 질렀다. 







"누구 맘대로 니 꺼야? 넌 창주하고나 잘 해 보지 그래?!"






"너, 그 이름 함부로 입에 올리지 마."







수현과 승민은 다시 그 끝없는 설전을 시작했고, 태준은 복도 바닥에 주저 앉아버린 화영의 






곁에 가서 어깨를 두드리며 가방을 챙겼다.
"화영아, 괜찮냐?"








"아니."






"…어, 어떡하지?"





"몰라, 이 새끼야, 다 너 때문이야!"




"또 왜 나 때문이야?"






"네가 학교 끌고 왔잖아!!"





"하지만 안 올 수도 없잖아."
"몰라, 니가 다 책임져!!"






"어떻게…?"
"그거 내가 책임지면 안 될까?"
귓전을 울리는 생기발랄한 목소리, 수현은 어디로 갔는지 보이질 않고 승민이, 다정한, 그리







고 한없이 음흉한 미소를 지으며 둘을 내려다보고 있었다.







"나, 난… 정말 호모가 싫어!!!!!"


















"태준아, 나 화장실."




"그래."







"너네 둘 화장실도 같이 가냐?"





"거기서 뭐 하는 거야?"





"요즘 화장실에서 이상한 소리가 난다더니…, 너네였냐?"






아아, 김명수네 패거리는 또 시작이다.

"됐어, 나 혼자 갈 거야."

"같이 가, 또 무슨 일 당하려고…."

"됐어!"

화영은 쾅 소리를 내며 문을 닫고 복도로 나갔다. 힝,  맨날 나만 갖고 그래…. 태준은 이러

지도 저러지도 못한 채 서 있었다.

"됐어, 태준아, 내가 따라갈게."

그 동안의 승강이를 지켜보고만 있던 건희가 자리에서 일어났다.

"미안. 그렇게 좀 해 줄래?"

"그래."

건희는 문을 열고 복도로 나갔다.

"넌 또 뭐야?"

"너 때문이 아냐. 태준이가 불쌍해서 따라오는 거니까."

"흥, 그 녀석이 뭐가 불쌍해?"

"야, 태준이가 니 엄마라고 해도 이 이상은 못하겠다."

"…."

화가 난 듯한, 조금은 울상이 된 듯한 표정으로 화영은 말 없이 화장실을 들어갔다.

"있을 때 잘해 주란 말이야. 그런 녀석 찾기 쉬운 줄 아냐?"

"알고 있어!!!"




그러나 수난을 당하는 미소년의 심정과 상관없이 학교의 일정은 세월을 따라 흘러가기 마련
이다. 드디어 중간 고사가 찾아온 것이다.  그리고 중간 고사가 끝나면 아름다운 계절의  여
왕, 5월이 찾아오기 마련인 법이다. 그러나 아직은 잔인한 4월이었으니…. 아직 우리의 꽃돌
이에게도 4월은 잔인한 계절이었다.
"야, 너 9번 풀었냐?"
"아니, 도저히 감을 못 잡겠다, 야. 태준이 너는?"
"너네가 못 푼 걸 내가 풀겠냐?"
시험 때라 평소와는 달리 꽉 찬 도서실 한 귀퉁이에서 1학년 3반 녀석들도 머리를 감싸  쥐
고 수학 프린트를 들여다보고 있었다. 
"넌 풀었어?"
"몰라."
화영은 얼굴을 찡그린 채 열심히 계산 중.
"야야, 저기 봐."
"뭐?"
"승민이 형이다."
"헤에, 저 사람도 공부 하냐?"
"명색이 학생회장인데."
"난 맨날 그 일본 만화만 들여다보는 줄 알았지."
"윽, 그 얘긴 하지도 마."
"맞아, 그 만화들 정말 기분 나쁘더라."
"…그런데 일본엔 정말로 그렇게 호모가 많을까?"
"에이, 설마. 만화니까 그렇겠지."
"그건 모르지. 게다가 일본은 그 쪽으로는 우리보다 훨씬 더 그러니까."
"거기 1학년, 좀 조용히 못 해?!!"
다시 쥐 죽은 듯 조용해지는 도서실. 그 때 건희가 좋은 생각이 났다는 듯이 모두들 불러모
았다.
"분명히 수학 시험은 여기서 다 난다고 했다구, 그치?"
"그게, 왜?"
"우리 중에 9번을 푼 사람은 없고."
"그래서?"
"이 때 아니면 화영일 언제 써먹겠냐?"
"화영이?"
"그래, 화영일 시켜서 이 문제 풀이법을 알아오는 거지.  승민이 형도 전교 1,2등 하니까 고 
1 수학 문제쯤이야 금방 풀 거 아냐."
"그런데 순순히 화영이가 갈까?"
"시험은 쳐야 할 거 아냐."
"자, 그럼 태준아, 네가 설득해 봐."
"내가 왜?"
"화영이가 너 말이라면 그래도 좀 듣잖아."
태준은 고양이 목에 방울을 달게 된 쥐의 심정으로 화영을 도서관 밖으로 데려 갔다.
"화영아, 너 9번 문제 풀었냐?"
"아니."
"그럼 어떡할 거야?"
"나더러 어쩌라구?"
"기영이 형한테 물어 보면 어떨까? 기영이 형도 공부 잘 하잖아."
"엑? 그 자식한테? 싫어. 그 구박을 어떻게 다 감당할려구. 난 그 인간 잘 난  척하는 거 보
기 싫어."
"그럼 재영이 형은?"
"큰 형이 고등학교 졸업한 지가 언젠데. 다 까먹었을 걸. 게다가 문과니까."
"그럼 어떻게 하지?"
"그걸 왜 나한테 물어?"
"그럼 승민이형한테 물어 볼까?"
"최승민? 난 그 호모 자식 싫어."
"하지만 어떻게 해? 어차피 도서실 안이니까 아무 짓도 못 할 거야."
"…그럴까?"
"첫 시험인데 잘 봐야지."
화영의 표정이 흔들리고 있었다. 그리고 사약을 마시기 직전의  충신의 표정처럼 비장해 지
더니 고개를 끄덕이고 승낙을 했다. 이거 좀 미안한데…? 태준이는  나쁜 예감이 들어 불안
한 듯 화영의 뒤를 따라 도서관 안으로 들어갔다.

"저… 승민이 형."
에? 야, 장화영, 그렇게 웃을 필요는 없잖아.  프로페셔널한 미소년의 표정을 지으며 승민이 
앞에 선 화영을 불안한 듯 태준은 관찰했다.
"어, 화영아, 네가 웬 일이냐?"
"…저기, 모르는 게 있어서요."
저 자식, 왜 갑자기 수줍어하는 거야?  화영아, 제발 그런 표정 짓지  마라, 문제 답만 알아 
오면 됐지, 학생회장 애간장 다 녹일 일 있냐?
"그래? 그런 게 있으면 바로 오지 그랬어."
"…여기 9번이요."
승민은 화영의 손에서 프린트를 받아 들고 들여다보더니 슥슥 풀기 시작했다. 
"설명해 줄 게. 그러니까…."
"거기 좀 조용히 합시다."
이거 어느 재수 없는 새끼야? 태준은 소리난 쪽을 한 번 쫙 째려보고는 물가에 어린애를 내 
놓은 부모의 심정으로 조마조마해 하며 다시 화영과 승민 쪽을 쳐다봤다. 
"그만 봐. 그렇게 걱정 되냐?"
"그럼 걱정 안 되냐? 이건 완전히 고양이한테 생선을 맡긴 거잖아."
"괜찮아, 화영이 쟤는 생선이어도 상어 수준은 될 테니까."
이런 태준의 심정은 모른 채 상황은 점점 태준과 화영의 손을 떠나 알 수 없는 곳으로 흘러
가기 시작했다.
"여기선 안 되겠고…, 아, 그래, 서고에 들어가서 설명해 줄께."
"…네."
화영은 정말로 죽을 것 같은 심정으로 태준을 흘깃 한 번 쳐다 본 뒤 간수에게 끌려가는 죄
수 마냥 얌전히 서고실로 들어갔다.
1분 경과.
"뭘 그렇게 안절부절 하냐?"
"모르면 가만히 있어."
2분 경과.
"도저히 안 되겠다. 나 화영이 데리고 나올게."
"…그만 해, 김태준. 정말 꼴사납다."
"뭐가 꼴사나워?"
"너희 둘 멀쩡한 척 하지만 실제로 사귀는 거 아냐?"
건희가 빈정대듯 따져 물었다.
"그런 게 아니란 말이야…!"
갑자기 서고실에서 우당탕쿵탕하는 소리가 났다.
"끄아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
그리고 도서관에 울리는 화영의 처참한 단발마의 비명 소리…!



5.복병



무슨 일에나 숨은 진실이 하나쯤은 있기 마련이다. 이 소설이라고  해서 왜 그런 일이 하나
도 없겠는가? 눈치가 빠른 분은  이미 알아차렸겠지만 이제부터 이야기는 본격적으로  흘러  
간다. 복병 아닌 복병에 의해서…!


"야, 들었냐?"
"뭐?"
"학생회장이 드디어 꽃돌이를 덮쳤대."
"진짜? 어디서?"
"도서관에서."
"대담하다."
"아주 끔찍한 비명 소리가 났다던데?"
"쯧쯧, 처음일텐데 좀 살살하지."
"드디어 일을 쳤구나."
"하얗게 질려서 기절했다던데?"
"에? 회장 생각보다 터프하네."
"양호실로 실려 갔대."
"전치 4주 나왔다던데?"
"때렸대냐?"
"반항했겠지."
"그래도 고 예쁜 애를 때리냐?"
"교무실에서 그거 때문에 회의 중이래."
"그러게 덮쳐도 도서관에서 덮치냐."
원래 이런 일의 소문은 커지기만 하는 법. 사건의 진상과는 달리 유언비어만이 학생들 사이
에서 무성하게 퍼져나갔다. 그리고 사건의 주인공들과 조연급들은 모두 양호실에 모여 있었
다. 
"야이, 최승민, 이 더러운 새끼!!"
수현이 살기 등등하게 양호실 문을 박차고 들어 왔다. 그러나 이미 양호실은 시베리아 한복
판이었다. 피해자, 화영은 셔츠를 풀어헤친 채 침대 위에 누워 있었고, 보호자, 태준은  화영
의 침대 곁에 앉아 있었고, 증인인 같은 반 녀석들 몇 명이 그 주위를 둘러싸고  있었다. 그
리고 피고, 승민은 조금 떨어진 곳에서 어쩔 줄을 몰라하며 서 있었다.
"너 도대체 뭔 짓 한 거야?!!!"
제 삼자인 수현이 승민의 멱살을 잡고 흔들었다.
"조용히 못 해?!!!"
아앗, 박력! 태준이에게 저런 박력이 있는 줄은 그 누구도 아직까진 알지 못 했다. 수현마저
도 기가 죽어 승민의 귓가에 조용히 속삭였다. 
"어떻게 된 거야?!!"
"그러니까 그게…."
"야, 너네 나가."
서슬이 시퍼런 태준의 목소리. 그리고 걱정된다는 듯이 다른  녀석들이 두 사람을 쳐다보았
다. 승민은 한숨을 푹 내쉬더니 수현을 데리고 양호실 밖으로 나갔다. 양호실 바깥에는 호기
심 가득한 눈을 한 한 떼의 무리들이 모여들어 두 사람을 쳐다보고 있었다.
"그냥 A를 거쳐 B를 시도한 거야."
"뭐? 그런데 왜 기절을 해?"
"도망치다 의자에서 넘어졌어."
"진짜?"
"그래, 사실 A도 못했어."
"병신 새끼. 차려진 밥상도 못 먹냐?"
"활어였나봐. 펄떡펄떡 뛰더라구."
갑자기 복도의 열기가 식더니 모두들 슬슬 흩어지기 시작했다. 마침 점심 시간 종료를 알리
는 종이 울렸다. 양호실에서도 화영이네 반 녀석들이 슬슬 걸어나왔다. 
"태준아, 안 가냐?"
"조금만 더 있다가. 아직 5분 남았잖아."
"우리 먼저 간다."
양호실 문이 닫히고 양호실 내에는 적막한 공기만 흘렀다. 
"에이씨, 제길."
태준이 중얼거렸다.
"날더러 어쩌라는 거야."
태준은 무언가를 떨쳐버리려는 듯이 고개를 흔들고 침대에 얼굴을 파묻었다.
"너 왜 날 이렇게 헛갈리게 만드는 거야. 여자한테라면  몰라도 딴 사내녀석들에게 널 넘기
느니 차라리 내가…."
"야, 너 지금 무슨 소릴 하는 거야?!"
갑작스런 화영의 목소리에 태준은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 얼굴이  빨개진 채 그 큰 눈을 
더욱 동그랗게 뜨고 화영은 태준을  보고 있었다. 태준은 얼굴에 피가  몰리는 것을 느끼며 
벌떡 일어났다.
"…김태준, 너 뭐라고 했어."
태준은 어쩔 줄을 몰라하며 멍하니 서 있었다.
"야, 김태준, 네가 이럴 수 있어?"
"나, 나는… 그냥, 그러니까…."
"그러니까 뭐, 뭐라는 거야?"
"난 그냥 네가 좋을 뿐이란 말이야!"
태준은 화영을 쳐다보지도 못한 채 얼굴을 붉히고는 부들부들 떨면서 고백을 했다. 
"못된 새끼, 너도 다른 호모 새끼들이랑 다를 거 하나도 없어!!"
"그런 게 아냐!!"
태준은 소리를 꽥지르고는 양호실 문을 박차고 나가 버렸다.  화영은 흥분해서 숨을 씨익씨
익 몰아 쉬더니 이불을 뒤집어쓰고는 침대에 다시 누웠다. 못된 새끼, 지 놈이 나한테  이럴 
수 있어? 겉으로 멀쩡한 척 하더니 결국 저 놈도 호모잖아. 못된 숨은 호모 같으니….


시끄러운 소리에 눈을 뜨니 하교시간이었다. 자기 분을 못 참고 씩씩대다가 결국 다시 잠이 
든 거다. 화영은 피곤하고 무거운 몸으로 침대에서 빠져 나와 양호실을 나왔다. 한숨이 절로 
나온다. 낮에 도서관에서 승민이 추근거린(?) 건 벌써 까먹었고, 머릿속에 생각나는 건 태준
의 그 갑작스런 고백이었다. 어떡하지? 어떡하지? 
"좋아해…."
교실문을 열려는 순간 교실  안에서 사람 목소리가  들렸다. 누구지? 태준이 외엔  없을 텐
데….(이런 상황에서도 태준이가 자신을 기다리고  있을 거라고 화영은 철썩  같이 믿고 있
다.)
"건희야…."
난처한 태준의 목소리. 에? 건희 저 자식도 호모였어? 그래도 그렇지, 태준이 따윌 좋아하다
니 눈이 삐었군, 눈이 삐었어.(그러나 일반  사람들은 그 눈 삔 상태를 사랑에  빠졌다 라고 
일컫는다네, 장화영군.) 짜식들, 웃기고 앉아 있네. 사내 녀석들끼리 웬 신파?!!! 화영은 들어
가지도 나가지도 못한 채 멍하니 문 밖에 서 있는데 교실에서 발소리와 함께 움직이는 소리
가 났다. 화영은 후다닥 화장실로 들어갔다. 교실문이 열리고 무슨 말소리가 나더니  건희가 
나오고 태준이 나왔다. 둘 다 가방을 매고 있다. 에? 김태준, 너 집에 가는 거야? 나 남겨두
고? 화영은 이유 모를 배신감에 부르르 떨었다. 그래 호모끼리 한 쌍의 바퀴벌레처럼 잘 해 
봐라, 잘 해 봐.


"태준이? 학교 갔는데…. 화영이 너네 집에 안 들렸니?"
"아, 그 녀석 주번이라 먼저 간다고 그랬어요. 제가 까먹었네요."
화영은 뒤통수를 맞은 기분이었다. 치, 그래, 내가 너 같은 호모  없으면 못 살 줄 아냐? 나
도 잘 살 수 있다구. 교실 문을 드르륵 열고 들어가니 교실의 분위기가 이상하다. 
"괜찮냐?"
반장인 경호가 와서 묻는다. 
"무슨 일 있었으면 좋겠냐?"
한 마디 쏘아주고는 자리에 앉았다. 짝인 건희가 무슨 문제집을 풀고 있다.
"화영이 왔냐?"
"응."
흘낏 뒤쪽을 돌아보니 화영을 보고 있던 태준이가 고개를 홱 돌린다. 야, 나랑 눈  마주치면 
병이라도 옮냐? 화영은 가방에서 물건들을 꺼내 책상 서랍에 넣었다. 
보충 수업 시간이 끝나자 출출해지기 시작했다.
"태…."
태준이를 부르려고 뒤를 돌아보는데 보이질 않는다. 
"태준이 건희랑 매점 가던데."
경호가 참견을 한다.
"누가 태준이 찾았다고 그래?"
"야, 꽃돌이, 부부 싸움이라도 한 거야?"
명수가 화영이 책상에 손을 짚고 위협적으로 빈정거렸다.
"누가 누구랑 부부라는 거야? 너 또 거기 한 대 맞고 싶어?"
명수의 얼굴이 벌게지고 주변에 있던 녀석들이 쿡쿡거린다. 나도  발은 있다. 손도 있고, 돈
도 있는데 매점에 못 갈 이유가 없잖아? 화영은 매점에 가기 위해 자리에서 일어섰다.



6. 위기의 아씨 마님



옛날에, 옛날에 어느 마을에 아름다운, 그러나 가난한 아씨  마님이 살았습니다. 그 아씨 마
님에게는 매우 헌신적인 마당쇠가 있었습니다. 마당쇠는 아씨 마님을  남 몰래 연모하고 있
었습니다. 아씨 마님은 어렴풋이 마당쇠의 마음을 알고는 있었지만 모른 척 했습니다.  그러
던 어느 날, 마당쇠가 큰맘을 먹고 아씨 마님에게 고백을 했습니다. 그러나 아씨 마님은  파
르르 화를 내며 마당쇠를 쫓아 보내 버렸습니다. 그러나 마당쇠가 없어지니 아씨 마님은 굶
어 죽을 형편이 되었습니다. 아아, 아씨 마님의 운명은 어떻게 되는 걸까요?


그러나…. 매점은 장난이 아니었다. 매점 가판대에 매달려 서로 손을 뻗치고 과자 이름을 외
치는 소년들의 무리들. 화영은 그 낯선, 그리고 도저히 인간 사회에서 벌어질 수 없을  듯한 
그 광경에 아연실색하여 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다. 
"어, 화영이 아냐?"
건희가 와서 아는 척을 한다.  자세히 보니 태준이도 그 아수라장  속에서 무언가를 애타게 
갈구하는 표정으로 이리저리 밀리더니 손에 과자를 쥐고는 의기양양하게 과자를 쳐든 채 무
리를 빠져 나오고 있었다.
"태준이한테 말하지 그랬어."
싫다, 싫어. 내가 저런 호모 자식이랑 왜 말을 하냐? 화영은 뚱한 표정으로 그냥 서 있었다. 
치, 태준이가 하는 거 나는 못 하냐? 새삼 말하지만 나도 손도 있고, 발도 있고, 말도 할 줄 
안다구. 물론 저 짐승의 무리에 끼어 들어야 하는 것이 내키진 않지만. 
"…화영이 왔냐?"
태준이 어색하게 말을 했다. 화영은 들은 채도 하지 않고 온몸을 던져 그 짐승의 무리 안으
로 끼어 들었다. 
"화영이 괜찮을까?"
건희가 걱정스러운 표정으로 태준에게 물었다.
"글쎄…."
태준이 한숨을 쉬며 걱정스러운 듯이 화영이 들어간 곳을 바라보았다. 물론 괜찮을 리가 없
지.
"꾸아아아악!!!!!"


"화영아, 너 아침에 매점에서 압사 당할 뻔 했다며."
첫 시간이 끝나자 어디서 재빠르게 소문은 들었는지 승민이  나타났다. 중북의 모든 소문은 
최승민으로 통한다냐? 웬 정보가 이렇게 빨라?
"…."
"그런데 태준이는 어쩌고 네가 직접 매점 전선으로 뛰어든 거야?"
"태준이 얘기 좀 그만 해요!! 내가 그 녀석이랑 무슨  관계라고 다들 나만 보면 그 새끼 얘
길 하는 거예요?"
갑자기 교실 안이 조용해졌다. 그리고 무슨 영문인지도 모른 채 아이들은 화영과 태준을 번
갈아 쳐다보았다. 태준은 씁쓸한 표정을 짓더니 자리에서 일어나 나가버렸다. 
"태준아, 야, 김태준!"
건희가 태준이를 따라 나가고 명수가 갑자기 의자를 걷어찼다.
"이 반, 분위기가 왜 이러는 거야?"
승민이 눈을 반짝이며 교실을 둘러 보다 화영이를 쳐다보았다.
"몰라요!!!"
화영은 소리를 팩 지르고는 책상 위에 엎드렸다. 승민은 혀를 차더니 교실을 나갔다.


"야, 장화영이랑 김태준이랑 갈라섰다며?"
"정말?"
"그럼 이제 걘 최승민이나 박수현 둘 중 하나한테 가겠네?"
"어느 쪽일 거 같냐?"
"모르지, 이런 일에는 항상 복병이 있기 마련이거든."
"하긴 작년부터 내기했다가 허탕 친 게 어디 한두 번이냐?"
"나도 한 번 대쉬해 볼까?"
"암만 얼굴이 예쁘면 뭐하냐? 성질이 개판인데. 깨질 만 하지."
그 동안의 화영의 강한 부인과 태준의  무덤덤한 태도에도 불구하고 중북의 많은  학생들은 
이 두 사람 사이에 모종에 관계가 있었다고 추측하고 있었다. 태준의 강력한 '화영 지키기'
에 기도 못 펴고 있던 이들이 어둠 속에 쏟아져 나오는 바퀴벌레처럼 다시 모습을 드러내기 
시작했다.
"뭐야, 이건?"
화영은 아침에 등교하자 서랍 속에서 우수수 쏟아지는 각종 편지와 선물들을 쓰레기통에 쳐 
넣었다.
"화영아, 그럼 사랑 못 받는다."
"누가 사랑 받고 싶대?"
화영은 아침부터 교실로 찾아온 승민에게 소릴 질렀다. 
"화영아!"
화영의 이름을 열렬히 부르며 수현이 나타나 화영을 꽉 끌어안았다. 
"우에에엑!!!"
화영이 괴성을 질렀으나 수현은 아랑곳하지 않고 화영의 뺨에  자신의 뺨을 마구 문질렀다. 
교실의 시선이 태준을 향했으나 태준은 고개를 돌린 채 창 밖만을 바라보고 있었다. 
"에? 진짠가 보네?"
"야, 너 그 손 못 놔?"
승민이 억지로 수현의 품에서 화영을 끌어냈다. 
"잘 생각했어. 이제부터 내가 사랑해 줄게."
수현이 귀여워 죽겠다는 듯이 화영의 머리를 쓰다듬었다. 화영은  수현의 손을 서슬도 시퍼
렇게 쳐내고는 자신의 자리로 돌아갔다.
"태준아, 잘 생각했어. 화영이 좀 벅차지? 이젠 내가 닦아주고 안아 주고 귀여워 해 줄게."
수현이 태준을 향해 한 마디 했지만 태준은 아무런 대꾸도 없이 창 밖만을 열심히 쳐다보고 
있었다. 수현이 조금 맥 빠진다는 표정으로 승민을 쳐다보았다. 
"화영인 내가 접수한다, 알았지, 최승민?"
"웃기고 있네. 그게 니 맘대로 될 줄 알아?"
"왜 남의 교실에서 시끄럽게 굴고 난리야?"
화영이 참다참다 못 참았는지 다시 소릴 질렀다. 승민은 수현에게 교실 밖으로 나가자고 눈
짓을 했다. 
"그런데 이건 도대체 무슨 사태냐?"
"난들 아냐."
"그 때 양호실에서 뭔 일 있었던 거 아냐?"
"…설마 태준이가 화영일 덮쳤을라구. 게다가 덮쳤다면 태준이가 저렇게 나올 린 없지."
"먹고 버린 거 아냐?"
승민이 수현의 뒤통수를 때렸다.
"임마, 세상 사내새끼들이 다 너 같은 줄 알아?"
"이 새끼가 사람 잡네. 내가 언제 그랬다고 그래?"
"잘못한 게 없다고? 내가 이 자리에서 한 번 불어봐? 김 차…."
수현이 다급하게 승민의 입을 막았다.
"너 정말 죽고 싶어?"
"으읍…, 이거 놔!!"
"너 그 얘기 한 번만 더 꺼내면 죽을 줄 알아."
"찔리긴 찔리나 보지?"
승민은 수현의 무슨 약점이라도 잡았는지 한 마디 쏘아붙이고 당당하게 저쪽으로 걸어갔다. 
수현은 고개를 마구 흔들더니 승민과 반대 방향으로 걸어갔다.


"장화영, 어이, 장 마담. 손님 받아라."
"어이구, 우리 장 마담 잘 나가네."
에이씨, 또야? 화영은 교실 밖 복도로 나갔다. 거기에는 키가  크고 삐적 마른, 얼굴에는 붉
은 여드름이 숭숭 난 2학년이 쑥스러운 듯 서 있었다.
"뭐예요?"
"…내 편진 읽었냐?"
"…하도 많이 와서 누가 누군 줄 모르겠는데요."
제길, 정말 별 일이 다 생기는군. 임마, 너랑 사귀느니 차라리 태준이가 낫지. 화영은 심드렁
하게 한 마디 더 덧붙였다.
"그딴 거 쓰지 마요. 읽지도 않고 다 갖다 버리니까."
"…버렸다구?"
"우리 반 쓰레기통 뒤져보면 알 거 아니에요?"
"…."
"지가 호모면 다른 사람도 다 호몬 줄 아나?"
화영은 교실 문을 쾅 닫고 교실로 들어가 버렸다. 이 사건이 얼마나 큰 파장을 일으킬 지도 
상상도 못한 채.


"화영아, 쓰레기통 버리고 와."
"알았어."
다들 돌아간 교실에 건희와 둘만 남은 화영은 자기 덩치 만한 쓰레기통을 들고 교실을 나왔
다. 1주일쯤 지나자 그 동안의 소동도 잠잠해지고 주번이 된 화영과 건희는 둘만 남아 방과 
후 교실 뒷정리를 하고 있었다. 낑낑대고 뒤뜰의 소각장까지 간 화영은 소각로 안으로 쓰레
기를 버리고 소각로 뚜껑으로 통하는 계단을 내려왔다. 태준이 새끼  있으면 이럴 때 좀 시
켜먹는 건데….
퍽!
누군가 발을 걸었는지 화영은 쓰레기통과 함께 그대로 뒤뜰 바닥을 굴렀다. 
"에이씨, 누구…!"
화영은 자신을 둘러싼 장정의 무리에 놀라 뒷말을 삼켰다.  바닥을 굴러서 정신은 없었지만 
대충 대여섯 명쯤 되는 것 같은데…, 엑, 그 뒤에 더 있잖아? 
"헤, 예쁜 얼굴도 흙밭에 구르니 별 거 없잖아?"
화영은 순식간에 일어난 지금의 상황으로 정신이 없어 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 화영은 
내심 겁은 났지만 태연한 척 바닥에서 일어나려 했다.
"누구 맘대로 일어나?"
누군가가 화영이 손잡이를 잡고 있던 쓰레기통을 걷어찼고, 뒤쪽에서 주인을 알 수 없는 발
이 화영의 엉덩이를 걷어찼다. 화영은 앞으로 고꾸라졌다. 턱이며 손바닥이 바닥에 긁혀  피
부가 벗겨졌다. 씨, 어느 새끼야, 얼굴에 상처 났잖아. 화영은 몸을 일으키며 벗겨진  손바닥
을 보고 손등으로 턱을 눌러보았다. 손등에 피가 묻어났다. 커다란 손이 다가와 멱살을 쥐었
다. 
"울 줄 알았더니 안 우네?"
내가 얼굴이 계집애같이 생겼다고 성격도 그런 줄 알았냐? 화영은 그 커다란 눈으로 자신의 
멱살을 쥔 그 손의 주인을 째려보았다. 어,  저번의 그 여드름이잖아? 화영의 큰 눈이 더욱 
커다랗게 되었다. 그 커다란  손의 주인인 여드름은  화영의 멱살을 잡아  일으켰고 그대로  
벽 쪽으로 질질 끌고 갔다. 아무래도 이거  많이 맞을 거 같은데 어쩌지? (아직도  H소설의 
주인공으로서 자각이 없는 장화영군. 이  정도면 무슨 일이 벌어질 거라고  생각을 못 하는
군.) 흙투성이의 교복 바지 속에서 깨진 무릎 때문에 피가 흐르는 감촉이 느껴졌고 덜컥 겁
이나 몸이 달달 떨리기 시작했다.
"뭘 봐?"
다른 반 주번이 소각장에 쓰레기를 버리러 와서는  어쩔 줄을 모르고 서 있자 패거리들 중 
한 명이 소리를 버럭 질렀다. 화영은  그 기회를 틈타 도망이라도, 아니 도움이라도  청하고 
싶었지만 워낙 장대 같은 무리들에 둘러싸여 있는지라 찍소리도 못하고 벽으로 끌려갔다. 
읍, 이거 뭐 하는 짓이야? 그 여드름이 화영의 위를 올라타고 화영의 입술에 자신의 입술에 
갖다 대자 그제 서야 사태 파악이 된 화영은 고개를 휘저으며 버둥댔다.
"야, 잡아!!"
몇 명인가가 달려들어서 화영은 팔다리를 붙들었고 여드름은 화영의 셔츠를 잡아뜯었다. 투
둑, 단추와 실이 뜯어지는 소리가 나고 셔츠 안에 입은 반  팔 면 티셔츠 안으로 거친 손이 
쑤욱 들어왔다.
"뭐 하는 거야?!!"
크게 소리를 지르려 했지만 떨리는 모기 만한 목소리만  나왔다. 소리라도 질러야 어떻게든 
할 텐데, 이건 아무리 쥐어짜려 해도 목소리가 나질 않았다. 
"이 정도 나오면 모르냐?"
이, 이 새끼가 뭘 하는 거야?  화영은 눈만 동그랗게 뜬 채 아무  말도 못하고  버둥대는데 
이제는 설상가상으로 바지 안으로 손이 들어온다.
"그만 해!!! 그만 하란 말이야!!!!!"
"야, 입 막어."
시커멓고 두툼한 손 하나가 화영의 입을 틀어막았다.
"화영아!!"
어? 저 목소리는? 건희다!!! 건희가 이렇게 반가운 적은 난생 처음이다. 건희야, 나 좀  살려 
줘!! 
"저건 또 뭐야?"
"야, 쟤도 괜찮은데?"
"야, 잡아!!"
이거 상황이 어떻게 돼 가는 거야? 잡아, 어, 저 쪽으로 튄다. 에이, 놓쳤어하는 소리와 함께 
유일한 희망이자 정의의 기사가 될 뻔한 건희는 사라졌다.  마지막 희망마저 사라지자 눈물
이 핑 돌았다. 내가 왜 이런 꼴을 당해야 해? 예쁜 것도  죄야?(성질 더러운 게 죄지.) 남자
인 내가 왜 살아 생전에 이런 일을 당해야 하냐구. 눈만큼이나 커다란 눈물 방울이 뚝뚝 떨
어졌다. 태준아, 나 좀 살려 줘!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
"그만 못 해?!!!"
갑자기 뒤뜰이 쩌렁쩌렁 울렸다. 
"너네 뭐야?"
화영을 내리누르던 손들이 사라졌고 여드름도 엉거주춤 일어났다. 막혔던 입이 뚫리면서 공
기가 한꺼번에 몰려들었다. 그리고는 갑자기 울음이 터져 나왔다.
"이 새끼, 한 번 죽어 볼래?"
퍽!
"화영아, 일루 와."
화영은 벽 쪽으로 물러나 목소리가 들리는 쪽으로 몸을 옮겼다. 온통 흙투성이인 얼굴 위로 
시커먼 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 덜덜 떨리는 손으로 바지를  끌어올리고 지퍼를 잠그니 등
을 내밀며 업히라는 몸짓을 했다. 앞뒤 잴 것도 없이 화영은 업혀서 뒤뜰을 빠져나갔다.




7. 이거 해피 엔딩 맞아?



"얼마나 놀랬는 줄 아냐?"
양호실 침대에 승민이 화영을 내려놓으며 말했다. 그 옆에는 걱정스러운 듯 건희가 서 있었
다. 화영은 조금은 진정이 됐는지 울음이 잦아들었다. 
"태준인 어쩌고…."
"먼저 집에 갔어요."
건희가 대신 대답했다. 
"저 요즘 그 새끼랑 안 다녀요."
승민이 한숨을 푹 내쉬었다. 
"건희는 오늘 수고했다. 이만 가 봐."
"네…. 화영아, 여기 가방이랑 도시락."
건희는 화영의 옆에 가방과 도시락을 내려놓고 양호실을 나갔다. 
"에이씨, 제기랄."
승민이 담배를 한 대 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.
"여기 금연 구역인데…."
"정신은 좀 돌아왔나 보다."
"…."
"그러게 태준이랑 잘 좀 지내지, 이러고 다니냐?"
치, 깨져라, 깨져라, 빌고 다닌 게 누군데 그런 소릴 하는  거야? 화영은 분한 듯 승민을 째
려보았다. 
"째려보지마. 니가 자초한 화야. 그러게 다른 사람들한테 좀 잘 대해주면 어디가 덧 나냐?"
그런다고 이러는 게 정상인가? 내가 정말  이놈의 호모 소굴에만 안 들어왔어도 이런  일은 
평생 안 겪고 살았을 거다.
"그보다 빨리 불어봐."
"네…?"
"태준이랑 왜 그러는지 빨리 불어보라구."
"…."
"말 안 할 거야?"
화영은 모르는 척 고개를 돌렸다. 칫, 이 때까지 이상한 소리만 해 오다가 왜 갑자기 선배인 
척 하는 거야? 
"확, 덮친다."
"으악, 태준아!!!"
승민이 화영을 침대에 넘어뜨리자 화영은 몸을 있는 대로 오그리더니 비명 비슷하게 태준을 
불렀다.
"이런 녀석이 왜 화를 자초하는 거냐구."
"…그 녀석은 친구도 아니에요."
"어째서? 너한테 그렇게 잘해 주는데?"
"다 흑심이 있어서 그러는 거였다구요!!"
화영이 홧김에 홱 달려들자 승민은 예상했다는 듯이 씨익 웃더니 침대에 걸터앉았다. 
"왜, 너한테 뽀뽀라도 하든?"
"그럼 그 자식을 죽여버리지 살려 둬요?"
"그럼 뭘 했는데?"
"…."
"으이구, 하여간 진전이 없어요. 왜, 한 번 품에 안기라도 했냐?"
"그럼 그 녀석이 멀쩡할 거 같아요?"
"달려드는 걸 보니 이젠 멀쩡하네?"
"…."
"이제 집에 가 봐. 혼자 갈 수 있겠지?"
"…그 녀석들은요?"
"수현이가 반쯤 죽여놨겠지, 뭐. 집도 가깝잖아."
"…."
"난 태준이처럼 공짜로는 못 데려다 주네. 적어도 뽀뽀 한 번은 해야…."
"됐어요!!!"
화영은 가방을 들쳐 매고 잠시 휘청하더니 양호실을 나갔다.
"난 정말 사람이 너무 좋다니까. 확 덮쳤어야 하는데 말야."
승민은 고개를 흔들며 다시 담배 한 대를 더 꺼내 입에 물었다.


"화영이 너 얼굴이 왜 이래?"
집에 돌아오자 학생을 가장한 백수인 재영이 문을 열어주고는 놀라서 얼굴을 들여다보았다.
"몰라!!"
화영은 방문을 쾅 닫고 방으로 들어 왔다. 다시 재영이 문을 열고 들어와 화영의 얼굴을 찬
찬히 뜯어 봤다.
"게다가 옷은 또 왜 그래?"
"모른다니까!!"
"너 지금 모른다는 게 말이나 돼?"
"몰라, 몰라, 모른다구!!!"
화영은 가방을 던져 놓고 교복을 벗어 던졌다.
"태준이는 어쩌고 얼굴을 이렇게 만든 거야? 무슨 일 있었지?"
"이 마당에 태준이 얘긴 왜 나오는 거야? 그 녀석이 나한테 뭔데 이러냐구!!"
화영은 옷을 벗어 던지고 침대로 기어들어 갔다.
"야, 상처는 치료해야 될 거 아냐. 흉터 남으면 어쩔려구 그래?"
"사내 얼굴에 흉터 좀 나면 어때서?"
"장화영, 너 자꾸 이럴래?"
재영이 소릴 질렀다. 화영은 입을 한 자는 내민 채 몸을 일으켰다. 
"싸움이라도 한 거야? 태준이랑?"
말 못 해. 아무리 형이라도 남자들이 덮쳤다고 어떻게 얘기해? 화영은  입을 꼭 다문 채 재
영이 얼굴을 소독하고 연고 발라주는  대로 가만히 있었다. 도대체  날더러 어쩌라는 거야? 
내가 도대체 뭘 어떻게 해야 한다고 다들 이 난리를 치는 거야? 
"아야, 아퍼!"
"좀 가만히 있어. 그러게 예쁜 얼굴을 이렇게 다쳐 갖고 오냐…. 어느 집 자식들인지  그 녀
석들은 미의식이라는 것도 없냐? 이런 국보급 얼굴을 이 모양으로 만들어 놓다니."
"…얼굴 얘기 좀 그만 해."
재영이 부드럽게 말하자 화영은 눈물이 날 것만 같았다.  씨, 난 안 울어, 안 울 거야,  누가 
이깟 일로 울 줄 알아?
"어, 화영이 너 우냐?"
"안 울어, 우는 거 아냐!!"


교실로 향하는데 모두들 힐끔힐끔 쳐다본다. 뭐야? 내 얼굴 처음  봐? 설마 벌써 전교에 소
문이 다 퍼졌으리라고는 생각도 못한 화영이 교실 문을 열자 시선이 일제히 화영이에게 쏠
렸다. 이상하게 팽팽한 공기. 화영은 아무렇지도 않은 척 자신의 자리에 앉았다.
"늦어서 미안."
같이 주번을 하는 건희에게 말을 하는데 돌아보는 건희의 표정이 일그러져 있다. 
"…왜 그래? 좀 늦은 걸 가지고 그러냐?"
갑자기 책상 위로 그림자가 져서  올려다보니 반 녀석들 여러 명이  화영을 둘러쌌다. 이건 
또 왜 이래? 난 여러 명이 둘러싸면 불안하단 말이야.
"너 때문에 태준이가 끌려갔잖아."
딩∼! 화영은 벙 쪄서는 멍하니 올려다보았다. 이건 또 무슨 소리야? 게다가 태준이가 끌려
가는데 그게 왜 나 때문이야? 
"무슨 소리야?!! 태준이가 왜 나 때문에 끌려가?"
애써 태연한 척 말을 했지만 목소리가 떨리기 시작했다.
"박수현이 자기 패거리 끌고 내려와 태준일 끌고 갔다구!!"
건희가 소릴 빽 질렀다. 건희가 소리지르는 건 처음인 거 같았다. 
"그게 왜 나 때문이야?"
"이제 태준이 어떻게 해?!!!"
갑자기 건희가 책상에 엎드려 마구 통곡하기 시작했다.
"제길, 찾아오면 되잖아!!!"


화영은 비틀거리며 일어나 교실 문을 열고 나갔다. 멍하니 걷는데 땅을 딛는 감촉이 현실감
이 없었다. 마치 꿈에서 쫓길 때처럼 점점 걸음이 빨라졌다. 특별히 뛰겠다는 의식이 없는데 
발걸음은 점점 빨라졌다. 뒤뜰에도 각층 화장실에도, 옥상에도 태준이와 수현네 패거리는 보
이질 않았다. 어디 있지? 제길, 어디  있는 거야? 흐르는 눈물을 손등으로 훔치고  훌쩍이며 
화영은 온 건물을 돌아 다녔다. 마지막으로 강당 문을 열려는데 안에서 싸우는 듯한 소리가 
들려왔다. 그러나 문은 열리지 않았다. 화영은 문을 두드리기 시작했다. 
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
"무슨 소리야?!!"
강당과 같은 층에 있는 도서실에서 자습하고  있던 3학년들이 도서실 문을 열고 나와  내다  
보았다.
"화영아, 왜 그래?"
"승민이형, 문 좀 열어 줘요."
"무슨 일인데 그래?"
"태…, 태준이가 죽어요, 빨리 안 열면 태준이가 죽는단 말이에요."
"…?"
"수현형이 태준이를…."
말을 끝맺지도 못하고 화영은 바닥에 주저앉았다. 
"잠깐 기다려, 거기 너희들, 선생 부르지 마!"
승민이는 다급하게 아래층으로 내려갔다. 화영이는 주저앉아서 문만 두드리고 있었다.


"태준아!!!!"
수현은 강당 한 구석에서 팔짱을 끼고 있었고 태준이는 여러 명에게 둘러 싸여 얻어맞고 있
었다.
"박수현, 지금 뭐 하는 거야?"
"넌 빠져, 최승민!!"
"태준이 때리지 마!!!"
화영이 쥐어짜듯 소릴 질렀다. 그리고는 태준을 때리고 있던  녀석들 사이로 들어가 태준의 
목을 끌어안았다. 태준은 화영의 무게에 밀려 바닥에 털썩 주저앉았다. 
"태준이 때리지 마, 태준이 때리지 마…."
떼쓰는 어린애처럼 화영이 울어 젖히자 난처해진 수현네 패거리들이 수현을 쳐다보았다. 수
현은 씁쓸한 듯 나가자는 눈짓을 했고 승민까지 데리고 나가버렸다.
"어허허, 태준아…."
"…다 나갔어."
입술이 찢어진 듯 피가 흐르고 있었다. 
"어떡해…."
"괜찮아…. 너는?"
"나?"
"어제…."
갑자기 화영의 얼굴이 확 붉어지더니 안고 있던 태준을 떠밀었다.
"몰라, 다 너 때문이야!!"
"…."
태준은 원망스러운 듯이 화영을 보다가 차가운 마루 바닥에 철퍼덕 누웠다.
"도대체 그게 왜 다 나 때문이야, 응?"
"…."
"너 좋아하는 것도 죄가 되는 거냐? 그런 거야?"
화영은 태준이 얘가 왜 이렇게 말을 잘 하는 걸까하며 대답을 찾지 못한 채 강당  바닥만을 
내려다보고 있었다. 
"…조, 좋아한다고 말해 놓고 왜, 왜…."
버벅버벅, 화영은 버벅거리느라 거의 정신이 나갈  정도였다. 이거 말을 했다간 큰 일이  날 
거 같은 불안한 예감이 드는데….
"…내가 뭐…?"
"왜 그 날 건희랑 먼저 가 버린 거야?!!!!"
어이? 말을 해 놓고 나서 화영은 뭔가 잘못 말했다는 불길한 느낌을 받았다.
"씨, 씨, 그리고는 계속 건희랑 붙어 다녔잖아!!"
"…?"
태준은 눈을 동그랗게 뜨고 화영을  쳐다보았다. 화영은 이젠 에라이  모르겠다는 심정으로 
마구 쏟아 부었다.
"너 왜 사람 헛갈리게 하는 거야? 좋아한다고 말해  놓고, 건희가 너 좋아한다니까 금새 붙
어 다니고…!!"
"화영아?"
"나, 나, 난…."
태준은 잔뜩 기대한 표정으로 화영을 쳐다보았다. 혹시 화영이가 나를, 나를? 
"난 정말 억울해!!!!"



Epielogue: Everybody loves my baby


아무래도 이 소설은 미소년 수난기라기 보다 미소년 X알 친구  수난기가 어울리는 것 같다
라고 이 소설은 숨어있던 주인공, 김태준군은  주장했다. 그러나 우리는 말하지 않을 수  없
다. 덕분에 큰 수확이 있지 않았냐고. 그러면 뭐하나? 아직 뽀뽀 한  번 못 해 봤는데. 게다
가 장화영군의 자존심은 끝까지 무너지지 않았다. 이건 암만 봐도 고백을 할 찬스인데 본인
은 억울하다고 주장을 하다니. 

"그래, 교과서는 잘 봤냐?"
"…네."
태준은 승민에게 한 보따리의 책을 건네주었다.
"그런데 실전에는 소용이 없을 거 같던데요."
"임마, 수많은 케이스 스터디를 통해 응용이 다양해지잖아."
문제는 아무리 많은 만화책을 봐도  화영이 같은 녀석은 눈을 씻고  찾아봐도 없다는 거지. 
태준은 요즘 밤이면 밤마다 승민이 친절하게 한글로 토까지 달아준 H 만화를 보고 있었다. 
그런데 도대체 승민이 형의 저의는 뭐지?
"꼭 실전 한 번 못 해본 게 저래요."
"박수현, 넌 좀 빠져."
"하긴 간접 경험도 중요하지. 그러나 단 한 번의 실전이 모든 걸 해결하기 마련이지."
"…네."
"그리고 화영이 같은 경우 한 번 기회를 포착하면 끝까지 밀고 나가야 해. 중도에 포기하면 
다시 시작하긴 어렵다."
도대체 이 사람들이 바라는 건 뭘까? 태준은 진지하게 고개를 끄덕이고는 인사를 하고 내려
왔다. 승민은 그런 태준의 뒷모습을 보며 한숨을 내쉬었다.
"아이구, 아까워라."
"그러게 멋있는 척 폼 잡아봤자 실속이 없다니깐."
"어쨌든 그 동안의 협조에는 고맙게 생각하고 있어."
"그런데 왜 내가 너 착한 척 하는데 협조를 했지?"
"아, 넌 하나로 만족해. 창주…."
수현이 승민의 입을 틀어막았다.
"너, 그 말은 하지 말라고 했지."
"만족할 만 하잖아? 딱 네 취향 아니냐. 얼굴 예쁘고, 성질도 만만치 않고."
"나도 고생은 사서하는 타입이지. 넌 그런데 3년 내내 솔로냐?"
"그러게…."
"너 혹시 게이를 가장한 노말 아냐?"


이렇게 해서 너무나도 호모가 싫다고 버티던 또 하나의 미소년도 위험한 길로 빠지고 말았
다. 그런데 이 소설의 처음과 끝에서  달라진 게 뭐냐고? 그건 다음  페이지를 읽어보면 알 
수 있을 것이다.  






Beauty and Beast



"야, 김태준, 너… 지금 뭐 하는 거야?"
"으아아악!!!!! 들어오지 마!!!"


때는 노출의 계절, 유혹의 계절, 탈선의 계절,  여름이었다. 여름 중에서도 8월, 8월중에서도 
동네 멍멍이의 숫자가 확 준다는 복날, 그러나 이 번 복날에는 한반도에 제 5호 태풍,  제임
스가 상륙, 아주 썰렁한 분위기를 연출하고 있었다. 장소는 XXX아파트 305동 1005호, 그 중
에서도 총각 냄새가 벌써부터 쿰쿰하게  나기 시작하는 김태준군의 방이었다.  사건에 대해 
본격적으로 다루기에 앞서 이 사건이 일어나기 위해 어떤 상황적 도움이 있었는가를 알 필
요가 있다. 
우리의 꽃돌이, 장화영군은 혼자서 집안을  굴러다니고 있었다. 부모님은 2박 3일  예정으로
 
시골 큰댁에 내려가셨고(그런데 왜 화영이는 데려가지 않으신 걸까?), 놀고 먹는 대학생, 큰 

형 재영은 이 태풍을 뚫고 친구들과 MT를 갔고, 고 3인 기영은 독서실에서 밤샘을  하겠다

고 하여 꽃돌이는 화병 속에서 외로이 줄기를 이리저리 비틀어대고 있었다. 밖에는 비가 주

룩주룩 내리기 시작하더니 급기야는 쏴아아 소리를 내며 쏟아 붓기 시작했고 슬슬 천둥번개

를 동반할 조짐을 보이고 있었다. 그 때 떠오른 굿 아이디어. 

'그래, 태준이네 집에 가는 거야.'

화영은 문을 잠그고 계단으로 아래층인 태준이네 집으로 갔다.  마침 태준이네 집에도 아무
도 없다는 걸 화영은 알고 있었다. 태준이네 부모님은  장남을 팽개치고 어여쁜 딸네미만을 
데리고 이 태풍 속에 휴가를 가신 거다.  왜 두 집이 이런 말도 안 되는  이유로 다 비었냐
고? 그건 야한 사이드 스토리를 쓰지 못해 안달이 난 작가와 건전한 내용에 졸고 있을 독자
를 위한 작가의 농간이라고 할 수 있겠다. 
어쨌든 꽃돌이는 힘차게 초인종을 눌렀다. 그런데 집 안에서는 아무런 대답이 나질 않는 것
이었다. 
'어? 이상하다? 이 녀석이 어딜 갔나?'
현관문의 손잡이를 돌리는데 문이 스르륵 열렸다. 
'바보 같은 새끼. 또 문도 안 잠그고 퍼질러 자는 모양이군.'
화영이는 잠을 자며 심심해하고 있을 친구(?) 혹은 작가가 지정해준 애인(?)을 깨우러 태준
의 방문을 힘차게 열었다. 벌컥!!


"야, 김태준. 너… 지금 뭐 하는 거야?"
"으아아악!!!!! 들어오지마!!!"
태준이 갑자기 이불로 몸을 가렸다. 화영이 목격한 바에 의하면 태준은 바지를 무릎까지 끌
어내리고 한 손에는 웬 사진쪼가리를 들고 다른 손으로는… 손장난…(?)을  하고 있었다.(더 
자세한 것은 묻지 마라. 쓰는 작가도 괴롭다.)
"넌 이런 음침한 날에도 그 짓 할 생각이 나냐?"
"…빨리 나가!!!"
"싫은데? 니 껀 얼마만하냐?"
화영은 침대 한 구석에 구겨져 있는 태준에게 다가갔고 당황한 태준은 얼굴을 붉히며, 땀을 
줄줄 흘리며 이불을 더 단단히 쥐었다. 
"어? 잠깐. 이게 뭐야!!"
갑자기 화영도 얼굴이 시뻘게지더니 목청을 드높이며 흥분하기 시작했다. 
"이거 내 사진이잖아!!! 이 새끼가…!!!!!!!"
"우왁!! 화, 화영아, 살려줘!!!"
화영은 가느다란 팔뚝으로 건장한 태준의 멱살을 잡고 흔들어대다가 손에 잡힌 베개를 들고 
마구 태준을 내려치기 시작했다.
"야이, 변태 새끼야!!"
"켁, 켁!! 화, 화영아."
"더러운 자식!!"
"안, 안 그럴께."
"시끄러!! 어디 감히…."
"그, 그만해."
화영은 태준의 허벅지 위에 올라앉아 태준을 마구 내려치고 있었고, 더 이상 반항할 기력마
저 잃은 태준은 그저 말 없이 화영이 내려치는 대로  맞고만 있었다. 화영이 이상한 감촉을 
느끼기 시작한 건 한참이 지난 후였다.
"야…, 김태준, 너 지금…."
"그러니까 빨리 내려오란 말이야!!!"
화영은 베개를 떨어뜨리고 온몸이 굳어서는 멍하니 태준을 쳐다보았다. 그리고 우리의 하얀 
꽃돌이는 목부터 시작해 온 얼굴 전체에 붉은  물이 들어서는 한 송이의 붉은 장미가 되고 
말았다. 화영은 어쩔 줄을 몰라하며 바들바들 떨면서 태준의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 
"그러게 내가 그만두라고 그랬잖아."
팟!!!
앗, 웬 팟?!! 
갑자기 바깥에서 밝은 불빛이 나더니 집안은 시커먼 암흑에 휩싸였다. 
우르르 쾅!!
잠시 후에 천둥치는 소리가 들렸다. 
"정전인가 봐."
둘은 정전이라는 상황에 놀라 현재 두 사람이 어떤 상황에 놓여 있는가를 잊어버리고 말았
다. 
"야, 초 없어? 손전등이나."
"있기는 한데… 나갈 수가 없어."
"왜…?"
그리고 다시 상황을 깨달은 화영과 태준. 화영은 더듬더듬 더듬어 가며 태준의 무릎에서 내
려오다 침대에서 굴러 떨어졌다.
콰당!!
"화영아, 괜찮아? 어디 안 다쳤어?"
"씨, 이거 다 너 때문이야."
"그러지 마. 나도 지금 기분 엿 같으니까."
화영은 다시 일어나 침대 가에 걸터앉았다.
"그럼 마저 해. 안 볼 테니까."
"너 같으면 하겠냐?"
"그럼 어쩌라는 거야, 날더러! 이렇게 껌껌한데 어떻게 해."
잠시 침묵.
"화영아."
태준이 갑자기 다정하게 화영이의 어깨에 손을 얹으며 화영의 이름을 불렀다. 
"왜 그래? 닭살 돋아."
"화영아."
태준이 화영의 허리에 두 팔을 단단히 감아 안았다.
"왜 자꾸 불러?"
"뽀뽀 한 번만 하자."
"싫어."
"딱 한 번만, 응?"
"싫다니까."
"화영아∼."
"변태."
"화∼영아."
"호모."
"한 번만 해 주면 안 잡아먹지."
"능력껏 잡숴봐."
우리의 꽃돌이가 지금 자신이 무슨 말을 했는지, 무슨 엄청난 말을 했는지, 얼마나 도발적인 
대사를 내뱉었는지를 깨달았을 때, 그 때는 이미 늦었다.
"우왁, 너 지금 뭐 하는 거야?!!"
"잡아먹어도 상관없다며."
화영은 무지막지한 태준의 힘과 몸무게에 눌려 입만 헤 벌린 채 눈을 말똥말똥 뜨고 쳐다보
고 있었다. 지금 도대체 어떻게 되어 가는 거지? 나 이대로  그냥 허무하게 당하고 마는 거
야? 
"태준아."
태준이 벗기려는 셔츠 자락을 한 손으로 필사적으로 쥐고 화영은 다급하게 속삭였다.
"뽀뽀 한 번 해 줄 테니까 없던 걸로 해 주면 안 돼?"
"싫어. 지금 생각해 보니 이게 훨씬 더 좋은 걸."
"너 정말로 해 버리면 나 다시는 너 안 봐."
"너랑 나랑 집은 위 아래층이고, 같은 학교 같은 반인 거 모르냐? 네가 무슨 재주로."
"콱 죽어버릴 거야."
"어떻게? 너 같은 엄살쟁이가?"
그리고 무슨 말인가를 하려는 화영의  입술을 태준이 막아버렸다. 뭘로?  물론 입으로. 읍!! 
읍!! 이거 장난이 아니잖아. 화영은 어떻게 태준의 혀라도 깨물어 보려고  하였으나 어느 새 
자기도 모르게 태준의 페이스에 말려 들어가 버리고 말았다. 이러면 안 되는데. 난 왜 이 녀
석한테만 이렇게 약한 거지? 
"좋아해."
태준이 낮은 목소리로 귓가에 뜨거운 숨을 불어넣고 있었다. 간지러워. 이 녀석을 몸 위에서 
밀어내야 하는데…. 화영이 도대체 어쩌면 좋을까하는 생각과 기분 좋은 감각에 갈팡질팡하
고 있는 동안 이미 태준은 화영의 셔츠를 벗기고 바지도 끌어내리고 있었다. 더운데 시원해
서 좋기는 하지만…, 하지만 나 어떻게 해?!! 태준의 입술이 어둠 속에서  하얗게 빛나는 화
영의 목덜미와 가슴을 천천히 더듬고 있었다. 
"하…지마, 태준아."
"쉿!!"
태준의 입술이 다시 화영의 입술에 닿았다. 왜 이 녀석 입술은 이렇게 기분이 좋은 거야, 이
러면 안 되는데…, 안 되…는데,  안… 되는데. 에이, 모르겠다. 난  남자니까 임신할 걱정도 
없고, 끽 해봤자 호모 밖에 더 되겠어? 누구를 원망하겠어? 사내자식 얼굴을 이 모양 이 꼴
로 낳아주신 엄마, 아빠 탓이지. 
화영은 현 상황에 대한 긴 고찰을 끝내자 태준의 목에  팔을 감았다. 이제 화영이 적극적으
로 나오자 오히려 태준은 혼란에 빠졌다. 이,  이 녀석 도대체 왜 이러지? 주먹이 날아와도 
몇 번을 날아오고, 발길질을 해도 몇 번을 하고도 남았을 텐데. 그러나 화영의 입에서  나오
는 가느다란 신음 소리를 들은 태준은 모든 잡생각을  집어치우고 지금의 작업(?)에 열중하
기로 마음먹었다.
화영의 손이 태준의 셔츠 속으로 들어왔다. 태준은 손을 뻗어 슬며시 화영의 그것을 쥐었다. 
"으음."
이 녀석, 야한 비디오를 많이 봤나? 어디서 이런 야한 신음 소리를 배운 거지?
"태준아…, 나…."
태준은 화영의 귓가에 키스를 퍼부었다. 비디오 보고 배운 건 이런 때 쓰는 구나. 
"나… 좋아하는 거지?"
귀여운 짜식. 그게 아니면 내가 마당쇠  소리까지 들어가며, 내시 소릴 들어가며 널  섬겼겠
냐? 내가 얼마나 이런 날을 기다리며 인고의 세월을 지냈는지 넌 모를 거다. 귀여운 화영이. 
내 꽃돌이. 
"…당연하지."
태준은 화영을 쥔 손에 살짝 더 힘을 주었다. 
"태준…, 으음……."
"…화영아, 끝까지 가도 돼?"
"아…!! …몰라, 맘…대로 해…!"
"정말?"
"그래…, 빨리 하기나 해."
태준은 입으로 계속 화영의 가슴을 애무하면서 손가락 하나를 화영의 몸 안으로 밀어 넣었
다.
"아야!!"
"괜찮아…?"
"안… 괜찮아."
화영이 얼굴을 찡그리며 투덜댔다. 
"조금만 참아."
태준이 화영의 뺨에 키스를 하며 달랬다. 화영은 태준의 몸을 꼭 끌어안았다. 
"헉!"
태준이 몸 안으로 들어오자 화영은 단발마의 비명만을  내뱉은 채 아무 말도 못한 채 숨만 
급하게 몰아쉬었다.
"괜찮아…, 화영아, 조금만."
태준이 하체를 움직이기 시작하자 그제 서야 화영은 비명을 지르기 시작했다. 
"싫어…, 싫어, 그만해!!!"
태준을 밀어내며 화영은 고래고래 소릴 지르기 시작했다. 태준은 한 손으로 몸을 버티고 다
른 한 손으로 화영의 것을 손에 쥐었다. 화영은 고개를  저으며 태준의 몸 아래에서 버둥거
렸다.
"잠깐만, 조금만 더, 더…."
"싫어, 이 X같은 새끼야!!!!!"


"화영아."
"이거 놔!!"
"화영아∼."
"이거 못 놔?!!"
"화아여엉아아아아아아∼."
"놔!!"
화영은 태준을 뻥하고 냅다 발로 차버렸다. 
쿵!!
둔중한 소릴 내며 태준이 바닥으로 떨어졌다. 
"야, 장화영. 해도 너무 하잖아."
"내가 뭘?!!"
"내가 억지로 한 거냐? 너 싫다고 하는데 억지로 한 거냐구?!!"
"그래서… 너도 한 번 당해 볼래? 얼마나 아픈 줄 알아? 알기나 하냐구!!!"
우와아앙!! 갑자기 화영이 커다란 소릴  내며 이불을 부여잡고 엉엉 울기  시작했다. 정말로 
많이 아팠나 보다!!
"울지 마."
"나쁜 새끼."
"내가 잘못 했어."
"당연하지."
태준은 화영을 가슴에 끌어안고 등을 쓸어주며 달래기 시작했다.
"이 X같은 새끼!"
"그래, 나는 X같은 새끼야."
"이 X발 놈의 자식!"
"그래, 난 X발 놈의 자식이야."
"변태!!"
"그래, 난 변태야."
"바퀴벌레 같은 호모 새끼."
"누가 뭐라고 해도 난 화영이 너 뿐이야."
"에이 씨팔!!"
화영은 씩씩거리며 태준을 밀어냈다.
"너 뭐야?!! 왜 약 올려?!"
팟!!
이건 또 웬 팟?!! 바로 식사(?) 사태  전에 나갔던 전기가 들어오는 소리이다. (아무리 태풍
이 휘몰아친다지만 1시간이 넘게 정전이 되는 이 후진 동네는 서울의 어느 구석에 붙어있는 
걸까?) 태준과 화영은 물론 당연히 나체로 훤한 방안에,  그것도 침대 위에 나란히 앉아 있
었다. 이럴 수가!! 침대 위에 흩어진 핏자국하며, 화영의 온몸에 난 울긋불긋한 멍자국, 하체
에 달라붙은 하얀 체액 자국이 아까의 사태를 그대로 드러내고  말았다. 그런데 얜 왜 이리 
예쁜 거야? 화영의 커다란 눈의  까만 속눈썹에는 눈물이 대롱대롱  매달려 있었고, 울어서 
코끝은 빨갛고, 얼굴은 상기되어 있었다. 안 돼, 안 돼, 이러면 안 돼!!!! 태준은 흥분하는 자
신을 진정시키기 위해 시선을 돌리고자 애를 썼지만 고개가 두뇌의 명령을 거역하고 움직이
질 않았다. 그리고 거기에 따르는 당연한 신체의 반응.
"…화, 화영아."
"뭐, 뭐야, 너…."
화영은 시선을 태준의 하체에서 뗄 줄을 모르고 아픈 몸을 이끌고 뒤로 물러나 앉았다. 
"너, 너, 정말 뭐야, 김태준."
"화영아…."
"너 정말 싫어!!!"
태준은 비명에 가까운 고함을 지르며 침대에서 튀어나가려는 화영의 팔을 잡으며 매달렸다.
"화영아, 한 번만 더, 응? 딱 한번만 더!!"
"야이 짐승아, 이거 못 놔?!!!!!"




P.S. 이 이야기의 우리 말 제목은 '미소년과 짐승'이었다.




외모 콤플렉스


"화영아, 이리 와 봐."
"아, 화영이 참 예쁘다."
"얘 정말 우리 집안 애가 맞을까?"
"너무너무 귀여워."
오늘도 사촌 누나들은 화영이에게 우르르  몰려가 머리를 쓰다듬고, 끌어안고, 뺨에  뽀뽀를 
퍼붓고 있었다. 기영은 그런 누나들을 보면서 섭섭한 마음을 감출 수가 없었다.
"이거 놔!"
화영이 소리를 꽥 질렀다. 누나들은 화영의 그런 행동도 귀여운 지 까르르 웃었다.
"얘 이젠 반항하네."
"어머, 얼굴이 빨개졌어."
"씩씩대는 거 봐."
화영에게서 고개를 돌린 지영이 누나가 기영이와 눈이 마주쳤다.
"기영이 너 여기 있었구나."
기영은 자신의 머리를 쓰다듬는 지영의 손을 확 밀어냈다.
"기영이 너 왜 이러니? 기분 나쁜 일 있어?"
기영은 갑자기 눈물이 터져 나오는 것을 참을 수가 없었다.
"너 정말 예쁘다."
응, 누구? 누가 나보고 예쁘다고 그랬어? 기영은  웬 남자 목소리에 고개를 들었다. 응? 이 
녀석은 누구지? 어디서 많이 본 녀석 같은데. 
"난 너같이 예쁜 애는 처음이야."
커다란 손이 머리를 쓰다듬는다. 기영은 기분이 좋아져서 가만히 있었다.
"어머, 너 뭐하니?"
누나들 중 하나가 그 남자애에게 말을 건다. 
"여기 더 예쁜 애가 있어."
"진짜?"
그 녀석이 화영이 쪽으로 다가갔다. 야, 어디 가. 너 나보고 예쁘다고 했잖아.
"야, 너 정말 예쁘다."
너무 해. 다들 너무 해. 나라고 이렇게 태어나고 싶었는 줄 알아? 나도 예쁘게 태어나고  싶
었단 말이야. 기영은 눈물이 나려는 걸 꾹 참았다. 

"…야! 고 3!!"
심청이 만난 심봉사 눈뜨듯이 기영은 번쩍 눈을 떴다. 눈앞에는 하얀 피부, 커다란 눈, 미소
년이라 불리기에 도저히 손색이 없는 미모가 떡 하니 버티고 있었다.
"…아이씨, 뭐야?"
꿈이었구나. 정말 재수 없는 꿈이었다. 거기다 일어나자마자 저 얼굴과 마주치다니…, 아, 재
수 없어. 거기다 그 녀석은 누구였지? 
"빨리 일어나! 형, 고 3 맞아? 6시야!!"
"야이, 꼬맹이!! 조용히 못 해?"
화영은 기영이 소릴 지르자 팩하니 방을 나가버렸다. 짜식,  삐치기는, 저건 생긴 것만 계집
애 같은 게 아니라 성질도 계집애 같다니까. 어쩌다 저런 게  내 동생이 됐지? 그것도 남동
생으로…. 여동생이었다면 훨씬 예뻐해 줬겠지만 이건 도저히 용서가  안 되는 얼굴과 성격
이다. 

아침부터 난리를 쳤더니 기운이 하나도 없다. 화영이 녀석이  떡 하니 화장실로 들어가서는 
아무리 난리를 쳐도 안나오는 거다. 이런 웬수가 있나. 누구는 재수가 좋아 두발 자율에  집
에서 걸어서 10분 거리에 있는 학교에 다니고 누구는 재수가 없어서 교복 입고 머리 빡빡에 
차 타고 40분 거리에 있는 학교를 다니다니. 정말 작가가 밉다, 아무리 내가 미모가 좀 떨어
지기로서니 이렇게 차별해도 되는 거야? 뭐, 그렇다고 내가  그 호모 소굴인 중북에 다니고 
싶었단 얘기는 아니지만….
"넌 오늘도 예쁘구나."
앞자리에 누군가 앉으며 간질간질한 목소리로 다정하게 속삭였다.  앗, 맞아. 이 녀석이었구
나. 왜 이런 녀석이 꿈이 나왔던 거지? 
"헛소리 집어쳐."
기영이 냉정하게 대답했다. 
"너무 겸손해 하지마. 넌 정말 예뻐."
지금 이야기의 포인트가 빗나갔잖아!!! 물론 외모에 자신이  없는 건 사실이지만. 얼굴을 들
고 목소리의 주인공을 쫘악 째려보았다. 이렇게 빡빡 머리가 잘 어울리는 녀석도 드물 거야, 
아마. 
"그렇게 섹시하게 날 쳐다보지마. 하고 싶어지잖아."
뭐가!!! 도대체 뭐가 하고 싶은 거야!!!!!!!!!!!!!!! 기영은 고개를 절레절레 흔들며 고개를 숙였
다. 야, 너 이제 나이 열아홉에 이렇게 느물거려도 되는 거야? 이렇게 용서할 수 없이  느끼
해도 되냐구. 
"어이, 성민우. 내 자리에서 일어 나."
기영의 앞자리의 주인인 창재가 오자 그 녀석은 순순히 자리를 내주었다. 
"그럼 보충 수업 마치고 올게, 기영아."
그리고 뺨에 닿는 입술의 감촉과 함께 쪽하고 소리가 났다.
"이 새끼가!! 너 죽을래?!!!"


이야기는 개학 첫 날로 돌아간다. 대한 민국의 청소년이라면 누구나  한 번은 겪게 되어 있
는 악몽, 하나의 시련, 자유를 위한 통과 제의, 고 3이 된 첫 날, 한 사내 녀석이  대한 민국 
제일의 미소년(이라고 작가는 주장하고 싶다) 장화영의 작은 형, 장씨 집안의 둘째 아들 장
기영 앞에 나타난 거다. 
"야, 너 정말 예쁘다!"
이 녀석이 눈이 삐었군. 너 정말로 예쁜 남자를 본 적이 없어서 그런가 본 데 우리 집에 가
서 화영이 한 번 구경시켜 줄까?
"난 태어나서 너 같이 예쁜 남자는 처음 봐."
이 새끼가 사람 놀리나…. 기영은 혈압이 오르는 걸 느끼며 애써 무시했다. 
"어이, 성민우, 네가 기영이 동생을 못 봐서 그래."
"그럼. 정말 천하 절색이지. 화영인 잘 있냐?"
남의 여동생도 아닌 남동생한테 웬 관심이 그렇게 많냐? 
"이번에 고등학교 올라 왔지? 어디 갔냐? 우리 학교 왔으면 내가 예뻐해 줄 텐데."
"중북 갔어."
"중북? 중북이라고?"
그래, 우리 예쁜 남동생, 호모  소굴로 들어갔다. 창재와 지훈이  눈이 동그래지더니 난리를 
친다. 
"야, 어떡하냐. 걔가 호모 소굴로 들어가다니."
"큰 일이다. 너네 집안에서 대책 회의는 했냐?'
"할 게 뭐 있어. 그냥 다니는 거지."
"화영인 가만있어?"
"안 그러면 지가 어쩔 거야. 그리고 화영인 몰라."
"뭘?"
"중북이 호모 소굴이라는 거."
"중북이 호모 소굴이야?'
응? 넌 뭐야? 아직 안 가고 있었어?
"민우, 너 몰랐냐? 거기 유명해.  지금 학생회장 하는 녀석부터 그  쪽 짱까지. 이 근방에선 
유명한 녀석들이지."
"그런데 기영이 동생 예뻐?'
"그럼. 죽이지. 난 텔레비전에서도 걔보다 예쁜 애는 못 봤다."
"걘 연예계 진출 안 하냐?"
하이구, 남의 동생 가지고 지지고 볶고 난리군.  그래, 난 이렇게 생겼고 내 동생은  예쁘다, 
됐냐? 이상한 녀석들. 이런 녀석들이 있으니까  화영이가 호모라면 질색을 하지. 기영은  쉴 
새 없이 떠드는 창재와 지훈은 곁눈으로 살짝 흘겨보았다.
"앗!! 섹시해!"
이건 또 무슨 소리야?!!
"나도 한 번만 그렇게 봐 줘."
여기가 중북(화영이 다니게 될 깡패  고등학교, 일명 호모 소굴)인가?  얜 정말 웬 변태야? 
야, 너 혹시 호모를 이 세상에 퍼뜨려야겠다는 중대한 사명을  띠고 이 학교에 잠입한 중북
의 스파이인 거 아냐?

그러나 그걸로 끝난 게 아니었다. 민우는 쉬는 시간이면  나타나서 기영의 얼굴에다 자신의 
얼굴을 바짝 들이대고는 세뇌라도 시키려는 속셈인지 예쁘다를 연발을 하고는 자리로  돌아
갔다. 진짜 이상한 녀석일세. 뭐, 저런 게 다 있지?
"야, 민우가 너 좋아하나 봐."
"헛소리 집어쳐."
"아니면 매시간마다 꼬박꼬박 나타나서 저럴 리가 없잖아."
"사내 녀석이 사내 녀석을 좋아한다는 게 말이 되냐?"
"기영아, 동생 일로 민감해져 있는 건 알겠지만 현실은 인정해야 돼."
"무슨 현실?"
"호모라는 것이 실존한다는 현실이지."
"소름끼치는 소리는 그만 해라, 이창재."
아, 역시 말세는 말세인가 봐. 어쩌다가 세상이 이 모양 이 꼴이 되었지? 그래, 화영이야 워
낙 사내 녀석답지 않게 화사한 외모를 갖고 있어서 이 따위 소설의 주인공으로 채택이 되었
다고 하지만 왜 나까지, 그저 그 녀석의 형이라는 이유로  이런 소설에 출연해서 이상한 소
리를 들어야 하는 거냐구. 난 그저 매우 평범한, 평범하기 짝이 없는 그런 외모를 가졌는데. 
하여간 성민우 그 자식도 눈이 고자야.(그러나 여기서 이상한 것은 왜 장기영군은 남자에게 
예쁘다는 수식어를 붙이는 것 자체를 이상하다고 생각하지 않는 걸까요?)


처음엔 그냥 참을 만 했다. 그래,  너 눈이 삔 거 인정한다.  그래, 입이 부르트도록 말해라. 
별로 말릴 생각도 없고 말릴 가치도 없는 일이니까. 그런데 이게 무슨 개 같은 경우란 말인
가? 뺨에 뽀뽀를 하다니. 대여섯 살 난 애한테 하는 것도  아니고 19살의 어엿한 남아인 나
한테. 어쩌다 저런 변태가 세상에 나타났을까? 그것도 화영이 앞에도 아닌 내 앞에. 대체 평
범하기 짝이 없는 외모를 가진 내가, 호모 소굴인 중북도  아닌 멀쩡한 남학교인 금영 고교
를 다니는 내가 왜 이런 경우를 당해야 하는가 말이다. 기영은 수업 시간 내내 고민했다. 저 
성민우라는 자식을 어떻게 처치하면 잘했다고 동네에 소문이 날까?
"너도 85번 타고 다녀?"
무시하자, 무시해. 변태는 무시하는 게 퇴치하는 데 가장 좋은 방법이라고 재영이 형이 화영
이한테 말해 주는 걸 들은 적이 있다. 반응을 보이면  더 즐거워하며 달라붙는 법이라고 했
지. 
"어디서 내려?"
"…."
"기영아?"
"우왁!!!"
민우가 고개를 숙여 기영의 바로 앞에 얼굴을 디밀었기 때문에 기영은 그만 비명을 지르고 
말았다. 자, 자식!!! 니 목소리, 니 얼굴 이젠 다 알아. 쉬는 시간마다 와서 얼굴 디밀어 놓고
는 이제는 집에 갈 때가 되었는데도 안 가고 이 지랄이냐? 
"놀랬어?"
"그럼 안 놀래냐?"
화를 팩 내는 기영에게 민우가 씨익 웃어 보였다. 짧은 까까머리조차도 어울리는,  이목구비
가 단정하고 가무잡잡한 얼굴에 썩 잘 어울리는 표정이었다. 
"왜 웃어?"
"이제야 말을 하는 구나. 어디서 내려?"
"XXX아파트 입구."
"어, 너도 거기 살았냐?"
너도…? 지금 그 대사 무슨 뜻?
"몇 동이야?"
"305동."
"그래? 난… 407동."
"그럼 나 다음에 내리겠네."
둘의 대화는 곧 버스가 와서 끊어졌다. 1, 2학년들은 없었지만 3학년들의 하교시간이었기 때
문에 버스는 곧 꽉 찼다.
"기영아, 장기영, 이리 와, 여기 자리 있어."
먼저 탄 민우가 저쪽에서 불렀다. 기영은 무시하고 싶었지만  쏟아지는 시선들을 견딜 수가 
없어 민우 쪽으로 갔다.
"앉아."
"니가 앉아. 난 괜찮아."
"니가 앉아. 난 튼튼하니까. 덩치 보면 모르냐."
민우의 권유에 못 이겨 자리에 앉았다.
"가방 줘."
"Thank you."
뭘 Thank you씩이나. 내가 더 고맙지. 
"남동생이랑 너 둘?"
"응? 뭐가?"
"형제."
"위로 형이 하나 더 있어."
"그래? 난 위로 누나 하나 뿐인데."
지금 맞선 보냐? 난 너한테 형이 있든 누나가 있든 관심 없어. 
"형은 몇 살이야?"
"스물 하나. 대학교 2학년이야."
"야, 좋겠다. 나도 형이 있었으면 했는데. 어렸을 때  싸움하면 형 있는 애들이 제일 강하잖
아."
"별로 그렇지도 않아. 우리형은 동생한테 밖에 관심이 없거든."
"그래? 이젠 걱정하지마. 내가 관심 가져 줄게."
네 관심 따윈 필요 없어! 기영은 그렇게 말하려다 그냥 민우의 얼굴만 쳐다보았다.
"그렇게 쳐다보지 마. 너 그렇게 쳐다보면 엄청 섹시한 거 알고 있어?"
으악!! 누가 이 녀석 좀 어떻게 해 줘요. 나 정말 미쳐버릴 것 같아!!!!!!!!!!!!!!
그리고는 곧 기영이 버스 안이 조용한 걸 눈치챘다. 버스 안의 시선이 온통 두 사람에게 쏠
려 있는 것이었다. 호기심 어린 표정들. 기영이 둘러보자  모두들 고개를 돌렸다. 정말 인간
이 호모 취급당하는 건 한순간이구나.  

"너 왜 여기서 내려? 한 정거장 더 가야하잖아."
"너 데려다 줄려구."
"그럴 필요 없어. 이 때까지 별 일 없이 잘 다녔다구."
각종 변태나 치한이 달라붙는 건 화영이  쪽이지, 내 쪽이 아니라구. 게다가 그  녀석한테는 
태준이라는 전용 보디가드가 따로 붙어 있단 말이야.
"아니야, 그래도 몰라. 나말고 너의 매력을 알아보는 인간이 분명 있을 거라구."
"너 그 말 좀 그만 하면 안 되겠냐?"
"무슨 말?"
"예쁘다는 둥, 섹시하다는 둥, 매력적이라는 둥 하는 말  말이야. 너 뭔가 말할 상대를 잘못 
골랐다는 기분 안 드냐?"
"아침에도 말했지만 넌 너무 겸손하다니까. 좀 자신을 가져봐."
그런 자신감 별로 가지고 싶지 않아. 기영이 툴툴거리며 아무  말 없이 앞으로 나가도 민우
는 아랑곳하지 않고 졸졸 따라왔다.
"어디까지 따라 올 거야?"
"너네 집까지 데려다 준다니까."
"그럴 필요 없다고 그랬잖아."
"너무 수줍어하지 마."
누가 수줍어한다고 그러는 거야?!! 정말 이 녀석 찰거머리띨세. 어이구, 내가 미치지, 정말.
"아니면 집 앞에서 누굴 만나기로 했어?"
지금 왜 이야기가 그런 쪽으로 흘러가야 하는 거야? 너 도대체 사고 구조가 어떻게 된 놈이
냐? 정말 네 뇌 속을 한 번 뒤져보고 싶다.
"그런 거 없어. 그냥 신경 쓰인단 말이야."
"신경 쓰지 마. 있는 듯 없는 듯 그냥 따라 갈 테니까."
정말 미치고 펄쩍 뛰겠네. 18년 잘 살아오다가 왜 19년째에 이런  일이 일어난 거지? 나 혹
시 삼재가 끼었나? 그럼 3년 재수 없다던데.
집 앞에 도착을 하자 기영은 뒤를 돌아보았다. 아직도  민우 녀석은 싱글벙글하며 따라오고 
있었다.
"다 왔어."
"몇 호야?"
"1105호."
"으흥. 알았어. 내일 데리러 올게."
뭐? 머시라구? 
쪽!
"뭐 하는 거야?"
"굿 나잇 키스. 잘 자라, 기영아."
"야, 내일 만나면 너 죽을 줄 알아!!!"
"네가 직접 죽인다면 기꺼이 즐겁게 죽을 준비가 되어 있어."
하악, 하악!!! 정말 강적이다. 기영은 얼굴이 빨개져서 이마를 교복 소매를 북북 문질렀다.

"뭐 하는 거야?"
화영이 기분 나쁜 듯이 말했다. 
"기영이 너 좀 이상하다."
재영이 화영의 얼굴을 빤히 쳐다보는 기영을 툭 쳤다.
"형, 쟤랑 나랑 닮았어?"
"무슨 소리 하는 거야?!! 저렇게 못 생긴 거랑 내가 닮다니!!!"
"화영이, 너, 형한테 무슨 말이 그래?"
재영이 나즈막하게 위협을 했다. 화영은 입을 삐죽이 내밀더니 방으로 들어가 버렸다.
"아이고, 저 녀석 또 삐졌다. 나 들어가 볼게."
"그래, 형…."
언제 내가 한 말 듣기나 했어?  기영은 한숨을 푹 내쉬고 욕실로  들어갔다. 샤워를 하려고 
옷을 벗다가 거울을 들여다보았다. 도대체 내 얼굴 어디가 예쁘다는  거지? 도대체 그 녀석
은 무슨 의도로 그런 말을 하는 거야? 고개를 이리 돌리고 저리 돌려도 어제와 별 다른 구
석이 없다. 재영이형처럼 남자답게 생긴 것도 아니고 화영이처럼 오목조목하게 예쁘게 생긴 
것도 아닌 그저 평범한 얼굴(이라고 본인은 생각하고 있다), 정말 잘 생긴 것도 못 생긴  것
도 아닌 평범한 얼굴인데…. 맞아, 난 농락 당하고 있는  거야. 덩치도 작고 좀 약하게 생겼
으니까 만만하게 보고 날 가지고 노는 거라구.  


"기영아∼!"
문을 열고 나서다가 심장이 멎는 줄 알았다.
"너 뭐야?"
"데리러 왔어."
"뭐?"
"아침 이른 시간이어서 아직 컴컴하잖아. 위험해. 이런 시간에 의외로 나쁜 놈들도 많고."
"걱정해주는 건 고맙지만 난 그럴 일 없으니까 이런 짓 안 해도 돼."
"넌 정말 너무 겸손하다니까."
"그만 좀 해!!"
소릴 꽥 질렀다.
"기영아, 무슨 일이니?"
어머니가 문을 열고 내다보았다.
"어, 안녕하세요?"
"넌 누구니?"
"이번에 기영이랑 같은 반이 된 성민우라고 합니다. 어머님도 미인이시군요."
이놈아, 입에 침이나 바르고 얘길 해라.
"어머, 그러니? 우리 기영이랑 잘 지내라."
"네, 그럼 다녀오겠습니다."
어이구, 북 치고 장구 치고 난리가 아니군. 민우가 엘리베이터 단추를 눌렀다. 기영은 알 수 
없는 불안을 느끼며 엘리베이터에 올랐다.
쪽!
이번엔 또 뭐야?
"모닝 키스."
아아, 화영아, 네가 성격이 왜 그 모양이 되었는지 알만 하다. 그래, 매일 이런  일을 당하고 
살았으니 성격이 그렇지. 다중 인격 내지는 성격 파탄이 되지  않은 것만 해도 네가 얼마나 
대견한 지 몰라. 

"여기 앉아."
민우가 자신의 옆을 가리켰다. 하아, 정말 미치고 펄쩍 뛰겠다. 앉아 가는 건 좋지만. 
"만일 내가 학교 가고 없으면 어쩌려고 우리 집까지 찾아 온 거야."
"6시부터 집 앞에서 기다리고 있었어."
"너 미쳤냐? 경비 아저씨가 순순히 들여보내 주든?"
"네 이름 대고 들어갔지. 안 막던데?"
"수완이 좋구나."
"그런 편이지."
칭찬한 거 아니다, 너∼. 기영은 몸을 가볍게 떨었다. 아직  3월 초여서 그런지 날씨가 쌀쌀
했다. 열린 차창으로 찬바람이 들어 왔다. 코트를 껴입고 나왔는데도 아직은 추웠다.
"추워?"
"조금."
민우가 책가방을 무릎에서 내려놓더니 기영을 꽉 끌어안았다.
"너 뭐 하는 거야?"
"춥다며."
"창문 닫으면 되잖아, 이 바보야!!"
"그렇구나."
민우는 기영을 놓더니 문을 닫고 다시 끌어안았다.
"이젠 안 추워."
"난 추운 걸."
내가 이놈의 인간이랑 다시 상종을 하나 봐라.


그러나 인간사 그렇게 맘먹은 대로만 되는 것은 아니지 않은가. 거기다 작가가 기영이 맘먹
은 대로 흘러가도록 가만히 둘 리가 없지. 여전히 민우는  쉬는 시간이면 자리로 와서는 암
만 봐도 예쁘다, 오늘은 더 예쁜 거 같아 등 이런 류의 대사를 마구 남발하고  있었다. 기영
의 상태는… 뭐, 이제는 거의 포기한 수준이라고 할까? 오면  오는 가보다, 가면 가나 보다, 
말하면 말하나 보다와 같은 태연한 행동을 취하고  있었지만 속은 거의 불이 활활 나 타다 
못해 거의 시커멓게 재가 된 수준이었다.
한 달이 지나 4월의 어느 아침, 마음의 준비를 하고 문을 열었다. 
"기영아∼!"
으응? 어디서 이런 소리가 나야되는데? 아무리  둘러봐도 민우는 보이지 않았고 아무런 소
리도 나질 않았다. 이 녀석이 어떻게 된 거지? 하긴 저도  아침에 그 난리를 치며 등교하는 
게 쉽지 않았겠지. 아, 간만에 조용하고 평화로운 아침이군. 
버스에 타서 맨 뒷자리로 가서 앉았다. 어, 뭔가 좀 허전한데…? 아, 민우 녀석이 없구나. 그
런데 왜 내가 맨 뒷자리로 와서 앉았지? 아침 이른 시간이어서 기영의 옆엔 아무도 없었다. 
그래, 하루 정도 이런 날이 있어야지. 좋은데….
"이번 정류장은 금영 고교, 금영 고교 앞입니다."
졸다가 안내 방송에 눈을 떴다. 언제 여기까지 왔지? 내가 졸았나? 기영은 헐레벌떡 가방을 
챙겨 자리에서 일어났다. 다행히 내리는 녀석들이 꽤 있어 내릴 수는 있었다. 숨을 몰아쉬며 
정신을 챙겨 가방을 맸다.
"기영아∼!"
응? 이건 환청인가? 환청으로 들을 정도로 익숙한 목소리는  아닌데…. 고개를 드니 민우가 
씨익 웃으며 서 있었다. 
"미안, 늦잠을 자서 너네 집에 못 갔어."
"그래?"
"대신 여기서 기다렸지."
이상한 녀석일세. 우리 집에서 10분도 안 걸릴 거리에 살면서. 
"좀 섭섭했어?"
"그런 거 없었어."
"그래?"
순간 민우의 얼굴이 약간 어두워진 기분이 들었다. 뭔가 기분이 상한 건가? 
"자, 학교 가자."
민우가 씨익 웃었다. 내가 잘못 봤나? 민우는 아무런 일도  없었다는 듯이 평소와 마찬가지
로 기영의 팔을 잡고 끌었다. 기영은 아무 생각 없이 그 팔에 이끌려 학교로 올라갔다.

"야, 들었냐?"
"중북의 마의 미소년."
"마의 미소년?"
"이번에 미스 중북 선발 대회가  난리가 났었대. 웬 1학년  하나가 여장을 하고 나타났는데 
중북 녀석들이 다 뒤집어 진 거야."
"그 얘기 나도 들었어."
교실에 도착하니 몇몇 녀석들이 모여서 수다를 떨고 있었다. 기영은 모른 척 하면서 자리로 
들어갔다.
"기영아, 그거 네 동생 아니냐?"
지훈이 아는 척 하며 기영에게 말을 걸었다. 
"몰라. 아무 말 없던데?"
이건 거짓말이다. 화영이 녀석 얼마나  씩씩대며 난리를 치는 지 하여간  온 집안을 뒤집어 
놨었다. 성형 수술 안 시켜 주면 학교 안 간다고, 집 밖에도 안 나간다고 난리를 쳤는데, 내
일 정말 제대로 등교를 할 지 그것이 의심스럽다. (오늘 중북고는 개교 기념일이라서 논다.) 
어쨌든 내 동생이 그 마의 미소년인지 뭔지라고는 말 못 해. 그랬다간 온 동네 녀석들 와서 
구경하겠다고 난리를 칠 거야. 
"너 중북 안 가길 정말 잘 했다."
"뭐가?"
"네가 중북엘 갔으면 무사하지 못 했을 거 아냐. 그 놈들이 얼마나 난리를 쳤을까."
"나야말로 네가 중북에 왜 안 갔는지 궁금하다."
"응? 왜?"
"너 호모잖아."
갑자기 교실 안이 조용해졌다. 그리고 느껴지는 시선들. 갑자기 기영은 뭔가 말을 잘못 했다
는 기분이 들었다. 살짝 눈을 들어 민우를 쳐다보니 아무 말도 못한  채 그저 가만히 서 있
었다. 어어, 야, 그거 그냥 농담이었어. 그러니까 저기….
쾅!
민우가 나가버렸다. 기영은 가슴이 철렁 내려앉는 기분이 들었다. 이걸 어쩌지?
"장기영, 좀 심한 거 같지 않냐?"
창재가 한 마디 했다. 그런 거 나도 알아. 
"한 번 나가봐."
"뭐 나가 볼 게 어딨냐? 사실 말이야 바른 말이지. 그 녀석 좀 이상하잖아."
"맞아, 그 녀석 기영이 얼마나 귀찮게 했냐?"
"됐어, 시끄러워."
기영이 일어나 교실 밖으로 나갔다. 
"야, 어떻게 생각 하냐?"
"난 둘이 되는데 천 원."
"나도."
"나도."

이 녀석이 어딜 갔지? 기영은 민우가  어디로 갔을 지 짐작이 되질  않았다. 막연하게 그냥 
복도를 걷다가 코너를 돌았다. 누군가 팔을 잡아끌어 당겼다.
"으악!"
"뭘 그렇게 놀래?"
민우가 벽에 기대어 서 있었다.
"저기, 미안."
"뭐 별로 미안할 것도 없잖아."
할 말이 없군. 기영은 민우의 얼굴을 쳐다보았다. 늘 싱글거리던 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었
다. 기영은 그 때 처음으로 민우의 얼굴을 자세히 쳐다보았다. 짜식, 꽤 멀쩡하게  생겼잖아. 
약간 가무잡잡한 얼굴에 콧대도 잘 섰고 입은 약간 두터우면서 큰 시원스럽게 잘 생긴 얼굴
이었다. 
"뭘 그렇게 쳐다 봐?"
"그냥…."
민우가 씨익 웃었다. 아, 참 생긴 거랑 잘 어울리는  표정이다. 홀린 듯이 기영은 민우의 얼
굴을 쳐다보았다. 
"내가 너무 귀찮게 했지?"
"…."
"미안해. 별로 그러고 싶진 않았는데."
"저…."
"나 먼저 교실로 들어간다."
교실로 들어가는 민우의 뒷모습을 보면서 기영은 뭔가 하고 싶은 이야기가 남아 있는 기분
이 들었다. 기영은 민우를 붙잡았다.
"오늘 집에 같이 갈 거지?"
"안 될 거 같아."
왜라는 표정으로 쳐다보자 민우는 곤란한 듯이 웃어 보였다.
"우리 집 XXX아파트 아니야. 반대쪽인걸."

"잘…."
인사를 하려고 돌아보다 기영은 말을 멈췄다. 아, 맞아, 민우는 없지. 그냥 집으로  들어가면 
되는 거구나. 자꾸 뒤를 돌아보다 기영은 엘리베이터를 탔다. 
"기영이 왔니?"
"네…."
"싫어, 죽어도 그 호모 소굴에 안 가."
화영이 빠락빠락 소릴 지르고 있었다.  열린 문틈으로 재영과 태준의  모습이 보였다. 하아, 
저 웬수 같은 동생 녀석은 저 성격에도 저런 단짝 친구가 있는데 난 도대체 뭐지? 애원하는 
듯한 태준의 목소리, 달래는 듯한 재영의 목소리를 뒤로하고 자신의 방으로 들어갔다. 
아, 피곤하다. 왜 이렇게 피곤한 거지? 
"기영아, 샤워 안 할 거야?"
"아니요, 할 게요."
거실로 나가니 화영인 아직도 난리다. 
"싫어, 호모는 싫어. 내가 왜 그런 호모 소굴에 다녀야 하냐구!!!!"
아까부터 하던 말을 계속 하는군. 하여간 저 녀석도 단순하다니까. 
"그래서 너 고등학교 때려 칠 거야?"
"누가 뭐랬어? 나 성형수술 시켜주면 다닌다니까!!"
저 새끼가 아주 호강에 받쳐서 요강에 빠졌군.
"야, 장화영, 너 그만 못 해?!!!"
갑자기 집안이 조용해졌다. 갑자기 문을 열고 들이닥친 기영  때문에 놀란 화영, 재영, 태준
이 눈을 동그랗게 뜨고 멍하니 얼어 있었다.
"너 얼굴에 자신 있다고 그러면 되는 줄 알아? 다른 사람 생각은 안 해? 아무리  네가 얼굴
이 예뻐도 그렇지, 그렇게 튕기고 살아도 된다고 생각하는 거야?"
"형이 나 이렇게 생긴 거에 보태준 거 있어? 무슨 참견이야?"
"짜식이 겁 대가리도 없이! 너 얼굴이 아무리 반반하다고  해도 지금 니가 고등학교 중퇴로 
뭘 할 수 있을 거 같아? 니가 서태지야? 천재적인 재능이라도 있어?"
"장기영, 너 한 번 죽어 볼래?"
"둘 다 그만해!!"
다시 침묵. 태준은 장씨 집안 삼  형제의 퍼런 서슬에 질려 있었고 부모님은  모른 척 하고 
있었다.
"난 샤워하러 갈게."
욕실로 들어가 문을 잠갔다. 제길, 이럴 생각 없었는데. 에이씨. 고개를 돌려 거울을 보니 얼
굴이 비친다. 이 때까지 나보고 예쁘다고 말해 준 사람은 그 녀석 밖에 없었는데. 갑자기 눈
물이 나오려 했다. 민우에게 계속 끌려 다니면서도 왠지 즐거웠던  건 아마도 그 녀석이 가
장 듣고 싶어하던 말을 해 줬기 때문일 거야. 나도  화영이처럼 예쁘고 누구나 좋아해 주는 
아이였으면 좋았을 텐데. 제길, 왜 눈물이 나는 거야? 왜 이런 기분이 드는 거냐구…!


아무리 마음의 준비를 하고 집을 나서며 문을  열어도 "기영아∼!"라고 불러주는 사람이 없
었다. 쉬는 시간마다 민우를 힐끔힐끔 쳐다봐도 민우는 다른  녀석들이랑 이야기를 하고 있
거나 엎드려 자고 있었다. 
"민우랑 아직 화해 안 했어?"
"몰라."
창재가 한 마디 꺼냈다가 눈치를 보고 슬그머니 사라졌다. 수업 시간에도 수업 내용 따위는 
머리에 들어오지 않았다. 하아, 이걸 어쩌지? 
"민우한테 가서 사과하지 그러냐."
이번엔 지훈이다. 
"이미 했어."
"그런데 안 받아 준거야?"
"몰라."
"보기보다 쪼잔하네, 저 자식."
"내가 잘못 한 거야."
"사실 그냥 농담이잖아. 저 녀석이 너무 과민 반응한 거야."
하지만 그건 변명이 되질 않았다. 사실 조금은 눈치를 채고 있었는 걸. 아니 눈치를 못 챈다
면 그게 이상한 거지. 가까운 거리도 아닌데 일부러 거짓말까지 하고 밤이면 집까지 데려다 
주고, 아침마다 데리러 오고. 항상 붙어 다니면서 예쁘다고  얘기해 주고. 알고 있었지만 그
냥 피해 다니고 싶었던 것뿐인데. 기영은 한숨을 푹 쉬다가 다시 한 번 민우 쪽을 쳐다  보
았다. 민우와 눈이 정면으로 마주쳤다.  민우가 씨익 웃었다. 야, 그렇게  웃지 말란 말이야. 
날더러 어쩌라고 그러는 거야. 오히려 노려봐야 정상 아냐? 가슴이 쿵쿵 뛰는 걸 느끼며 기
영은 고개를 돌렸다. 성민우, 넌 정말 이상한 녀석이야.

"야, 어딜 보냐?"
"응?"
기영이 점심 시간에 밥 먹다 말고 젓가락을 든  채 멍하니 있자 창재가 한 마디 쏘아  주었
다. 지훈이 기영의 시선이 못 박힌 곳을 보았다.
"민우 보고 있었냐?"
"아니야!"
"아니면 아니지, 그렇게 또 정색을 할 건 뭐냐."
기영은 고개를 푹 숙이고 열심히 밥을 먹기 시작했다. 사실  점심 시간이지만 지금 먹는 건 
저녁 도시락, 먹어도, 먹어도 왜 이렇게 배가 고픈 지 알 수가 없었다. 
"야, 너 다 먹을 거야?"
"응?"
정신을 차려 보니 이미 밥은 2/3가 줄어 있었다.
"너 요즘 왜 이렇게 많이 먹냐? 4째 시간에 점심 도시락 먹지 않았어?"
"…."
"그만 좀 먹어. 엉덩이가 오만 평은 되겠다."
"어이구, 이 뺨에 살 붙은 것 좀 봐."
"그만 해, 그만 먹으면 되잖아."
기영이 신경질적으로 도시락을 챙기자 창재와 지훈이 서로 눈치를 본다.
"이젠 민우랑 말 안 하냐?"
"신경 꺼. 네 일 아니니까."
도시락을 자리에 두고 화장실로 갔다. 손을 씻고 나오는데 누군가와 부딪쳤다.
"아, 미안."
"괜찮아."
민우다! 기영은 눈을 동그랗게 뜨고 민우를 뚫어져라 쳐다보다가 놀래서  후다닥 밖으로 나
왔다. 내가 뭐 하는 거지? 
"기영아, 장기영."
"…왜?"
"왜 그렇게 놀래는 거야?"
"아무 것도 아니야."
언제나 빙글거리던 민우의 얼굴이 굳어졌다. 아, 저번이랑 같은 얼굴이다. 기영은 고개를 절
레절레 저었다. 그리고 어색하게 웃으며 교실로 돌아가려는데 팔을 붙잡혔다.
"제길, 말을 해야 알 거 아냐."
나도 할 말이 없는 걸 어떡해. 어떻게 말을 해야 할 지  몰라 기영은 민우의 눈치만 살피고 
있었다. 
"사실 나도 네 눈앞에서 사라져주고 싶지만 같은 반인 걸 어떡하냐. 나도 학교는 다니고 졸
업은 해야 할 거 아냐."
그게 아닌데. 제길, 나도 지금 뭐가 어떻게 흘러가는지  모르겠단 말이야. 나라고 이런 요상
한 소설에 출연해서 이런 요상한 사건에 휩쓸리고 싶진 않았단 말이야. 물론 너도 마찬가지
겠지만. 난 정말 이런 소설에 출연할 외모를 갖춘 것도  아니고 어쩌다 동생 때문에 덩달아 
나왔는데 날 더러 어쩌란 말이야. 
"내 눈앞에서 안 사라져 줘도 돼. 난 상관없으니까."
민우가 한숨을 푹 쉬더니 팔을 놓았다. 기영은 눈물이 나려는 걸 참고 교실로 들어갔다.  반 
녀석들의 시선을 온몸에 받으며 자리에 앉았다. 에이씨, 내 팔자가 왜 이리 요상한 거야. 정
말 동생 하나 잘못 둔 죄로 이게 무슨 짓이야.


하아, 크게 숨을 내쉬었다. 고개를 들어 앞을  보니 길 건너편 버스 정류장에 애들이 몇  명 
서 있었다. 민우구나. 키가 커서인지 눈에 확 띄었다. 같은  반 녀석들 몇 명과 떠들면서 버
스를 기다리고 있었다. 순간 눈이 마주친 기분이 들었다. 설마… 정말로 눈이 마주친 건  아
니겠지. 멀어서 얼굴 표정은 보이지 않았다. 내 얼굴이 보일  리도 없잖아. 난 눈에 띄는 녀
석이 아니니까. 
버스를 탈 때까지도 민우는 기다리는 버스가 오지 않았는지 버스 정류장에 계속 서 있었다. 
버스를 타고 민우 쪽을 바라보았더니 민우도 기영이 쪽을 바라보았다. 정말 날 보고 있었던 
건가?
집에 들어갔는데 의외로 집안은 조용했다. 이상하군. 화영은 벌써 자는 것 같았고 재영은 아
직 집에 들어오지 않은 것 같았다. 씻으러 욕실을 들어가 거울을 보았다. 정말로 날 보고 있
었던 걸까? 민우의 얼굴이 떠올랐다. 선이 굵고 시원하게 생긴 얼굴. 거울에 비친 자신의 모
습을 보며 다시 한 번 자기  비하에 빠졌다. 도대체 이런 얼굴이 어디가  좋다고 그 녀석은 
그랬던 걸까? 뭐, 이제는 상관없는 일이지.  그래, 상관없는 일이야. 그런데 왜 자꾸  신경이 
쓰이는 거야, 에이씨.

입술이 허공에 떠 있었다. 저건 누구 입이지?  어디서 많이 보던 입인데. 약간 두텁고 크고 
시원하게 입 꼬리가 올라간 입. 아, 민우의 입이구나. 그런데 왜 이런 곳에 입만 있는 거지? 
입이 열리며 어떤 말을 하려고 하는 것처럼 보였다. 무슨  말을 하는 거야, 안 들려. 뭐라고 
하는 거야, 응? 안 들려. 무슨 말을 하고 싶은데….
갑자기 눈앞에 민우가 나타났다.  민우가 다가왔다. 너  왜 이래, 오지  마. 오지 말란  말이
야!!!! 민우가 양팔을 붙잡았다. 기영은 몸을 오므리고 눈을 감았다. 꼭 다문 입술 위로 뭐가 
따뜻하고 축축한 것이 와 닿았다. 이런 일 하지 마. 기영은 피하려고 했지만 민우의 팔 힘이 
너무 세서 피할 수가 없었다. 
"기영아, 학교 안 가니?"
눈이 번쩍 뜨였다. 지금 몇 시지? 7시? 악, 지각이다.  기영은 자리에서 벌떡 일어나 화장실
로 달려갔다. 뭐, 이런 꿈이 다 있어. 도대체  무슨 생각으로 이런 꿈을 다 꾸는 거야.  뛰는 
심장이 진정이 안 되었다. 기영은 고개를 휘휘 젓고 변기 위에 앉았다. 아, 정말 미치겠네.

결국 운동장을 돌았다. 보충 수업 시간이라 학교는 조용했다. 가방을 한 곳에 모아 두고  운
동장을 돌다가 우연히 창가의 한 녀석이 운동장을 내려다보고 있는 것이 눈에 띄었다. 누구
지, 우리 교실인데. 그리고는 그게 곧 민우라는 것을 알아챘다. 저 녀석 왜 자꾸 날 보는 거
야. 기영은 고개를 돌리고 묵묵히 운동장을 돌았다.
"이제 그만."
숨을 몰아쉬며 선생 앞으로 갔다.
"장기영, 고 3이 그런 정신 상태로 뭘 하겠어."
"…."
고 3은 인간도 아니냐? 나도 이렇게 살긴 싫었어. 
"들어 가."
인사를 하고 가방을 챙겨 교실로 들어갔다.  아직 수업은 끝나지 않은 상태였다. 어떻게  하
지, 그냥 들어갈까? 아니면 수업 마칠 때까지 기다릴까?
"장기영, 들어 와라."
앞문이 열리면서 선생이 들어오라고 말했다. 기영은 인사를 꾸뻑하고 들어갔다. 자리에 들어
가다 민우랑 눈이 마주쳤다. 기영은 고개를 푹 숙이고 자리에 앉았다. 얼굴이 화끈 달아오르
는 기분에 어떻게 해야할 지 알 수가 없었다. 제발 좀 쳐다보지 좀 마. 기영은 책상에 머리
를 박고 들어가 버리고 싶었다. 민우의 시선이 신경 쓰여 아무 것도 할 수가 없었다. 민우랑 
눈이 마주칠까봐 고개를 돌리고 민우를 쳐다보지도 않았다.
"너 어디 아프냐?"
"아니야."
"그런데 얼굴이 왜 이래? 열 있는 것 같은데?"
"아무 것도 아니라니까."
이마를 짚는 지훈의 손을 밀어내고 책상에 엎드렸다. 정말 최악이다. 기분도 최악, 컨디션도 
최악, 도대체 제대로 되는 일이 하나도  없잖아. 또 시선이 느껴진다. 제발  좀 쳐다보지 좀 
마. 물론 닳는 건 아니지만, 아니지, 민우 네 녀석이 쳐다볼 때마다 내 신경이 바스락바스락 
소리를 내며 닳아 없어지는 것 같다. 
"저 둘은 언제까지 저럴 건가?"
창재가 엎드려 있는 기영을 보면서 중얼거렸다. 
"뭐, 기영이가 문제지. 기영이만 마음을 돌리면 쉽게 끝날 일이잖아."
"기영이 저 녀석도 생긴 거랑 다르게 하여간 엄청 고집이 세단 말이야."
그래, 너네 말하고 싶은 대로 말하고  살아. 하지만 난 정말 어떻게  해야될 지 모르겠다구. 
지금 내 감정이 어떤 건지도 모르겠고, 민우 녀석한테 어떻게 해야 할 지도 모르겠고,  어떻
게 하면 이 상황을 벗어날 수 있는 지도 모르겠는걸. 야, 능력 없는 작가. 모르겠다는 말 그
만 하고 어떻게든 이야기를 끌고 나가보란 말이야, 이게 도대체 몇 페이지 째야?

아이고, 오늘 체육까지 들었냐. 기영은 체육복으로 갈아입으면서  한숨을 푹푹 내쉬었다. 왜 
고 3인 내가 체육까지 해야하는 거지? 교복 셔츠를 벗는데  다시 느껴지는 시선, 홱 고개를 
돌리는 민우가 얼굴이 빨개진 채 고개를 돌린다. 저 녀석이…! 더 이상 못 참아.
"야, 성민우!! 할 말 있으면 하란 말이야!"
옷 갈아입던 같은 반 녀석들이 놀래서 기영을 쳐다보았다. 민우는 체육복을 들고 밖으로 나
가 버렸다.
"기영아, 그만 해."
"제길!!!"

"나랑 얘기 좀 해."
기영은 결연한 표정으로 민우에게 말을 걸었다. 민우는 슬픈  듯이 조용히 웃었다. 제길, 웃
지 말란 말이야. 심장이 아플 정도로 심하게 두근거린다.  둘은 조용히 교실을 나갔다. 기영
은 어디로 갈까 고민을 하다 아마도 비어있을 것 같은 음악실로 향했다. 
"할 말 있으면 하란 말이야. 왜 자꾸 쳐다보기만 하는 거야?"
"쳐다보는 것도 안 돼?"
갑자기 할 말이 없어졌다. 기영이 머뭇거리고 있자 민우가 말을 시작했다.
"쳐다보는 것만으로도 기분이 나빠? 정말 그것도 안 되는 거야?"
야, 갑자기 진지해 지지마. 날더러 어쩌라고 그러는 거야. 차라리 전처럼 그냥 능글능글하게 
굴란 말이야. 
"꼭 무슨 할 말이 있는 것 같은 표정으로 그러니까 내가 이러는 거 아냐."
"…."
"나한테 할 말 없어?"
"…."
"맨날 그렇게 쳐다보기만 하면 날더러  어쩌라는 거야. 뭘 원하는 지  말로 해야 내가 하든 
말든 결정을 내릴 거 아냐."
"…정말로 듣고 싶어?"
아니. 사실은 네가 무슨 말을 할까 무서워. 
"그, 그래."
"…정말이지?"
"그렇다니까."
갑자기 숨이 막혔다. 무슨 사태가 일어났는지 깨달았을 때 기영은 뺨에 닿는 민우의 가슴을 
느끼며 숨이 막혀 캑캑거리고 있었다.
"넌 정말이지 왜 이렇게 예쁜 거냐?"
뭐? 너, 하고 싶은 말이 겨우 그거였냐?
"야!!! 농담도 좀 작작해!! 고작 하고 싶은 말이 그거야?"
"그럼 무슨 말을 해."
"넌 날 보면서 느끼는 게 그거 밖에 없냐구?!!"
"…그럼 뭘 느껴?"
"가령 좋아한다던가 사랑한다던가 하다 못해 키스를 하고 싶다던가 그 외에…."
"그 외에 또 뭐?"
갑자기 기영은 말문이 막히는 걸 느꼈다.  이게 도대체 어떻게 된 일이지?  왜 갑자기 일이 
이런 식으로 풀리는 거야? 아니 왜 이  상황에서 내가 이런 말을 하고 있는 거지?  (화영을 
비롯한 장씨 집안 식구들의 좌우명은 아마도 '내 무덤은 내가 판다!'가 아닐까?)
"넌 날 보면서 뭘 느끼는데?"
몰라!! 느끼는 거 없어! 짜식, 저 얼굴 표정 바뀐 것 좀 봐. 완전히 예전 얼굴 그대로 돌아왔
잖아? 기영은 입을 열면 무슨 말이 튀어나올 줄 몰라 뚱하니 가만히 있었다. 
"기영아…."
그렇게 간지럽게 부르지 마!
"왜…?"
기영 넌 알고 있느냐, 네가 얼마나 간지럽게 대답하고 있는 가를!
"나 너 좋아해도 돼?"
"그, 그런 걸 허락 받고 하는 사람도 있냐?"
"그럼 너 사랑해도 돼?"
"묻지 말라니까."
"그럼 키스해도 돼?"
"묻지 말…!"
악, 또 말 잘못 나왔다. 기영은  눈을 동그랗게 뜨고 민우의 입술이  다가오는 것을 보았다. 
그러다가 눈을 꼭 감아버리고 말았다. 민우의 입술이 닿았다. 어떡하지? 이런 거 해도 되는 
건가? 난 이럴 생각을 없었는데. 
"야…."
"응, 왜?"
"그만해."
"아, 미안."
민우가 셔츠에서 손을 뺐다. 이 녀석이 한 번에 진도를 다 빼려고 그러는군. 기영이  얼굴이 
상기된 채 가만히 있었더니 민우가 씨익 웃는다. 
"교실로 가자."


어쨌든 미소년을 동생으로 둔, 본인은 아주 평범한 외모의  소유자라고 우기고 있던 장기영
군도 이렇게 해서 동생과 같이, 아니 동생보다 조금 빨리 위험한 길로 들어서고 말았다.  예
쁘다라는 단 한 마디의 말에 세뇌되어서. 역시 인간은 콤플렉스  같은 걸 가지고 있으면 불
행을 자초하게 된다고나 할까. 그러나 아직 끝나지 않은 이야기가 있었으니….






정전 사고



"너네 집에 한 번 가자니까."
"싫어, 그건 절대로 안 돼."
여름 방학, 독서실에서 기영과 민우는 실랑이를 벌이고 있었다. 내용인즉슨 무슨 일이  있어
도 기영이네 집에 한 번 가고 싶다고 박박 우기는 민우와 절대로 집에 데려갈 수 없다고 맞
대응 하는 기영, 왜 기영은 절대로  민우를 집에 데려 가지 않으려고  하는 것일까? 이유는 
바로 장화영, 이 모든 사건의 화근인 성질 더러운 꽃돌이 때문이었다. 기영의 콤플렉스를 부
추긴 인물이자 한동안 중북 고등학교에서 일어난 모든 파란의  원인 제공자, 기영은 죽어도 
절대 민우를 집에 데려 갈 수 없다고 생각했다. 저 예쁜 거 밝히는 녀석이 화영이를 봤다간 
무슨 짓을 어떻게 할 지 알 수가 없었기 때문이다.  아직 까진 장기영군의 외모 콤플렉스는 
완전히 치유되지 않은 듯….
그러나 모든 일이 마음먹은 대로 흘러가지는 못하는 법이다. 어느 더운 복날, 태풍이 몰아치
던 밤, 기영은 여느 때처럼 민우와 함께 독서실에서 밤을 샐 요량으로 공부를 하고  있었다. 
부모님은 휴가에, 형 재영은 MT로 집을 비우고 화영이 혼자서 집을 지키고 있던 밤이었다. 
팟!
갑자기 독서실 내부가 깜깜해졌다.
"어, 이게 뭐야?"
"정전이다."
남아 있던 몇몇 녀석들이 놀란 듯 소릴 질렀다. 기영은 황당해 멍하니 앉아 있었다.
"기영아!"
옆자리에 앉아 있던 민우가 기영을 불렀다.
"나 여기 있어."
"어떻게 된 거지?"
"정전된 것 같은데. 좀 있으면 전기가 들어오겠지."
그러나 전기는 10분이 지나고 20분이 지나도 들어올 생각을 하지 않았다. 독서실 방안은 에
어컨이 꺼진 상태라 점점 더워지기 시작했다. 문이 열리면서  독서실 직원이 들어와서 미안
하지만 집으로 돌아가 달라고 말을 했다.
"기영이 넌 어떡할래?"
"나야 가까우니까 상관없지만 민우 네가 문제지."
"어떻게 하지?"
기영은 망설였다. 이걸 어떻게 하지? 이 녀석을 집으로 데려가?  민우네 집은 여기서 차 타
고 한 시간이나 걸리는데 이 빗속에 집으로 가라고 하기도 미안하고. 어쩐다?
"장기영, 성민우, 안 갈 거야?"
"민우야, 오늘 그냥 우리 집으로 가자."
"어, 그래도 돼?"
"할 수 없잖아."
정말로 말 그대로 할 수 없잖아가 되고 말았다. 기영과  민우는 어두운 가운데 주섬주섬 짐
을 싸고 독서실을 나왔다. 우산을 썼지만 바람이 심해 별 소용이 없었다. 게다가 또  하나의 
문제, 기영이네 집은 11층이었다!!!
처음에 1,2층 오를 때는 민우도 장난도 치고 농담도 하더니 9층쯤 올라가니까 아무 말도 못
하고 그저 기영이만 따라오고 있었다. 아, 정말 미치겠군.  집에 들어가도 온수가 안 나와서 
샤워도 못 할 텐데. 일이 어째 이렇게 꼬이냐. 집에 어떻게 도착을 하긴 했는데 아무리 초인
종을 눌러도 대답이 없다. 이 녀석 또 자고 있는 건가? 아니면  태준이네 집에 간 건가? 손
잡이를 돌리니 의외로 문은 쉽게 열렸다. 이 새끼가 문도 안 잠그고 자고 있는 거 아냐? 그
러나 화영과 재영이 같이 쓰는 방의 문을 열고 들어가도 아무도 없었다. 문도 안 잠그고 태
준이네 집에 간 게로군.
옷에서 물이 뚝뚝 떨어졌다. 기억을 더듬어 손전등을 찾아서 불을 켜니 민우의 얼굴이 보인
다. 민우도 흠뻑 젖기는 마찬가지. 
"더운물이 안 나올텐데 그래도 샤워할래?"
"할 수 없지, 뭐."
"입을 만 한 거 찾아 줄게."
"뭐, 입을 일 있겠냐?"
너, 지금 무슨 소리 하는 거야? 민우가 빙긋이 웃는다.
"너무 긴장하지 마, 기영아."
누가 긴장했다고 그래! 기영은 민우를 욕실에 밀어 넣고 재영의 반바지랑 티셔츠를 꺼냈다. 
하아, 아무래도 위험해. 거실로 나와서 욕실 앞에 옷을 두었다.
"문 앞에 옷 놔 뒀어."
"응."
손전등을 민우한테 준 뒤라 컴컴한 거실에 혼자 앉아 있었다. 어떻게 하면 아무 일 없이 지
나갈 수 있을까? 문이 열리고 민우가 나왔다. 짜식, 빠르기도 하군.
"넌 안 들어가?"
"들어가야지."
다시 나오는 한숨. 
"긴장하지 말라니까. 안 아프게 할게."
그거 아프기도 하는 거냐? 기영은 심각하게 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 고개를 설레설레 저으며 
욕실로 들어갔다. 손전등 하나 켜 놓고 찬물에 샤워를 하자니  거의 공포 영화 분위기가 흘
렀다. 그러나 문제는 그 다음부터. 욕실 문을 열고 나서서 입구에 둔 옷을 찾는데…,  어, 옷
이 없어!!
"옷 여기 있어∼."
"야, 성민우, 장난치지 말고 빨리 옷 줘."
"싫어."
"빨리 줘. 나 감기 걸리면 책임질래?"
"내가 있는데 너 감기 걸리게 놔 둘까봐?"
니가 무슨 재주로 감기를 막냐? 수건으로 급한 곳(!)만 가리고 욕실 안에 엉거주춤 서 있는
데 민우가 다가온다.
"야, 오지 마."
"옷 필요 없어?"
왜 일이 이딴 식으로 흘러가는 거지? 야, 작가, 너 정말 왜 이러니? 꼭 끝까지 가야겠냐? 의
외로 민우가 순순히 옷을 내밀었다. 다시 욕실 문을 닫고 옷을 입고 나가니 이젠 민우가 보
이질 않는다. 손전등으로 비추며 찾아도 보이질 않는다.
"야, 장난치지 말고 나와."
뭔가 으시시한 분위기. 얘가 정말 어디 갔지? 갑자기 무언가가 발목을 콱 잡는다.
"으악!!!!!!!!!!!!"
"나야, 나."
"장난치지 말랬잖아."
퍽! 기영은 민우를 한 번 차준 다음, 방으로 들어갔다. 불 나간 김에 잠이나 자자. 
"잘 거야?"
"그럼 뭐해?"
"어두워도 할 수 있는 일은 많지."
"별로 하고 싶지 않은데?"
하지만 말로 해서 끝날 일이 아니지. 민우는 결국 기영을 끌어안고 입술을 들이밀었고 기영
은 그 입술을 받아들였다. 자식, 갈수록 실력이 느는군. 정신 없이 키스를 하는데 민우의 손
이 티셔츠 안으로 들어 왔다. 
"뭐 하는 거야?"
"걱정하지 말래니까."
찬물로 샤워하는 바람에 차가워진 손이 기분 좋게 옷안을  더듬어 나갔다. 기영은 포기하고 
민우의 목에 팔을 감았다. 다리가 후들후들  떨린다. 민우가 영차 소리를 내며 기영을  들어 
올려 침대에 눕혔다.
"너 생각 보다 힘세다."
"연습 좀 했지. 이럴 때 비틀거리면 꼴사납잖아."
"누구랑 연습했어?"
기영의 목소리가 가시 돋친 듯 날카로워졌다.
"에이, 그냥 우리 엄마 한 번씩 들어올렸을 뿐이야."
엄마? 그래, 기분이 나쁘지는 않으니 용서해 주지. 기영은 자신의 위에 올라타 티셔츠를  벗
는 민우의 동작을 멍하니 보고 있었다. 민우가 옷을 벗기려 하자 팔을 들어 협력했다.  민우
의 몸에서 똑같은 비누 냄새가 났다. 민우의 손이 천천히  아래로 내려갔고 기분이 점점 좋
아져 몸이 붕 뜬 느낌이 났다.
팟!
갑자기 거실에 불이 들어왔다. 아니, 이게 뭐야? 민우와 기영은 동작을 멈추고 거실을  내다
보았다. 민우는 잠시 멈칫하더니 다시 기영의 가슴에 입을 맞추기 시작했다.
"야, 그만 해."
"싫어."
"우리 동생 오면 어쩌려고 그래."
"상관없어."
난 상관 있어. 나 호모라고 동네방네  소문 낼 일 있냐? 집안에  이렇게 쇼킹하게 알려줘도 
되냐구!!!(걱정하지 마시게, 장기영군. 자네 동생도 지금 올라오지 못할 사정이 있지. 모르긴 
몰라도 아래층-화영이의 그이, 태준이네 집-도 지금 꽤나 바쁠 걸?) 기영이 잔뜩 찌푸린 얼
굴로 쳐다보자 민우가 한숨을 내쉬었다. 
"알았어. 잠깐만 기다려."
그리고는 일어나 현관으로 가서 현관문을 잠그더니  거실 불을 끄고 방으로 들어와  방문을 
잠근다. 이거 너네 집이냐? 어쩜 그렇게 구조를 잘 아냐?
"이젠 됐지?"
  
"아…!"
"기분 좋아?"
"그런 거 묻지 마."
이 녀석 이거 꽤나 잘  하잖아? 이거 혹시 유경험자  아닌가? 기영은 머릿속을 지나다니는 
생각을 지우려고 고개를 흔들었다. 민우의 입술이 다가온다. 민우를 끌어 당겨 키스를 했다. 
"너 지금 너무 예쁜 거 알아?"
정말 이런 상황에서까지 말을 하다니. 이런 걸 두고 세뇌라고 하는 거냐? 기영은 민우가 계
속 속삭이는 말에 고개를 끄덕이며 다시 한 번 민우를  끌어당겨 키스를 했다. 민우가 다리 
사이로 손을 밀어 넣었을 때도 좀 놀라긴 했지만 가만히 있었다. 
"아!!"
"쉿! 괜찮을 거야."
민우가 몸 안으로 밀고 들어 왔을 때 기영이 비명을 지르자 민우가 키스를 해주며 달랬다. 
"…기분 좋을 거라고 그랬잖아."
기영이 투덜거리자 민우는 미안하다고 했다. 너 지금 이 상황에서 미안하다고 하면 다냐? 

민우가 손바닥으로 이마에 맺힌 땀을 닦아주었다. 
"끈적끈적해."
샤워를 하러 가고 싶었지만 몸이 나른하고 피곤한 것이 도저히 일어나 욕실까지 갈 수가 없
을 것 같았다. 민우의 입술이 다가온다. 넌 덥지도 않냐?  이렇게 꼭 끌어안고. 민우의 혀가 
입술을 두드린다. 입을 벌리자 살짝 들어와 혀를 건드렸다. 기영은 민우를 끌어안았다. 민우
가 잠시 입술을 떼더니 한참을 내려다본다.
"뭘 봐?"
"예뻐서…."
"그만 봐."
"넌 정말 예뻐."
정말 그만 하라니까. 그래, 나 예쁘다. 나 세상에서 제일 예쁜 남자애라는 거 알고 있으니까 
그만 하라구.(이로써 장씨 집안 왕가(王家)가 되다. 아들들이  모두 왕자가 되는 건 시간 문
제군. 아니 공주인가?) 좋은 얘기도 자꾸 들으면 질리는 거 아냐?
"넌 처음 봤을 때부터 너무 예뻤어."
그랬냐…? 쑥스럽긴 하지만 기분은 좋군.
"너 입학식 때 보고 첫눈에 반했어."
"입학식?"
"2년 동안 내내 기회만 엿보고 있었지. 설마 3학년 때 같은 반이 될 줄은 상상도 못했어."
"같은 반 안 됐으면 어쩌려고 그랬냐?"
"글쎄…. 어느 날 갑자기 견디지 못하고 덮쳤을 지도 모르겠네."
"너 그랬으면 내 손에 죽었다."
"같은 반 되길 정말 다행이다."
민우가 웃는다. 정말이지, 이 녀석 웃는 모습은 정말 보기 좋다니까. 
"너 나 좋아하니?"
응? 이게 갑자기 무슨 소리야? 그것도 할 일 다 해 놓고. 
퍽!!
"아야!"
"야, 너 그걸 이제 물어 보냐?"

딩동!
눈이 번쩍 뜨였다. 이게 무슨 소리야?
딩동! 딩동딩동!!
벌떡 일어나 앉았다.
"아야야."
"괜찮아?"
"야, 그 보다 내 옷!! 내 옷 줘."
"내가 나갈게."
"옷은 입고 나가!"
민우가 후다닥 옷을 입고 튀어 나갔다. 문이 열리자 화영이 씩씩거리며 민우를 밀치고 들어 
왔다.
"어? 너 누구야?"
"걔 내 친구야."
"안녕? 나 성민우라고 해."
화영이 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 자신보다 한참 큰  민우를 올려다보았다. 민우도 싱글거리며 
화영을 내려다보았다.
"나 아프니까 건들지 마."
쾅! 소리와 함께 방으로 들어가 버렸다. 
"화영이 왔지요?"
문을 벌컥 열고 태준이 들어 왔다.
"응…."
다시 쾅! 태준이 화영이 방으로 들어갔다.
"화영아, 내가 잘못 했어. 미안해, 응?"
"싫어, 김태준, 다시는 너 안 볼 거야."
"화영아…."
화영이의 쨍쨍거리는 목소리와 태준이의 비위 맞추는 목소리가 계속 들리더니 좀 있다가 잠
잠해졌다. 
"내 동생이야…."
"아, 그 유명한 꽃돌이?"
"응…."
기영은 무너져 내리려는 가슴을 부여잡고 초조하게 민우의 다음 말을 기다렸다.
"그런데 쟤가 어디가 예쁘냐?"
응? 야, 성민우, 너 지금 말 다 한 거야? 
"쟤보다 네가 훨씬 더 예쁜데? 좀 닮긴 닮았지만."
이 녀석 정말 눈이 삐꾸 아냐? 넌 일반적 기준이라는 건 없는 녀석이냐? 기영은 민우의 심
미안을 다시 한 번 의심하면서 심한 자기 비하에 빠져들어 갔다. 아무래도 장기영군의 외모 
콤플렉스는 평생 치료가 불가능할 듯.






브라더 콤플렉스


내가 세상에서 가장 사랑하는 사람은 내 애인도 아니고-난 애인 없다- 내 부모님도 아니다. 
내가 세상에서 가장 사랑하는 사람을 대면 다들 브라더 콤플렉스라고 놀리거나 변태 취급을 
한다. 왜냐하면 내가 세상에서 가장 사랑하는 사람은 어느 누구도  아닌 내 막내 동생 화영
이이기 때문이다. 거기, 여인네. 웃지 말란 말이야, 난 심각하다구!!!
그러니까 5살 때의 일로 기억한다. 배가 남산만했던 엄마가 어느 날 아빠 손을 잡고 어딘가
로 가셨다. 그리고 며칠 뒤 사람이라고는 도저히 생각이 안  되는 조그만 아기를 안고 돌아
오셨다. 물론 그것과 똑같은 과정이 내가 태어났을 때나 내  바로 아래 동생인 기영이가 태
어났을 때도 있었겠지만 내가 태어났을 때 일은 기억을 못하는  게 당연한 거고, 그리고 기
영이 때는 내가 3살이었으니 기억을 못한다. 난 천재는 아니기 때문이다. 엄마가 데리고 온, 
정말로 조그마해서 이불로 덮어놓으면 그 안에 있는  지도 알 수 없었던 아기를 보는 순간 
난 말 그대로 넋이 나갔다. 물론 어렸을 때는 이런  표현을 몰랐으니 그냥 신기하다고만 생
각을 했을 것이다. 
아기는 아주 조그맣고 약해서 유치원을 갔다 오면  난 항상 손과 발을 깨끗하게 씻는 것은 
물론이요, 그 닦기 싫어하던 이빨까지 닦고 세수까지 한 다음 아기를 보러 갔다. 아기는  정
말 예뻤다. 통통하고 빨갛고 아직 눈도 잘 못 뜨고 자기 맘대로 몸을 뒤척일 수조차 없었다. 
그리고 삼칠일이라는 것이 지나고 친척 어른들이 하나둘씩 아기를 보기 위해 왔을 때 이구
동성으로 입을 모아 한 마디를 하셨다.
"이렇게 예쁜 아기는 처음 봤어!!!"
난 그 때 그런 갓난아기는 처음 보는 것이기 때문에 특별히 예쁘다는 건 몰랐는데 어른들의 
말에 의하면 신생아가 이렇게 하얗고, 코가 오똑하며 눈이 큰(정말 나중에 눈을 떴을 때 얼
굴의 반이 눈이었다) 건 처음 봤다며 감탄을 금치 못했다. 장씨  집안의 기적이라고나 할까. 
다들 그렇게 감탄을 하면서 돌아가셨다. 화영이의 그 타고난 미모는  정말 클 수록 빛을 발
하기 시작했다. 그 결과 16살이 된 지금은 눈을 뜨고 바라보기가 눈부실 정도이다.(어이, 거
기 비웃지 말라고 경고했지!!!)
"야, 기영아, 이거 누구냐?"
과방에서 담배를 피고 있는데 선배 하나가 뭔가를 적기 위해 꺼내놓은 내 다이어리를 뒤지
다 소릴 질렀다.
"동생인데요."
"야, 진짜 예쁘다. 몇 학년이냐?"
"고 1이요."
"허억, 장재영."
갑자기 징그럽게 손잡지 말란 말이야, 얼굴도 못생긴 게!!!
"너 뭐 먹고 싶은 거 없냐?"
"오빠, 꿈 깨요!!"
몇 안 되는 여자 동기인 수민이 끼어 들었다.
"뭐, 뭐가!!!"
"그 재영이 동생 남자애라구요!!!"
"뭐?!!!!!!!!!"
그리고는 놀래서 다시 내 다이어리를 본다.
"얘가 어디가 남자야!!!"
"남동생 맞아요."
"이건 사기야!!!"
"난 누드도 봤는 걸요."
그럼 많이 봤지. 그 녀석이 3살 때부터인가는 나하고 같이 목욕을 했으니까. 물론 요즘은 같
이 목욕하자고 하면 거부한다. 필사적으로. 짜식, 부끄러워하는 게 정말 귀엽다.
"하, 하지만… 이렇게 예쁜 애라면 남자애라도…."
"제 동생 호모포비아인데요."
"에?"
선배는 벙 쪄서는 입을 턱  벌리고 있었다. 난 동작도 우아하게  다이어리를 받아다 코팅에 
묻은 손자국을 입김을 불어서 휴지로 닦았다. 내 다이어리는 노트 크기의 아주 큼직한 것인
데 그 안에는 그 노트 크기로 확대 칼라 복사가 되어 있는 화영이 사진으로 가득하다. 원본
을 훼손할 순 없기 때문에 잘  나온 사진을 크게 복사해서 코팅처리를 해서  껴 다녔다. 젤 
오래된 사진이 백일 사진이고, 그 다음이  돌 사진, 그리고 놀러가거나 해서 찍은  사진들이 
화영이의 성장하는 모습들을 그대로 보여주고 있다. 가장 최근  사진은 중학교 졸업 사진이
다. 사진이지만 분명히 눈으로 확인할 수 있는 우윳빛 피부, 아아, 화영이 피부는  정말이지, 
백옥 같다는 표현이 너무 잘 어울린다. 병자 같은 창백함이  아니라 신선한 우유와 같이 약
간 아이보리 빛이 도는 피부이다. 그리고 건강해서 혈색도 발그란 게 정말이지 여자들이 분 
두드리고 볼 터치 같은 걸 한 인공적인 냄새가 나는  피부하고는 차원이 틀리다. 까만 머리
카락은 정말이지 스트레이트 퍼머 같은 건 필요도 없는 그대로 기르기만 한다면 샴푸 선전
의 머리카락 모델 같을 것이다. 게다가 눈은 아직도 어린  티가 그대로 나는 맑은 눈동자로 
가득 찼고, 입술은 선명한 분홍빛이다. 아아, 화영아, 어째서 넌 내 동생이니….
"장재영, 너도 그 기분 나쁜 취미 좀 집어치우지 그래?"
미쳤냐? 이건 내 삶의 최고의 낙이라구!!! 올해 기영이가 고 3이 되었을 때 기꺼운 마음으로 
내 방을 기영이에게 내주고 화영이와 같이 방을 쓰기 시작했다. 아들은 셋인데 방은 셋이라 
안방을 제외하고는 이상하게도 방 하나는 장남이, 나머지는 아래  둘이 쓰는 것처럼 되어버
려서 이때까지 한 번도 화영이와 방을 같이 써 본적이 없었다.  그런데 기영이가 고 3이 올
라가자 난 속으로 이런 행운이라며 입맛을 다시며(어이, 어이, 너 좀 위험한 거 알아?) 기영
이에게 내 방을 내주고 화영이와의 동거에 들어간 거다. 
"넌 네가 정상이라고 생각되니? 21살이나 먹은  남자가 자기 남동생 사진을 백일  사진부터 
시작해서 스무 장이 넘도록 다이어리에 끼워 다닌다는 건 거의 괴담이라구, 알기나 하는 거
야?!"
"화영이 보다 예쁜 여자애가 나타나면 그 여자애 사진으로 도배를 하고 다닐 거니까 잔소리 
좀 그만 해."
지민이 이젠 질렸다는 표정으로 과방을 나가버렸다. 
이 말은 거짓말이다. 난 내가 중학교 3학년으로 올라가면서 맹세했다. 화영일 평생 보살피며 
옆에 끼고 살겠다고. 그리고 그 작업에 더욱 매진하였다. 원래 사람들 손을 너무 많이 탄 화
영이는 그 때문에 얼굴과는 달리 성질이 굉장히  더러웠는데 나 덕분에 더 더러워진 것 같
다. 우훗, 어떤 남자도, 어떤 여자도 감당할 수 없는  막 되먹은 성격으로 키워서 내가 평생 
옆에 끼고 살 거다. 그건 어느 정도 덕을 봐서 화영이에겐 친구가 없다. 아니 딱 하나 있는
데 이 놈은 우리 집 아래층에 사는  놈으로 화영이 성격을 어린 시절부터 고스란히 감당해 
온 녀석이다. 워낙 오랜 세월  화영이와 같이 있다보니 화영이 성격에  맞춰 거의 마당쇠가 
다 되었다. 특히 요즘 심해진 것 같은데 옆에서 보고 있으면 용케 잘도 맞추고 지낸다. 얼마 
전에 잠시 싸운 것 같더니 알아서 숙이고 들어온 거 같다. 하지만 화영이 성격은 막 되먹긴 
했어도 교활하지는 않고 애처럼 단순한 데가 있어 그 점만 잘 파악하고 맞춰주면 의외로 다
루기가 쉽기도 하다. 
얼마 전에 중북고가 호모 소굴이라는 걸 알아버린 화영이 학교 안 간다고 난리를 쳤지만 어
떻게 요즘엔 용케 잘 다니고 있는 것 같다. 일반인들 속에 있어도 화영인 뭇 남자로 하여금 
동성애로 전향하게끔 만들어버리는 미모인데(그 성격에도 불구하고 말이다.) 다른 곳보다 호
모의 비율이 높은 그곳에서는 말도 못할 거다. 불쌍한 것, 하지만 그렇다고 학교를 옮길  수
도 없고 옮겨도 어차피 마찬가지 일 테니까 그냥 다니게 하는  거다. 게다가 그 옆에는 고1
임에도 나보다 키가 큰 건방진 태준이 녀석이 퇴호모사로 떡 하니 버티고 있어 걱정을 덜었
다. 내가 태준이 그 놈에게 화영이를 잘 지키도록 하기 위해 피자까지 사 먹였다. 그리고 나
의 지령을 그 녀석은 아직까지도 잘 지키고 있다. 든든한 녀석이야!



그런데… 난 어느 날 저녁 못 볼 걸 보고 말았다.

그 날은 유난히 화영이가 태준이네 집에서 올라오질  않았다. 보통 9시정도면 맞벌이하시는 
태준이네 부모님이 모두 들어오시기 때문에 화영이도 그 시간이면  집으로 올라 왔다. 그런
데 10시가 넘었는데도 이 놈이 올라올 생각을 안 하는 것이다. 이 놈이 왜 안 오는 거야 그
런 생각을 하며 현관을 나서려는데 계단에서 쿵쾅거리는 소리가 났다. 아아, 오는  구나하며 
현관을 열고 마중을 나갔다. 그런데 갑자기 그 발소리가 멈추더니 화영이가 보이질  않았다. 
이 녀석 뭐 하는 거야? 그리고 계단을 내려가려는데 난 보고야 말았다.
10충에서 11층으로 통하는 계단의 중간 층계참에 화영이와 태준이가  있었다. 불이 안 켜진 
계단은 어두컴컴했다. 둘은 거기 나란히 서 있었다. 아니 정확하게 말하면 끌어안고 있었다. 
사실 자세히 말하면 끌어안고 키스를 하고 있었다. 언뜻 보면  화영이 벽에 밀쳐진 채 억지
로 당하는 것처럼 보였지만 화영인 태준일 전혀 밀어내지 않았고 오히려 태준이 티셔츠 자
락을 붙잡고 매달려 있었다. 입술끼리 맞닿는 쪽쪽거리는 소리가 났다. 
"하아, 화영아…."
"으응…."
이, 이 놈들이 감히 이 형님도 안 해 본 걸…!
다시 입술이 부딪친다. 잠시 입술을 떼는 걸 봤을 때 화영이 혀가 태준이 입에서 나왔다. 이
거, 정말 장난이 아니잖아?!!! 그 자리에 굳어서 도대체  이걸 어떻게 해야하나 생각을 하고 
있는데 다시 키스에 돌입. 이 녀석들 하는 짓 보니 이거 한두 번 한 사이가 아니다. 당장 뛰
어내려가 태준이 녀석을 창 밖으로 밀어내 버리고 싶었지만(어이,  여긴 11층이야, 살인이라
구!!!) 화영이가, 그 호모 싫어하는, 내 친애해  마지않는, 눈에 넣어도 안 아플 정도로 사랑
스러운 막내 동생이 태준이와 하는 걸 전혀 싫어하지 않는 기색이라 너무 쇼크를 받아 그렇
게 할 수도 없었다. 게다가 둘은 키스삼매경이라 내가 보고 서 있다는 것도 모르고 있었다.
난 너무 기가 막혀 그냥 방으로 들어와 버렸다. 시계를 보니 10시 17분이다. 초조하게  현관
에 서 있다가 안되겠다, 나 뒤엎으리라 생각을 하며 나가려는 순간 화영이 들어왔다. 형광등 
아래 보인 얼굴을 평소보다 붉은 데다가 오랜 키스로 부풀어 오른 입술이 색기가 흘러 넘쳤
다. 
"어, 형, 어디가?"
"아, 아이스크림 사러…. 너도 먹을래?"
"응. 베리베리스트로베리."
"알았어."
그리고는 태연하게 나왔다. 저 놈,  태연한 척 하는 거 봐,  세상에!!! 뭐? 베리베리스트로베
리? 베리베리왕배신이다, 이 놈의 자식!! 이래서 자식은 키워봐야 다  소용 없다고 했던가!!!
난 비통한 심정으로 엘리베이터를 타고 내려와 배스킨 라벤스로 걸어가다가 중요한  사실을 
깨달았다. 
지갑을 안 가지고 나왔다.



옛 성현의 말씀 하나도 틀린 게 없다. 
등잔 밑이 어둡다더니.(야, 그건 그냥 속담이야!!!)
어떻게 호모 퇴치하라고 옆에 붙여놨더니 김태준, 네가 감히  화영일 꿀꺽 삼켜버려? 그 털
도 보송보송한 우리 화영이를. 도대체 언제 어디서 저  놈들이 그렇게 된 거야?!!! 도대체가 
상상이 안 간다. 
"어이, 너! 왜 그렇게 구겨져 있는 거야?!!"
과 개강 파티에 남들은 다 떠들썩한데 에이, 술이나 마시자  라는 심정으로 따라온 난 그다
지 흥이 안 나서(당연하지, 지금 이 상황에 흥이 나게 생겼냐?) 구석탱이에 쳐 박혀 있었다. 
그런데 아저씨는 누구? 이 동네 조폭인가?
난 내게 시비를 거는 조폭을 멍하니 쳐다보고 있었다. 재수  없는 놈은 자빠져도 코가 깨진
다더니 이젠 조폭한테 쥐어터질 운명인가? 
"아, 재영이 넌 처음 보냐? 이 녀석 93학번 성현이야. 이번에 복학했어."
에, 이 사람이 어디가 복학생? 조폭이잖아.
"실연이라도 당한 거냐?"
내 주변의 녀석들을 몰아내고 내 앞에 턱하니 앉는다. 아아, 비슷하지. 아니, 이건 실연이 아
니랴 배신, 아니 배반이야, 배반. 
"실연 당했을 때는 마시는 게 최고야!!!"
그리고는 자신의 소주잔을 한 입에 가볍게 털어 넣더니 내게 소주잔을 내밀었다. 잔 돌리는 
건 내가 제일 싫어하는 짓이지만 귀찮아서 그냥 받았다. 아, 쓰다. 
"쓰면 안주 먹어, 안주."
역시 조폭이다. 아무리 군대에서 갓나온 복학생이라지만 이 터프함은  조폭이 아니면 안 나
오는 경지다. 그런데 정말 93 맞나? 얼굴이 영 삭은 게….
"새내기냐?"
"아뇨, 2학년인데요."
"마셔, 이럴 땐 마시는 게 최고야!!!"
또 술을 따라준다. 난 넙죽 받아 마셨다. 
"아이구, 예쁘다. 잘 마시네∼."
그래, 마시는 거야!!! 아무리 많이 마신다고 해도 죽기밖에 더하겠어? 삶의 낙을 잃은 나, 가
장 사랑하는 놈한테서 배반당한 나, 이 자리에서 술 마시고 그냥 죽어버리는 거야!!!



"우…."
눈을 뜨니 모르는 곳이다. 여기 어디?  쿨렁거리는 게 바닥이 아니라 침대다. 아아,  귀찮아. 
속도 안 좋고 그냥 자야지. 뒤척이며 자려는데 방의 불이 켜진 상태라 잠을 잘 수가 없었다. 
"아, 깼냐?"
웬 문에서 모르는 남자가 반라로 나왔다. 삼각 팬티 하나 달랑 입고. 그런데 이 사람  누구? 
나 조폭한테 끌려 온 건가…? 어리둥절한 표정으로 쳐다보는데 조폭이 물었다.
"너 필름 나갔냐?"
그런가….
"나 93 여성현이야. 그냥 성현이 형이라고 하면 돼."
"네…, 97학번 장재영입니다."
"푸…푸하하하하!!!"
상당히 터프하네.
"그런데 여기 어디예요?"
"내 자취방. 너 맛이 가서 데려왔어."
"네…."
우우, 집에 가야지. 그런데 지금 몇 시? 웅, 2시 27분이라. 택시비는 있나?
"너 영계 좋아하냐?"
"예?"
"다이어리에 가득한 사진. 암만 잘 봐도 중3이던데…."
다이어리도 뒤졌냐?
"그런 어린애 때문에 찔찔 짜냐? 다 큰 녀석이."
나 울기도 했단 말인가?
"그런 녀석은 잊어버려. 그런 꼬마 무슨 재미로 사귀냐. 그거 잘못 건드리면  범죄인 데다가 
시간이 너무 걸려. 잘 키워봤자 엉뚱한 놈이 채가기도 쉽고."
거 정말 명언이네. 종현이 사진보고 내가 좋아하는 여자애라고 착각했나보지? 뭐 크게 틀린 
말도 아니고. 난 침대에서 주섬주섬 나왔다. 
"저, 돈 좀 빌려주세요."
"집에 가게?"
"네."
"나 지금 돈 없는데. 자고 가, 사내 녀석이 외박 좀 한다고 큰 일 나냐."
그건 그렇지만 아무리 봐도 조폭으로 밖에 안 보이는 이 복학생이랑 있는 게 왠지 겁이  나
서 집에 가고 싶었다. 어쩌나하며 침대에 앉아 있는데 조폭이 내 옆에 앉았다.
"경험 있냐?"
"에?"
무슨 경험? 난 조폭이 한 말이 이해가 안 가서 멍하니  쳐다보았다. 커다랗고 못이 박힌 손
이 목덜미를 붙잡고 끌어당겼다. 갑자기 조폭의 커다란 얼굴이  시야를 꽉 채우며 다가오기
에 반사적으로 난 눈을 감았다. 안 끌려가려고 필사적으로 목에 힘을 주고 있는데 입술이라
고 생각되는 것이 내 입을 막았다. 
"뭐, 뭐 하는 거야!!!"
"그 쪽 아냐?"
"아, 아닙니다."
"에, 수첩 속 녀석 남자애 아냐?"
맞긴 한데…. 
"그런 꼬마는 소용없다니까…. 너 경험 없지?"
엉겁결에 고개를 끄덕여버렸다. 조폭이 한 손으로 내 팔을 꽉  쥐고는 능숙하게 내 셔츠 단
추를 풀었다.
"내가 뿅 가게 해줄게. 너 아주 재수 좋은 거야."



으으, 머리가 아프다. 몸도 아프다. 침대에 누워 꼼짝도 못하고 있는데 너무 오래 누워 있었
는지 등과 허리가 아프다. 돌아눕고 싶은데 움직이는 것 자체가 너무 고역이라 아프다를 연
발하면서도 꼼짝도 못하고 있다. 뭐가 뿅 가게 해준다는 거야!!! 
"뭐야, 좋아서 난리 친 주제에…."
누가 좋아서 난리 쳤다는 거야. 
…사실은 기억이 잘 안 난다. 대충 옷을 벗고 침대에 눕고 그  뒤의 몇 가지 등등은 기억이 
나는데 어느 순간 술을 많이 마셔서 필름이 툭 끊어진  것처럼 기억이 싹 사라져버렸다. 갑
자기 어제, 오늘, 아, 그저께까지 해서 세상이 미쳐 돌아가는 것 같다. 화영이랑  태준이부터 
시작해서 나, 이 조폭까지. 세상은 정말 미친놈들로 넘쳐흐르고 있다. 
"내가 수업까지 빼먹어 가면서 곁에 있어 주잖아!! 뭐가 문제야?!!"
차라리 그냥 학교에 가지. 
"앵돌아진 계집애처럼 굴지말고 어여 일어나."
나도 일어나고 싶다구!!!
"설마 내가 강간했다고 주장하는 건 아니겠지?"
그만, 그만 얘기해!!! 
"그 꼬마는 과외 하는 애냐?"
"요즘 시대에 과외 아르바이트도 가능한가요? 하던 인간들도 다 짤리던데…."
"이제야 말하네. 난 너 벙어리 된 줄 알았다."
"동생이에요. 막내."
"헤에…."
뭐가 헤에냐? 그래 나 화영이랑 하나도 안 닮았다. 그 녀석이  얼마나 예쁜 줄은 알고 있다
구. 그래도 몇 가지 좀 닮은 데가 있기는 하단 말이야.
"그러고 보니 좀 닮은 데가 있기도 한 거 같고 말야."
이 봐, 그 조폭 같은 얼굴  좀 치우란 말야. 자세히 보니 정말  조폭 같다. 군대에서 제대한 
지 얼마 안 되는지 머리는 아직 짧은 채였고 화영이의 그 우윳빛 피부와는 정반대의 거무잡
잡하게 탄 얼굴, 뭐 얼굴 짜임새는 좋은 편이지만 절대 내 타입이 아니다. 저 떡대  좋은 거 
봐. 내가 미쳤지, 미쳤어. 
"뭐 그렇게 겁먹은 얼굴 하는 거야?"
"겁 같은 거 안 먹었어요."
흐흥이라며 내 얼굴을 쳐다본다. 시계를 보니 3시가 넘었다. 전화 해야할텐데. 
"뭐 좀 먹을래? 배 안 고프냐?"
"별로."
"속은 괜찮아? 북어국 끓여놨는데."
"북어국도 끓일 줄 알아요?"
"쉬워."
침대에서 겨우 몸을 일으켜 내려오려는데 바닥을 보니 옷이 하나도 없다.
"제 옷 어디 있어요?"
"아, 그거? 지금 세탁기에 돌리고 있어."
에? 그럼 난 뭘 입으라는 거야!!! 
"뭐 꼭 입어야 하냐? 충분히 보기 좋은데."
옷 입고 있는 인간이 그런 말 하면 전혀 신빙성이 없다. 황망하게 침대에 앉아 있는데 티셔
츠랑 반바지를 꺼내 준다. 흐응, 이런 것도 입나, 조폭이. 입으니 엄청 크다. 우리 집안은 전
체적으로 골격이 작고 가는 편이다. 내가 집안에서 제일 큰데 176이다. 대충 온 동네 사촌들
을 끌어 모아 봤자 다들 고만고만하다. 뭐, 작은 키는 아니지만 요즘은 키 큰 여자들도 많고 
게다가 그 구두굽들이 거의 10㎝를 넘기니 전철이나 버스에서 나란히 서면 내 머리를 훌쩍 
넘기는 키를 가진 여자들이 많아서 좀 섬뜩할 때도 있다. 
상 앞에 앉으니 냉장고에서 밑반찬 같은 것들이 몇 가지 나오고 따끈따끈한 밥과 국이 나왔
다. 한 입 먹어보니 맛있다. 하지만 입안은 여전히 까칠해 국만 입안에 퍼 넣고 있는데 힐끔 
쳐다보더니 씨익 웃는다. 그냥 안 웃는  쪽이 훨씬 낫다. 안 웃으면  분위기나 있어 보이지, 
웃으니 그 덩치에 안 맞게 푼수 같다. 조폭이 푼수 같으면 어떻게 해, 잘못하면 깨지는 것만 
반복하다가 인생이 끝난다구. 밥을 다 먹고 담배를 한 가치 받아서 피고 집에 전화를  했다. 
물론 뻥을 쳤다. 지금 학교라고. 어제  술을 많이 먹어서 학교 앞  선배 자취방에서 잤다고. 
이건 거짓말이 아니니까 상관없겠지. 지금 들어간다고도 말했다. 
"어떻게 갈 거야?"
"버스랑 전철이랑 다 멀쩡하게 다니는 시간이니까…."
"이걸로 택시 타고 가."
지갑에서 만 원짜리를 한 장 꺼내준다. 
"나 자고 있는 사이에 돈 뽑아 왔어요?"
"아니."
………………!!!



잡아준 택시까지 타고 돌아오는데 정말이지 황망하기 이를 데  없다. 속았다는 것은 둘째치
고 나 왜 그렇게 쉽게 넘어간 거지? 나 혹시 그 쪽이었던 걸까? 그냥 키스 한 방에 찍소리
도 못하고 끝까지 가 버리다니 확실히 나 뭔가 이상해진 거 같아. 아니면 화영이 사건이 그
렇게 충격이 컸던 건가? 
집에 도착해 방으로 들어가니 방에는 화영이가 던져둔 책가방과 교복만이 방바닥을 뒹군다. 
이 놈은 또 어딜 간 거야?
"엄마, 화영이 어디 갔어요?"
"태준이네 집에 숙제하러 갔다."
방에 돌아와 드러누웠다. 이 놈들이 방에서 얌전히 숙제만 할까? 우우우, 또 생각나 버렸다. 
그 키스 사건. 나이도 얼마 안 된 것들이 정말 못하는 것이 없어!!! 자, 잠깐… 이 놈들이 설
마…? 아, 아냐, 그럴 리가 없어. 화영이가 아픈 거라면  얼마나 질색팔색을 하는데 그럴 리
가 없다. 그래도 혹시…? 아냐, 아냐, 그럴 리가 없어. 그럴 리가 없어, 그럴 리가 없어. 



"재영아, 태준이네 집에 전화 좀 해라."
응? 
"너 지금 자니? 도대체 무슨 술을 그렇게 퍼마시고 다니는 거야!!"
잠이 들었나보다. 
"너 그러고 보니 네 옷은 어떻게 한 거야?"
"아, 선배네 집 세탁기에 있어요. 빌려 입고 왔어요."
"그래? 빨리 태준이네 집에 전화 좀 해라. 저녁 먹게."
시계를 보니 7시가 훨씬 넘었다. 
"데리고 오죠, 뭐."
벌떡 일어났는데 욱, 아프다. 아프다구. 그보다 나 잠들기 전 무슨 생각했더라? 아, 그래, 맞
아, 그럴 리가 없지. 화영이가 이렇게 아픈데 했을 리가 없어. 어기적어기적 집을 나와 아래
층으로 내려갔다. 차임벨을 누르니 태준이 목소리가 들린다.
"누구세요?"
"저녁 먹으러 와."
"네, 잠깐만요."
곧 현관문이 열리고 화영이랑 태준이가 나왔다. 
"형 왔네?"
"그래, 왔다."
"어제 뭐 한 거야?"
"술 마셨어."
머리를 쓰다듬으며 꼭 끌어안았다. 우, 귀여운 녀석. 예쁜 녀석. 한 품에 쏙 안기는 게  그냥 
감촉이 죽인다. 그러고 보니 키가 꽤 큰 거 같다.
"화영이 너 키 컸냐?"
"응, 2㎝!!!"
의기양양하게 대답하는 목소리. 뒤에서 태준이가 빙글거리며 쳐다보고 있다. 밉살스러운 놈. 
네 놈이 우리 화영이를 감히… 생각난 김에 뽀뽀도 해주기로  했다. 화영이 얼굴이 잡고 입
술을 가져가 쪽! 응? 감촉이 뺨이 아닌 거 같은데……?
"으아아악!!!! 이 변태!!!!!"
퍼억!!
"으아아아아아악!!"
웬 비명이 이렇게 기냐구? 으악, 말시키지 마. 아윽, 아프다, 정말 아프다, 눈물이 쑥 빠지도
록 아프다. 
"정말 싫어!!!! 형까지 변태라니!!!"
화영이 발작적으로 소릴 지르며  발을 동동거린다. 난  화영이 미는 바람에  땅바닥에 주저  
앉은 채로 일어나지도 못하고 아파트 복도에 멍하니 앉아  있을 수밖에 없었다. 헉, 너무해. 
누구랑은 그렇게 오랜 시간동안 신음 소리까지 흘리며 키스를 하더니 나는 실수로 입에 뽀
뽀 좀 했다고 이럴 수 있는 거냐? 무정한 놈.
"화영아, 진정해."
태준이 녀석이 화영이 붙잡고 진정시킨다.
"몰라!!! 다 너 때문이야, 김태준!!!"
그래, 맞아, 다 너 때문이야, 김태준!!!



"어제는 집에 잘 들어갔어?"
헤엑?! 놀래서 일어났다. 두 시간 공강 동안  뭘 할까 생각을 하다가 과방에 내려와 아무도 
없기에 소파에서 길게 누워 자고 있는데 갑자기 귀 바로 옆에서 나즉하게 속삭이는 남자 목
소리. 놀래서 벌떡 일어났다. 
"뭘 그렇게 놀라냐?"
아아, 여전하시군요, 조폭. 
"오늘 우리 집에서 저녁 먹고 가라."
"집에 가야죠."
"어제도 갔잖아."
집이란 매일 들어가는 곳이라구!!!
"저녁만 먹고 가."
"선배 말은 못 믿겠는데요."
날 한참을 내려다보더니 빙글거리며 웃는다.
"너무하잖아. 강간한 것도 아니고."
"누가 뭐랬나요?"
"나한테 다 덮어씌우지 마."
"그런 적 없어요."
"담배 필래?"
갑자기 내밀어진 담배갑을 보며 황당해졌다. 이 인간 말이 왜 이렇게 전후사정 없이 아무데
로나 막 튀는 거야? 한숨을 쉬고 담배를 꼬나 입에 무니 불을 붙여준다. 
"동생한테 여자친구라도 생긴 거야?"
봐, 또 막 튀지.
"아님 남자애인?"
게다가 참견하는 걸 더럽게 좋아하는군.
"뭐, 반응 보니 남자 쪽인 거 같긴 한데 말야."
이 인간이 정말!!!
"저녁 먹으러 올 거지?"



나 왜 따라 왔나, 몰라.
룰루랄라거리며 고길 굽는 인간을 보니  그저 황당할 따름이다. 난 내  동생을 사랑하는 거 
빼곤 상식적인 인간이란 말이야!
"혼자 고기 먹기 싫어서 나 데려온 거예요?"
"많이 먹을 것 같진 않기에."
또 이해 불능이다.
"딴 녀석들은 데려오면 너무 많이 먹어서 지출이 커지거든."
흥, 많이 먹어주마. 배가 터질 때까지 먹어주지. 구워온 고기를 바쁘게 장에 찍어서 싸 입에 
넣었다. 
"그런데 동생 일은 어떻게 알게 된 거야?"
비운 맥주 잔에 맥주를 채워 준다. 한 모금 들이키고 내려놓자 남은 걸 홀라당  마셔버린다. 
네 잔 거기 있잖아, 왜 내 잔으로 먹는 거야. 
"키스하는 거 봤어요."
"흐응."
뭐가 흐응이냐, 뭐가. 나 정말 왜 따라 왔지?
"뭐 상대방이 덮친 걸 수도 있잖아. 그 정도로 예쁜 녀석이면."
"아닌 것까지 확인했으니까요."
아아, 또 생각난다. 어두컴컴한 층계참에 끌어안고 키스를 하던 두 녀석이. 달콤하기까지 한 
신음 소릴 줄줄 흘리며 태준이에게 달겨들던 화영이 모습이 마치 눈앞에서 일어나는 것처럼 
생생하기까지 하다. 
"그래서 처음 본 남자랑 잘 정도로 쇼크였던 건가?"
아아악! 나 더 이상 못 참아!!! 상 엎어버리고 나 나갈 거야!!!!!!!!
내가 벌떡 일어나니 손목을 붙잡는다. 
"그만 할 테니까 앉아. 먹던 건 마저 먹어야지."
"급체로 죽고 싶진 않으니까 놔주세요."
"이제 말 안 한다고 했잖아."
그렇게 말을 하니 조폭 같긴 하다. 게다가 배는 이미 포화 상태. 
"이제 다 먹었어요."
"설거지하고 가."



그 뒤는 의외로 순순히 보내줘서 싱겁기까지 했다. 잘먹긴 했지만 설거지 해주고 집에 왔다. 
으음, 벌써 10시가 넘었군. 집에 와  보니 화영이는 아직도 태준이네 집에  있다. 도대체 이 
놈의 자식이 남의 집에서 이 시간까지 뭐하고 있는 거야?
"너 이 시간까지 뭐하다 온 거야?!!!"
화영이가 들어오자마자 소릴 질렀더니 온 집안 식구들이 움찔한다.
"뭐야? 왜 소릴 질러?!!!"
역시 울며 후퇴할 녀석이 아니었다, 화영이는. 저 얼굴에 저 파르르한 성질까지 역시 넌  내 
이상대로 자라줬건만 왜 엉뚱한 녀석한테 먹혀버린 거냐, 화영아. 
퍽!
노트와 책들이 얼굴로 그대로 날아들어 왔다. 
"장화영!!! 너 형한테 이게 무슨 짓이야?!!"
아버님, 역시 아버님은 우리 집의 가장이십니다. 화영이 움찔하더니 방으로 들어간다. 
"너 그냥 들어가? 빨리 형한테 사과 못해?!!!"
"아버지, 그냥 놔두세요."
"저 녀석이 예쁘다고  오냐오냐 해줬더니  그냥 버르장머리가  없어!!! 빨리 못  나와, 장화
영?!!!"
탕!
문이 열렸다. 화영인 책 보따리와 옷  보따리를 들고 나와 씩씩대고 있었다. 그리고  흩어진 
책들을 줍더니 현관으로 가버린다.
"어디 가는 거야?"
"태준이네 집으로 갈 거야!!!"
왜 하필이면 태준이네 집이야? 황망해하며 쳐다보는데 현관문이 열리며 기영이가 들어온다.
"기영아, 화영이 잡아!"
그러나 그 전에 후다닥 토껴버리는 화영이. 기영이 멍하니 현관에 계속 서 있었다.
"쟤 어디 가는 거야?"
"그래, 장화영, 태준이네 집에 가서 살아라, 살아!! 다시는 데리러 갈 줄 알아?"
가만히 보고 계시던 어머님마저…. 흑, 어머니, 차리리 호랑이 굴에 화영일 던져 넣으세요. 



"죄송합니다…."
"아유, 괜찮아. 하루이틀 아는 집도 아닌데. 게다가 우리 태준이가 워낙 화영이네에 폐도 많
이 끼치고."
네, 태준이 어머니. 폐도 폐도 이만저만한 폐가 아니지요. 
"화영아, 재영이 형 왔다."
방문이 빼꼼 열린다. 나온 건 화영이가 아니라 태준이다. 모든 일의 원흉, 김태준. 도대체 이 
자식은 화영일 어떻게 구워삶은 거야? 
"저기, 형 안 볼 거라고 그러는데요."
"그래? 알았어. 오늘은 여기서 자라고 그래. 그리고 태준이 너."
"네?"
태준이 귀를 잡아당겨다가 속삭였다.
"오늘 밤 화영이 건드리면 죽어."



"그런데 말야…."
이 조폭은 또 무슨 말을 꺼내려고 이러는 거야. 무섭다, 이 인간이 입을 떼는 것이.
"너 혹시 동생 붙잡고 쓸 데 없는 말 같은 거 한 건 아니지?"
이미 늦었네. 동생 붙잡고 한 게 아니라 딴 놈 붙잡고 한 거긴 하지만. 
"그대로 내버려두는 게 더 나을 걸.  뭐, 진짜로 게이여서 남자랑 사귀는 게  아니라 주변에 
여자가 없으니까 대체로 하는 걸 수도 있고, 원래 사랑이라는 게 말이야, 주변의 벽이  높을 
수록 타오르는 것이니까."
굉장히 오래 말을 하는군. 잠깐, 그러니까 우리 화영이가 여자 대용품이라는 거야?
"흠, 여자 대용품인 것도 싫다는 거냐?"
"참 다른 사람의 일에 관심이 많으시네요."
"다른 사람 일에는 관심 없어."
"그런데…."
웁, 입이 막혀 버렸다. 그 커다란 손으로 내  입 틀어막으면 어쩌겠다는 거야?!! 우웁, 이봐, 
나 죽일 거야? 화장실 갔다가 손은 씻은 거야?!!!
"네 일이니까 관심 있는 거야."
푸하, 이제야 숨을 쉬겠다. 
"내가 아까 한 말 기억하는 거야?"
응? 아까 무슨 말 했는데? 
"네 일이니까 관심있다고."
그거 지금 고백?
눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보니 조폭은 과방의 낡은 소파가 삐걱 소리를 낼 정도로 무방비하
게 주저앉는다. 설마 첫 눈에 반했다던가 내지는 예전부터 관심이 있었다던가 같은 그런 말
은 하지 말라구. 
"뭐라구 해도 너 상당히 매력이 있으니까."
아이구, 굉장히 감사하네요. 감격스럽습니다. 그런데 그런 말 대놓고 해야겠냐, 지금? 거기다 
왜 화영이 얘기하다가 이런 이야기로 건너 뛰어 버린 거야?
"난 이제 다 털었으니까 네 얘길 듣고 싶은데."
"…별로 할 말이 없는데요."
당연히 할 말이 없지. 내가 무슨 말을 더 하겠어? 아직 본 지 일주일도 안 된 인간인데. 
"그래? 그럼 이제부터 사귀는 건가?"
왜 또 말이 그 쪽으로 튀는 거야? 
"그런 뜻 아닌데요."
"흐응, 상당히 재고 따지는 스타일이네."
"별로 재고 따지고 있는 게 아닌데요. 다만 정말로 할 말이 없는 겁니다."
"그럼 새벽에 있었던 일에 대해 이야기해 볼까?"
새벽? 무슨? 아아, 그 새벽…, 응, 그 새벽? 아니 왜 그 새벽에 관해 이야기해야 하는 거야?
"생각보다 싱겁게 넘어 와서 놀랬어."
미안하다, 반항 안 해서.
"그런데… 기억이 잘 안 나는데요."
"헤에, 그래서 알콜 섹스는 안 된다니까."
기억하고 싶지도 않아, 그 따위 섹스는…. 첫 키스에 첫 섹스였는데 이런 놈이랑 아무  생각 
없이 해 버리다니…. 내가 정말로 미쳤지, 미쳤어. 
"나쁘진 않았지?"
"누구랑 해도 그다지 테크닉이 나쁘지 않은 사람이랑 하면 다 좋다고 느끼는 게  당연한 거 
아녜요, 남자라면?!!!"
"기억이 안 난다며?"
"기억이 안 나도 그런 건 기억한다구요!!!"
"결국은 좋았다는 거잖아?"
"제가 지금 한 말은 그런 건 상관없는 문제라고 이야기 한 겁니다!!!"
"상관없는 문제라…. 너 보기보다 상당히 리버럴한 성 관념의 소유자네."
"당연하죠!!! 남동생 따윌 짝사랑하고 있는데요!!!"
푸하하하하!!!!!
갑자기 조폭이 웃기 시작했다. 저 놈이 미쳤나. 씩씩거리고 있는데 과방 문이 열리며 사람들
이 쏟아져 들어왔다.
"어? 둘만 있는 거야?"
"성현이 저 자식 왜 저러고 있어?"
"아, 아냐. 이 놈 되게 웃긴 놈 아냐…? 푸하, 푸하, 푸하하하하!!!"
제기랄! 정말이지 선배만 아니면 그냥….
"저 갈게요."
인사를 하고 과방을 나오는데 뒤에서 두툼한 손이 어깨를 턱 잡는다.
"야, 같이 가자, 푸하핫!"
치워, 무겁단 말이야!!! 신경질적으로 손을 쳐내는데 뒤에서부터 끌어 안겼다.
"그냥 가면 소문낸다."
"저 동생 좋아하는 거 사람들이 다 알아요."
남동생 사진 끌어안고 다니는 변태가 뭐가 무서우랴!!!



음…, 화영이가 집에 안 들어온 지 일주일이 다  되어 간다. 정말 뻔뻔한 놈, 장화영, 너  내 
동생이지만 정말 대단한 철판이다. 멀리로나 가출했으면 말도 안 해, 집 바로 아래층으로 가
출을 하고는 그러고 일주일을 게겨?!!! 필요한 옷들은 태준이 시켜서 나르게 하고  저녁이면 
태준이 시켜서 라면 삶아 먹고 더러워진 옷 빨래까지 도로 맡겨?!!!
"이거 뭐야?!!!"
"저… 빨래감인데요…."
저번의 그 말 이후로 잔뜩 쫄아 있는 태준이 자식의 대사이다. 일주일간의 빨래를 짊어지고 
온 태준이 자식을 보는 순간 정말 말 그대로 뻑 돌았다. 
"김태준."
"네!"
훗, 좋아, 기합이 잔뜩 들어간 목소리군. 
"그거 도로 갖고 가. 너네 집 세탁기 돌리지 말고 그 자식더러 손으로 빨라고 해."
태준이 눈이 동그래져서는 날 쳐다본다. 그도 그럴 것이 우리 집안에서 가장 화영이를 달래
며 키우는 주의였던 내가(하긴 우리 부모님은 방임주의에 가까우시니 저  화영이 성격의 근
본 원인은 다 나에게 있다는 건 안다.) 지금 가장 강경 노선을 취하고 있으니 놀랄 만도 하
다.
"그거 이리 줘라, 태준아."
"네…."
"그거 도로 못 갖고 가?"
"그렇다고 태준이네에 폐를 끼칠 순 없잖니."
그 녀석이 그 집에 있는 것이 그 집안에 가장 큰 폐라구요!!!
결국 어머닌 태준이 손에서 화영이 빨래를 받아 세탁기에 넣으셨다. 
"태준이 넌 나 좀 보자."
분위기 촤악 깔고 방으로 불렀다. 태준이 녀석이 눈치를 슬슬 보더니 방안으로 들어온다. 방
안은 화영이 녀석이 태준이 새끼를 시켜 짐들을 하나둘씩 가져가 버리는 바람에 책상 위며 
옷장 안이 훵하기까지 하다. 이 새끼가 이러다 태준이랑 살림 차리려는 거 아냐?!!!
"뭐 죄 진 거 있냐? 왜 그렇게 쫄아?"
"에? 에…."
"오줌 마려운 강아지처럼 그러고 서 있지 말고 앉아."
슬금슬금 바닥에 앉는다. 
"오늘 내로 화영이 데리고 와라."
"에, 형…. 그건……."
"지금 이 상태가 정상적인 거라고 생각하는 거야?!!!"
"저기 그게요…."
"너 지금 반항하는 거야!!!!!"
태준이 움찔 몸을 웅크린다. 나보다 큰 녀석이 쫄기는. 아아, 그러나 적당히 족쳐야지.  잘못
해서 맞짱 뜨면(태준이가 설마…라고 생각은 하지만) 나도 대책 없다. 
"몇 번 했어?!!!"
"에?!!!"
뭘 그렇게 놀라는 거냐? 뭐 정말 찔릴 일  있나보네? 이 녀석이 머리에 피도 안 마르고 호
적에 잉크도 안 마른 것들이 뭔 짓까지 한 거야?!!!!!!!!!!!!
"뭐, 뭘요…."
"키스."
헤엑하는 태준이의 신음성 비명이 들렸다. 이 녀석 얼굴이 시뻘겋게 변한 것이 역시 장난이 
아니다. 
"왜! 셀 수 없이 많은 거야?"
"…."
"그런가보네. 전에 보니 아주 능숙하더만, 둘이."
대답도 못하고 사색이 되어 있는 녀석을 보니 아주 가관이다.
"갈 데까지 간 거냐?"
"히익!"
"언제야? 처음 한 게."
"혀, 형…."
"이번 일주일내면 너 정말 내 손에 죽는다!"
"여, 여름 방학이요."
순간 머리가 띠잉하고 울렸다. 21살짜리  형은 아직 버진(뭔 버진?  남자한테 그런 것도 있
냐?)에 첫 키스도 안 했을 때에 새파랗다 못해 샛노란 것들이 감히!!!!
"이, 이 새끼가 정말!!!!!"
"형, 형, 잘못했어요!!!"
태준이 녀석이 무릎을 꿇더니 싹싹 빈다. 
"제가, 제가 다 죽일 놈이니까 화영이한텐 아무 말 마세요!!!!!"
서, 설마!!!
"너, 너 억지로 한 거야?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"아악, 형!!!!!!"
태준이 녀석이 갑자기 날 휙 덮치더니 입을 막는다.
"형, 제발 큰 소리로 그렇게…."
태준이 녀석 표정이 정말 볼 만하다. 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 
"그, 그게, 그러니까 저기 애매해서요…."
웁우웁, 이거 놔!! 태준이 놈 손을 겨우 떼어냈다. 핵, 핵, 요즘 질식사 위험 여러 번 겪네.
"화영이 불러다 대질시킬까?"
"형, 제발 살려주세요!!! 저 그렇겐 죽어도 못해요!!!"
"몇 번이나 한 거냐?"
"그게…."
"빨리! 너네 집에 가서 대질해?!!!"
"…그런데 그거 따로따로 세야 해요, 아니면 잔 밤 숫자를…."
쿨럭쿨럭! 뒤통수에 위치한 대동맥에서 피가 올라오는  소리가 들린다. 갑자기 머리가 징하
고 울리다 무언가가 픽하고 끊기더니 세상이 시커멓게 변했다.



화영이 한 자나 입을 내밀고 방구석에 앉아 있다. 태준이 녀석이 어떻게 구워삶았는지는 모
르지만 집을 몽창 싸  가지고 집으로 올라왔다. 이놈아!!!  이 형님은 너 때문에  죽을 뻔했
다!!!
…라는 건 약간 과장이고 잠시 기절을 했을 뿐이다. 젊은  내가 게다가 저혈압인 인간이 혈
압 좀 올랐다고 죽는 일은 없으니까. 그러나 일시에 이렇게 혈압이 올라본다는 것은 상당히 
희귀한 경험이다. 다른 누구도 내게 이런 짜릿하고 위헌한 경험을 하게 해 주진 못할  거다. 
응, 알겠나, 장화영?
"왔냐?"
"…."
"넌 형한테 괜찮냐 라는 말 한 마디 안 하냐?"
"…."
"너 이제 나랑 아예 말 안하고 살기로 한 거냐?"
"…."
이것이!!! 벌떡 일어나 앉았다. 그런데 우리 집도 대단한 집이야. 집안의 기둥인 장남이 쓰러
졌는데 응급차는커녕 병원에도 안 데려가냐? 화영이는 그 큰 눈만 치켜 뜨고 입은 한 자나 
내민 채 말도 안 하고 있다. 도대체 이 놈을 어째야 잘 구워삶았다고 소문이 나려나. 그 보
다 태준이 이 놈은 화영일 어떻게 구워삶았기에 이 놈이 올라오긴 했는데 이런 표정으로 앉
아 있는 거야?
"미안하다. 형이 잘못 했어."
"알긴 아네."
이 놈의 싸가지가…!
눈을 부라리며 내려다보는데 갑자기 셔츠 깃 사이로 화영이 목덜미 한군데가 눈에 달라붙어 
떨어지질 않는다. 나 옛날 같으면 잘 몰랐겠지만… 난 이제 안다, 저것이 무엇인지. 
"너!"
"왜?!!!!!"
"이거 뭐야?"
손가락으로 쿡 찌르니 갑자기 화영이가 옷깃을 여미고는 더 이상 들어갈 구멍도 없는 방구
석으로 물러앉는다.
"아, 암 것도 아냐."
"너 말해봐, 태준이랑 일주일동안 뭘 했어?!!!"
"사, 상관없잖아!!"
상관이 없어? 상관이 없다구? 화영이 자식 팔목을 끌어다가 바닥에 내팽개쳤다.
"뭐 하는 거야?!!!"
"너 정말 형한테 이런 식으로 이야기할 거야?"
"너 같은 건 형도 아냐, 변태 새끼!!!!!"
너 같은 건 형도 아냐…!!!
이번엔 머리 속이 하얗게 된다. 하루에 머리 속이 하얗게  변했다 까맣게 변했다 이런 경험
도 다 해보는 구나. 
"나 나갈 거야!!!"
화영이가 다시 일어난다.
"못 나가!!"
"나도 발 있어!!! 걸어서 나갈 거야!!!!!"
"미성년자가 어디 가출을 하겠다는 거야?!! 차라리 내가 나가마."
"그래, 나가 버려!!"
밖에선 식구들이 다같이 쳐다본다. 그래봤자 단촐한 우리 다섯 식구 중 남은 부모님, 기영이 
뿐이지만. 방안에서 화영의 목소리가 쐐기를 박는다.
"나가서 다신 오지 맛!!!"
윽! 저 놈의 새끼 누구 동생인지 정말 싸가지 없고 성질 더럽다.



나오긴 했는데… 아이구마, 갈 데가 없다. 우리 동넨 완전 주택가라 여관 같은 건 눈을 씻고 
봐도 찾아볼 수가 없다. 결국 지하철을 타고 학교로 가기로 했다. 학교 앞은 싼 여관들 많으
니까. 그런데 어떤 면으로 보면 화영이가  나보다 용의주도할 지도. 그 놈은 최소한의  옷과 
교과서들은 들고 왔는데 난 꼴을 보아하니 청바지에 티셔츠 쪼가리, 슬리퍼 차림이다. 
나름대로 번화가를 이루고 있는 학교 앞을 그런 차림으로 어슬렁거리는데 보통 땐 보기 싫
어도 눈에 밟히던 학교 앞에서  하숙이나 자취를 하는 과 녀석들이  하나도 보이지 않는다. 
지갑을 보니 만 원짜리 2장이랑 천 원짜리 몇 장. 음, 하룻밤은 자겠군. 용돈을 넣어두는 통
장에 돈이 얼마나 남았는지를 계산하며 걸어가는데 누가 앞에서 길을 막는다. 뭐야? 피하는
데 다시 길을 막는다. 이 동네 조폭인가? 고개를 쭉 들어보니 우리 과 조폭이다. 내 살아 생
전 이 놈을 이렇게 반기게 될 줄은 몰랐다.
"오늘 밤 좀 재워줄래요?"
조폭이 의외라는 표정으로 날 내려다본다. 으으, 인상쓰지 말아 줘. 정말 조폭 같잖아.
"아까는 가자고 해도 싫다고 하더니."
"마음이 바뀌었으니까."
"집이라도 나왔냐?"
위아래를 훑어보더니 한 마디 툭 던지고는 어깨를 감싸 안더니 걸음을 옮긴다. 어깨를 빼려
고 했더니 손아귀에 힘을 꽈악 준다. 알았어, 그만 조폭 같지 굴지 그래?



술을 홀짝거리는데 아무 말도 안 한다. 혼자서 잘도 떠들어대더니  왜 갑자기 조용한 거야? 
흘끔 쳐다보니 잡아먹을 듯이 노려본다. 칫, 노려본다고 겁먹을 줄 아나? 나도 똑같이  노려
보았다. 그가 웃는다. 왜 웃어? 사람이 그렇게 웃겨 보여? 그래, 나 4살 아래 남동생이랑 싸
우고 집 나왔다.
"집은 왜 나온 거야? 동생이랑 싸움이라도 한 거야?"
조폭 그만 두고 박수로 나서는 게 낫겠다. 
"싸움이라기보다는 그 녀석이 다시 집을 나간다고 하기에 제가 나왔어요."
"그래? 동생은 뭐라고 했는데?"
"나가서 다신 들어오지 말라던데요."
하하하하.
듣기 좋은, 나까지도 통쾌해질 정도로 시원한 웃음소리가 방안에 울린다. 
"너 동생 정말 골 때린다."
정말 골 때리는 하루였다. 머릿속이 까맣게 되었다가 하얗게 변했다가 난리도 아니다. 
"나 같으면 그런 새끼 줘 패버린다."
"그 조그만 녀석을 팰 데가 어디 있다고….
"그래도 사내새끼야. 몇 대 맞는다고 죽냐?"
조폭은 조폭이다. 화영이 사진 멀쩡하게 보고도 줘 패버린다는 이야길 하다니. 
"그런 놈은 동생도 아녜요. 목에 멀쩡하게 키스마크까지 달고 들어와서는…."
"어차피 동생으로 보지도 않잖아?"
이 사람 무슨 소릴 하는 거야?
"그거 질투하는 거잖아. 동생이 그런 일을 했다는 것 자체에 화를 내는 게 아니라."
맞는 말이긴 하다. 화영이도 무의식중에 그런 부분을 느꼈는 지도 모르겠다. 
"그런데… 하나만 물어봐도 돼요?"
"뭐야?"
"하룻밤에 몇 번이나 하는 게 가능한 건가요?"
에? 하는 표정으로 날 쳐다본다. 그런 표정은 좀 귀엽군.
"몇 번이나 했냐고 물었더니 몇 밤을 잤다고 해야하는 거냐고, 아니면 한 거 일일이 횟수도 
다 말해야 하는 거냐고 물어보던데요."
"나도 그건 모르겠는데. 그런 거 물어보는 사람이 없어서."
빙글빙글. 뭐가 재밌다는 거야. 남은 속이 시커멓게 다 타 들어가는 판에. 
"넌 뭐라고 대답할 건데?"
"무슨…?"
"너랑 나랑 몇 번 했냐고 묻는다면."
뭐라고 대답을 하지? 우우우, 난 대답을 못 한다구. 정말로 기억이 안 난단 말이야. 
"…정말 기억 못해?"
정말 기억 못해. 
"기억나게 해주지."
조폭의 얼굴이 다가온다. 빙글거리며. 눈을 감으니까 입술이 닿는다.  나 또 이거 하다가 까
먹는 거 아닌가? 그런데 나는 왜 조폭이랑은 이렇게 아무 생각 없이 키스도 하고 섹스도 하
는 걸까? 몸이 스윽 쓰러졌다. 바닥에  쓰러지는데 목 뒤에 받친 팔이  머리를 찧지 않도록 
해준다. 기분은 좋은데 왠지 갈등을 해야하는 것 같은데 갈등이  전혀 일어나지 않는 게 나
의 갈등이다. 나 사실은 취향이 조폭이었나? 
"재영…."
몸이 오싹오싹한 것이 기분이 묘하다. 음, 이 기분은  기억난다. 뜨거운 혀가 입안으로 밀려 
들어와 끌어당긴다. 몸을 누르는 무게와  몸에 닿는 감촉에 이 사람  남자구나 라는 느낌을 
강하게 받았다. 티셔츠 안으로 거친 손이 밀려들어온다. 그리고는 티셔츠 자락을 잡고는  훌
러덩 벗긴다. 
"차가워…."
"응?"
"바닥이 차…."
"침대로 올라갈까?"
몸을 일으켜 침대로 올라갔다. 
"흐응, 그렇게 버팅기더니 왜 이렇게 순순히 하는 거야?"
옷을 벗으며 옷 벗는 날 보고는 묻는다. 나도 모르는데 어떻게 대답을 해. 
"그래서 하기 싫어요?"
"설마…."
팬티까지 벗어야하나 하며 팬티 고무줄을 잡고  생각을 하는데 큰손이 스윽 들어와  팬티를 
끌어내린다.
"아, 동생도 하는데 해 본적도 없으면 쪽 팔리니까."
"응?"
"이유요."
"이런 데서 장남의 사명감 내지는 형의 체면 같은 것에 불타지 말라구."
그리고는 대답할 틈도 안 주고 입을 텁 막았다. 그리고 팬티를 끌어 내렸던 손이 내 중심을 
쥐었다. 난 침대 위에 털썩 누워버렸다. 조폭이 슬금슬금 몸 위로 올라온다. 나 아무래도 상
식이 좀 부족한 놈인가 봐.(이제 알았냐?)



"아흥, 흐응, 응, 으으응."
처음에 한두 번 세다가 까먹었다. 이래서는 몇 번 했냐고 물어봐도 대답을 할 수가  없잖아. 
온몸에 밀려드는 복합적인 감각에 정신이 아득하게 멀어졌다 되돌아왔다를 끊임없이 되풀이
하고 있었다. 땀으로 온몸이 끈끈하다. 조폭도 마찬가지. 살갗이 닿았다 떨어질 때마다 쩍쩍 
하고 소리가 난다. 
"아윽, 아."
조폭의 신음소리와 내 신음 소리가 비현실적으로 방안을 부딪치며 돌아다닌다. 목이 칼칼하
게 아프다. 도대체 우리 얼마나 하고 있는 거야. 그런 생각도 잠시 난 다시 무아지경으로 빠
지고 말았다.



정신이 퍼뜩 드니 조폭이 내 몸 위에 말라죽은 개구락지처럼 퍽 엎어져 있다. 
"무거워."
"그래?"
몸 안을 꽉 치우던 것이 쭈욱하는 소리와 함께 빠져나갔다. 에구에구, 갑자기 뭔가 넘  쪽팔
린다. 이건 수줍다든가 부끄럽다던가 하는 것과는 차원이 다르게 쪽 팔린 거라구. 멍하니 누
워 있었더니 조폭이 옆에 드러눕는다.
"벽 쪽으로 좀 들어가."
다 끝난 건가? 고개만 까딱 돌려 쳐다보니 그 쪽도 말똥말똥 마주본다. 
"뭘 봐?"
"다 끝난 거야?"
"너 반말할래?"
우, 쫄았다. 입을 닫고 있으니 팔을 뻗어 끌어안는다. 우, 움직이게 하지 말란 말이야. 
"아프냐?"
"…."
"삐죽이기는. 반말해라, 해. 박정한 자식."
"박정하다니…?"
"하는 내내 내 이름 한 번 안 불러주고 말이야."
이름? 그러고 보니 조폭 이름이 뭐였지? 나 너 이름 같은 거 들어 본 적이 없는걸. 아닌가, 
들어 본 거 같기도 한데. 이름이 뭐였더라? 조폭은 그냥 조폭이지, 이름 같은 게 있으리라고
는 생각도 안 해 봤는데. 
"너 설마 내 이름 몰라?"
모르는 척 눈동자를 이리저리 굴렸다.
"정말 대단하다. 너 나 언제 봤다고 나랑 섹스 하냐?"
조폭은 그냥 조폭이라니까. 
"너 자꾸 까먹으면 혼낸다."
거 되게 애 취급하네.
"에이씨, 빨리 말해. 안 까먹을 테니까."
"성현. 여성현이다, 잘 알았냐?"
잘, 알았어, 조폭. 이름을 들으니 기억이 난다. 그래, 맞아, 이 이름이었어. 



「도대체 이게 무슨 짓이야?!!!」
귀청이 떨어져나가려 한다. 
「당장 들어와!」
어머니는 화가 한 번 나시면 아무도 못 말린다. 아버지도, 우리 삼 형제도 보통 때면 엄마에
게 함부로 하긴 하지만 엄마가 화를 나셨을 때는 다들 꼬리말고 화가 풀리시길 기다릴 뿐이
다. 그래서 난 그냥 얌전히 들어가기로 마음을 먹었다. 그런데 왜 어머니는 화영인 일주일이
나 방치하시면서 (태준이 편으로 보낸 빨래도 해주시면서) 난 이렇게 혼나야 하는 거지?
"어머니가 들어오라고 하시네요."
"들어가."
대답 한 번 명쾌하네.
"그런데 왜 혼자 살아요?"
"집이 지방이니까. 당연한 거 아닌가?"
"그다지 사투리도 없는데…."
"고등학교 때 지방으로 내려갔으니까."
그렇군. 난 그다지 먹을 생각이 없어 깨작거리다가 일어났다. 
아직 더운 기운이 많이 남은 9월 초 토요일. 길거리는  사람으로 넘치겠지. 아, 예전 같으면 
화영일 데리고 영화를 보러가겠다던가 하는 생각이라도 해보겠지만 이젠 의욕 상실이다. 아
무리 정성을 들여도 소용이 없는 걸. 
"영화나 보러 갈까?"
"들어가라면서요."
"토요일 대낮에 집에 들어가 봤자 뭐 할 거야? 동생 얼굴이라도 하루 종일 감상할 건가?"
"뭐 볼 건데요?"
"페이스 오프가 재밌다고 하던데."
확실히 보고 싶은 영화였다. 배우도 감독도 다 마음에 드는 영화였고 평도 좋았다. 이미  본 
사람들도 좋아했고. 
"그래요, 그거나 보러가죠."
"흠, 첫 데이트군."
맘대로 생각하도록 해. 



그러나 나의 복장은 청바지에 후줄근한 티셔츠, 슬리퍼 차림이다. 조폭은 그런 대로 봐줄 만
한 깔끔한 모습이었지만 분위기가 조폭이고.  게다가 극장엘 갔더니 저녁때 볼  수 있는 표 
밖에 없었다. 
"이번엔 안 되겠네요."
"기다렸다 보지 않을래?"
"이 복장으로 몇 시간이고 시내를 돌아다니라구요?"
"그건 좀 그런가? 그럼 어쩔래?"
"집에 들어가고 영화는 다음에 보죠."
"잠깐만 기다려."
그리고는 예매 창구로 걸어간다. 그리고는 돌아와 내 손에 표를 쥐어 주었다.
"내일 거야. 이 쪽으로 나와라."
"…."
"네가 갖고 있다가 가지고 나와."
"안 나오면은?"
"어차피 안나오면 볼 생각은 없으니까."
흠, 꼭 나오라고 말하는 건가. 아까는 미련 따윈 전혀 없다는 듯이 집에 들어가라고  말하더
니. 난 뭔가 신기한 기분이 되어 조폭을 쳐다보았다. 조폭의 예의 그 무뚝뚝한 얼굴로 날 내
려다보았다. 뭔가 이 인간 굉장히 귀엽잖아. 난 그를  올려다보고 씨익 웃어주었다. 말 그대
로 상큼하고 귀엽게, 씨익.



"다녀왔습니다."
"왔니?"
고새 풀어지셨나? 어머니는 아무 말 없이 날 보시고는 TV로 시선을 돌리셨다.
"네…."
"어, 형, 왔어?"
기영이 아는 척을 한다. 저 녀석 생전 아는 척도 안 하더니. 그런데 방문은 왜 막고 난리야?
"무슨 할 말 있어?"
"그, 그냥."
"공부는 잘 되냐?"
"그냥 그렇지, 뭐."
성적이 좋은 녀석이다. 아마 좋은 대학에  턱하니 붙을 거다. 그런데 기영이 녀석은  아직도 
안 나가고 방안에 있다. 저 녀석 정말 할 말이 있는 건가?
"할 말 있으면 해."
"아니, 그러니까 화영이랑 태준이 얘긴데…."
"화영이랑 태준이가 뭐?"
"아냐, 아냐. 그냥, 지금 방에 둘이 있다고."
혹시… 이 자식도 아는 거 아닌가?
"웬일로 태준이네 집에 안 갔데?"
"내가 내려가지 말라고 그랬다."
헉, 어머니.
"태준이네 집에서 일주일이나 폐를 끼쳤는데 계속 그 집에서 노는 건 좀 안  좋다고 생각이 
돼서 그랬다. 방에서 만화책 본다고 그러더라."
"네…."
좀 찝찝하군.
방문을 벌컥 여니 갑자기 쿵 소리가 났다.
"응? 뭐야?"
자다가 갑자기 잠이 깬 얼굴로 화영이 성질을 부린다. 
"아, 아니."
"에이씨!"
그리고는 태준이 허벅질 갖다가 베개로  삼고 다시 잔다. 태준인 황망한  표정으로 날 쳐다  
본다. 바닥 가득 쌓인 만화책 속에서 화영인 자고 있다. 둘이 만화를 보다가 잠이 든 것 같
다. 
"재밌냐?"
"네…."
슬금슬금 눈치를 보는 태준이 녀석. 바닥에 앉아서 만화를 한 권 들고 제목을 봤다.  이것저
것 섞여 있다. 화영인 편안하게 자고 있다. 
"쓸데없는 놈들이 붙지는 않냐?"
"네?"
"이젠 쓸데없는 놈들 안 붙냐구, 학교에서."
"네."
"네 놈을 철썩 같이 믿은 내가 바보였지."
헤헤헤헤. 태준이 웃는다. 내가 정말 이놈을 어딜 믿고 화영일 맡겼지?
"언제부터 좋아한 거야?"
"잘 모르겠는데요."
"알아서 잘해."
"네…."
태준은 보지도 않는 만화책을 손에 들고 날 쳐다봤다. 태준이  다릴 베고 자는 화영인 편안
해 보인다. 눈썹 한 번 깜짝 안 하고 잔다. 요놈, 요놈, 뽀뽀 한 번만 해보자.
"악, 형!"
태준이 화영이 끌어안는다.
"형이 동생한테 뽀뽀 한 번 못해보냐?"
"화영이 제 거란 말이에요."
웃기고 있네, 망할 자식. 누구 맘대로 네 거냐?



"안녕하세요."
참나, 이거. 무슨 사윗감 소개하는 것도 아니고. 난 머리를 긁적였다.
나의 잦은 외박에 분노를 떨치시던 어머니가 선배 얼굴 한 번 봐야한다고 바락바락 우기시
더니 결국 집까지 데려오게 하셨다. 요즘엔 한 번씩 생각하는데  화영이 성격 저거 내 탓이 
아니라 어머니 성격을 그대로 닮은 게 아닐까하는 생각이 든다. 바락바락 우기시는 거 하며 
한 번 성질 나시면 아무도 못 말리는 거 하며. 어머니에게 이런 말을 하면 안 된다는 거 알
지만.
"어머!"
에?
"너 성현이 아니니?"
"네, 안녕하세요?"
"이게 얼마만이야?"
에? 어머니, 무슨 초등학교 동창회  하시나요? 현관에서 이러니 각  방에서 화영이, 태준이, 
기영이가 쏟아져 나온다.
"아악!!!!!"
화영이의 외마디 비명 소리.
"오랜만이다, 꼬마야."
이게 어떻게 된 일?
"저 자식은 어떻게 된 거야?"
"장화영, 너 형 선배한테 무슨 말버릇이야!!!"
"어머, 재영이 넌 기억 안 나니? 성현이형이잖아."
우웅? 아무리 생각해도 기억이 안  난다. 도대체 누구였기에 화영인  비명을 지르고 어머닌 
저렇게 반가워하시는 거야?
"저도 처음엔 재영이 기억 못 했어요."
"우리 동네에 같이 살던 성현이형이잖아. 너 초등학교 3학년 땐가 이사갔던."
응? 갑자기 무언가가 머리를 때렸다.  나 초등학교 때 화영일  집요하게 괴롭히던 동네형이 
있었는데 그 인간이 이 인간이란 말이야?
"아아앗!!!"
어쩐지 이름이 좀 낯익다고 생각했어.  화영이가 초등학교 들어가기 전인데도  기억을 하고 
있을 정도로 화영일 못 살게 굴었다. 그런데 엄마, 왜 그렇게 반가워하는 거예요?
"너 애들이랑 싸우면 너 편들어주고 그랬는데…."
에? 저 인간이 내 편도 들어줬다고?
놀래서 쳐다보니 조폭이 웃는다.
"어쩜 이런 일이 다 있니?"
어머니가 기뻐하시며 거실로 데려가신다. 우째 이런 일이!!!



"놀랬냐?"
그럼 안 놀래냐? 애 떨어지겠다. 애 떨어져.
"처음엔 말 하려고 했는데 못 알아채는 게 귀여워서 그랬다."
그랬냐? 난 잡힌 팔을 빼내려고 했지만 역시 힘이 딸린다. 이럴 줄 알았으면 어렸을 때부터 
운동을 해두는 건데. 아니, 좀 튕길 걸 그랬다. 나 조폭한테 만만의 싹을 보였나봐. 
"집에 가자."
갑자기 집에 왜 가? 팔목까지  잡혀서 줄줄줄 끌려간다. 이러니까  도살장에 끌려가는 돼지 
같잖아. 집에 도착하자마자 우리 집에 전화를 한다. 
"네, 알겠습니다, 어머니."
누가 네 어머니냐? 시큰거리는 팔목을 돌리며 째려보는데 전화 코드까지 뽑아버리더니 옷을 
훌러덩 벗어 던진다. 처음 봤을 때보다 약간, 아주 손톱만큼, 아주 쬐끔 하얘진 몸이 눈  앞
을 꽉 메운다. 
"안 벗어?"
누가 하기는 한대?
"짜식, 어리광은."
누가 어리광 피운다는 거야? 가만히 서 있는데 내 점퍼를 벗기고 셔츠 단추를 푼다. 
"그런데 화영이는 왜 괴롭혔던 거야?"
"네가 좋았으니까."
아니 내가 좋은데 화영인 왜 괴롭혀?
"질투했던 거야."
아항, 잘 났다. 잘 났어. 그래, 그럼  그렇지 화영이 사진보고 단번에 남자라는 거  알아봤을 
때부터 알아모셨어야 하는데. 질렸다, 질렸어. 







