
Tyrant외전 
 
..  번호:1053  글쓴이:Tenshi  조회:407  날짜:2002/01/15 17:12  ..  
 
 
..  UN정훈절대내꺼님.. redrainjin님~ 감상 감사해여^0^ 

감상 얘기는 그냥 제 바램을 얘기한 거였어여..-_- 

머더님께 감상 마니마니 보내달라는..!!;; 

훗..^-^ 외전 즐감하시길~☆ 

..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant 






written by 
-murderer 






"나, 왔어요." 

분명 알고 있음에도 불구하고, 신문에서 눈을 떼지 않는 그에게 
다소 짜증스럽게 말했다. 하지만 그는 무테 안경을 다시 끼며 
한번 흘깃 쳐다볼 뿐. 

정녕, 저 사람이 내 연인인걸까. 
이주간 미국으로 훈련차 다녀온 나한테 전화 한통없는건 
그렇다 치더라도, 내가 언제 오는지 뻔히 꿰고 있으면서 
마중안나온건 넘어가자고 하더라도, 껴안아주진 못할망정 
저 무덤덤한 태도라니! 

씩씩 거리며, 거칠게 방문을 열어젖혔다. 

침실은 그야말로 원산폭격을 맞은것 마냥 엉망이다. 
지천으로 널린 옷가지, 한발자국씩 내딛을 때마다 
발에 채이는 쓰레기들. 
치우는데, 적어도 1시간은 걸리겠다는 생각을 하며 
침대위에 널린 옷가지를 집어들었다. 

순간, 멈칫 굳어질 수 밖에 없었다. 

하얀 시트위에 점점이 떨어진 붉은 선혈. 
비릿한 정액냄새. 

아랫입술을 꽉 깨물고, 창문을 열었다. 
진정하자, 진정하자, 진정하자....진정못해! 

화인지 슬픔인지. 
나 자신조차 모르는 패닉상태에 빠져 
쇼파에 앉아 태연한 모습으로 신문을 보고 있는 
그의 면상을 보는 순간 냅다 옷가지들을 집어던졌다. 

"뭐야!" 

"뭐야? 뭐야? 니가 뭐라고 말할 수 있어? 이 나쁜새끼야!" 

당황한듯 하다. 가증스러운 새끼. 

"내가 싫으면 싫다고 해! 이렇게 사람 비참하게 하지 말고!" 

작게 한숨을 내쉬더니, 어깨를 잡아온다. 싫어! 

"나 없는 사이에 침대에 다른놈을 끌어들여? 발정난 개새끼 같으니라구...!" 

말을 내뱉은 다음에야, 내가 좀 심했다는 생각을 했다. 
순간, 왼쪽뺨에 이는 별들. 
나...지금...맞은거야...? 

부풀어 오르는듯 화끈거리는 뺨에 손을 댄채 멍하니 그를 바라보았다. 
맞았다는 서러움에 울음이 솟아오르기 시작한다. 

"보자 보자했더니, 기어오르는데도 정도가 있는거다 심정원!" 
"...흐윽...흐..." 
"발정난 개새끼한테 엉덩이 대주는 너는 그럼 뭐냐?" 
"....흐끄...끄윽..." 

비수가 되어 꽂혔다. 
그래, 발정난 개새끼한테 엉덩이 대주라는 대로 다 대주는 나는 
그보다 더한 변태일지도. 

"머리 좀 식히고, 반말 듣기 싫다. 존대로 고쳐! 너랑 나랑 10년차다." 

억지로 울음을 삼키며, 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 

"그리고 너 기억안나나 본데. 분명 잠자리를 거부한건 너야. 
그럼, 이 나이에 혼자 욕구불만 해소하란 말이냐?" 

냉정한 말을 툭툭 내던지는 그. 
나...그랬나...? 아...그랬구나... 
분명...미국가기...전에...그랬다. 

"냉장고에 얼음있다. 얼굴에 대고 있어." 

거실에 날 혼자 남겨둔채 그는 방안으로 들어가 버렸다. 
그리고, 나는 그대로 욕실로 뛰어들어가 
물을 틀어놓은채로 서럽게 울 수 밖에 없었다. 






"무슨 소리야?" 
"이번에 선 들어온거 알아요." 
"...그래서?" 
"선 보세요, 그래서 결혼하시라구요." 

김포공항으로 향하는 길이 다소 밀리는 것 같다. 
거북이 운전에 짜증이 나 창문을 열려는데 
그가 다시 묻는다. 

한번에, 못 알아 듣는걸까. 
답답한 마음에 그를 바라보았다. 

"한번만 더 말할게요. 들어오는 선자리 마다 거절만 하지 마시고 
보라구요. 맘에 드는 여자 있으면 결혼..." 

강하게 내 턱을 잡아 올리는 바람에 말은 
끊어지고 말았다. 화가난듯 미간이 조금씩 
떨리고 있다. 

"너, 지금 무슨 마음으로 그딴말 하는거야?" 

그의 손을 쳐냈다. 
그리고, 옷을 다시 깔끔하게 정리하며 말했다. 

"말그대로에요. 정말 당신이 결혼하시길 바래요." 

정말이다. 
그가 결혼해서 평범한 가정을 이루기를 바란다. 
왠만한 남자들처럼 자식도 낳고, 키우면서. 

"우리 사이는...신경쓰지 않으셔도 되요. 가끔 보고싶을때 찾아오시면 
되고 또 그러다 정떨어지면 그걸로..." 
"그만해라, 더이상 하면 화낸다!" 
"아뇨, 끝까지 들으세요! 결혼해요! 저, 영민씨 앞길 막고 싶지 않아요." 
"......" 
"못알아 듣겠어요? 툭 까놓고 말해요? 영민씨 부담된다구요!" 

미친짓이다. 
맘에도 없는말이나 지껄여대고. 
운전대를 잡은 그의 손에 경련이 일어난다. 
치고싶겠지, 맞아줄까나. 하아. 

"계속, 떠들어 봐라. 니 맘대로 되나." 

생각외다. 맞을 줄 알았는데. 
어느틈에, 공항건물이 보인다. 

"맘대로 해요, 영민씨가 선 볼 마음을 먹기 전까진 저도 
영민씨랑은 SEX안할테니까." 

화를 내려는듯한 그의 얼굴이 보였지만 
그러기전에 먼저 선수쳐 얼른 내려버렸다. 

그리고, 이주일. 
바보같이 그리움에 까먹어버리다니. 

나에겐 그를 탓할 자격같은게 없다. 
내가 자초한 일이기에. 

그런데, 왜 이렇게 가슴 한곳이 아파오는건지 
숨조차 쉬기가 힘겨운건지 도저히 알수가 없다. 






"너, 영민이 한테 그말은 왜한건데?" 

집에 왔다는 소리를 듣자마자, 해물볶음밥 먹고 싶다며 
찾아온 왠수같은 상길. 

팅팅 부은눈과, 그 만만찮게 부풀어 오른 뺨을 보더니 말 첫머리 꺼낸다는게 
너, 영민이 한테 맞았냐? 였다. 

그말에 서러움이 북받쳐 올라 결국은 자초지종을 설명하며 
한바탕 울음을 터뜨리고 말았고... 

"TV에서 설문조사 한걸 봤는데..." 
"흐응...봤는데...?" 

심각한 표정으로 펜을 꺼내들더니 
끄적 끄적 낙서를 하기 시작한다. 
-자신은 메모라고 우기지만, 알아볼 수 없는 글씨는 
문자라기 보다는 낙서라고 하기에 알맞다.- 

"남자로 태어나길 잘했다고 생각할때가...딱 세번 있대..." 
"...있는데..." 

자꾸만 주춤거리게 되는 나의 말을 이끌어낸다. 
정신과 의사라서 그런걸까. 점차 마음은 편해진다. 

"하나는, 하얀 웨딩드레스의 예쁜 아내를 장인한테 넘겨받았을때고... 
그리고, 또 하나는 갓태어난 자식을 품에 안았을때고... 
마지막은 그 자식이 커서...결혼하는 모습을 볼때래..." 

표정이 조금씩 구겨져간다. 
그럴만도 하겠지. 나도 그 TV를 보면서 
얼마나 울었는지 모른다. 

하나같이, 나때문에 그가 가질 수 없는 것들 뿐이니까. 

아버지도 없고, 하얀 웨딩 드레스 입을만큼 변태끼가 있는것도 아니다. 
-물론 아버지가 있었다면 이런 나를 그냥 둘리도 없었겠지만- 
내가, 그의 자식을 낳아줄 수도 없다. 
하늘이 두쪽이 난대도, 아마 그런일은 일어나지 않을거다. 
자식의 결혼역시 있다는 전제가 없는데 성사되기는 만무한거고. 

여전히 구겨진 인상의 상길은 머리가 아픈듯 관자놀이를 짚으며 
계속해서 펜을 놀릴뿐이었다. 

"...솔직하게, 너도 그렇게 생각하는거냐...?" 

당연히 그렇다고 응! 이라고 대답하려는데, 
목구멍에 무언가가 꽉 막힌 느낌. 

"정말 영민이가 다른 여자랑 결혼해서 딴 살림 차려도 상관없는거야?" 

영민씨에게 그렇다고 말했잖아 너. 
근데, 왜 이렇게 가슴이 아픈거야. 
그게...아니었나...? 

그가, 다른 여자랑 결혼한다. 
...괜찮아. 괜찮아. 
그 여자와 함께...생활한다. 
...괜찮을...리가 없잖아. 
나, 바보야? 이때까지 뭐한거야? 

놀란 눈으로 상길을 바라보자 한 숨을 내쉬며 
머리를 쓰윽 쓰윽 쓰다듬어준다. 

"바보야, 이제야 안거냐?" 

이 놈의 눈물샘은 시도 때도 없이 터지려든다. 
눈앞이 흐릿해짐과 동시에 고개를 연신 끄덕였다. 

나는 억지로 괜찮다고, 그게 당연한거라고 
아무렇지도 않다고 스스로에게 최면을 걸었던거다. 

사실은 싫은데 그가 멀어진다고 생각만해도 
가슴이 찢어질정도로 아파오는데, 
다른 여자와 함께 서있는 모습이라니... 
...용납할 수 없는걸. 

또, 끅끅 거리는 나를 보며 
늙은이 마냥 쯧쯧거리는 상길이 꼭 보듬어 주며 핀잔의 
탈을 쓴 위로를 건넸다. 

"바보야, 어째서 니 마음 하나도 모르는 거냐? 
넌 솔직히 자신이 있었던 거야. 그렇지?" 

아...그럴지도. 
나는 그가 내곁을 떠나지 않을거라는 자신이 은연중에 있었던 거다. 
결국 제일 나쁜건 나...였나... 

"울지마라. 너무, 녀석을 위하려 하지마. 
니가 왜 녀석한테 맞춰. 녀석이 너한테 맞춰주고 있는데. 
넌, 니가 하고 싶은거 다 하고 살아도돼." 

이 놈이 이렇게 다정한 놈이었나. 
조금은 멋있게 보이기 시작하지만 
그래도 넌 역시 놈이야! 

"넌, 늘 당당해도 돼. 니 뒤엔 최영민이라고, 너 밖에 안보인다는 
세상에서 가장 든든한 빽이 있잖아. 고집불통이긴 하지만..." 

연신 고개만 끄덕거릴 수 밖에. 






"너, 여기 있을 줄 알았다." 

연신 술을 들이키고 있으려는데, 어떻게 알았는지 찾아온 상길이 놈이 
옆자리에 엉덩이를 붙인다. 

"애 얼굴 그렇게 만들어놓고 너는 술이 넘어가냐?" 

역시 집에 들렀었군. 
시끄럽다 짜샤. 
안그래도, 맘에 걸려하고 있던 중이다. 
다신 손안대고 이쁘게 사랑만 해줄려고 한게 언젠데 
홧김에 손대다니 나도 참... 

"...그녀석, 어떻냐?" 

상길의 잔에 술을 채워넣으며 물었다. 

"흐응, 그래도 걱정은 되나 보지?" 

물소리에 맞춰 흐느끼던 녀석의 울음소리가 생각난다. 
물기 가득한 동그란 눈으로 나를 올려보던 그 표정도. 
너같음 걱정 안되겠냐? 

"끝없이 울어대는 바람에, 달래주느라 혼났다 임마." 

남은 눈물이 어디 있다고 또울어. 
바보같으니. 

"그런데 참, 너도 너다. 아무리 욕구불만이라 해도 그렇지. 
집까지 다른 사람을 끌고 들어와 안을건 또 뭐냐." 

순간 목구멍이 막혀버리는 느낌. 
아...그거... 

"...내가, 녀석을 두고 그럴리가 없잖아." 

인상이 잔뜩 찌그려지는 녀석. 
얼굴 펴라. 

"무슨 소리야? 정원이 녀석이 분명..." 

그게, 오해란 말이다. 
하지만 설명할 수 없다. 
최영민 자존심이 있지. 

인간 최영민이, 그녀석이 한 말 잊어보려고 열심히 일하다가 
코피 쏟았다는 말은 어떻게 할것이며. 

조그만 그 녀석이 눈에 계속 어른거려서 욕구불만을 못이겨 
자위란걸 하게 되었다는 말을 어떻게 할 수 있겠는가. 

아직도, 거리에 나가면 같이 자자고 달라붙는 남자, 여자가 
몇명인데... 

"됐다, 아무튼 그런거 아니니까 그만하고 대체 그 녀석 무슨 
맘으로 그런 얘기 한거라냐?" 

내 말을 듣던 상길이 녀석. 갑자기 배를 잡고 완전히 뒹군다 뒹굴어. 
뭐가 그렇게 웃기냐. 실성했냐? 아님 날씨가 무더워서 더위를 먹은거냐. 

"왜그래?" 

"아니...크크큭...그게...너무...웃겨서...실은 아까 정원이 녀석한테 
그 말 들을때도 웃고 싶었는데...크크크...녀석이 너무...진지하잖아... 
그래서...웃음...참느라고...엄청나게...고생했다는거..." 

얼마나 웃긴 얘기길래 눈물까지 찔끔 찔끔흘리며 
말머리만 꺼내면 다시 넘어갈듯 웃어 젖히는 녀석. 
짜증을 부리자 그제서야 제대로 말을 하기 시작한다. 

"너말야, 앞으로 녀석한테 절대로 연속극이나 TV보여주지마라. 
특히 가족형식으로 나오는 애정물은 절대로 안돼! 
그런거 한번만 더 보여줬다간 너희 그대로 bye bye 겠더라." 

제발, 넌 알아듣게 설명할 수 없는거냐. 

"그게 말이다...어느...설문조사에서..." 











[[펌/완결]][머더] Tyrant (폭 군) - 외전 2 <完>  
 
..  번호:1054  글쓴이:Tenshi  조회:414  날짜:2002/01/15 17:14  ..  
 
 
..  완결입니다~^-^ 

머더님께 감상 마니마니 바래여~!! 

..*.. murder48@hanmail.net ..*.. 












Tyrant 






written by 
-murderer 






귀여운 놈. 
멍청한 놈. 
우습지도 않아. 

기특하기도 하고, 우습기도 하다. 
감동을 먹은거 같기도 하고, 
암튼 내 맘을 나조차도 종잡을 수가 없다. 

그니까, 지딴에는 내 행복을 위해서 억지로 
맘에도 없는 그런말을 한거라 이거지. 

바보같으니. 

왜, 모르는걸까. 
나 역시도 자신에게 예쁜 신부가 되어줄 수 없고, 
예쁜 아기의 아빠가 되게 해줄 수도 없다는걸. 

우리의 세계는 이렇게 서로를 위해서만 돌고있는걸까. 

웃다가 울다가 하는 내가 안타까웠는지-또는 부러웠는지- 
상길이 놈이 빈정댄다. 

"너희가 하는게 사랑이라면 죽어도 안하고 싶어질 것 같다." 

"...니가, 한 번 사랑에 빠져봐라. 그렇게는 말 못할거다." 

녀석을 알게된지 4년. 
나이 서른둘에야 겨우 알 것같다. 

사랑이란게 대체 어떤건지. 
사랑때문에 행복하다는게 어떤건지. 
사랑때문에 아프다는게 어떤건지. 
행복해도 눈물이 흐른다는 감정이 어떤건지 
이제서야 겨우 알 것만 같다. 

"아주, 악담을 해라. 악담을!" 

정색을 하며 술을 들이키는 녀석. 
녀석도 얼른 좋은 사람을 만나야 할텐데. 

"그래서, 이젠 어쩔 생각이냐?" 

녀석의 물음에 싱긋 웃었다. 

"뭐, 기특하긴 하지만 좀 혼내야 될 필요성을 느끼고 있다." 
"...쯧, 정원이 녀석 또 한차례 울게 생겼군. 넌 역시 사악해 임마." 

웃으며 일어섰다. 
그리고, 가게 마담에게 팁을 두둑히 주며 
한가지 부탁을 했다. 

넌 혼 좀 나봐야돼. 심정원. 






"여보세요?" 

울리는 전화벨 소리에 혹시나 그가 아닐까 단걸음에 달려가 전화를 
받았지만 생소한 여자목소리다. 

"거기, 최영민씨댁 아닙니까?" 
"...맞는데요..." 

누구지? 
회사 여직원들의 얼굴을 하나 하나 떠올려가며 목소리와 
매치를 시켜보지만 그들은 아닌 것 같다. 

"영민씨, 안계십니까?" 
"...예, 잠시 외출하셨습니다만..." 

친근하게, 영민씨라고 부른다. 
왠지 모르게 귀에 거슬린다. 
그렇게, 부르지마. 

나만 그렇게 부를 수 있단말야. 
영민씨라고, 그렇게 부르지마! 

"말씀 좀 전해주시겠어요?" 
"...예..." 

예의상 메모지를 꺼냈다. 

"오늘 밤 10시에 PLAZA호텔 1102호에서 보자고 전해주세요." 

손에 힘이 들어가지 않는다. 
툭, 떨구어진다. 

"PLAZA호텔 1102호에요." 

나 없을때 여기로 끌고 들어온... 
그, 여자 일까...? 

"...누구라고...전해드릴까요...?" 
"김경화라고 전해주시면 아마 잘 아실거에요." 

네란 대답을 하고 수화기를 놓으려는데, 
그여자의 부름이 나를 잡는다. 

"...그런데요..." 
"....예..." 

내가, 왜 자꾸 이여자를 상대하고 있는거지? 

"영민씨와는 어떻게 되시죠?" 

내가, 왜 이런걸 그에게 전해야 되는거야. 
순간 성대라도 끊어진듯이 아무 생각도 나지 않고 
아무 목소리도 나오지 않는다. 

급하게, 수화기를 내려놓았을뿐. 

바보같이 대답할 수 없었다. 
영민씨와 어떻게 되냐는 물음에. 

연인이잖아. 연인이에요. 연인이란말에요. 
말하고...싶은데, 그렇게 말하고 싶은데... 
...용기가 없다. 

바보같은 나. 

한참을 자책하며 차가운 바닥에 쪼그려 앉아있었다. 
시간은 점점 열시가 다되어 가고, 
그는 전화한통 없다. 

전화가 울리는데, 
온 몸에서 힘이 쫙 풀려버린듯 
한발자국도 움직일 수가 없다. 

몇번 울리다가 자동 응답 메시지로 녹음 된다. 

"나야..." 

그다... 
가서, 잡아야한다. 
집에 들어오라고, 말해야 한다. 
힘들게 일어섰다. 

"나, 오늘 집에 못들어 갈거 같아." 

무덤덤한 그의 말투가 
왜, 이렇게 미운걸까. 

"니가, 원한대로 해줄게. 그러니까..." 

아무말도 들리지 않는다. 
지금, 뭐라고 그런거야? 
내가 원한대로 해준다고? 
내가 원하는게 어떤건데...! 

어느새, 전화는 끊어진 모양이다. 
망연자실한채 앉아있는데 문득 상길의 말이 
떠오른다. 

내가 하고 싶은대로 다하고 살아도 된다라... 
나, 지금 그 여자 영민씨한테 떨어뜨려놓고 
싶은데...그래도 되는거야? 

머릿속으로는 계속 생각하고 있는데 
발은 어느새 집을 나서 플라자 호텔쪽으로 
정신없이 뛰어가고 있었다. 






"이봐, 내가 왜 이런짓까지 해야하는거냐?" 

나는 지금 미칠지경이다. 
이젠 좀 쉬어볼까 하고 일어서려는데 
뒷목을 잡아채더니 한다는 말이 도와달라라... 

그래, 도와주는거 까진 좋다 이거야. 
근데, 왜 하필 이딴식이냐고. 

내가 지금 호텔로비에서 정원이 녀석이 오는지, 안오는지 
관찰할 군번이냐? 
정원이 녀석이 와서 뭐하는지 너한테 보고해야 할 군번이냐구! 
하고 바득 바득 우기고 싶으나 저 녀석 엉망인 성질을 알기때문에 
군말없이 있을 수 밖에 없는 비굴한 나다. 

시계를 바라보며, 안절부절 못하고 있는데... 
낯익은 모습 하나가 뛰어든다. 

정원이 녀석. 영민이 놈의 생각대로다. 
근데, 저녀석...아무리 급해도 그렇지 
호텔 오면서 차림이 저게 뭐야. 

슬리퍼에, 셔츠에 반바지차림. 
아주 집에 있던 그대로 뛰쳐나왔군. 

호텔 직원들이 녀석을 가만히 둔다면 
그 호텔은 문닫아야 한다. 

직원들이 달라붙으며 녀석을 막는데 
녀석은 죽자살자로 들어가려고 애를쓴다. 

들리는 목소리로 봐선, 안에 중요한 사람이 있다. 
안으로 안보내주면 이 자리서 죽어버릴거다. 
그외에 말론 도저히 설명할 수 없는 욕설들이 난무하다. 

이, 골치 아픈 상황을 영민이 녀석에게도 전해야지. 
내가 할일은 이제 끝이다. 
이젠, 둘의 웃긴 코미디 러브쇼를 관람하는 일만 남은 것이다. 






"이게, 무슨 짓이죠? 왠 소란들입니까." 

뻔뻔스런 새끼. 
다, 알고있으면서 모른척 하기는. 

영민의 지위가 지위인지라 호텔 직원들은 깍듯하다. 
지배인이란 자가 비굴한 웃음을 지으며 말한다. 

"아...사장님께서 신경쓰실만한...일이..." 

그 순간, 
영민에게 달려가서 안겨버리는 정원이 녀석. 

이젠 모두 정원이 녀석을 영민에게서 떼어내려고 
난리다. 바보같은 것들. 

"뭐하는 짓이야, 떨어져." 

하지만 정원이 녀석은 영민의 가슴에 얼굴을 파묻은채 
아주 깍지를 끼고 놓아줄 생각이 없는듯 버둥거리고 있고 
한참동안 한숨을 내쉬던 영민이 놈도 녀석의 허리를 안아준다. 

"정작 떨어져야 할 사람은 당신네들입니다." 

녀석의 몸을 붙잡고 있는 손을 탁 탁 쳐내가며 
영민은 녀석을 꼭 보듬어 안는다. 
닭살이다 이놈들아. 
너희는, 대체 언제까지 날 닭으로 만들거냐. 

어느새, 구경거리 보듯 영민과 정원의 주위를 
원형태로 둘러싼 구경꾼들. 

하지만, 둘은 그런것에 아무런 관심도 없어보인다. 
아주, 둘만의 세상에 빠진듯. 

끅끅 거리며 말하는 정원이 놈. 

"상길형이..." 

이럴때만 상길형이지? 
보통은 놈이라고 부르고, 생각한다는거 나 이미 알고 있다. 

"나, 하고 싶은대로 해도 된다고...해서...그래서..." 
"...그래서..." 
"가지마, 딴 사람한테 가지마." 
"......" 

품에서 빠져나와 눈물 가득한 눈으로 영민을 바라본다. 

"사랑해, 가지마!" 
"......" 
"사실, 내가 한 말 그거 거짓말이야. 
괜찮을리가 없잖아. 딴 사람한테 보내고 나 괜찮을만큼 
그렇게 착하지 않아." 
"......" 
"내가, 얼마나 이기적인지 알거아냐." 

눈물 줄줄, 콧물 줄줄. 
최영민, 넌 저런놈을 사랑하고 싶냐? 

"...너무, 잘알아서 탈이지." 
"......" 
"그래도, 여전히 사랑하는게...문제라는거지만..." 
"......" 

더한 씬이 나오기 전에 발걸음을 돌려야 겠다는 
생각이 들었다. 
천천히 자리에서 발을 옮기려는데... 

"다신 나한테 그런말 하면 그땐, 정말 죽을줄 알아!" 
"당연..." 

사람들의 환호성과 함께, 
묻혀버린 정원의 소리. 

뻔하지 않는가, 그들은 다시 한 번 키스를 실천중이다. 
징글박은 녀석들. 
언제쯤 나는 저 녀석들에게서 해방될 수 있을까. 

그래, 그래. 
그래도 좋은게 좋다고 
많이 많이 오래 오래 행복해라. 이것들아. 
오늘따라 왜이리 옆구리가 시린지 모르겠다. 






"내가, 올 줄 알고있었어?" 
"...그래..." 

정신없이 녀석의 눈두덩이에 키스를 퍼붓고 있는데 
녀석의 의문은 솔직히 조금 짜증스럽다. 

"...어떻게..." 
"몰라도돼, 너도 참. 기왕 여기까지 왔으면 호텔방까지 
쳐들어와야 할거 아냐!" 

괜히 녀석을 나무래면서 옷가지들을 하나 둘씩 
벗기기 시작했다. 

하얀 나신, 
부끄러운듯 움추려드는 태도까지. 

언제나 말하지만... 
넌 내거야. 

"...앞으론, 도망칠 생각같은거 하지마. 당연히 딴생각 하는것도 
안돼." 

고개만 끄덕 끄덕 거리는게 정말 이쁘다. 
-뭐눈엔 뭐만 씌인다, 짚쪼가리도 제 짝이 있다...란 말이 생각난다- 

"우리, 서로만 바라보면서...그렇게 행복하게 살자...응?" 

근데, 순간 녀석의 눈이 새초롬해진다. 

"그런데, 침대위에 그 피랑 정액은 어떻게 된거야...?" 

~~~~~~~~~~~~제발, 넘어가자구! 



PLAZA호텔 1102호. 
밤새도록 작은 남자는 타박을 해대고, 
굳게 입을 다물고 있던 큰남자는 
결국 화를 내며 덥쳐버려, 
다음날 아침 새벽 작은 남자가 허리를 잡고 
이를 갈며 빠져나갔다는 얘기가 
호텔직원들 사이에 돌기 시작했다. 


--------------------------------------------------------------- 


이걸로 폭군은 완전히 쫑입니다. 
이뻐해주셨던 님들 정말 고개 숙여 감사드립니다. 















 ..  

 
 
.  글쓰기 답글 회람 저장 인쇄  최신목록 목록 윗글 아랫글  
 
      


--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.


