나는 고양이다


                                    이예즈





나는 고양이다.

이름은 아직 없다.

다른 애들은 다 이름을 가지고 있지만, 나는 아직 이름이 없다.

얼룩무늬가 예쁜 이웃집 고양이는 고르비라는 이름을 가지고 있고, 저 건너편에 살고 있는 고집불통은

그 집 아가씨가 꼬맹이라고 부른다. 아무한테나 시비 걸고 다니는 앞 집 노랑머리는 미령이라고 불리고,

그 옆에 항상이라고 해도 좋을 정도로 따라다니는 심술보가 덕지덕지 붙은 거짓말쟁이 이름은 수원이다.

가끔 놀려오는 건너편 동네 산다는 쌍둥이 이름은 신시아와 로리. 가끔 놀러오는 주인의 친구가 데리고

다니는 버릇없는 강아지는 준이라고 하지만, 그 주인은 망할 똥강아지라고 부르는 일이 더 많다.

그렇게 가만히 둘러보면 이름이 없는 녀석은 없다. 어떤 경우에는 주인이 부르는 이름이 너무 많아서 탈

이지 이름이 없어서 곤란한 경우는 없다. 그런데 나는 이름이 없다.

주인이 나를 이곳으로 데리고 온지 3년이 조금 더 지났다. 그런데 나는 아직 이름이 없다. 놀러오거나, 그

들을 데리고 움직이는 주인을 따라 움직인 녀석들 얘기를 들어보면 대부분 첫날 이름이 결정된다고 하는

데, 내 주인은 그런 것에는 전혀 신경이 미치지 않는 사람 같다.

전에 언젠가는 주인의 친구 중 한 명이 말했었다.

“대체 언제까지 그렇게만 부를 거야? 전에 부르던 게 마음에 안 들면 새로 하나 붙여주라구.”

그러자 내 주인은 영문을 알 수 없다는 얼굴을 하고 친구를 보았다.

“이름말이야, 이름.”

이름 얘기가 나와서 나는 귀를 곤두세우고 들었다. 친구의 말에 이제 생각났다는 식으로 대충 붙여준다

고 해도 이름이 생기는 거다. 남들 다 가지고 있는 것을 나만 못 가지고 있는데, 내가 태평한 얼굴을 하고

있었어도 샘이 안 났을 리가 없다. 그래서 나는 기대에 눈을 반짝거리면서, 가지고 놀던 비단 공을 얌전

히 누른 채 주인을 바라보고 있었다. 하지만 내 주인은 그런 나의 기대를 무참히 깨뜨렸다.

“고양이는 그냥 고양이면 돼. 무슨 이름이 또 필요하다는 거야?”

나는 노골적으로 실망한 얼굴을 했지만 주인은 내 쪽은 쳐다보지도 않았다.

기막혀하는 친구의 반응을 일소에 붙이고 주인은 하던 일로 돌아갔다.

이제야 하고 기대한 일이 이렇게 무산되고 말았으니 오랜만에 주어진 장난감이라고 해도 흥미를 유발할

리가 없다. 그래서 심통이 나서 비단 공에 발톱을 세우는데, 그건 또 언제 봤는지 번개같이 날아온 주인

은 공을 빼앗고 내 엉덩이를 아프게 한 대 때렸다. 공을 돌려달라고 애원해봤지만 주인은 야멸찼다.

“버릇없는 고양이한테 줄 장난감은 없어.”

망할 주인놈 같으니라구.

그 뒤로 한동안 주인은 장난감을 주지 않았다. 밴댕이 소갈머리 같으니라구.

어떻든, 지금까지도 나는 이름이 없다. 주인의 친구들이 아무리 뭐라고 해봐야 주인의 대답은 항상 똑같

다. 고양이는 그냥 고양이면 된다는 거다.

못된 영감탱이.

이름이 없으면 나를 부를 때 어떻게 할거냐, 남들한테 내 얘기를 하거나 소개할 때는 어떻게 할거냐 등

등, 여러 가지 듣고 있을 텐데 주인의 대답은 그저 한결같다.

주인은 나를 그냥 고양이라고 부르고, 다른 사람들은 조금 길어도 불편을 감수하고 문선생님 댁 고양이,

문선생님 댁 하얀애, 문선생네 하얀 고양이, 문희네 하양이, 희야네 흰 고양이 기타 등등으로 부른다. 주

인이 이름을 붙여준 생각을 하지 않고 그냥 고양이, 고양아 하고 부르기 때문에 다른 사람들도 그렇게 부

르는 것 밖에 방법이 없다.

이름 얘기가 나왔으니 말인데, 하마터면 내 이름이 토끼가 될 뻔한 적이 있다.

주인이 날 처음 데리고 왔을 때였다. 평화롭게 살고 있던 나는, 갑작스럽게 영문도 모른채 납치되다시피

달랑 들어올려져서 낯선 사람들만 있는 낯선 곳으로 외따로 옮겨진데다가, 따뜻한 말 한마디 듣지 못하

고, 이상하게 생긴 녀석이라는 소리나 듣고, 그것으로도 모자랐는지 주인이라는 것이 생겼다는 얘기까지

들어버렸다. 뭐가 어떻게 돌아가는지 영문을 알 수 없어서 멍하니 있는 나를 낯선 사람 하나가, 내가 싫어

하거나 말거나 제 멋대로 마구 만지작거린 뒤에 이렇게 말했었다.

“어디서 데려온 거야, 이 토끼는?”

토끼라는 말에 기가 막힌건 나뿐만이 아니었다. 주인도 어이가 없는지 자기 친구를 한참 쳐다봤다.

“토끼?”

“응.”

“네 눈엔 그게 토끼로 보이냐?”

“토끼 맞잖아. 빨간 눈하며.”

“눈이 빨간색이면 다 토끼냐? 게다가, 잘 봐라. 그게 빨간색이냐? 호박색이지.”

“빨간색이구만.”

“호박색.”

호박이라는 건, 먹는 호박이 아니라 그 만지면 끈적거릴 것 같이 생긴 돌을 얘기하는 거겠지? 주인하고 주

인 친구가 그런 쓸데없는 걸로 말다툼을 하고 있을 때 나는 그런 태평한 생각을 하고 있었다. 어차피 그

상황에서 내가 할 수 있는 일은 없으니까.

“빨간색이잖아.”

“호박색.”

“아, 젠장. 그래, 그렇다 치고. 이 토끼는 어디서 데려온 거야?”

“빚 대신 받아왔지. 어미 품에서 떼어오느라 애 좀 먹었어.”

“흠….”

빚 대신 받아왔다는 얘기는 좀 심하게 내 속을 할퀴었다. 주인입장에서야 그게 사실이니까 그렇게 말한

거겠지만, 그 빚이라는 것 대신에 넘겨진 내 입장에서는 듣기 편한 소리가 아니다. 그 불편한 심기가 그대

로 내 얼굴에 드러났는지 주인의 친구는 혀를 차면서 머리를 쓰다듬어주었지만 위로가 되기는커녕 기분

이 더 나빠졌다. 계속되는 토끼소리도 그렇고.

“어미한테서 떼 오느라 고생했다니…. 네가?”

“쓸데없는 소리말고 고양이한테서 손이나 떼.”

“어? 고양이? 토끼가 아니라?”

“어딜 봐서 토끼라는 거냐? 딱 고양이구만.”

“어딜 봐서 고양이라는 거냐? 딱 토끼구만. 이 하얗고 복슬복슬한 털하며, 빨간 눈하며….”

“호박색이라고 했지. 흰털이라고 다 토끼면 마르티즈나 패키니즈는 개냐, 토끼냐?”

“억지부리지마. 토끼잖아, 이건.”

“억지는 네가 부리고 있잖아. 고양이 맞아. 앨비노가 하얀 건 당연한 거고.”

“어? 어라? 앨비노였어?”

“눈구멍은 뭐하러 뚫어놨냐? 가죽이 모자라서?”

“자식이, 말하는 ㅅ사가지하고는…! 앨비노란 말이지….”

“고양이한테서 손떼라고 했다.”

“아무리 봐도 토끼라니까.”

주인의 친구는 그렇게 우겼지만 결국 주인을 이기지는 못했다. 그래서 나는 토끼가 아닌 고양이가 된 것

이다. 주인은 도무지 제대로 된 이름으로 불러줄 생각을 하지 않는다. 얼마나 자기중심적이고 이기적이

고 자기 일 외에는 무관심한 사람인지 그 전까지 내가 가지고 있던 이름이 무엇인지 한 번 물어보지도 않

았다. 그런 사람이니 이름을 붙여주라는 주위의 말에도 ‘고양이는 그냥 고양이면 돼.’하고 말하겠지.

이름을 붙여줄 생각이 없다면 그냥 전에 부르던 이름으로 불러줘도 되는데―. 그걸 생각할 사람 같았으면

진작에 그렇게 했겠지?

뭐, 그래도 딱히 불편한 것은 없다. 주인은 나한테는 별로 말도 걸지 않고, 그저 먹이고 입히고 씻겨서 둘

뿐이니까, 정말로 내가 애완동물이라도 된다는 듯이.




나라고 처음부터 이런 신세였던 것은 아니다. 여기서는 진귀하고 애완동물 취급을 받고, 제대로 된 이름

하나가 없지만, 어머니가 계시던 집에서는 엄청나게 살뜰한 보살핌을 받았다.

어머니는 날 애지중지 해주셨다. 과보호…가 맞는 얘기겠지.

남과 다른 아이를 낳은 어머니는 딱 두 부류로 나뉜다고 한다. 아이가 사랑스럽고 안쓰러운 나머지 지나

친 보호를 하고 세상의 눈이나 말에 과민반응을 보이거나, 그런 아이를 낳은 자신의 현실을 인정하고

받아들이지 못해서 아이 자체를 거부하거나…. 어머니는 전자였다. 어머니와 내 카운슬링을 맡아주었던

의사선생님에게 들은 이야기인데, 그래도 전자는 애정이 있는 만큼 낫다고 한다. 그러면서 하신 말씀이

나는 복받은 아이라는 얘기였지. 어머니가 조금 과보호를 하신 대도 사랑이 있으니까 살아갈 수 있다고.

지금 이 상황을 보자면, 사랑만으로는 어쩔 수 없는 것도 있다는 것을 알게 되겠지만.

살금살금 방을 나와서 살금살금 마루를 지나 마당으로 나섰다. 밖에 한발자국도 못나가게 하는 주인놈

때문에 맑은 공기 쐬어본 게 언젯적 일인지 기억도 안 난다. 대문 밖에만 못나가게 하는 게 아니라 마당

으로 한발 딛는 것도 못하게 한다. 찬바람 쏘이고 싶어서 몸부림을 치면, 대청마루에 휘장 드리워서 사방

을 막고 그 안에 가서 앉아있으란다. 그 밖으로 손끝이라도 내밀었다가는 회초리가 날아온다. 그래서, 바

깥공기가 쐬고싶으면 이렇게 몰래 나가는 수밖에 없다. 주인 놈이 작업실이라는데 들어간 후에.

맨발에 닿는 차가운 돌의 감촉이 좋아서 가만히 서 있었다.

주인은 무슨 글 쓰는 사람이라고 하는데, 꼭 해떨어진 후에나 일한다고 방으로 들어간다. 그러고 나면

적어도 한시간은 안나오니까 그런 기회를 잡지 않으면 바깥바람 구경하기 힘들다.

정원석이 깔린 마당을 맨발로 밟고 다니면서 오랜만에 맞은 바깥바람을 즐거워하고 있는데, 느닷없이

살벌한 목소리가 뒷덜미를 챈다.

“고양이, 뭐하냐?!”

움찔해서 뒤돌아보고, 후회했다. 오만한 자세로 불쾌하다는 게 얼굴에 온통 드러나 있는 주인이 거기

서 있었다.

“빨리 안기어 들어와?!”

한 대 맞을까봐 무서워서라도 들어가고 싶은데…. 당신이 거기 서 있으니까 내가 발을 뗄 수가 없잖아!

당장이라도 한 대 칠 테다 하는 얼굴을 하고서 그 옆을 지나서 방으로 가라니 너무 한다.

“쯪…!”

주인은 내가 움찔움찔하면서 주춤거리자 혀를 한번 차더니 그 긴 다리로 성큼 한걸음에 내려와서 뒷덜미

를 잡아채 들어올렸다. 그리고 내가 몇 걸음을 걸어서 내려온 거리를 축지법이라도 썼는지 한걸음에

돌파해서 날 방안으로 집어넣었다.

“밖에 나가지 말랬지? 발정난 놈도 아니고 싸돌아다녀, 오밤중에…!”

누가 싸돌아다녔다고!?

머리 위에서 퍼부어지는 고함세례에 나는 또 움찔했다. 주인이라는 사람은 나를 향해서는 아주

아낌없이 소리를 질러댄다. 다른 놈들한테는 안 그러면서.

빚 대신 받아왔는데 밥만 축낼 뿐 아무데도 쓸데가 없다는 것을 알고 나서 화가 났을지도 모르지만

그렇다고 해도 좀 너무 심한 처사가 아닌가 싶은데 말이지…. 아무짝에도 쓸모가 없다는 게 내 탓은

아니잖아. 빚진 사람한테서 돈으로 받아낼 가능성이 안보이니까 빚 대신이라면서 다짜고짜 날 데려온

주제에.

처음에 내 모습을 봤을 때부터 힘쓰는 일을 시킬 수 없을 거라는 것을 알아봤을 테고, 머리가 좋아서 머

리 쓰는 일을 시킬 수 있을지 여부는 묻지도 않았고, 시험해보지도 않았고 말이야. 그렇다고 여자애가 아

니니 못된 쪽으로 일을 시켜서 돈을 벌게 하거나 하지도 못할 거고…. 처음에 주인이 날보고 여자애라고

착각을 했다고 해도 그건 내 책임이 아니라구. 누가 착각하래? 괜히 소리는 지르고 말이야.

“발…!”

수건을 물에 적셔온 주인은 거의 호통을 치는 기세로 말하면서 내 발목을 잡아 올렸다. 그 기세에 놀란

내가 균형을 잃고 그대로 주저앉았다고 해도 이상한 일은 아니지.

쿵하고 큰 소리가 날만큼 세게 넘어진 거라서 당연히 아프다. 그 바람에 눈물이 찔끔 났는데, 주인은

한심하다는 듯이 혀를 차면서 내 발바닥을 젖은 수건으로 닦아냈다. 마당에 맨발로 나가서 돌아다니다가

들어오면 집안에 흙이 옮겨 묻는 거야 당연한 거지. 쪼잔하게 그걸 그렇게 닦아내야 되냐?

“꼼짝 말고 거기 있어.”

내 발에 묻은 흙을 닦아낸 수건을 가지고 나가면서 주인이 다시 협박했다. 매사가 저런 식이라니까.

그치만, 하지 말라는 짓을 했다는 자각은 있으니 일단 말을 들어주는 척은 하지 뭐.

아직 한번도 주인이 날 진심으로 때린 적은 없지만, 주인이 소리를 지를 때는 나도 모르게 움찔하게 된

다. 저 커다란 손에 맞으면 나 같은 건 바로 입원이다.

주인이 날 몰아넣은 방안을 쓱 보니, 평소에는 얼씬도 못하게 하는 작업실 안이다. 흐흥…. 이렇게 생긴

방이었구나. 천장까지 닿게 올라가 있는 책꽂이에는 이것저것 책들이 하나 가득 꽂혀있고, 그것으로도

모자라는지 여기저기 눈에 보이는 곳은 거의 모두 책이다. 구석에는 조그만 빈 책상…. 아니, 비어있지는

않구나. 주인이 쓰는 책상 뒤에 있는 작은 책상에는 이것저것 메모를 적은 쪽지들이 붙어있다.

꼼짝 말고 있으라고는 했지만 구경하면 안 된다는 얘기는 안 했으니까 구경은 해도 되겠지.

책 참 많다. 나도 좀 빌려주지. TV만 틀어준다고 해서 내가 좋아할 거라고 생각한다면 주인 놈은 바보다.

꼬물꼬물 발가락을 움직이게 되는 것은 지루해져서다. 가만히 서서 방안을 구경하는 것에는 한계가 있

다. 살짝 움직여볼까? 궁리하고 있는데 문 밖에서 발소리가 들렸다. 언짢을 때 흔히 그렇듯이

발뒤꿈치부터 내려놓는 쿵쿵거리는 발소리가 주인이 돌아온 것을 알려준다. 공연히 움직였다가는 또

머리에서부터 발끝까지 고함소리를 흠씬 뒤집어 쓸 것 같아서 발가락을 꼼지락거리는 것도 그만뒀다.

문이 사나운 기세로 벌컥 열려서 움찔했다. 그리고 그만 놀래서 눈을 커다랗게 뜨고 말았다. 주인이 분명

하기는 한데 얼굴은 보이지 않는다. 대신 보이는 것은 하나가득 안고 있는 쿠션들. 내 쿠션들을 집어온 모

양이다.

주인은 그것들을 방한구석에 던지듯이 내려놓더니 날 달랑 들어다가 그 위에 내려놓았다. 그리고 방

밖으로 나갔다가 다시 돌아온 손에는 따뜻하게 데운 우유가 한잔.

그리고 주인은 일로 돌아갔다.

그러니까 이건… 내가 또 자기 눈을 피해서 마당에 나갈까봐 감시한다는 건가…?

치사해라―. 나가서 바깥공기를 좀 마시면 어떻다구. 마당 밖으로 나가는 것도 아니고 그저 마당에서 놀겠

다는 건데.

하지만 내가 아무리 치사하다고 궁시렁거려봐야 주인 놈은 귓등으로도 안 듣는다.

아― 치사해.





이런 날이면 유난히 어머니 생각이 난다. 어머니도 나를 집밖으로 나가지 못하게 하셨다. 그래도

어렸을 적에는 또래 애들이랑 놀기도 했던 것 같은데, 어느 날부터인지 기억은 안 나지만 난 거의

모든 일을 집안에서만 했다. 심지어는 학교도 가 본 적이 없다. 또래 애들이 학교에서 배울 것을

나는 집에서 형에게서 배웠다. 그리고 내 사정을 잘 아는 친척 아주머니가 오가며 가정교사를

해주셨다. 그것도 여기오기 전까지였지만.

내가 집밖으로 나가는 것을 어머니가 막는 것에는 분명히 이유가 있었다. 사랑하기 때문이라는.

어머니는 나를 사랑하기 때문에 내가 밖에서 이상한 생물 취급을 당하거나 차별 당하는 것을 지켜보실

수가 없었던 것이다. 형이 해준 이야기이기는 하지만. 형은, 어머니가 약하기 때문이라는 말도 했다.

무슨 말인지 아직 잘 모르겠지만.

하여튼 밖에 못 나가는 것은 예전이나 지금이나 똑같고, 유일하게 달라진 점이 아니기 때문에 불평은

해도 심각한 불만은 없다. 주인은 어머니가 챙겨주시는 것처럼 알뜰살뜰 챙겨주지는 않지만 나름대로

보살펴주고 있는 것은 맞는 것 같고.

가만히 앉아서 귀를 기울이면 주위에서는 꽤 여러 가지 소리들이 들려온다. 그동안 봐와서 아는 거지만

주인은 일하는 방식이 단기집중형이다. 짧은 시간 집중해서 써 내려가고, 일하는데 걸린 시간만큼 쉰다.

아까 일하겠다고 작업실에 들어갔을 때 바로 일을 시작한 것이 아니었기 때문에 내가 채 5분도 못 놀고

잡혀 들어온 거지만, 날 잡아다놓고 안심한 상태에서 일을 시작했으니 적어도 한시간은 꼼짝 않고 일을

할거다. 방해했다가는 좋게 끝나지 않는다는 것을 알기 때문에 얌전히 잊기로 했다. 그렇게 가만히

앉아서 귀를 기울이면 조용한 것 같은데 갖가지 소리들이 들린다.

형광등이 희미하게 웅웅거리는 소리. 창가에 켜 놓은 아로마 램프에서 심지가 타는 소리. 결이 고운

원고지가 바스락거리는 소리. 그 위를 미끄러지듯 스치며 무늬를 새겨 넣고 있을 문신사같은 펜의 유영

소리. 손이 종이를 스치는 소리. 소맷자락이 짜증을 부리는 소리. 힘겨워하는 의자의 신음소리. 그것들을

괴롭히는 사람의 숨소리.

예전부터 나는 소리에 예민한 애였다. 어머니는 날 집밖으로 한발자국도 못나가게 하셨고, 어쩌다가

집에 손님이 오면 아예 방밖으로도 나올 수 없었다. 그럴 때마다 바깥의 일이 몹시 궁금한 나는 내다보지

못하는 대신 귀를 곤두세우고 바깥의 기척을 살피곤 했다. 언제 방밖에 나가서 형이나 누나랑 같이

있어도 될지 파악하기 위해서. 그래서인지, 지금도 이렇게 방 안에 갇혀 있으면 귀를 곤두세우고 주변의

소리를 민감하게 듣고 있게 된다. 지금은 방안에 혼자 갇혀서 지내는 것은 아니지만.

주인이 내 발바닥을 닦아줄 때 넘어져 부딪친 엉덩이가 아파 와서 쿠션 위로 자리를 옮겼다. 커다란 쿠션

위로 기어올라가서 엉덩이를 편히 놓고, 식어가기 시작한 우유를 홀짝홀짝 마신다. 주인의 손이 종이

위를 달리는 소리를 들으니 이제 완전히 일에 몰두해버렸고, 그러면 내가 조금 움직여서 소리를 낸다고

해도 알아채지 못할 거다. 꼼지락꼼지락 몸을 뒤집어서 쿠션을 사이에 편안하게 몸을 숨겼다.

주인이 날 정말 애완동물 취급을 하고 있다는 것이 이런데서 표시가 난다고 생각한다. 이 집은

기본구조는 한옥식으로 생겼는데, 쿠션은 엄청나게 많다. 내 방으로 가면 온통 크고 작은 쿠션들이 방을

채우고 있다. 강아지나 고양이는 푹신푹신한 것을 좋아한다는 이야기를 어디선가 듣고 온 뒤로

기하급수적으로 쿠션의 개수가 늘었다. 별로 불만인건 아니다. 그 안에서 데굴데굴 하다보면 기분이

좋아지는 것은 사실이니까. 이상한 일이지만 이렇게 쿠션더미 속에서 뒹굴뒹굴하고 있다보면 가끔

주인이―무슨 변덕인지 모르겠지만―비단 공을 던져주곤 했다. 속에 무엇이 들었는지 고무공처럼

가볍지도 않고 튀어 오르지도 않지만 손에 잡히는 매끄러운 감촉과 새겨지고 수놓아진 무늬가 예뻐서

좋아한다. 주인이 가끔 TV는 틀어주지만 따로 장난감을 주지는 않기 때문에 비단공이 내 장난감으로는

유일하다고 할 수 있다.

오늘은 공 안 주려나?

흘끔 눈치를 봤다. 그리고 포기했다. 단기집중형인 주인은 지금은 내가 옆에서 꽹과리를 쳐도 모를

것이다. 내 공에 신경이 미칠 리가 없지. 아아…, 지루해. 이러다가는 또 잠들어버릴텐데.





눈을 뜬 것은 충분히 쉬었기 때문이 아니다. 그저 단순하게 숨쉬기가 힘들어졌기 때문에 잠에서 깼다.

잠에서 깨서야 알았다. 숨쉬기 힘들만도 하지. 방안이 온통 담배연기다.

콜록콜록 기침이 나왔다. 창문을 열어야 한다고 생각했다가, 조금 더 적극적으로 생각을 바꿨다.

방에서 나가자. 이대로 있다가는 질식해서 죽겠다. 주인놈이 드디어는 밥만 축내는 쓸모 없는 애완동물

에게 질려서 죽이려고 드는구나. 그래도 그렇지. 좀 나은 방법도 있는데 꼭 이렇게 해야되니?

"고양이?"

콜록거리면서 방문을 열고 나가려고 하는데 등뒤에서 목소리가 들렸다. 하지만 이미 돌아보고 주인놈과

얼굴 마주칠 계제가 아니다. 그 전에 우선, 살아야겠다.

"고양이, 니가 왜 여기…."

뭐가 어쩌고 어째?!

겨우 방밖으로 도망 나와서 숨을 몰아쉬고 있는데, 주인놈의 한심한 목소리가 들렸다. 그 말의 어처구니

없는 내용이 성질을 긁었지만, 내가 주인한테 덤빌 수야 없다. 덤벼봐야 한 주먹거리도 안 되는걸.

"아… 아아, 이런 젠장."

흥이다. 이제 경우 생각난 모양이구만.

주인은 손에 들고 있던 담배를 끄더니 방에서 나왔다. 그리고 여전히 가쁜 숨을 할딱거리고 있는 나를

번쩍 들어올렸다.

변함 없이 힘은 좋다니까. 아무리 내가 작아도 그렇지. 그래도 열 다섯 살이나 된 남자앤데 말이야, 그

남자애를 아무리 어른 힘이어도 그렇지 이렇게 쉽게 번쩍번쩍 들어올릴 수 있는 거야, 이거?

어? 어라?

주인이 날 데려다 놓은 곳은 바람 잘 통하는 대청마루.

"누워있어."

그러더니 안으로 들어갔다. 누워있으라면 어려운 거 아니니까 그렇게 할 테지만…. 이게 웬일이람?

바람을 쏘이고 싶어서 난이를 쳐도 절대로 대청마루에 앉아 있는 것도 안 된다더니.

헤에? 어쨌든 좋다. 우와∼ 얼마 만에 마루에서 뒹구는 거냐.

마루를 이루고 있는 낡아 보이는 나무의 감촉이 좋아서 누워서 비비적거렸다. 그러자 들려오는 소리.

"누가 고양이 아니랠까봐."

쳇…! 누가 뭐래냐구?! 내가 여기 나와본 게 얼마만인 줄 알어? 좋아할 수밖에 없잖아.

날 일으켜 앉힌 주인이 물 컵을 입가에 대준다. 누가 이렇게 먹여주는 건 상당히 어색해서 나도 모르게

멈칫했다. 그랬더니 주인은 혀를 찬다.

"야단 안칠테니까 이거 마셔."

야단맞아야 될 건 내가 아닌데?

눈을 흘겼지만 그래봐야 돌아오는 것은 커다란 손의 협박뿐이다.

정수리에 커다란 손이 턱 얹힌다. 그래서 내가 언제 눈을 흘긴 적이 있느냐고 시치미를 뚝 떼고 주인이

입가에 대주는 물 컵에 입술을 댔다. 컵을 들고 있는 주인의 순에 내 손을 포개 잡아서 물 컵을 너무

기울이지 않게 하고서 살금 혀를 내밀었다. 왜냐하면, 물 색깔이 수상한걸.

혀끝에 닿는 물방울을 입안에 끌어들여서 찹찹 맛을 봤다. 새콤하고… 이 단 맛은 꿀이다. 차갑게 식힌

매실차에 꿀 섞은 것. 맛있어―. 나, 이거 좋아해.

홀짝홀짝 마시다가 이상한 소리가 들려서 눈을 들고 보니, 주인이 웃고 있다.

지금 뭔가 우스운 일이 있었나? 아닌데? TV도 가까이에는 없고, 대청마루에는 아무것도 없는데 뭘 보고

웃는 거지? …가둬두고 담배연기로 질식시켜서 죽이려고 하다가 실패해서 실망한 나머지 미쳤다든지…?

내가 궁금해하거나 말거나 주인은 혼자 웃고 혼자 납득하더니 내가 매실차를 다 마실 때까지 기다려

주었다. 그러더니 창고 방으로 가서 또 휘장을 가지고 나왔다. 또…!

주인이 마당으로 향한 쪽에 커다란 휘장을 치고 있는 걸 불만스럽게 지켜보면서 나는 매실차를 다 마신

물 컵 안에 맺힌 한 방울을 핥았다.

"한잔 더 마실래?"

응…! 고개를 끄덕이자 주인은 피식 웃더니 매실차를 가지러 간다. 그러면서도 거기서 움직이지 말라는

협박을 잊지 않았다.

치사해서 안 움직인다, 치사해서.

털썩 옆으로 쓰러지는데, 코앞으로 흘러내린 머리카락에서 매캐한 냄새가 난다. 온통 온 몸에 밴

모양이군. 싫다―. 담배 고양이가 됐잖아.

얼굴로 흘러내린 머리카락을 치우고 돌아눕는데, 주인이 매실차를 가지고 왔다. 근데 이번에는 꿀을 안

넣었다. 꿀 넣은 게 좋은데. 넣어달라고 할까? 살짝 눈치를 보니 주인은 뭔가 재미있다는 얼굴을 하고

있다.

이봐, 당신. 설마 지금 일부러 안 넣어서 그냥 가지고 온 거야?

"왜?"

"……."

"인간 말을 해라, 고양이. 난 고양이 말 몰라."

일부러군. 당신, 나 놀리는 재미에 살고 있지?

치사해서 꿀 안 달랜다. 그게 얼마나 한다고 그걸 안 넣어주고 말이야. 좁쌀영감!

주인놈은 내가 입술을 삐죽거리고 있다는 것을 입술을 잡아당겨서 알려주었다.

에퉷…! 담배 피고 씻지도 않은 손으로 어디다 손을 대는 거야, 이 아저씨가?!

손 안 씻은걸 어떻게 아냐구? 손에서 냄새가 나니까 알지 어떻게 알아.

"바람쐬고 있어라, 고양이. 일 마치고 씻겨주마."

혼자 씻을 수 있어! 당신, 또 많이 컸느니 어쩌니 하는 헛소리하면서 놀릴려구 그러지?!

정말로 내가 고양이라면 발톱을 꺼내고 털을 있는 대로 곤두세워서 캬악! 하고 위협을 했을 거다.

그런다고 저 인간이 내 반응을 있는 그대로 읽었을 리가 없지만. 워낙 자기 좋을 대로만 보고 듣고 쓰는

사람인걸.

웬일로 밤을 다 샜을까? 밤새고 일하는 거 안 좋아하면서. 해떨어지면 일 시작하는 사람치고는 이상한

게, 밤새 일하지도 않는다. 저렇게 설렁설렁 일 하는 사람이 어떻게 이런 큰집을 자기고 있고, 어머니

한테 그런 큰돈을 빌려줄 수 있었는지 모르겠다.

주인은 내가 뾰루퉁해져서 매실차만 집적거리고 있거나 말거나 자기 할 말만 하고는 뒷마당 쪽도 휘장을

쳐서 가려놓고 방으로 갔다. 유감천만인건, 주인놈 방에서 마당을 향한 문을 열어놓으면 대청마루와

마당이 다 보인다는 거다. 뒷마당이라고 상황이 나은가 하면, 전혀 아니올시다.

뭐, 그래도 방안보다는 햇빛이 들어오고 바람이 통하니까 만족해야할까? …사실대로 얘기하자면,

어머니랑 살던 집보다 이 집이 더 마음에 든다. 왜냐하면, 어머니랑 형이랑 누나랑 아버지랑 가족들이

모여서 살 적에 내 방은 창문은 있지만 잘 열어놓지 못했고, 별로 햇빛도 잘 들어오지 않았다. 그런데

여기, 이 집은 마땅히 창문이랄 것은 없지만 또 마땅히 문이랄 것도 없어서, 모두 닫아놓으면 꽤

어둡지만 하나라도 열어놓으면 아주 환하다. 환기도 잘 되고. 이 집은 특이한 게, 겉에서 보기에는-

그러니까 대문 밖에서 보기에는-그냥 1층 짜리 다른 집을 하고 다른 게 없어 보이는데, 대문 안으로

들어오면 갑자기 TV속에서 본 사극이 된다. 집이 한옥이다. 드라마에서 흔히 봤던 일본식 한옥말고,

창호지 바른, 여닫이문과 창문이 달린 대청마루 넓은 한옥이다. 그런데 이상한 건, 옛날 냄새는 하나도

안 나는 한옥이다.

주인 친구 말로는 한옥이래도 새로 지은 한옥이라서 그럴 거라고 하는데, 처음엔 한옥을 새로 지었다는

게 무슨 뜻인가 했다.

말 그대로 해석하면 되는 거였다. 주인이 양옥이 싫다고 한옥으로 집을 새로 지었다는 거다. 그래도

화장실이랑 목욕탕은 한옥이 아니라 양옥식이다. 방에서 나와서 뒷마당으로 가야된다는 불편함은

있지만. 그래서인지 내가 화장실 간다고 뒷마당으로 내려서는 것은 주인도 별로 말 안 한다. 대신 감시의

눈이 따라붙기는 한다. 지금은 이른 아침이어서 아직 아무도 없지만, 8시쯤 되면 출퇴근하시면서 살림을

돌봐주시는 아주머니가 한 분 오신다. 주인놈이 저 멀리 대구까지 가서 모셔온 분이라고 한다. 어째서 그

멀리까지 가서 데려왔는지는 모르겠다. 하여튼 그 아주머니가 오시면 주인은 자는 시간 빼고는 내 감시

로 따라다닌다. 자기 자는 시간 동안에는 내 감시를 아줌마한테 맡기는 것 같다.

아? 좋은 냄새. 꽃냄새다.

휘장은 쳐져있지만 휘장은 문하고는 달라서 바람도 간혹 넘어온다. 그 바람이 꽃냄새를 물어다줬다.

그 덕분에 마당에 나가고 싶어서 근질근질.

주인이 호통칠 테니까 참아보려고 했는데, 시간이 갈수록 못 참겠다. 아직 꽃이 필 때가 아닌데 대체

이건 어디서 날아오는 냄새라지?

못 참겠다∼.

살짝 기어가서 휘장 끄트머리를 쥐고 올렸다. 손이 나가는 것을 바로 보았으면 호통소리가 날아왔겠지만

밖은 조용하다.

흠…! 일단 긴장하고. 살그머니 고개를 내밀어 보았다.

고개만 내밀고서 내가 살핀 것은 마당으로 향한 주인놈 작업실 창이 열렸는가 닫혔는가 하는 것.

쳇! 닫혀 있을 리가 없다고 생각은 했지만, 역시 열려있냐. 창문을 통해서 주인의 작업실을 엿보는 건 꽤

여러 번 있은 일인데, 이렇게 보면 저긴 무슨 굴 같다.

담배 피는 너구리네 굴…. 킥킥킥… 딱이잖아.







살금살금 움직여보기로 했다. 주인은 지금 책상에 앉아서 열심히 뭔가 쓰고 있고, 마당을 내다보지 않는

다. 밤에는 내 하얀 머리나 입고 있는 하얀색 옷이 눈에 잘 띄어서 금방 들키지만, 지금은 아침이니까 일

찍 들키지 않을 수도 있을 것 같다. 더구나 마당엔 나무도 있으니까.

신발은… 앞마당으로 가는 댓돌 위에는 내 신발은 없다. 지난번에는 그래도 슬리퍼라도 있었는데 이번에

는 아예 없네? 뭐, 좋아. 어젯밤처럼 맨발로 나가주지.

되도록이면 휘장을 흔들지 않고 소리내지 않으려고 애쓰면서 마당으로 조심조심 나섰다. 눈은 물론 주인

이게 둔 채로. 나가다 걸리면 야단맞는 걸. 야단맞는 걸 좋아하는 사람은 없잖아. 안 그래?

헷…. 맨발은 이게 좋다니까. 소리 안 나는 거.

발바닥에 까끌까끌하게 닿는 거친 흙이나 작은 돌은 싫어서 나는 점점이 놓인 돌들을 밟고 마당으로 나섰

다. 대문에서 마루에 이르는 곳만 한 줄로 돌을 놓고 나머지 땅은 그냥 흙이라서 맨발로 딛기는 좀 힘들

다. 저쪽에 있는 꽃을 심어놓은 부드러운 흙 쪽은 땅이 말랑말랑해서 좋아하지만, 지난번에 비 온 뒤에 지

렁이를 밟았더래서 당분간은 사양하고 싶다.

자, 꽃 냄새가 어디서 왔을까?

이 마당에는 감나무랑 앵두나무랑, 모과나무는 있지만 꽃 냄새가 퍼질만한 나무는 없는데, 저 꽃을 심은

화단도 며칠 전에 한 거라서 아직 피려면 멀었고, 담 밑에 있는 백합은 아직 멀었고.

역시, 바깥이야.

라일락, 아직 필 때 안됐으니까 라일락은 아닐텐데 왠지 비슷해.

마당 밖으로 나가서, 어느 집에 있는 꽃나무에 꽃이 피었는지 알아봐야지.

그런데 내가 한가지 중요한 것을 잊고 있었는데, 이 집 대문은 주인놈이 거의 기름을 치지 않았기 때문에

열고 닫을 때 엄청난 소리가 난다. 지난번에 텔레비전에서 본 귀신영화에서 폐가 문을 열고 들어갈 때처

럼 끼이익-!하는 커다란 소리가 난다. 주인말로는 초인종 없으니까 초인종 대신이라고 하는데, 내 생각은

다르다. 내가 도망갈까봐 일부러 이러는 거다. 그렇잖아. 떼인 돈 대신 데리고 왔는데, 쓸모가 있든 없든

데리고 있어야지. 도망가버리면 죽도 밥도 안되잖아.

갇혀 사는 주제에 어휘력이 훌륭한 나. 이유? 간단하지. 많이 보고 배웠으니까.

학교는 못 다니지만 TV는 특별한 이유가 없으면 내가 원하는 한 얼마든지 볼 수 있고, 책도 얼마든지 볼

수 있는걸. 매일 배달되는 신문 같은데 보면, 이런저런 책 광고들 나오고, 그것 중에서 보고 싶은 거 표시

해서 주인 갖다주면 책을 사다준다. 그밖에도 내가 볼만한 거다 싶으면 이것저것 골라온다. 빌려온 책은

별로 없다. 이유를 주인이 말한 적은 없다. 사오면 빌리는 것보다 훨씬 비싼데…. 혹시 그런 돈들도 어머

니가 진 빚에 포함시킬 생각이라든지…?

에라, 모르겠다. 어차피 어머니 돈을 갚을 수는 없는걸, 뭐. 그래서 주인이 날 데리고 온 거잖아.

어쨌든, 나는 이 좋은 냄새의 정체를 알아야겠다.

주인 쪽을 살피니, 주인은 완전히 일에 몰두해있는 포즈를 취하고 있다. 단기집중형이라서 그런지는 몰라

도 몰두해 있을 때는 꽹과리를 쳐도 모르니까… 거기에 걸어보기로 한다.

또 누가 알아. 살살 열면 소리 안 날지도 모르고.

심호흡을 하고, 빗장에 손을 갖다댔다. 빗장은 철컹거리는 소리가 싫다면서도 해떨어지면 우선 빗장부터

지르는 주인은, 날이 밝아도 일 해주시는 아주머니가 오시거나 그 전에 자기가 밖에 나갈 일이 있기 전에

는 대문을 열지 않는다. 빗장도 무게가 꽤 나가기 때문에 힘들 거라는 건 나도 안다. 그냥 열면 되는 게 아

니라 소리나지 않게 열어야 한다는 명제가 있는 거다.

불가능에 도전한다는 게 이런 건지도 모르지.

힘주어서 빗장을 잡았다. 그리고 빗장이 벗겨지는 오른쪽으로 조심조심 힘을 쏟았다.

그러자마자 끼익 하고 긁히는 소리가 나서 날 혼비백산하게 만들었다. 주인이 그 소리를 들었을까봐 놀래

0서 돌아봤지만, 다행히 못들은 모양이라 폭 안도의 한숨을 쉬게 만든다. 다시 한번 마음을 다잡고 빗장에

손을 댔다. 소리 안 나게 하자니 여간 힘든 게 아니지만, 여기서 포기할 내가 아니다.

한참을 붙들고 씨름을 한 끝에 겨우겨우 대문을 열 수 있을 만큼 빗장을 뺄 수 있었다. 뿌듯해져서 어깨

를 쭉 폈지만, 한가지가 더 남았다. 빗장은 그냥 질러져있던 거지만, 대문은 얘기가 다르다. 대문을 여닫

을 때마다 저 경첩은 끔찍한 소리를 내거든?

어떻게 하면 이 문을 소리나지 않게 열 수 있을지 한참 고민하던 나는, 탁탁탁탁 하는 이상한 소리가 들려

서 소리의 근원지를 알아내려고 고개를 돌리고 주변을 살폈다. 소리의 근원지는 곧 밝혀졌다. 내 발이다.

대문을 소리나지 않게 연다는 불가능한 명제에 도전한 나는 한껏 고취된 호승심에 빨라진 심장박동 수만

큼 발을 까딱까딱 움직여서 바닥을 치고 있었다. …이상한 버릇이 생겼네? 나 이런 거 안 했었는데. 아, 이

번에 처음 본 거니까 버릇은 아닐지도. 앞으로 이런 일이 있을 때마다 계속 그런다면 그건 내 버릇이겠지

만.

하여튼, 중요한 것은 그게 아니고. 좋아. 대문을 여는 거야.

굳게 결심하고, 대문손잡이에 손가락을 걸었다. 제발 소리가 나지 않기를 아주 간절히 바라면서.

으랏차…!

한껏 기합을 넣은 것은 좋은데, 내가 하나 더 간과한 것이 있다. 내 힘 말이다.

이 문이 보통 힘으로 열리는 게 아니었다. 일하러 오시는 아줌마가 주인놈만 보면 문에 기름 좀 치자고 잔

소리를 할 만큼 문이 무겁다. 문 자체가 아니라 녹이 슬어 뻑뻑한 경첩 때문인 건 누가 봐도 일목요연하니

까.

나같이 비리비리한 꼬마가 당겨서 열기에는 좀 지나치게 무겁다. 소리나지 않게 연다는 건 불가능해 보이

지? …차라리 담을 넘는 게 나을까? 내 몸무게 정도는 저 장독도 버텨 줄 테니까 장독을 딛고 담을 넘으

면 차라리 그게 빠르고 쉬울 것 같애. 가만. 근데 담에 올라갔는데 저쪽에 딛고 내려 갈만한 거 없으면?

나, 높은데서 뛰어내린 거 한번도 해 본적 없어서 요령을 모른단 말이야. 음…. 다시 들어오는 것도 힘들

겠군. 지나가는 사람한테 이 집 담을 넘어서 들어가야 되는데 여기 이쯤에 장독대가 있으니까 이쯤으로

좀 올려달라고 부탁하는 것도 모양이 좀 우습지? 그런 부탁을 한다고 해서 들어줄 사람이 과연 있는지는

나중문제고.

역시 나중 생각을 해도 제대로 대문으로 나가야 되는 거야. 경첩에 치는 기름이 어디 있는지 알면 좋겠는

데 말이야.

주인 방 쪽을 슬쩍 살폈다. 여전히 글 쓰는데 몰두 해 있다. 본래 저런 타입 아닌 걸로 아는데 저러고 있

는 걸 보면 어지간히 흥이 난 모양.

그러니까 나는 이 틈을 이용해서 잠시 잠깐이나마 탈출을 하는 거야. 저 꽃 냄새가 어디서 오는 건지 알아

야겠다니까, 나는.

다시 도전해서 손잡이를 잡고 천천히 힘을 주었다. 그렇게 끙끙거리면서 문을 당기다가 겨우겨우 손 하나

가 들어갈 만큼―그것도 기적적으로 소리 안 나고― 열렸을 때 내가 용기백배 한 것은 말할 것도 없지. 그

래서 조금 더 힘을 내서 문을 당겨보기로 했다. 조금만 더 열면 되는 거야. 옆으로 내 몸하나만 간신히 빠

져나갈 수 있을만큼만. 그런데, 그렇게 용기백배한 바람에 나는 소리나지 않게 뒤에서 다가온 그림자를

몰랐다. 아니, 소리가 났다고해도 문여는데 집중해서 몰랐으려나? 같이 살면 닮는다는데, 한가지에 단기

집중하는 주인을 닮은 모양이다.

턱하니 정수리에 올려지는 것은 담배냄새에 찌든 주인놈 손. 그리고 머리꼭대기에서부터 들리는 음산한

목소리는 주인놈의 기가 막히다는 목소리.

“고양이. 무슨 재주냐, 이건?”

“…….”

“곡마단에 팔아버린다, 너.”

“…….”

곡마단 같은 게 어디 있다고 곡마단이야, 곡마단이. 이 사람은 지금 몇 년도에 살고 있는 거야? 이번에 쓰

는 건 시대물인가부지? 설령 곡마단이 있다손 치더라고, 돌연변이 고양이 같은 거 누가 사가냐? 돌연변

이 호랑이나 사자도 아니고 말이야.

혼자 투덜대고 있는데, 주인은 내가 그렇게 힘들게 연 문을 간단하게 닫았다. 닫은 거다. 그것도 내 코앞

에서! 하지만 화내고 있을 틈이 없는 게, 주인이 그 은근한 목소리로 말했다.

“밖에 나오지 말라고 내가 몇 번 얘기했냐, 고양이?”

셀 수도 없이 얘기했지. 당신 설마 그걸 내가 세고 있을 거라고 생각한 거 아니지?

냥?!!

갑자기 몸이 번쩍 들어올려진 바람에 나도 모르게 이상한 소리를 냈다. 그러자 주인은 웃는 기색인데, 그

웃는 소리가 꼭 ‘내가 널 잡아 먹냐? 왜 놀래?’ 하는 것 같다.

주인은 날 옆구리에 끼더니 그대로 안으로 들어갔다. 어제-처럼 발에 흙 묻혔다고 야단도 안치고 안방으

로 들어간 게 이상해서 눈만 굴리고 있는데, 주인은 내가 도망갈까봐 걱정되는지 여전히 날 옆구리에 낀

채다. 내가 몸무게 2㎏ 밖에 안 나가는 진짜 고양이였다면 내 뜻과는 상관없이 붙들린 거 말고는 별로 불

편한 거 없었겠지만, 유감스럽게도 나는 43㎏ 나가는 인간 고양이거든. 무진장 불편하다구, 이거!

빠져나가려고 내가 꿈지럭거리자, 주인은 내 이마에 알밤을 먹였다. 아퍼…! 그 커다란 손으로 하면 이건

알밤이 아니라 해머라구!

이마를 싸쥐고 내가 눈물이 글썽글썽 해져서 항의하는 눈으로 째려보거나 말거나 주인은 하고 싶은 일을

한댄다. 뭔고 하니, 전화를 거는 거다. 전화번호 누르는 폼이 난폭한 게 짜증이라도 난 거 같은데…. 내가

일하는 거 방해했다고 핑계 댈 건 아니겠지? 내가 잠깐 바깥바람을 쏘이든 말든 신경 끄고 일하면 되는 거

잖아, 왜 이래? 내 핑계 댔다간 재미없을 줄 알어.

“리?”

“나야, 왜?”

스피커폰으로 통화하는 사람, 주인놈말고 또 있을까? 내가 본 중에는 없었는데. 주인놈 말고는 말이야.

“자려던 참이야? 자는 거 깨운 거야?”

"아니, 아직이야."

“너 오늘 시간 되냐? 부탁 좀 하자. 오전이면 되는데.”

“…무슨 일이야?”

“고양이 좀 봐다오.”

“고양이? …희야 너희 고양이? 말로만 듣던 그 하얀애?”

“세번 네 번 확인할 거 없어. 그 고양이. 밤새고 일해서 좀 쉬고 싶은데, 얘 땜에 그러지도 못하겠다. 와서

좀 봐줘. 저녁에 나가려거든 몇 시간 자둬야 한단 말이야.”

“아줌마는?”

그래. 내 말이 그 말이야. 아줌마는?

“오늘 애 데리고 병원 간다고 쉰다고 했어. 그러니까 너한테까지 도와 달래지, 내가.”

왜 이런 사정까지 내가 구구 절절히 설명을 해야 하는 거냐고 짜증이 난 주인놈은 미간을 문지르며 지긋

지긋해 한다.

저게 부탁하는 놈 태도라니?

“알았어. 나도 그 말많은 고양이는 한 번 보고 싶었어. 한시간 반쯤 걸릴 거야. 그때까지 참을 수 있어?”

“…버텨보지.”

주인은 잇새로 새어나오는 신음소리를 억지로 삼키면서 대답했다.

누군지 모르지만 주인의 상태에 대해서 잘 안다. 흔치 않지만, 저렇게 밤새우고 난 주인은 두통으로 미간

을 잔뜩 찌푸리고 다닌다. 잠자리에 들어서 완전히 푹 잠에 빠질 때까지는 미간의 주름이 굉장하다. 저렇

게 두통에 시달려서인가? 밤새워서 일하는 거 싫어하는 건.

저 두통 때문에 주인은 밤을 새우고 일하게 되는 일이 어느 정도 마음에 드는 시점에서 깔끔하게 자러간

다. 그런데 오늘은 아줌마가 없는 바람에 내 감시를 하기 위해서 깨어있어야 하는 것이다. 지원병이 올 때

까지, 적어도 한시간 반을. 화나겠다.

그러게 나는 그냥 내버려두고 가서 자라니까.

“고양이….”

넹?

옆구리에 날 낀 채로 주인이 한숨을 섞어서 부르기에 고개를 갸웃했다. 무슨 얘길 하려고? 지원병올 때까

지 안자고 버텨야 되니까 나보구 재롱이라도 떨라는 거야? 나, 그런 거 못하는데?

비단 공 하나만 주면 그거 가지고 소리 안 나게 종일 혼자 놀 수는 있는데.

“나 아직 일 안 끝났다.”

……? 그런데?


에? 우에-!??

주인은 안방문도 닫지 않고 날 여전히 옆구리에 낀 채로 작업실로 갔다. 안방 옷장에서 찾은 긴 띠 하나

가지고서. 그래가지고 그걸로 뭘 했느냐 하면, 내 발목에다가 한쪽 끝을 매고, 다른 한쪽 끝은 펜을 쓰지

않는 자신의 왼쪽 손목에 붙들어 맸다.

나, 정말로 고양이 손이라서 매듭 푸는 거 못하는데, 이걸 어떻게 풀고 도망을 가지?

주인은 그래놓고서, 내 발목에 매인 끈을 이은 왼손으로 두통이 지끈거리는 머리를 감싸쥐고서 다시 종이

와 씨름으로 돌아갔다.

젠장. 이렇게까지 하냐?

아예 가출해서 안돌아오겠다는 것도 아니고 잠깐 바깥 구경 좀 하자는 건데, 참 안도와주네-. 꽃냄새 나잖

아. 나, 그거 구경하고 싶단 말이야～!

화가 나서, 발목에 매인 매듭에 달려들었다. 어떻게든 이걸 풀고 꽃구경을 하고야 말겠다는 오기까지 생

기는 참인데, 팔에 매인 끈이 당겨지자 주인은 짜증이 났는지 확 잡아당겨서 내가 나뒹굴게 했다. 그리고

내가 짜증낼 틈도 안주고 한마디.

“목에다 매주랴?”

찍….





머리 아픈 주제에 일은 잘 되는지 종이 위를 달리는 펜 소리가 빠르다. 이렇게 집중했을 때 방해하면, 살

해당한다. 그래서 조용히 찌그러져 있었다. 심심해지기 전까지는. 그러다가 심심해져서 도저히 못 참게

됐을 때 조금 움직여봤다. 머리를 받친 주인 손에 매어진 띠가 당겨지지 않을 만큼만. 그리고 손을 뻗었

다. 어젯밤에 주인이 던져준 쿠션이 아쉽다. 꼬물꼬물 움직여서 쿠션을 끌어당겨 품에 안았다. 그러고 있

다보니 엉덩이를 걸칠 것이 필요해져서 또 움직였는데, 이번에는 내가 목표로 잡은 쿠션이 좀 멀다. 그래

서 궁리 끝에 배를 깔고 엎드려서 몸을 쭉 폈다.

에헷. 닿았다.

큰 쿠션을 끌어당겨서 편안하게 두드려놓고, 올라앉았다.

끈이 조금 흔들리는 정도로는 주인도 돌아볼 생각이 없는 모양이라 나는 마음껏 쿠션을 당겨다가 자리를

편하게 만들었다. 그리고 발목에 매인 매듭에 다시 매달렸다. 아무리 내가 고양이 손이라고 해도 이빨까

지 동원해서 매달리면 풀 수도 있겠지. 주인이 일을 마치기 전에 이게 풀어지면 좋을 테지만…. 응. 뭐 좋

아. 풀어볼 거야. 대문을 못 열면 이거라도 풀어봐야지. 쳇. 꽃 냄새가 어디서 나는 건지 알고 싶었는데.

내가 조금만 더 체력이 있었으면 주인한테 걸리지 않고 대문 밖에 나갔다 왔을 텐데. 이제부터라도 체력

단련을 해볼까? 팔굽혀펴기라든가… 윗몸 일으키기 같은 거. 지난번에 TV에서 보니까 윗몸 일으키기는

굳이 발을 걸지 않고도 가능한 거 같은데.

에잇! 좀 풀리란 말이야! 징그러운 것. 어떻게 맸길래 이게 이렇게 안 풀리냐? 아무리 내가 고양이 손이라

고 해도 그렇지. 빌어먹게도 세게 매놨네. 매듭이 헐거워져야 어떻게든 해볼텐데.

망할 영감탱이! 무슨 글쟁이가 이렇게 기운만 세냐구. 이 집에 온 지 내가 3년째지만 주인이 운동하고 있

거나 하는 꼴은 본 적이 없는데, 어떻게 처박혀서 글만 쓰는 놈이 저런 체력을 갖고 있는 건지 모를 일이

라니까. 집밖에 나갈 일이 없고, 별로 운동 안 하는 사람 체력이 어떤 건지는 날 보면 바로 알 수 있잖아.

안 그래?

에잇-! 진짜 짜증나네. 가위 같은 거 있으면 이거 잘라내버릴텐데.

유감스러운 건, 주인은 절대로 내 손닿는 곳에는 위험한 물건을 두지 않는다는 거다. 오죽하면, 내가 지금

까지 머리카락을 한 번 못 잘랐겠나. 미용실에도 한 번을 안 데리고 가준다. 전에 딱 두 번 미용사가 집으

로 왔던 적은 있다. 주인 친구중 한 사람이 아는 사람이라고 했는데, 주인이 내 머리가 지저분하다고 손질

해 달라고 부탁했단다. 그때도 주인의 감시 하에 머리카락을 손질했다. 숱을 치는 가위가 신기해서 만져

보려고 했다가 호되게 야단을 맞았었다. 그러니 이 방에 가위 같은 게 있을 리가 없다. 적어도 내 눈이 닿

는 옷에는 말이다. 내가 도망갈까봐 이렇게까지 하는 사람인데, 이걸 자르게 가위주세요 하고 말하면 어

떤 반응을 할까?

발목에 묶인 끈을 이빨로 물어뜯을 수 있을만큼 몸이 유연하다는 건 좋은 거다. 주인의 친구인 그 아저씨

처럼 몸이 뻣뻣하다면 좀 힘들었을 거다. 그치만 나는 아직 어리고, 고양이이고, 몸이 유연하다. 이름은

없지만 말이지.

아무리 애를 써도 매듭이 꼼짝도 하지 않아서 화풀이 삼아 그것에 이를 세워 주었다. 손톱은 없지만 이빨

은 있거든. 진짜처럼 날카롭지는 않아도 내 송곳니는 인간들 중에서는 날카로운 편이고. 풀리지 않는 것

에 짜증이 나서 화풀이를 조금 한다고 해도 뭐, 그런 거 아니겠어.

그렇게 몸을 모로 꼬고 발목을 묶은 끈에 화풀이를 한참 하고있는데, 웃는 소리가 들렸다. 그래서 눈만 들

어서 주인을 봤다. 주인이 내 꼬라지를 보고서 비웃고 있는 거면, 내 기필코 그 콧잔등에 발톱자국을 내주

고 말겠다고 각오를 다지면서. 그런데 주인은 여전히 일 하고 있다. 그럼 누구지? 오늘 아줌마도 쉰다고

한 건 주인놈인데. 그러면 이 넓은 집에 주인놈이랑 나랑 딸랑 둘만 있어야 되는 게 맞는데, 이 웃는 소리

는 뭐지?

살그머니 고개를 드는데, 주인이 열어놓은 창 밖에서부터 그림자가 하나 드리워져있다. 주인은 모르고 있

다가 그 그림자가 더 가까이 와서 쓰고 있는 종이 위에 그늘을 만든 뒤에야 방문자를 깨닫는다.

“아직 살아 있네?”

“왔냐?”

온거 보면 모른다고 저렇게 얘기하나. 아무리 생각해도 모르겠다니까.

“응. 그런데, 그건 뭐야?”

“네가 궁금해하던 고양이잖아.”

“그거말고, 그거 말야. 네 손목에 있는 그거.”

“응? 아…. 이 자식이 맨날 도망갈 궁리만….”

말하면서 내 쪽으로 몸을 돌린 주인은 중간에서 말을 멈췄다. 그러더니 기가 막힌다는 얼굴을 하고서 날

빤히 보고 있다.

왜? 왜 쳐다보는데? 응? 나 뭐 이상해?

“내 살다…….”

“귀엽잖아, 생각보다.”

주인이 뭔가 한탄하는 것 같은 소리를 냈다. 그래서 나는 가만히 몸을 사렸다. 저러다가 번번이 호통을 친

단 말이지.

가만히 그렇게 몸을 낮추고 있는데, 내 예상과는 달리 주인은 소리를 지르지 않았다. 대신 손사래를 치더

니 한숨을 쉬었다.

“관두자. 내가 저걸 데리고 무슨 얘길 해.”

내가 뭘 잘못했다구? 나 잘못한 거 없다-? 묶인 거 풀려고 하는 것도 죄냐?

“잠깼니? 머리 안아파?”

“깨질 것 같아. 그래도, 저거 씼겨놓고 자야지.”

“내가 할게. 넌 그만 가서 자.”

“…맡겨도 돼?”

“맡겨.”

“…선반에 고양이 용품 있다.”

“Ok.”

나는 처음 보는 주인 친구는 간결하게 대답했다. 그 덕에 주인은 가서 쉴 마음이 들었는지 자리를 털고 일

어났다. 그래서 나는 또 나뒹굴었다.

내가 비명을 지르자 주인은 아연한 얼굴을 했는데, 까맣게 잊은 얼굴이라 화가 났다. 자기 손목과 내 발목

을 이은 띠를 까맣게 잊은 거다, 저 망할 인간은. 조금 전에도 얘기해놓고선.s

밤새고 일해서 망가졌다는 걸 이런데서 티를 내다니….

“가만, 자, 가만히 있어.”

주인의 친구는 몇 발자국 돌아서 방문으로 들어오는 시간도 아까운지 창문을 넘어 들어오더니 주인이 괜

히 민망하니까 나한테 소리를 지르기 전에 끼어 들어줬다. 그리고 내 발목에 매인 부분을 들여다보더니

손을 댄다. 내가 조금 전까지 물어뜯어서 침 묻었을 텐데.

주인 친구는 내 발목을 만지작거렸다. 그러더니, 한시간 30분전에 비끄러매었던 매듭이 풀렸다.

우와…. 나는 물어뜯기까지 했는데도 안 풀렸는데, 굉장해―.

“자, 너는 가서 자. 너는 이리 오고. 욕실은 지난번 거기?”

“응.”

지난번 거기라고 말하는 건… 여기 와 본적이 있다는 건가?

주인의 친구는 손사래를 쳐서 주인을 자러가라고 쫓아내고서 나를 봤다. 그리고 웃었다. 눈꼬리가 지긋

이 접히고, 입술끝이 조금 심술 맞게 올라가는, 굉장히… 짓궂은 웃음.

혹시, 나, 장난감으로 찍힌 건가? 아니겠지? 아니길 빌어….

주인의 친구는 내 불안해하는 표정을 보더니 히죽거리면서 말한다.

“만나서 반가워. 나 문 희 친구 이리라고 해.”

“…….”

그리고 이리 씨는, 내가 자기소개라는 걸 하기를 기다리는 건지 조용히 날 봤지만, 내가 그런걸 할 리가

없다. 도대체, 정체도 모르는 사람한테 내가 그런걸 할 리가 없잖아.

대답을 하지 않은 나를 보다가 이리 씨는 어깨를 으쓱 해 보였다.

“자, 그럼, 내가 뭐라고 불러야 하지?”

그걸 왜 나한테 물어보는데? 저 망할 주인놈한테 물어보라구. 데려다놓은 지가 얼만데 아직도 이름이 없

다니, 굉장하지 않아?

입술을 삐죽거리자 이리 씨는 까르르 웃었다. 주인놈, 집안에서 웃음소리 나는 거 안 좋아하는데.

“씻으러 가자. 문 희랑 약속했으니까 널 씻겨야겠어.”

저기요, 죄송하지만, 이리 씨는 여자 같은데요? 저, 남자애거든요?

아뿔싸. 내가 생각하지 못한 건 한 두 개가 아니었다. 이리 씨는, 주인의 친구인 거다. 그게 뭐가 문제냐

구? 주인 친구라는 사람들은, 내가 본 사람들 중에는 멀쩡하게 제정신 가지고 있는 사람이 없었다.

이리 씨는, 내가 열 다섯 살이나 먹은 남자애라는 것도 전혀 상관하지 않고, 나를 끌고 욕실로 갔다. 그리

고 내가 항의를 하거나 할 틈도 안주고 날 홀랑 벗겨서는, 물이 받아질 때까지 내 머리카락을 빗질하고,

감겨서 트리트먼트까지 했다. 그리고 헤어팩이라는 이상한 물건이 머리카락에 잔뜩 발라졌다. 그걸 당겨

다가 냄새를 맡아봤는데, 이상한 기름냄새 같기도 하고, 코코아 냄새 같기도 한 냄새가 났다. 이리 씨는

자기 가방에서 계속 물건을 꺼냈는데, 그 중 하나가 이 헤어팩이라는 거다. 그걸 잔뜩 바른 머리에 비닐

로 된 모자가 씌워졌을 때, 욕조에는 물이 딱 좋게 차 올랐다.

이리 씨는 우선, 내 전용비누로 몸을 한 번 닦아주고 나서 욕조에 들여놨다.

이리 씨가 몸에 비누칠을 하고 씻겨주는 동안, 그 손에 스친 내 고추가 조금 움직였는데, 주인이랑 달리

이리 씨는 그걸 가지고 날 놀리지 않았다.

이리 씨는, 내가 욕조에 턱까지 담그고 있자 빙긋 웃어 보였다.

“고양이는 물 싫어하는데, 넌 특이하구나.”

돌연변이라 그래요.

찰박찰박 팔 다리를 휘저어가며 물장난을 치는 날 붙들고, 이리 씨는 등을 밀어주었다. 아니, 등만이 아니

라 팔이며 다리 같은데도 전부. 그러고 나서 이리 씨는 헤어팩이라는 걸 한 머리를 다시 감겨주었다.

목욕을 마치고 나온 나는 따끈따끈하게 익은 몸이 기분 좋아서 종종걸음을 치면서 마루 위에서 혼자 맴

을 돌았다. 어머니랑 살 때도 그랬지만, 이 집에 오고 나서 나는 혼자 노는 것을 아주 잘 하게 되었다. 옆

에서 다른 사람들이 본다면 뭘 하는 건지 궁금할 테지만.

그렇게 혼자 맴을 도는데 이리 씨가 가져다준 건 꿀을 넣은 시원한 우유. 우유에 섞인 꿀맛이 좋아서 한

잔을 다 마셨다.

아줌마가 저녁에 와서 저녁밥 차려주는 걸까? 나, 배고픈 건 싫은데. 주인은 저 상태라면 늦게까지 잘테

고… 주인이 일어나서 저녁밥으로 뭔가 배달시켜 줄래면 늦을텐데. 그렇다고 라면 같은 거 먹다가 걸리

면 또 다 토하게 할거야, 못된 영감탱이. 그건 더 싫어. 이리 씨한테 저녁밥 시켜주고 가라고 해야되나?

“나비야?”

주인이 나한테 ‘고양이’하고 부르기는 하지만, ‘나비야’하고 불린 적은 없었기 때문에, 그게 날 부르는 거

라는 사실은 늦게 깨달았다. 한참만에 깨닫고서 날 ‘나비야’하고 부른 이리 씨를 봤다.

“네 방은 어디야? 옷 입어야지.”

이리 씨가 싸매주는대로 수건으로만 둘둘 말고 있는 나는 그 말에 앞장섰다. 회랑처럼 길게 이어진 쪽마

루를 딛고 종종거리면서 방으로 들어갔다. 이리 씨가 따라왔다.

이리 씨는 내 뒤를 따라서 내 방에 들어오다가 멈춰 섰다. 방안의 광경이 기가 막힌 지 자기도 모르게 벌

어진 입을 다물지 못한다.

방은 그리 키지 않다. 작다고도 못하지만. 그런데 이 한옥집의 구조에 전혀 안 어울리게, 내 방은 갖가지

쿠션으로 가득하다. 방 한구석에 놓여진 동글납작한 모양의 쿠션은 내 침대로 쓰이기도 한다.

“굉장하네….”

이리 씨는 감탄하게 두고, 나는 옷장을 열었다. 그리고 집에서 입는 헐렁하고 편한 옷을 꺼내서 입었다.

속옷 같은 건 안 입는다. 아까 욕실에서 이리 씨는 내가 속옷을 안 입은 걸 알고 놀라는 기색이었지만, 워

낙 어릴 때부터 입어본 적이 없어서 입으면 이상하다.

주인은 내가 씻고 나면 꼭 드라이어로 머리를 말려주지만, 이리 씨는 드라이어를 안 쓰고 따라다니면서

수건으로 꼭꼭 눌러서 물기를 닦아준다.

“날이 따뜻해져서 춥지 않지? 드라이 하지말고 그냥 말리자.”

몸이 따뜻해. 발가락도 따끈따끈. 안 추워.

내가 쿠션에 걸터앉자 이리 씨는 얇은 누빈 이불을 꺼내왔다.

“문 희 일어날 때까지 한숨 자. 일어나면 맛있는 거 먹게 해줄게.”

내 입이 귀에 가서 걸린 건 더 말할 필요도 없다.






낮잠에서 깼을 때 집안에는 맛있는 냄새가 가득했다. 기름에 튀기는 요리를 했는지 고소한 기름냄새랑 맛

있는 국물이 끓고 있는 냄새.

맛있는 냄새가 잠을 완전히 깨웠다.

부엌으로 찾아가 보니, 이리 씨가 음식을 만들고 있었다. 아침나절에 본 그 옷차림에 앞치마도 안하고. 예

쁜 옷에 뭐 묻으면 어쩌려고.

곁에 다가가서 들여다봤다. 지금 이리 씨가 끓는 기름 속에서 건져내 놓은 것은 뽀얀 연근.

바구니에 보니, 이미 다 튀겨져서 건져낸 것이 있다. 하지만 먼저, 맛을 볼까.

그 생각에 손을 뻗었는데, 나는 정말 바보 고양이가 맞다. 그게 뜨거울 거라는 생각을 왜 못했느냐구. 글쎄.

“캬앗…!!!”

연근 튀김은 엄청나게 뜨거웠다. 덥썩 집은 손은 그 뜨거움을 견디지 못했고, 내 손에 잡혔던 연근은 하늘

을 날아서 부엌 바닥으로 낙하했다.

“어라?”

이리 씨는, 내가 날뛰는데도 태평한 얼굴만 했다.

나는 일이라는 건 조금도 해본 적이 없기 때문에 손바닥도 피부가 얇다. 그래서 조금만 뜨거워도 못 잡는

다. 혀만 고양이 혀인 게 아니라 그런 것도 닮은 거다. 그런데 나한테 저 연근 튀김은 엄청 뜨거웠다.

화끈거리는 손바닥을 열심히 핥고 있는데, 이리 씨가 깔깔거리며 웃는다.

왜 웃어요?! 난 아프단 말이야!

“나비는 정말….”

젠장. 다들 자기 멋대로 부른단 말이야.

문 희네 하얀 고양이에서 이제는 ‘나비’라구?

나도 이름이 갖고 싶다구. 고양이, 나비, 이런 거 말고 제대로 된 이름. 어머니가 불러주는 그런 이름말이

야. 새 이름 붙여주기 싫으면 옛날 이름이라도 불러 줘…!

당췌 주인놈이고 주인친구들이고 간에 제정신인 것들이 없어.

“자, 봐봐.”

뭘 봐?!

이리 씨는 내가 째려보거나 말거나 내 손을 끌어다가 들여다보았다.

“괜찮아. 많이 데인 거 아니야. 연근튀김 먹을래? 아니면 참마가 좋을까?”

음… 참마는 한번도 못 먹어 봤는데? 그거 맛있는 거예요?

“마 한번 먹어봐. 있다가 먹을 후식에 마로 빠쓰 만들어 놨으니까, 비교가 될 거야.”

그건 뭔데? 설마 빤쓰 삶은 건 아니겠지?

이리 씨는 납작한 작은 그릇에 얇게 썰어서 튀긴 참마 한 조각을 담아주었다. 그리고 내 손에 젓가락을 들

려준다. 아직 손바닥이 화끈거려서 젓가락을 쥐기는 조금 불편하지만, 뜨거웠다는 기억은 굉장히 강렬해

서 손으로 다시 잡을 엄두는 나지 않는다. 젓가락으로 튀김을 쿡 찔러서 반으로 갈라봤다. 튀김옷이 찢어

지면서 내용물의 뽀얀 속살이 드러났다. 모락모락 김이 오르고, 달콤하고 고소한 냄새.

반 자른걸 다시 또 반으로 잘라서 입안에 넣었다. 호호 불어서 뜨거운걸 식힌 다음에.

오물오물 씹는데… 맛이 묘하다. 고구마도 아니고, 감자도 아니고. 음… 묘하네? 근데 맛있다.

하나를 다 먹고 그릇을 더 내밀었는데, 이리 씨는 튀김 젓가락으로 냄비 안을 휘저으며 고개를 가로 저었다.

“밥 먹어야지. 가서 문 희 깨워와. 깨워놔야 정신 차리고 밥 먹지.”

응!

아직 저녁 먹기에는 이르고 점심 먹기에는 늦은 시간이지만, 잠에서 완전히 깼고, 배가 고픈 나는 열심히

주인의 방인 안방으로 갔다. 근데, 뭔가 하나 묘하게 걸리네? 뭘 잊어먹었지?

톡톡 문 긁는 소리를 내고 살그머니 문을 열었다.

주인이 자는 걸 깨우러 오는 건 이게 처음이다.

항상 주인이 없거나 자는 시간에는 아줌마가 있었고, 아줌마가 가고 나면 주인이 있었다. 어느 한쪽이든

없으면 주인 친구 중에서 한 사람이 와서 보살펴 주었는데, 그 사람들은 이런 거 시킨 적이 없다. 항상 주

인친구들은 내가 배고파 보이면 뭔가 배달음식이나, 나가서 사 가지고 와서 먹게 해줬다. 주인을 깨우는

일은 한번도 시키지 않았다. 자기들이 깨우러 가는 일도 없었다. 집에서 밥을 해주는 사람도 처음이고, 주

인을 깨우라고 시키는 사람도 처음이다. 그런데… 어떻게 깨운다지? 옆에 가서 살살 흔들면 일어나나? 이

불을 들어올리면 일어날까?

다른 때라면 내가 문밖에서 왔다갔다하는 것만으로도 깨어서 일어날 테지만 오늘은 날을 새고 일한 후에

잠든 거니까 그건 좀 힘들겠고…. 그냥, 주인은 냅두고 밥 먹으면 안될까?

들여다보니, 주인은 뭔가 인상을 긋고 자고 있다. 눈꺼풀 아래에서 눈동자가 왔다갔다하는 걸 보니… 꿈

꾸나? …들여다보다 보니 뭔가 재미있다. 되게 열심히 움직이네. 저렇게 열심히 움직이면 힘들지 않나?

요걸 잡아보면 어떨까? 잡힐까?

나비를 잡으려는 고양이처럼 살그머니 손을 내밀었다. 그리고 데록데록 움직이는 감은 눈꺼풀 밑의 눈동

자를 잡으려고 쿡 찔렀다. 그래서 어떻게 됐냐구?

“아웃…! 뭐야, 이건?!”

아? 아? 아. 아!

주인은 확실히 잠이 깼다. 그치만, 노발대발해서.

데록데록 움직이는 그걸 잡으려고 하다가 나는 그만 주인의 감은 눈을 쿡 찔러버린 거다. 그 바람에 잠에

서 깬 주인은 눈이 아픈지 싸쥐고서 욕을 했다. 그리고 얼어버려서 도망도 못 가고 어정쩡하게 앉아있는

날 발견했다.

“고양이―!!!”

―!

지붕이 날아갈 만큼 고함을 질러댄다. 그 소리에 기가 질린 나는 잔뜩 쪼그라들었다.

되게 아픈가보다. 일부러 그런 거 아닌데.

누가 그렇게 재미있어 보이는걸 하래? 잡으면 재미있을 것 같았단 말이야.

“너 도대체 나한테 무슨 원한이 있어서―?!”

원한은 없어. 그냥 좀 치사할 뿐이지.

“뭐야?”

이리 씨가 길다란 젓가락을 든 채로 뛰어왔다. 그리고 노발대발하고 있는 주인과 나를 보고 묻는다. 하지

만 나는 대답해줄 말이 없고, 주인은 날 잡아먹기라도 하려는 양 노려보고 씩씩대느라 이리 씨가 하는 말

은 안 들리는 모양이다.

“희야~, 무슨 일이냐고 묻잖아.”

“야! 그렇게 부르지 말랬지?!”

“이름 부르지 말라니, 그럼 널 뭐라고 불러야 하는데?”

“너처럼 악의 가득 담아서 여자애 이름 부르듯 하지만 않으면 나도 말 안 해!”

주인은 으드득하고 소리가 날만큼 이를 가는데, 이리 씨는 태평하다. 그리고 한다는 말이―

“계집애, 짜증은.”

“야―! 리리!!!”

덕분에 주인은 뒤집어졌다. 눈이 아픈 것도 잊어먹은 모양이라, 나는 참 다행이지만.

“별일 아니면 생리중인 계집애처럼 짜증부리지 말고 일어나 씻고 와. 밥 먹자.”

“나가서 먹을 거야.”

“…내가 해 주는 밥은 먹기 싫다고?”

아, 이건 나도 알겠다. 이 공기는… 기분이 나빠. 이리 씨, 진짜 화난 거다. 음식솜씨 진짜 자신 있는 사람

인가 봐. 마 튀김은 맛있었지만.

“고양이, 보여주러 가는 날이야.”

“아?”

아, 오늘인가? 이걸 잊어먹은 거였구나.

이리 씨는 영문을 몰라서 궁금한 얼굴이 됐다. 주인은 별로 설명하고 싶지 않다는 얼굴을 한다. 하지만

이리 씨는 이길 수는 없는지 설명을 했다.

“달에 한번 엄마 만나게 해주는 거야.”

“…네가?”

“빚 갚는다잖아.”

주인은 정말 안내키는 모양이다. 말투가 굉장히 사납다구.

눈이 아픈지, 주인은 다시 눈두덩을 손바닥으로 감쌌다. 그 대수롭지 않은 행동에 내가 찔려서 움찔했다.

이리 씨도 주인도 날 신경 쓰는 것 같지는 않지만.

“무슨 얘기야? 제대로 설명해.”

“말 그대로야. 돈을 빌려줬는데, 못 갚는다잖아. 그래서 저걸 빚 대신에 뺐어왔더니, 그제서야 갚겠다고

하더라구.”

“…빚 대신이 아니라 담보였어?”

“빚 대신이야.”

“돈 갚는다고 했다며?”

“…도저히 갚을 능력이 안되보여서 대신 이거라도 집어왔는데, 내가 제대로 짚었는지 빚진 사람이 매달

조금씩이라도 갚을 테니까 얼굴이라도 보게 해달라고 애걸을 하잖아.”

“느닷없이 뺐긴 집에서야 그렇겠지. 그래서? 갚아지기는 하는 거야?”

“이대로라면 평생가야 돌려 받긴 텄지.”

“갚는 거 아니었어?”

“이자도 안 돼.”

“…….”

이리 씨는 묘한 표정이 되어서 날 내려다본다. 뭔가 말하고 싶은지 입을 열었다 닫았다 했지만 말은 나오

지 않는다.

주인은 얘기 끝났으면 씻으러 간다며 방을 나섰는데, 일 씨는 그 뒤를 따라갔다.

“대체 빌려준 게 얼만데?”

“많진 않아.”

“얼마?”

“원금만 이억칠천.”

주인은 구체적인 금액을 입에 올렸지만, 난 그게 얼마나 되는 돈인지 모르겠다. 밖에 나가서 단 한번도

내 손으로 돈 내고 뭘 사본 적이 없기 때문에 나는 금전감각이 없다. 주인이 이억칠천이라고 말했어도 그

게 어느 정도인지는 모르고, 이자가 얼만지도 모르고, 다 모른다. 그저 한가지 아는 건, 우리 어머니는 못

갚는 액수라는 거다. 그래서 내가 여기 와 있는 거고.

이리 씨는 주인을 따라서 갔다. 나는 주인의 방에 남겨져서 혼자 심심하다. 음… 아까 씻었으니까 또 씻

을 건 없고-. 옷만 갈아입으면 되나? 저 아저씨가 씻고 나오기 전에 옷을 갈아입어야지. 안 그러면 또 준

비가 늦네 어쩌네 하면서 소리 지른다구.

어떤 옷을 입을까 고민할 필요는 없다. 내 외출복은 열 다섯 벌이고, 모양은 다 거기서 거기다. 한복을 개

조한 거같이 생긴 옷인데, 맨살에 닿는 천이 보들보들해서 좋다. 외출복을 입을 때는 속옷 대신 헐렁한 반

바지를 하나 입고 그 위에 바지를 입는다.

옷을 다 입고 고름을 매고 있는데 이리 씨가 방에 들어왔다.

“어머- 귀여워라.”

난 원래 귀여워. 우리 어머니랑 아버지랑 누나랑 형도 내가 세상에서 제일 예쁘다고 했단 말야.

“잠깐 기다려.”

이리 씨는 그렇게 말하더니 방밖으로 나갔다. 그리고 이내 돌아온 이리 씨 손에는 어디서 찾았는지 빗과

댕기와 매듭. 그리고 정체를 알 수 없는 여러 가지 색깔의 실들이 들려있다. 도대체 뭘 하려는 건지 궁금

해서 물어보기도 전에, 나는 체포됐다.

“리-. 어디 있는 거야?”

“여기 있어.”

한참 이리 씨가 머리카락을 빗기고 있을 때, 주인은 다 씻었는지 이리 씨를 찾아다닌다. 이리 씨는 내 머

리카락을 만지작거리면서 대답한다.

“고양이 방에서 뭘 하는 거야?”

“즐거운 일.”

이리 씨 목소리가 올라갔어. 진짜 좋은가보네? 남의 머리카락 가지고 장난하는 게 뭐가 그렇게 좋아서―.

“…그러고 있지 말고 딸 하나 낳아라.”

“시끄러워.”

주인이 빈정거린다. 이리 씨는 그게 되게 마음에 안 드는지 한마디 쏘아붙이는 걸로 일축했다.

주인은 그냥 잠자코 있는다. 이리 씨를 이길 수는 없는 모양이다.

주인은 한참 내 머리카락을 만지는 이리 씨를 지켜보았다. 그리고 진짜 신기하다는 식으로 한마디 툭 던

진다.

“희한해.”

“응?”

“볼 때마다 생각하지만 말이야. 어떻게 머리를 그렇게 만들 수가 있어?”

“넌 남자고, 난 여자잖아.”

“제대로 된 여자도 아닌 주제에 그런데서만 여자라고 내세우지 말고.”

“희야, 죽고싶지?”

이리 씨는, 등을 보이고 있는 내가 알아챌 만큼 진짜로 살기를 풀풀 날린다. 그 덕분에 오소소 소름이 돋

았는데, 이리 씨는 전혀 상관하지 않았다.

“자, 다 됐다.”

이리 씨는 거울을 보여줬다. 거울 속에 비친 것은… 우와― 이게 전부 다 내 머리라구?

가늘게 땋은 머리카락들이 이상한 모양으로 얽히고 설켜서 머리 위에 올려져 있고, 귀밑머리는 실타래 모

양으로 꼬여서 예쁜 빨간색 실로 고정되어 있다. 손을 올려서 왠지 무거운 뒤통수를 만져보니까 댕기가

매달려있다. 근데, 댕기 모양이 아닌데?

“개량 한복이니까 귀밑머리 땋아서 매지 않아도 되지?”

이리 씨가 자랑스럽게 말한다. 바로 반박하는 건 주인.

“귀밑머리 땋는 건 여자애들이지.”

에? 그런 거야?

“고양이, 일어나라. 늦었다.”

주인이 재촉해서 엉덩이를 털고 일어났다. 그런데 이리 씨는 아직 만족 못했는지 따라오면서 머리를 만져

준다.

대청으로 나서자, 내 손닿지 않는 선반에서, 주인이 내 신발을 꺼내온다.

그걸 보고 내가 마루 끝에 앉아서 발을 내밀자, 주인이 신발을 신겨준다. 고무신처럼 생긴 신발은 송아지

가죽으로 만든 거라는데, 지난번 외출 때는 버선발로 다녀야 했기 때문에 난 이 신발이 더 마음에 든다.

발 편한 새 신발인걸.

한 달에 한번밖에 외출용 신발을 신을 기회가 없는데, 그 덕분에 나는 내가 자랐다는 것을 모르고 있었

다. 발도 커져서 신발이 너무 꽉 끼어 발이 아팠기 때문에 몇 걸음 못 가서 신발을 벗어야만 했다. 그래서

주인은 버선이 더러워진다고 날 안고 옮겼었다. 그리고 아주 질린 것 같다. 그 다음날 바로 내 새 신발을

사 가지고 온 걸 보면. 다음번 외출까지 한 달이나 남았는데도 불구하고.

신발이 신겨지자마자 나는 벌떡 일어났다. 아니, 그러려고 했다. 주인이 이마를 꼭 눌러서 주저앉히지 않

았으면 일어났을 거다.

“거기, 머리쓰개 좀 줘.”

“…이거?”

이리 씨의 미심쩍다는 목소리와 함께 내 인상도 구겨진다. 왜냐하면, 저 머리쓰개라는 거… 나한테 뒤집

어씌울 거거든.

이봐, 주인. 나, 그거 안 쓰면 안 돼? 굳이 그런 거 써야 될 만큼 나??튀는 모습 아니란 말이야. 앨비노가 흔

한 건 아니겠지만, 그렇다고 뒤집어 씌워서 감출 건 없잖아. 뒤집어쓰고 가는 게 오히려 더 눈에 띈다고.

“이런걸 설마 씌워서 데리고 가는 거야?”

이리 씨의 질린 목소리. 내 심정 같애.

“아직 해 있잖아. ”

“해가 길어졌으니까 해 있는 건 당연하지. 그게, 뭐?”

“화상 입어서 홀랑 익어버린 걸 네가 밤새 간호해봐라. 이렇게 안하고 배기나.”

“……?”

“모르겠으면 집 보면서 공부나 해. 난 12시에나 들어올 거야.”

“이봐, 문 희 씨. 나더러 집을 보라고?”

“좀 봐주면 안 돼?”

“나도 일하러 갈 시간이야, 기집애야!”

“이름 갖고 그러지 말라니까! 사장놈 하루 안나가도 가게 안 망한다면서?!”

“누구한테 사장놈이래?! 사장년이야!”

둘이 말싸움을 하는 걸 내가 지켜보면서 새삼 느낀 건, 역시 주인 친구 중에는 정상인 사람이 없다는 거다.

주인은 이리 씨와 한참을 그러고 소리지르며 싸웠다. 그러는 중에도 나는 머리 위에 푹 뒤집어 씌워진 천

을 벗어버리지 못하고 투덜대고 있었다.

주인 말대로 나는 피부가 굉장히 약한데, 햇빛에도 화상을 입어서 물집이 생긴다. 얼굴이고 손이고 할 거

없이 그러기 때문에 여름에는 나도 조심을 한다. 무진장 아프거든. 아픈 건 싫고.

그래도 요새는 날은 길어졌어도 별로 햇빛 강하지 않으니까 괜찮을 거 같은데. 다 저녁이고.

“고양이. 까불면 목에다 매서 땡볕에 달아놓는다.”

살짝 머리쓰개를 뒤로 젖혀서 눈을 내놓으려는데, 주인이 협박한다.

계속 싸우기나 할 것이지 그건 또 언제 봐 가지고. 쳇.

주인은 머리쓰개-주인은 머리쓰개라고 부르지만 이건 그냥 하얀색에 구름무늬가 그러진 천이다. 머리에

쓰고도 밖을 볼 수 있을 만큼 얇은. 그걸 쓰면 세상이 선명하지 않은 게 불만이다.-를 쓴 내 손을 잡고 차

고를 간다. 그 사이에, 이리 씨는 재빠르게 자기 가방을 챙겨 가지고 따라온다. 그러더니 내 머리쓰개를

살짝 들고 내 입술에 뽀뽀했다.

“만나서 반가웠어, 고양이. 먹어버리고 싶게 귀엽잖아.”

“네 놈 먹이로 던져줄 바엔 수장시키고 만다.”

켁! 이 인간이 미쳤나? 멀쩡하게 잘 있는 나는 왜 수장을 시킨대? 이봐, 주인! 눈 아프게 한 건 잘못했지

만, 그렇다고 수장시킬 생각까지 하는 건 너무 심한 거 아니야?

“쳇. 안 뺐어가, 안 뺐어가. 아직은 비린내나서 나도 싫어. 그럼, 나비야. 다음에 보자.”

하더니, 이리 씨는 머리쓰개를 다시 잘 씌워주고 차고를 나간다. 자기 차는 밖에 있다면서.

그래서 이리 씨가 그대로 가는 줄 알고 차에 날 태운 주인은, 차 문에 하마터면 손가락이 낄 뻔했다.

“맛있게 잘 키워 줘. 5년 후에는 내 입맛에 딱 맞게.”

이런 이리 씨의 말 때문에.

그리고 이리 씨는 발소리도 안내고 사뿐사뿐 사라졌다.

“몬도가네 같으니라구….”

주인은 그렇게 말했지만, 몬도가네가 뭔지 나는 잘 모르겠다.







매달 같은 날 예약되어 있는 가게는 요정이라고 한다. 서울시내 그 많던 요정들이 다 어디로 갔는지 달랑

다섯 곳만 남았다고, 주인이 투덜거린 적이 있다. 진짜 맛있는 거 먹고 여유 있게 놀다갈 수 있는 요정이

다 없어졌다고 투덜대는 주인은 진짜 한량으로 밖에 안 보인다.

요정이라는 데는 굉장히 비싸다고 하는데, 주인은 매달 어머니한테서 돈을 돌려 받는 날은 꼭 여기로 온다.

빌려준 돈 받는데 왜 이렇게 비싼 밥을 먹어야 하는지 물어보고 싶지만, 그랬다가 그 돈까지 엄마가 진 빚

에 포함시킬까봐 차마 못 물어보겠다.

요정에 도착한 시간은 약속시간보다 10분쯤 늦은 시간이었다. 난 시계 같은 거 안 가지고 있으니까 모르

지만, 가게에 들어서는 순간 주인이 손목시계를 들여다보면서 중얼거려서 알았다.

요정의 진짜 넓은 마당을 가로지르다가, 주인은 내 걸음이 답답하다면서 날 들어올렸다. 진짜 고양이를

들고 가는 사람처럼.

나는, 오늘도 하얀색으로만 다 입었으니까 하얀 고양이인가?

반 고양이일까? 페르시아 고양이일까? 주인 머릿속에서 나 말이야.

이 요정의 지배인은 아주 근사한 여자인데, 주인을 좋아하는 것 같다.

곱게 차려입은 옛날식 한복이랑 화사하게 올린 머리가 굉장히 예뻐서 사극을 보는 것 같다. 좋은 냄새도

나고, 가슴도 폭신폭신하다.

“어서오세요. 잘 지내셨어요?”

“덕분에요. 내 손님은…?”

“안에 계세요.”

지배인 누나는 곱게 웃으면서 주인이 신발을 벗고 마루에 올라서기를 기다린다. 그리고 주인이 올라서자

자연스럽게 방으로 안내한다. 방으로 걸으면서, 지배인 누나는 주인한테 물었다.

“문 선생님, 요즘 바쁘세요?”

“좀 바쁘네요.”

“분주하시더라구요.”

그렇게 말하면서 지배인 누나는 주인과 눈을 맞춘다. 그러자 주인은 혀를 찼다.

“봤어요?”

“저, 문 선생님 팬인걸요.”

“옥정 씨 같은 팬이 제일 무서워요.”

주인의 엄살에 지배인 누나는 소리내서 웃었다.

복도를 두 개 돌았을 때, 지배인 누나가 주인 품에 안긴 날 보며 묻는다.

“남자 분들의 호사스러운 취미인가요?”

“……?”

내가 고개를 갸웃하기도 전에 주인이 표정이라도 달라진 모양이다. 지배인 누나가 재미있는 얼굴을 한다.

“안고 계신 게 고와 보여서 주제넘게 물었어요.”

“옥정 씨.”

“죄송해요, 문 선생님.”

“고양이인데, 이거?”

“네?”

“고양이라고, 이거.”

지배인 누나는 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 다시 날 본다. 하지만 주인이 머리쓰개를 벗겨주지 않아서 내

얼굴은 못 볼텐데? 나는 뿌옇게나마 지배인 누나 얼굴 보이지만.

“선생님 댁 하얀 도련님이라구요?”

“예.”

주인이 고개를 끄덕인다. 그리고 아연해하는 중에도 착실하게 먼저 온 손님이 기다리는 방까지 안내를

한 지배인 누나는 고개를 갸웃했다.

“정말로 하얀 도련님…?”

나 맞아요. 얼굴 보여줄까? 여기, 밖이 아니니까 이거 벗어도… 그래도, 혹시 모르니까 주인이 화 안내나

눈치 살피면서 머리쓰개를 살짝 들어올리려고 하는데, 주인이 낮게 기침소리를 낸다.

어라? 안에 들어왔는데 이거 벗으면 안 돼? 너무해~!

지배인 누나는 흡사 그게 문 열라는 신호라고 생각했는지 미닫이문을 열었다. 방석만 있는 방에 앉아서

기다리는 건, 우리 식구들.

“식사준비는 어떻게 할까요?”

지배인 누나, 뭔가 당황했나봐. 일행이 왔다고 알리는 말 빠뜨렸어.

근데, 남자 분들의 호사스러운 취미라니… 무슨 취미일까? 난 이런 순간, 그런 게 더 궁금하다구.

“약한 것부터 식전주부터.”

“예, 알겠습니다. 달리 더 필요하신 건 없으신지…?”

지배인 누나는, 이번에는 주인말고 우리 식구들을 향해서 물었다. 아버지가 똑같은 밥이면 된다고 해서,

지배인 누나는 곱게 고개 숙여서 인사하고 방을 나갔다.

사극 같애. 사극 보면 여자들 한복이랑 머리랑 다 예뻐서 좋아. 여기 지배인 누나도 꼭 사극에 나오는 여

자같이 하고 있어서 더 예쁘고.

“별고 없으셨지요?”

주인은 어쨌든 예의를 차린다. 항상 똑같은 말이라는 게 좀 그렇지만, 그래도 인사하는 거니까 아버지도

어머니도 인사를 받았다. 형이랑 누나는 마지못한 듯 고개만 꾸벅한다. 나한테 이런걸 뒤집어씌운 게 되

게 마음에 안 드나보다. 그래. 나도 마음에 안 들지만 어떻게 하겠어. 지붕이 떠나가라 소리지르는 걸 듣

고 있느니 이걸 쓰고 말지. 근데, 어머니는 이 구름무늬 천을 뒤집어쓰고 있는 게 나라는 걸 모르는 모양

이다. ‘저게 설마 우리 앤가?’, ‘아니면 애는 집에다 두고 주인 혼자 온 건가?’, ‘애가 어디가 아픈가?’ 하는

궁금해하고 걱정하는 얼굴이다. 내가 엄마표정을 잘못 볼 리가 없잖아.

어머니의 걱정스러워하는 얼굴을 보고 있자니, 주인이 이걸 언제 벗어도 된다고 해줄지만 기다려진다. 내

가 이런걸 뒤집어쓰고 있는 걸 어머니는 처음 보는 거다. 형이랑 누나는 본 적이 있지만.

전에 한 번은, 오늘처럼 빚 중에서 쪼금 갚고 내 얼굴 보는 날 어머니가 못나오셨던 적이 있다. 여름이었

는데, 어머니는 어디서 주워오셨는지 감기를 주워오셔서 넉다운. 그리고, 울면서도 날 만나는 자리에 못

나오신 또 다른 이유는 나한테 감기를 옮길까봐였다. 나는 좀 감기 같은 게 잘 걸린다. 그때는 아버지도

아파서 누우신 어머니 간호하신다고 안나오셨다. 그래서 형이랑 누나만 나왔었는데, 그때도 나는 이런걸

쓰고 있었다. 그때는 조금 더 무늬가 진한 거였지만.

“저기…. 문군. 우리 동옥이는….”

불안해서 물어보지도 못하는 어머니대신 아버지가 묻는다. 손에 들고 계신 찻잔이 영 거북하신 모양이

네…. 하긴. 아버지는 설탕, 크림, 다 넣은 인스턴트 커피를 좋아하시니까.

“햇빛이 너무 강해서요.”

싸가지 없는 주인이지만, 그래도 나이 드신 분한테는 존댓말을 쓴다.

그렇게 말하고 주인은, 그제서야 머리쓰개를 벗겨준다.

에휴, 살았다. 답답하잖아. 아예 안 보이는 건 아니래도.

머리쓰개가 벗겨지자 똑똑하게 보이는 건, 울 것 같은 어머니와 눈이 등잔만해진 아버지랑 형. 누나는 입

을 벌리고 있다.

왜―? 뭐 이상한 거 봤어? 나? 나 이상한가?

옷고름, 안 풀어졌고. 대님? 제대로 매졌고. 버선도 잘 신었는데? 아, 신발 안 벗었다. 그치만, 이건 주인

이 날 들고 오는 바람에 깜빡 한 것뿐이라구.

꾸물꾸물 신발을 벗어서 등뒤로 감추는데, 누나가 물었다.

“동옥아, 그 머리, 누가 해준 거니?”

응? 머리?

주인의 눈이 날 본다. 머리모양 바뀐 게 그렇게 놀랄만한 일인가? 하는 얼굴.

나도 모르게 손을 올려서 머리를 만져보다가 알았다. 다른 날은 내 머리는 그냥 빗질만 돼서 늘어뜨리거

나, 그냥 중간에 한번 묶은 머리모양인데, 오늘은 다르다. 이리 씨가 예쁘게 만들어줬다.

“이리 씨.”

누나가 물어봐서 대답해줬다. 그랬더니 우리 식구들 눈이 주인한테로 간다. 그리고 날 쳐다보고. 어머니

랑 아버지는 한번 밖에 안 그랬지만, 누나는 계속 주인이랑 날 번갈아 가며 봤다. 그러더니, 어이없다는

얼굴로 고개를 설레설레 젓는다.

왜 그러는 거지? 이리 씨가 즐거워하며 해줬단 말야.

누나가 저러는 이유를 주인은 혹시 아나 싶어서 힐끔 올려다보는데, 하필 눈이 딱 마주쳤다. 주인도 날 쳐

다본 거다. 왜 쳐다봐?

“아니야, 동옥아. 예뻐서 그래.”

누나는 그렇게 얘기한다. 그 말투가 뭔가 석연치 않아서 고개를 갸웃하는데, 주인이 내 머리를 톡톡 쳤

다. 야단치려는 게 아니라 됐어, 됐어 하는 식으로.

우리 식구들은 돈 대신에 날 집어간 주인을 되게 싫어한다. 특히 형이나 누나는 내 얼굴을 볼 수 있는 이

득이 없다면 빚 갚는데 불쾌한 낯짝을 굳이 보러 나올 이유 없다고 대놓고 주인한테 얘기할 정도다. 그래

서 매달 한번 있는 이 저녁시간은 굉장히 지친다. 재미없는 건 아니지만.

빚달리 좋아하는 사람 어디 있을까만, 우리 식구들이 그렇게 주인을 싫어하는 바람에 밥상이 들어오기 전

까지 한 30분은 되게 살벌하고 불편하다. 그래서 주인은 식전주라는 걸 시키게 됐다. 아주 약하고 달콤한

술이 밥상 들어오기 전에 들어오는데, 거기 딸린 안주도 맛있다. 불만이라면, 양이 너무 적은 거.

주인은 나한테 나쁜 거는 하나도 못 먹게 하지만, 식전주는 반잔씩 준다. 어머니가 못마땅한 얼굴을 해도

주인은 꼭 그거 반잔은 주기 때문에, 그럴 때는 주인이 괜찮게 보이기도 한다.

식전주에 취해서 해롱거리면 술통에 거꾸로 집어넣어서 익사(溺死)시키겠다는게 주인이 하는 협박이지

만, 하나도 안 무섭다. 내가 들어갈 만한 술통이 어딨다구 그래.

우리가 올 때까지 차를 마시면서 시간을 보낸 우리 식구들은 식전주가 나오기만 기다리면서 말이 없다.

유일하게 어머니만 자꾸 날 보며 말을 시킨다. 아픈데 없니? 잘 지내지? 감기 안 걸렸어? 밥은 잘 먹어?

반찬 투정하지마. 기타등등….

달칵하고 뭔가 부딪치는 소리가 났다. 그리고 들리는 건 지배인 누나 목소리다.

“식전주 들입니다.”

미닫이문이 열리고 지배인 누나가 꾸벅 인사하자 예쁜 한복 입은 누나들이 작은 상을 사람수대로 들고 들

어왔다. 근데, 또 내 것만 없어!

지배인 누나는 상이 다 놓여지자 다른 누나들을 내보내고 더 뭔가 필요한 건 없는지, 늘 하던 대로 확인

을 하려고 했다.

그러다가 갑자기 굳어버린 건, 날 발견했기 때문인 것 같다. 보통 때라면 지배인 누나는 봤어도 못 본 척

하는데, 오늘은 웬일인지 주인한테 말을 걸었다.

“남자 분들 즐기시는 호사스러운 취미라고 의심받으셔도 하실 말씀 없으시겠네요.”

“…무슨 소리예요?”

주인이 지배인 누나에게 묻는다. 그러자 지배인 누나는 생긋 웃어 보이며 폭탄을 던졌다.

“요즘 남자 분들 사이에서 유행한다는 호사스러운 인형인줄 알았어요.”

“예?”

“우리 하얀 도련님은 그냥도 인형처럼 예쁘시잖아요. 먼지도 안 묻은 하얀 갓신에 운문(雲文) 새겨진 쓰개

를 씌워서 안고 오시니까 제가 착각할 밖에요.”

날 인형인줄 알았다는 거야, 지배인 누나가?

난 그런 정도인 감상밖에 없는데, 누나가 손에 들고 있던 찻잔을, 잔 받침에 금이 갈 만큼 세게 내려놨다.

그 살벌한 얼굴을 보니, 지배인 누나가 한 말이 뭔가 되게 거슬리나보다.

“이거 봐요, 지배인 언니?!!!”

말은 언니지만, 말투는 전형 언니가 아닌데, 누나?

“지금, 우리 동옥이가 변태 호사가들이 좋아하는 그 망할 인형 같다는 거야?”

“죄송합니다. 제가 착각을 했다고 말씀드리는 거예요. 기분이 상하셨다면 사죄드릴테니 용서하세요.”

지배인 누나는 살짝 웃는 얼굴을 그대로 유지한 채 미안해하는 표정을 만들어낸다는 재주를 부렸다. 그렇

게 사과했는데, 근데, 왜 저게 사과로 안 들리지? 진짜 고개 숙여서 성의껏 하는 거 같은데도.

지배인 누나가 사과하고, 형이 누나 소매를 집으면서 말리기도 해서, 누나는 그냥 그러고 말기로 한 모양

이다. 누나가 지배인 누나하고 싸운다고 해도 나는 말릴 힘없으니까 구경만 했겠지만, 그래도 안 싸우고

넘어갔으니까 잘 된 거야, 응.

내가 왜 갑자기 기분이 좋으냐 하면, 주인 앞에 놓인 상에서 술잔을 하나 더 발견했기 때문이다. 식전주

는 작은 상에 한 사람만 먹을 양씩 쬐금만 나오는데, 주인 상위에는 술잔이 두 개다. 그렇다는 건, 하나는

내 거라는 거지. 겨우 반잔만 따라주고 말지만, 그래도 그게 어디야.

무릎걸음으로 주인 상 옆에 바짝 다가가서 금색으로 반짝반짝 빛나는 술잔을 집었다. 그리고 술을 따라달

라고 주인에게 내밀었는데, 주인은 날 빤히 보기만 한다.

뭐해~? 나도 줘. 맨날 반잔밖에 안주면서. 이젠 그것도 아깝냐?

“동옥아, 얘!”

가만 있어봐요, 어머니. 말리지마요. 내가 술이라는 거 먹어볼 수 있는 기회가 흔한 게 아니란 말예요. 이

런 날 아니면 있을 거 같애요? 이 인간이, 어머니 앞이니까 그나마 얌전한 거지, 안 그러면 나한테 이렇게

점잖게 잘해줄 줄 알아요? 맨날 소리나 지르고 호통이나 친다구요. 집구석에다 가둬두고 대문 밖으로는

한발자국도 못나가게 하고. 어머니랑 식구들이랑 만나는 날 아니면 그 대문턱을 넘을 수 있을 줄 알아요?

“동옥아…! 술 마시면 못써-!”

마실 거에요~!

어머니가 안 된다고 야단치시지만, 오늘은 어머니 말 안 듣는 못된 애 할 거예요.

달콤한 술에 대한 기대로 눈을 반짝반짝 하면서 가까이 더 다가갔다. 주인은 고개를 갸웃하더니 상위에

서 조그만 술병을 들어 찰랑찰랑 흔들어 보인다. 약올리지 말고, 달라니까!

술잔을 술병에 가져다댔더니, 주인이 웃었다. 그러면서 하는 말이…

“귀여워.”

나 원래 귀엽다니까…! 술 줘요, 술!

“드시죠. 상이 들어오려면 조금 더 시간이 걸릴텐데.”

응? 술 줘야 마시지…?

술도 안주면서 ‘드시죠’하고 말하길래 나는 술잔을 더 내밀었다. 그런데, 그게 나한테 한 소리가 아니었다.

아버지가 어설프게 대답하시면서 어흠 기침을 하신다.

고개만 돌려서 아버지를 보니, 형이랑 누나는 아버지가 술잔을 들기를 바라고 있다. 근데 아버지가 술잔

을 안 드시는 이유는? 내가 술을 조르는 게 마음에 안 드시는 거다. 그래두~ 나, 이거 마실 거에요.

“여보.”

원래부터 날 야단치는 건 잘 못하시는 아버지는 어흠어흠 헛기침만 하셨지만, 그것도 어머니가 말리시니

까 끝났다.

아버지가 술을 한잔 따라서 한번에 잔을 비우시자, 주인이 내 술잔에 술을 따라주었다. 쪼르르 따라지는

맑은 술은 냄새가 되게 달콤하다. 그 달콤한 냄새에 이끌려서 입술을 댔다. 그리고 입술에 묻은 술을 혀끝

으로 핥아먹는다. 왜냐하면, 반잔 밖에 안주니까 아껴서 먹어야 된단 말이야.

내가 그렇게 반잔 술에 온 신경이 다 집중해 있는 동안, 주인은 아버지랑 어머니랑 무슨 이야기를 한 모양

이다. 주인이 소리내서 웃는 소리가 들렸다. 굉장히 이상한 느낌이 든 것도 무리는 아니다. 왜냐하면, 주

인은 집에 있을 때는 거의 웃는 얼굴을 안 보여주거든. 친구들이 놀러와서 웃음소리 내는 것도 안 좋아하고.

술안주로 나온 것은 고기랑 버섯으로 만든 전인데, 그것을 주인이 작게 잘라서 입에 넣어주었다. 식전주를 마실 때는, 나
는 먹이를 조르는 새 새끼처럼 입만 빠끔빠끔 벌리면 된다.



주인이 나한테 전을 먹게 해주고, 하지는 또 술을 따라서 마셨다. 이제 주인의 술병에 남은 물은 반잔. 딱

세잔 나오는 병인데, 반잔을 내가 가지고 있으니까 주인한테는 반잔 남은 게 맞아.

“요즘 경기가 안 좋던데, 하시는 일에 지장은 없으십니까?”

“뭐, 그렇지. 우리 회사라고 경기 피해갈 재주가 있나.”

“어서 경기가 풀려서 일하시기가 좀 쉬워져야 할 텐데요.”

“나아지겠지. 그래도, 이만큼 버텨 가는 게 어딘지….”

아버지랑 주인이랑은 제법 괜찮은 얼굴을 하고서 이야기를 한다. 어머니는 상 들어오기 전에 어떻게든

날 한 번 안아보셨으면 하는 모습이지만, 주인이 그냥 둘 리가 없다. 내가 이 방석에서 엉덩이만 들어도

대뜸 살기 어린 눈총을 던져올텐데― 욕먹고 싶지 않다구요.

주인은 두 번째 잔을 마시더니, 다시 술병을 들어 따랐다. 그리고는 반잔밖에 안나오는 병을 흔들어본다.

한두 번도 아니고, 새삼스럽게 왜 저런……. 저 눈은 설마 내 잔을 노리는 거야? 안 돼! 반잔 밖에 안주구

선 그걸 도로 뺏어가려구?

손에 들고 있는 술잔을 등을 돌려서 가렸다. 그러자 주인이 혀를 차는 소리가 들린다. 이건 안 된다니까…!

“여보, 그거 이리 줘요.”

아버지가 어머니한테 이 자리에서 그거라고 하는 건 돈 봉투 밖에 없다.

술을 홀짝거리면서 보니, 역시 어머니가 건네는 건 이번 달 갚는 돈 봉투다.

주인은 반잔 남은 술을 마시려다가 그것을 내려놓고, 두 손으로 봉투를 받았다. 그리고 금액을 확인한다.

“…이 달엔 많습니다?”

“애들이, 보너스 탄걸 보탰지.”

“…….”

주인은 복잡한 얼굴을 한다. 왜 저런 얼굴이지?

“예. 이번 달치 확실히 받았습니다.”

주인이 돈이 든 봉투를 챙겨 넣길래 쪼금 더 다가앉으면서 입을 벌렸다.

전 한 조각 줘요. 먹을래. 배고프다구.

주인이 내 맘을 알았는지 버섯 전을 집어서 입에 넣어주었다.

“애 버릇을 다 버려놨어….”

그 순간 나온 한탄은 누나 목소리.

주인은 내 입가를 손끝으로 닦아주었다. 뭐가 묻었었나봐.

누나 말은 다 무시하기로 한 모양인데, 그럼 누나가 계속 물고늘어질텐데? 한 두 번 겪은 것도 아니면서

왜 일부러 무시하나 그래. 누나도 그래. 주인이 무슨 내 버릇을 망쳐 놓는다구. 버릇을 망칠만한 게 있는

줄 알아?

“이거 봐요, 문 희 씨. 애 버릇을 그렇게 망쳐놓으면 우리더러 어쩌라는 거에요?”

“무슨 말씀이신지?”

“당신이야 그냥저냥 데리고 있다가 돌려주면 그만이겠지만, 우리가 다시 데려다가 쟬 어쩌라고 애 버릇

을 그렇게 버려놔요? 그냥 넘어가려고 그랬는데, 당신 보니까, 점점 더 심해지잖아요.”

누나 목소리는 꽤 높다. 진짜 진심으로 주인이 하는 짓이 마음에 안 든다는 거다. 근데, 나 버릇 나빠질만

한거 한 적 없는데…. 누나, 그거 무슨 얘기야? 응?

주인은 반잔 남은 술을 천천히 마시면서 누나를 본다. 그리고 술잔을 내려놓으면서, 뭘 생각하는지 피식

웃는다. 그 웃음이 누나 신경을 건드린 건 말할 것도 없다. 누나는 워낙 주인을 싫어하는걸. 그만큼 날 사

랑한다는 반증이기도 하니까 기분은 좋지만.

“뭐예요, 그 웃음은?! 남의 집 애 버릇은 다 망쳐놓고 있으면서!”

“이 달은 좀 많습니다만, 이래가지고 언제 돌려 받으시려구요?”

“…! 이봐요, 당신!”

“하희야!”

“하희야, 그만.”

아버지랑 형이 누나를 달랜다. 누나는 성질을 못 이기겠는지 귀까지 새빨갛게 됐다.

그러니까 주인 말은, 이리 씨랑 했던 말까지 보태서 생각해보면… 매달 어머니랑 아버지가 갚는 돈이 이

자도 안돼서 평생가야 날 돌려 받기는 텄다는 그런 얘기야?

어머니, 나, 그렇게 포기하는 거에요?

“문 군.”

아버지가 주인을 부른다. 그래서 주인이 아버지를 본다.

“…남의 돈 쓰고 제때 못 갚은 건 우리 잘못이지. 그건 할 말이 없어. 하지만 자네도… 우리들 기운 빼는

말은 좀 삼가주면 안되겠나? 어렵다는 거 알지만, 그래도 우리는 동옥이를 돌려 받을 날만 보고 있어서 말

이야.”

“…….”

주인이 슬쩍 눈을 피한다. 아무래도 대답할 말이 궁한 모양이다.

그건 아버지 말이 맞아. 빚 갚겠다는데 거기다 대고 기운 빠지게 만들면 안되지.

“바보.”

“뭐?”

어? 어어-. 난 속으로 한 줄 알았는데, 소리가 나와버렸나?

삐질삐질 땀을 흘리면서 주인 눈치를 보았다. 주인이 슥 눈을 내리깔고, 그 눈으로 날 노려보고 있다.

꼴깍….

마른침 한번 삼키고 살짝 눈 돌려서 딴청.

음―.??오늘따라 술이 맛있잖아.

“실례합니다. 상 들여갑니다.”

앗, 지배인 누나다. 살았다～.

문이 열리고 남자들이 둘 들어왔다. 그 손에 들린 것은 상다리가 휘어지게 차려져있는 맛있는 음식들. 우

후후…. 전골도 있다.

가운데로 상이 놓여지고, 지배인 누나가 손짓하자 문밖에 있던 여자들이 들어와서 식전주 상을 들고 나갔

다. 그리고 항상 그랬듯이 지배인 누나가 남아서 이것저것 챙겨준다. 이런걸 볼 때 생각한다니까. 지배인

누나가 주인을 좋아하는 게 확실하다고 말이야. 텔레비전에서 드라마를 봐도 그렇고, 책을 봐도 그렇고,

지배인이 이런데 남아서 잔시중 들어주는 경우는 없더라구. 중요한 손님이라면 안내를 해준다거나 조금

더 신경을 써주는 그런 건 있는데 그것뿐이잖아. 안 그래? 나 같은 혹이 딸려있다고는 해도, 나는 주인네

아들이 아니라 우리 아버지 아들이니까 지배인 누나도 신경 쓸 거 없고. 근데 주인은 지배인 누나가 자기

를 좋아하는 걸 알까?

지배인 누나가 내 손에 들린 술잔을 뺏으려고 해서 주인한테 달라붙었다. 이거밖에 없는데 이걸 뺏으려

고 들다니. 에비!

“뺏지 말아요. 그거 하나가 유일한 낙인데.”

맞아, 맞아. 가끔은 주인도 옳은 소리하네.

지배인 누나가 웃으면서 손을 물렸다.

“자, 밥 먹자구.”

아버지가 씩씩거리고 있는 누나를 달래기 위해서 말했다. 누나는 주인을 노려보면서 밥상 앞에 당겨 앉는다.

아버지랑 어머니가 첫 번째 젓가락을 움직이시자 다들 밥을 먹기 시작했다. 그리고 나도, 밥상 앞에 다가

가 앉았다. 근데 말이야. 다 좋은데 여기는 숟가락 젓가락이 너무 무겁다구. 밥도 너무 많고. 밥공기의 뚜

껑을 열어서, 뚜껑을 작은 접시 대신 쓰기로 했다. 밥이 너무 많으니까 조금만 덜어서 먹어야지.

음…. 이 밥알 씹히는 느낌. 행복해.

나한테, 밥상을 받으면 제일 먼저 맨밥만 한 숟가락 먹어보는 습관이 있다는 걸 아는 우리 식구들은 웃으

면서 본다. 그리고 어머니가 작은 접시에다 신선로를 조금 덜어서 건네주었다.

“많이 먹어.”

예.

“천천히 씹어라.”

응.

주인이 참견했지만 입안 가득 퍼지는 밥의 단맛에 취한 나는 오물오물 씹느라 대답할 겨를이 없다.

밥은, 갓 지은 밥일수록 맛이 끝내준단 말이야. 내가 이렇게 갓 지은 밥을 좋아하기 때문에 주인의 까다로

운 식성이 고마울 때도 있다. 주인도 갓 지은 밥 아니면 안먹더라구. 그래서 일하시는 아줌마는 번거로우

신 것 같지만 나는 맛있는 밥 잘 먹고 있다.

열심히 밥에 몰두해서 먹고 있을 수 있는 건, 주인이 반찬을 집어주기 때문이다. 요정에 와서 밥을 먹으

면 내 손에는 너무 무거운 젓가락 때문에 반찬을 자꾸 흘리니까 보다못한 주인이 반찬을 집어준다. 요정

음식이 맛있기도 하지만, 주인이 이렇게 하나하나 반찬을 다 집어주기 때문에 더욱 여기서 밥 먹는 건 좋

아한다. 비싼 밥이라는 데다가, 주인이 돈 내는 거니까 더 맛있는 건지도 모르지만. 그리고 주인은 반찬

을 집어줄 때 내가 좋아하는 것만 집어주지 않는다. 상위에 있는 반찬들 중에서 짜지 않은 건 거의 전부

한 젓가락씩 집어준다. 처음엔 그게 되게 싫었는데, 지금은 괜찮다. 덕분에 이것저것 먹게 돼서 즐거움이

늘어났는 걸.

“저렇게 애 버릇을 망쳐놓으면 대체….”

누나가 또 그런다. 바쁜데 말이야.

“말시키지마. 나 바뻐!”

새 새끼처럼 주인이 입안에 넣어주는 완자를 받아먹다가 누나한테 핀잔을 날렸다.

“어머, 쟤가…?”

누나는 기가 막힌다는 얼굴이지만, 그래도 몰라. 나 지금 먹느라 바쁘다구.

“놔둬라. 먹느라 바쁘댄다.”

형이 누나를 말려줘서 먹는데 집중할 수 있었다.

“그래, 많이 먹어, 동옥이.”

어머니의 응원에 힘입어서 열심히 먹는데, 혀 끝에 뭔가 이상한게 걸렸다. 아니, 냄새라고 해야되나. 아니

야. 이건 둘 다다. 그런데 우리 식구들 중에서는 아무도 못알챘는데, 주인이 알아챘다.

“뱉어.”

그러면서 입가에 손을 대주길래 입에 물고 있는걸 뱉었다. 주인은 그 손을 상밑으로 감추고, 나한테 입가

심할 물을 줬다. 지배인 누나가 놀래서 물을 뱉을 그릇을 만들어준다. 그리고 지배인누나는 상위에서 떡

갈비를 치웠다.

“동옥아, 왜 그러니?”

근심 가득한 어머니 목소리에 별 일 아니라고 손을 흔들어줬다. 그냥 뭔가 이상했어. 별거 아니에요, 어머니.

“죄송합니다, 문 선생님.”

“아니, 별거 아니에요. 비렸던 게지. 비린 걸 못 먹거든.”

“죄송해요, 하얀 도련님.”

누나, 야해. 왜 수건이 거기서 나오는데?

하얀 베 수건이 지배인 누나 저고리 섶에서 나왔다. 지배인 누나는 그걸로 물묻은 내 입가를 닦아주고, 주

인이 손으로 받은 것을 싸서 치운다.

“다시 해서 올릴게요.”

싫어. 이제 안먹어.

“됐어요. 단술이나 한잔만 가져다줄래요, 옥정 씨?”

“예. 잠시 기다리세요.”

지배인 누나는 마치 자기가 실수한 것처럼 미안해하며 방을 나갔다. 반모금도 안되게 남은 술로 입맛을

돌리려고 하고 있는데 형이 혀를 찼다.

“아직도 그러냐, 우리 동옥이?”

“토할 것 같단 말야. 형도 양파 싫어하면서, 뭘.”

“저게 저래서, 나중에 장가를 어찌가.”

“내가 장가를 왜가? 시집오라구 하면 되지.”

순간, 주인이 풍선 바람 빠지는 소리를 낸다. 그리고 우리 식구들도 다 웃는다.

뭐야, 이건? 내가 뭐 잘못 말했어? 난 맞는 얘기했다구~!








요정에서 나온 건, 해도 완전히 떨어지고 달님이 춤추는 시간. 우리 식구들을 배웅하고, 주인은 날 차에

태웠다. 헤어지기 전에 어머니가 날 한번 안아보고 싶어했는데 주인은 끝내 무시했다. 노골적으로 안 된

다고 막아선 건 아닌데, 그렇다고 어머니가 날 안아볼 틈을 준 것도 아니라 주인이 좀 얄밉긴 하다.

망할 영감탱이. 오랜만에 어머니한테 안겨서 비비적거려 볼려구 그랬더니.

주인은, 대리운전을 하는 기사아저씨가 나올 때까지 차 밖에서 담배를 피웠다. 기사 아저씨가 도착해서

시동을 걸자 그제서야 겨우 차에 탔다.

차가 출발하고서 몇 분 안됐을 때, 주인이 툭 말을 던진다.

“고양이-. 장가를 가려고?”

뭐지? 망할 영감탱이 말하는 투가 비웃는 소린데?

있는 힘껏 째려봤는데, 주인은 비웃는다. 칫.

“그런 눈으로 노려봐야 하나도 안 무서워.”

쳇. 내가 진짜 고양이였다면 밤에 주인놈 잘 때 가슴팍에 뛰어올라가서 숨 훔치기 같은거 해버리는 건데.

그럼 누가 알어. 그렇게 주인이 일찍 죽으면, 주인은 결혼 안 해서 혼자니까, 상속받을 사람도 없고. 그러

니까 빚 대신이 집어온 나는 집에 돌아갈 수 있을지도 모르잖아. 이럴 땐 내가 진짜 고양이가 아닌 게 유

감천만이라니까.

진짜 고양이라면 재미있을 텐데. 주인놈 숨 훔치기 같은 거 하고. 목숨이 아홉 개라니까, 주인놈이 열받아

서 죽인다고 소리쳐도 안 무서울 테고. 아홉 개나 되니까 한두 번쯤은 죽어보는 것도 경험일거 아냐.

“이리 자식, 머리를 그 꼴로 만져놓은 바람에 팔자에 없이 인형수집이나 하고 있는 변태취급을 당하질 않나….”

술 마시면 말이 많아지는 남자, 싫어. …술 마시고 개되는 사람도 있다고 하니까 적어도 그거보단 나을지도….

그런데 인형 수집이 왜 변탠데?

궁금하지만, 주인한테는 못 물어본다. 거슬리는 거 물어보면 소리지를텐데.

인형 수집하느냐고 물어본 지배인 누나한테는 화 못 내구선 나한테 화풀이할거란 말이야. 못된 인간.

음…. 누구한테 물어보지? 음…. 아, 주인친구. 준 내지는 망할 똥강아지 주인. 종종 놀러오니까 잊지 말

고 물어봐야지.

“속 괜찮냐, 고양이?”

엥?

“술 마셨잖아. 네 잔이나.”

세잔 반이다, 뭐. 이상한데서 반올림을 하고 그래.

“토할 거 같으면 얘기해.”

안 토해. 쬐금 어지럽기는 해도 기분은 안 나쁜데, 뭐.

도리도리 고개를 젓자 주인은 고개를 끄덕인다. 그러면서도 창문을 조금 열어 놓는 게, 내가 처음으로 많

이 마셔본 술 때문에 토할까봐 걱정되는 모양이다.

식전주 두 잔 반 마신 게 전부인 주인은 밥 먹는 동안에 술 깼을텐데도 직접 운전 안 한다. 그런 면은 참

기특하고 착한 거 같애. 이런 소리 입밖에 냈다가는 경을 치겠지만.

내가 주인이랑 지내면서 입 밖으로 소리내서 말하는 게 줄어든 이유는 이런 거다. 생각하는 걸 전부 말해

버리면, 주인놈은 틀림없이 자기가 말 한대로 술통에다가 날 거꾸로 처박아서 익사시킬 거다. 나 들어갈

만한 커다란 술통이 없으면 만들어오기라도 할거야, 틀림없이.

툭.

풍경이 뒤로 달리는 창밖을 구경하고 있는데, 커다란 손이 뒤통수를 툭 건드렸다. 그래서보니, 주인이 삐

딱하게 앉아서 날 보고… 잇…! 아퍼!

볼따구를 꼬집다니…! 망할 주인놈! 뭐가 맘에 안 든다고 이 지랄이야?

“바보?”

헉…! 그걸 기억하고 있다니, 저 망할 대가리!

“고양이 주제에 건방지게 주인님한테 뭐?

아퍼―!! 놓고 말해!!!

“앞으로 열흘은 책도 없을 줄 알아.”

아프다고 바둥거리면서 온 몸으로 항의를 한 끝에 꼬집힌 볼따구가 풀려난 것까지는 좋았는데, 주인놈은

치사하게도 날 심심함으로 말려 죽이려고 한다.

뿔따구가 나서 바둥바둥 손발을 흔들어봤지만, 주인은 고개를 돌리고 못본척 한다.

“우에―! 못됐어―! 좁쌀 영감탱이!”

“…뭐?”

합!

또 소리가 밖으로 나왔나? 이거, 오늘 내 입이 왜 이러냐? 아직 죽고 싶지 않다구. 난 진짜 고양이처럼 목

숨이 아홉 개가 아니라서 한번에 살해당한단 말야…!

“요 시건방진 주둥이가 지금 뭐라고 한 거냐? 응?”

“우―!”

주인이 치사하게 입술을 쥐고 흔들었다. 그 덕분에 입술도 아프고 정신이 없어서 최대한 뒤로 물러났는

데, 그래봐야 차안이라 나는 계속 주인한테 꼬집혔다. 주인놈이 또 내 볼따구를 쥐고 흔들었다. 한참 그렇

게 흔들린 뒤에야 내 뺨은 내 것으로 돌아왔다.

아우― 아퍼.

“못된 소리 계속해봐라, 고양이.”

“내가 뭘…!”

“자꾸 까불면 곡마단에 팔아버릴 줄 알아.”

“곡마단이 어딨다구…!”

“그럼, 재현이 불러서 그 집 똥강아지처럼 교육을 시켜주랴?”

켁…! 이 인간이 미쳤나?

내가 왜 이렇게 펄쩍 뛰냐하면, 준이라는 이름을 가진 주인 친구의 망할 똥강아지는 그 아저씨의 그… 거

시기한 상대이기 때문이다. 주인 친구는 준을 자기가 키우는 개라고 말하고, 주인네 와서는 실제로 개인

것처럼 다루기도 한다. 뭐… 진짜 개랑은 그거 못하겠지만.

주인친구인 재현이 아저씨랑 준이 거시기한 사이라는 걸 내가 어떻게 아느냐하면- 직접 봤으니까다. 재현

이 아저씨는 친구네라고 주인네 집이 편한 모양이다. 주인네 집에 놀러올 때는 늘 준을 데리고 오는데, 문

제는 데리고 다니는 게 아니다. 잠깐 있다갈 거면 안 그러는데, 두 시간이상 놀다 갈 거면 준을 개처럼 다

룬다. 준은 목에 초커를 걸고 있는데, 그게 남들 보기에는 아니라고 하지만, 내가 보기에는 개 목걸이로

보인다.

재현이 아저씨가 준을 다루는 것을 봤기 때문에 내 눈에는 그렇게 보이는 지도 모르지만, 그걸 보면 기분

이 이상하다.

준이 불쌍해 보일 때도 있다. 재현이 아저씨가 시키는 대로 네 발로 걸어다닐 때나, 아저씨는 밥 먹는데,

그 옆에 웅크리고 엎드려서 쫄쫄 굶고 있을 때라든가…. 제일 불쌍할 때는, 재현이 아저씨랑 그… 거시기

할 때. 어떻게 하는지 모르지만, 방에서 들리는 소리가 장난이 아니란 말야. 준이 우는 소리 계속 들리고.

우리 집은 새로 지었어도 한옥이라서 방음 같은 거 잘 안 된다구. 재현이 아저씨가 준이 괴롭히는 소리가

내 방까지 다 들려서야 모를 수가 없는걸. 그러고 나면 이튿날은 준은 볕 잘 드는 데에 웅크리고 엎드려

서 거의 하루종일 안 움직인다. 재현이 아저씨가 싫은 이유는 그런 것도 있다. 왜냐하면, 준이 대청마루

에 그러고 있으면 나는 마루에 나갈 수가 없다. 재현이 아저씨가 그래도 꼴에 손님이고, 준은 그 손님이

데리고 온 애라고 먼저 배려해준다. 그래서 나는 휘장 드리운 마루에나마 나갈 수가 없는 것이다.

하여튼, 그건 그렇고. 주인이 나를, 재현이 아저씨가 준을 길들이듯이 가르치라고 그 변태 아저씨를 불러

들이는 것은 절대로 사양이다.

이봐, 주인. 정신차려줘. 자기 입으로 그랬잖아. 나는 고양이라구. 그럼 고양이는 고양이답게 다뤄줘. 고

양이는 개가 하는 훈련 못 받아. 천성이 그런걸. 준이 그러는 건 녀석이 개라서야. 안 그래?

한마디 더 했다가는 주인놈이 진짜로 재현이 아저씨 부를까봐 입을 꾹 다물고 속으로만 궁시렁거리고 있

는데, 주인은 그것도 못마땅한 모양이다. 내 뺨을 슬쩍 또 꼬집는 거다.

“캬앗…! 왜 이래요?! 아프단 말야!”

신경질을 내는데, 주인놈은 키들키들 웃는다. 이 인간이 미쳤나?

“술도 가끔은 괜찮네.”

뭐?

“제법 지껄이기도 하고.”

어라?

나, 입 밖으로 소리내서 지껄이고 있는 거였어? 술 마셔서?

음…. 못쓰겠군. 술 마시면 안되겠어. 이러다가 본심이 불쑥 튀어나오면 정말 살해당할지도 몰라. 나는,

목숨이 아홉 개나 되는 진짜 고양이가 아니라구.

“고양이. 더 지껄여봐.”

싫어! 또 무슨 꼬투리를 잡아서 괴롭히려구?

“고양이. 지껄여보라니까?”

싫다니까―.

“그거 아냐, 고양이?”

……?

“너 우리 집에 온지 3년인데, 지난 3년 간 지껄인 것보다 오늘 지껄인 게 더 많다.”

앞으로는 절대로 술 안 마셔…!

내가 그렇게 치를 떨면서 금주 결심을 하고 있는 줄도 모르고, 주인은 뭐가 그렇게 재미있는지 빙글거리

면서 문 쪽에 달라붙어 있는 날 자기 쪽으로 자꾸 끌어당겼다. 안 끌려가려고 한참 실랑이를 했는데 기운

이 딸려서 졌다. 주인은 무슨 생각인지 날 자기 무릎에 앉혔다. 그리고 진짜 무슨 곰 인형 같은 거 안고 있

는 자세로 날 끌어안았다.

이 주인놈은 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지 알 수가 없단 말이야…. 술이 들어가서 그런가? 안 하던 짓

을 하고. 음―. 그치만, 주인놈은 많이 안 마셨는데? 식전주 두 잔 반이 오늘 주인이 마신 양인걸. 독한 술

두 병을 마시는 게 주인인데, 나도 마실 수 있는 술 쬐금으로 취할 리가 없잖아.

내가 그렇게 주인이 약한 술에 취한 거 아닌가 하는 의심을 하거나 말거나, 주인은 기분 좋다는 목소리를

내면서 날 끌어안고 있었다.

목욕할 때처럼 손장난만 치지 않는다면 봐줄까…. 보기 드물게 기분도 좀 좋아보이구 말이야. 운전석에

있는 대리운전 해주시는 아저씨가 늘 뵙던 그 분이 아니고, 내 머리 색깔이나 눈 색깔이 신기한지 자꾸 룸

미러로 흘끔거리는 것만 신경 쓰일 뿐이다.





하품~. 눈물 찔끔.

왜 하품을 하면 눈물이 날까? 귀찮게.

잠이 덜 깬 머리로 생각한 건 그런 거다. 소맷자락으로 눈가를 비비고, 화장실이 가고 싶어져서 일어났

다. 좁은 쪽마루를 돌아서 대청마루로 나가서, 뒷마당으로 가려고 뒤쪽으로 발을 내려놓는데, 아줌마가

인사한다.

“잘 잤니?”

잠이 너무 안 깨서 비몽사몽간에 소리가 들린 쪽으로 고개를 꾸벅 숙여서 인사하고, 뒷마당쪽 댓돌 위에

슬리퍼가 없길래 그냥 맨발로 종종걸음을 친다. 맨발로 마당과 마루를 오가는 거 주인한테 걸리면 혼난

단 말이야.

이 집은 다 좋은데 화장실 먼 건 참 싫어. 잠도 안 깼는데 볼일 보려고 이렇게 나와야 되잖아. 나무로 된

문을 삐거덕 열고 들어가서 변기 뚜껑을 열었다. 그리고 시원하게 볼일을 보는데, 그 와중에도 나는 반쯤

졸고 있었다. 그랬으니까 주인 놈을 못 봤겠지.

시원하게 오줌을 누고 바지를 끌어올리려는데, 뭔가 잘 안 되는 거다. 잠결에 신경질을 내면서 바지를 추

스르려는 내 귓가에 주인 놈 목소리가 들렸다.

“고양이, 씻자.”

엥?

졸음이 확 달아났다. 그리고 거의 동시에 내 몸도 위험에서 달아나려고 했지만, 실패했다.

멀쩡한 정신일 때도 주인한테서 도망을 못 가는데 잠에서 덜 깬 몸이 도망갈 수 있을 리가 없다. 주인은

다짜고짜 내 머리 위로 샤워기를 들이댔고, 나는 놀라서 발버둥을 쳤지만 달아나지 못하고 붙들려서 씻겨

졌다. 머리가 감겨지고, 욕조에 집어넣어질 때쯤에는 잠이 완전히 깼다.

어제도 씻었는데….

잠에 취해서 주인이 먼저 들어와 있는 걸 발견하지 못한 내가 바보지.

“팔 들어.”

씻을 때는 주인 놈이 시키는 대로 해야 한다. 안 그러면 물 고문을 하는걸.

“고양이.”

네?

순순히 주인이 하라는 대로 팔 다리를 들었다놨다 하면서 씻고 있는데, 주인이 뭔가 할 얘기가 있다는 식

으로 불러서 얼굴을 봤다. 근데 주인은 내 얼굴을 보는 게 아니라……. 이 아저씨가 어딜 보고 있는 거야?

망할 영감탱이…!

“봐봐, 임마. 이제와서 새삼스럽게 뭘 가려.”

캭―!

주인의 불손한 시선에서 내 중요한 고추를 가리려고 손을 움직였는데, 주인이 힘이 더 셌다. 주인 놈은

내 손목을 잡아채서 틀어쥐고, 다른 손으로는 내 고추를 만지작거린다.

이 인간, 또 시작이야! 또! 놔~! 싫다니까!

“1년 사이에 팔 다리는 조금 컸는데, 이건 조금도 안 큰 것 같은데?”

영감탱이하고 무슨 상관이야! 그거 놔! 남의 장가밑천을 왜 당신이 만지는데? 놓으란 말야!

“고양이.”

왜?!

“커졌다.”

캬악―! 댁이 만지니까 커지지…! 아저씨! 그거 안 놔?! 그거 당신 거 아니니까 놓으라구. 그거 내 거란 말

야. 왜 남의 고추를 자꾸 만지냔 말야! 그게 만져서 커진다고 당신 장난감인줄 알아?!

“흠…. 커져도 겨우 이거냐? 이걸 가지고 장가를 가겠다고?”

아, 글쎄, 작아도 그건 내거니까 그만 놓으라니까!

“아응….”

숨이 흐트러진다. 머릿속의 생각과는 달리, 주인 놈이 자꾸 물 속에서 내 고추를 조물조물 만지면 기분

이… 이상해진다. 나쁜 건 아니다. 기분이 그냥… 설명하기 힘들게 이상하다.

책이나 텔레비전에서 본 바에 의하면, 그건 기분 좋은 거라고 하는데, 나한테 이건 이상한 거지 좋은 게

아니다.

내가 주인 놈이라 씻는 거나 주인이 날 씻겨준다는 걸 싫어하는 건 이래서다.

그냥 씻겨주기만 하면 나도 말 안 할텐데, 주인은 씻기다 말고 꼭 이딴 짓을 한다.

‘많이 컸나 보자.’, ‘얼마 컸니?’, ‘고양이는 고추도 작네.’ 그래가면서. 주인 거에 비교하자면 내 고추가 작

은 건 사실이지만, 그래도 그렇게 작다 작다 연호하면 자존심 상한다구! 나도 남자란 말야!

“아앙….”

주인 놈 손에서 빠져나가려고 바둥거렸지만, 안 그래도 기운이 딸리는데 물 속에서 그게 가능할 리가 없

다. 더구나 중요한데를 인질로 잡히고 말이야.

내가 싫어하거나 말거나, 주인 놈은 손장난 칠만큼 다 치고 나서야 내 고추를 놓아줬다. 덕분에 나는 발

딱 일어서 버린 고추 때문에 좀 곤란해졌다. 목욕할 때마다 남의 고추를 주물딱거려서 커지게 만드는 주

인 놈 심보를 모르겠다니까. 정말 못됐어. 해결해줄 것도 아니면서.

“왜? 무슨 얘길 하려구?”

다 알면서 주인 놈은 모르는 척을 한다. 화나―!

“인간 말을 해라, 고양이. 난 고양이 말 몰라.”

내 입에서 무슨 소리를 들을 줄 알고 말을 하래? 난 지금 당신 욕을 하고 있다구. 그런 소리 들으면 댁은

소리지를 거 아냐?! 싫어. 안 해! 혼자 할거다, 씨―!

나는 얼른 욕조에서 일어나서 나왔다. 그리고 변기 뚜껑을 덮고, 미끄러지니까 보송보송한 타월을 방석대

신 깔고 앉았다. 그리고 열심히 내 고추를 만진다.

주인 놈이 목욕을 할 때마다 내 고추를 만지는 건, 날 놀리려고 하는 게 틀림없다. 자위하는 거 나는 몰랐

었고, 처음에 주인이 내 고추를 만져서 커지게 했을 때는 기분도 이상하고 커져서 일어선 고추도 이상해

서 앵앵대고 울면서 주인이 해결해 줄 때까지 있었다. 그 뒤로도 몇 번을 더 그랬다. 해달라고 하면 주인

은 내 고추를 감싸쥐고 만져줘서 기분 좋게 사정하게 해줬다. 그치만 그때는 어렸을 때고, 몰랐을 때다.

지금하고는 상황이 다르다구. 나는 이제 이게 자위라는 것도 알고, 고추가 커져서 기분이 이상해지면 이

걸 해결하는 방법도 안다. 망할 주인 놈 손 따위 빌릴 줄 알고?

응… 응…. 응―!

사정하고 나서도 늘어져있을 시간 따위는 없다. 왜냐하면, 조금만 틈을 보이면 주인이 또 내 고추를 가지

고 놀려고 하기 때문이다. 늘어져 있으면 주인 놈은 틀림없이 ‘어라? 도로 작아졌네?’ 이런 소리나 하면서

날 욕실바닥에 자빠뜨려 놓고 자기가 질릴 때까지 내 고추를 가지고 놀 거다. 내가 그걸 어떻게 아느냐하

면, 전에 한번. 아니, 사실은 여러 번 당해봐서다. 이럴 바엔 이리 씨가 나아. 이리 씨는 여자고, 나는 남자

래도 말이야. 적어도 이리 씨는 남의 고추를 가지고 놀리거나 장난을 하지는 않잖아.

주인한테서 등을 돌리고 샤워기로 손에 묻은 거랑 고추에 묻은 거랑을 닦아낸다.

음―. 이렇게 보면 내 고추도 잘 생겼잖아.

주인은 맨날 작다고 그러지만, 크기도 나쁘지 않다고 봐. 주인이 큰 거라구. 나는 주인보다 아직은 몸도

작잖아. 고추도 주인 놈보다 작은 건 당연한 거야. 암. 또 알아? 내가 좀 더 자라서 주인보다 커지게 되면

고추로 주인 놈보다 커질지. 그러니까 지금은 됐어. 준이 고추에 비교해도 뒤떨어지지 않는다구. 응. 잘생

겼어. 훌륭해. 내 장가밑천.

그런데, 그때, 웃음소리가 들렸다. 키득키득 소리 죽여서 웃는 소린데, 욕실은 소리가 잘 울려서 그 죽인

소리도 다 들렸다. 돌아보니, 주인 놈이 웃고 있다. 진짜로 재미있는걸 봤는데 소리는 못 내고 웃는다는

듯이 얼굴까지 시뻘개져서.

토닥토닥 내 장가밑천을 칭찬해주느라고, 나는 그만 잊고 있었던 거다. 주인 놈이 아직 나랑 같은 욕실에

있었다.










아침밥상은 항상 주인 놈 방에 차려진다. 오늘은 웬일인지, 주인이 마당으로 면한 창을 열어놓았다. 맨날

그 앞에 치는 발도 내리지 않고. 덕분에 오랜만에 햇빛이 눈을 간지럽힌다.

주인 놈이 다른 사람들처럼 아침에 출근해서저녁에 퇴근하는 일을 하는 게 아니기 때문에 우리 집 아침밥

상은 좀 늦는 편이다. 9시나 되어야 아침을 먹는데, 그나마도 되게 쬐끔 먹는다. 아무리 아침밥이라지만,

양이 너무 작아, 항상.

해물 한가지하고, 제철에 나는 과일 두 가지하고, 연두부 반 공기. 인삼차 혹은 대추차나, 쌍화차나, 생강

차 같은, 천연재료로 만든 차. 밥상에는, 소금도 간장도 없다. 처음에는 소금 없이 생선을 어떻게 먹느냐

고 생각했었는데, 먹을 수 있게 됐다. 연두부도 간장 없이 먹을 수 있다. 약간 콩비린내가 날 때도 있지

만, 그래도 따뜻할 때는 맛있다. 아줌마가 비린내나는 걸 못 먹는 날 위해서 연두부 위에 볶은 콩가루를

뿌려주니까 고소하다. 고소하고 담백하고. 생선은 구워서 나올 때는 항상 생강구이다.

오늘 아침밥상에 오른 생선은 병어다. 내장만 뺐지 머리도 꼬리도 그대로 있다.

내 젓가락은 주인 젓가락에 비하면 가늘고 가볍다. 젓가락이 무거우면 밥 먹기 힘드니까 아줌마가 가벼

운 걸로 준비해주신 거다. 더구나 우리 집 아침 밥상은 젓가락 없이는 도저히 못 먹을 식단이기 때문에 젓

가락은 무거우면 안 된다. 주인 놈은, 요정에서 밥 먹을 때만 입에다 넣어주는걸. 맨날 젓가락을 가지고

아침밥을 먹기 때문에, 젓가락 사용법도 새로 배웠다. 어머니랑 살 때는 내가 젓가락질을 잘 못하니까 어

머니가 포크를 줬었는데, 주인 놈은 인정사정 없다. 젓가락질이 서툰 내가 다 흘리면서 먹다가 짜증을 부

리는데도 꿋꿋하게 젓가락만 준거다. 연두부하고 달라서 생선은 손가락으로 안 퍼지니까 꼼짝없이 젓가

락으로 먹어야 되는데, 서툰 젓가락질에 살이 잘 부스러지는 흰 살 생선은 정말 최악이었다. 그래서 내가

젓가락질을 새로 배워서 익숙해질 때까지 밥 먹은 자리는 굉장했었다. 지금은 무거운 젓가락만 아니면 나

도 젓가락질 잘 한다.

아침밥이 양이 적으니까 생선 부스러기라도 놓칠 수 없지. 음―. 조금 있으면 정어리 땐데, 맛있는 정어리

는 언제 상에 오를까?

생선 같은 거, 어머니랑 살 때는 그렇게 많이 먹어보지 않았는데, 주인은 생선을 되게 좋아하는 모양이

다. 아침밥상에 꼭 생선이 올라오는걸 보면. 나는 솔직히 이런 생선보다 오징어나 낙지가 더 좋지만, 아침

밥상에 그게 올라온 적은 없다. 그런 건 이상하게 꼭 줘도 낮에만 준단 말야.

먼저 맛이 연한 연두부부터 먹고, 생선을 먹고, 과일을 먹고 나서 차를 마시면 아침밥은 끝난다. 그러고

나면 주인은 책을 보든가 일을 하든가 하고, 나는 아줌마의 감시를 받으며 논다. 혼자 노는 거야 이미 도

를 이뤘지만, 마당에도 못나가게 하는 건 정말 싫다. 지난번처럼 화장실 간다고 한 열 번쯤 뒷마당 나들이

라도 할까? 또 앉아있던 방석 던지려나?

병어 반 마리는 양이 너무 작아. 근데 불평을 할 수가 없는 게, 주인 놈도 똑같이 반 마리란 말야. 저 커다

란 덩치를 해 가지고 그것만 먹다니…. 과일은 나보다 더 먹지만.

별 수 없이 모자란 양을 보충하기 위해서 나는 먹는 게 굉장히 알뜰해진다. 꼼꼼하게 가시도 다 발라내서

부스러기 한 점까지 다 먹는다. 그러고 나서 과일을 먹는데, 오늘은 딸기랑 방울토마토다. 무슨 딸기가 이

렇게 크냐? 내 주먹만하네. 덕분에 그릇에는 딸기 두 개, 방울토마토 여섯 개 들어있는데 가득하다. 꼭지

를 쥐고서 딸기를 야금야금 베어먹는데, 밖에서 문 두드리는 소리가 났다. 덕분에 오늘의 아침 차인 대추

차를 가지고 오신 아줌마가 종종걸음을 치셔야 했다.

초인종 있으면 좋잖아. 안에서 밖에 누가 왔는지 확인할 수 있는 그런 거. 하긴, 대문에 기름도 안치는 사

람한테 뭘 더 바래.

아줌마가 대문을 열자 굉장한 소리가 난다. 동네가 조용한 아침시간에 주인 없이 버려진 폐가에서나 날

것 같은 소리가 나니까 굉장하잖아. 아무리 생각해도 주인 놈이 대문에 기름을 안치는 건 내 도주를 훼방

놓기 위해서 같애.

아무리 빚 대신에 집어왔대도 그렇지 대문밖에도 못나가게 하다니…. 하긴, 내가 없어지면 우리 어머니

가 나머지 빚을 안 갚겠다고 할지도 모르니까 주인입장에서는 날 쥐고 있을 수밖에 없기도 하구나.

누가 온 건가?

손에 묻은 딸깃물을 핥고 두 개째에 손을 대는데 대문 안으로 누군가가 들어오는게 보였다.

고개를 쭉 빼고 쳐다보다가 주인한테 혼났다. 밥상 앞에서 방정맞게 궁뎅이 달싹거린다고. 궁뎅이 좀 달

싹거리면 어때서? 자기는 밥 먹다 말고 글 쓴다고 공책 집어오기도 하면서. 못됐어, 증말.

“뭐야, 이제 아침이야?”

“넌 아침부터 웬일이야?”

에에―? 좀 전에 생각했더니 실물이 나타나네? 나, 초능력이 생겼나봐.

이른 아침의 방문과는 재현이 아저씨랑 아저씨는 망할 똥강아지 준.

“꼭 일이 있어야 오냐? 뭐야, 여전히 아침 밥상에 밥은 없어?”

“차 한잔 주랴?”

“됐어. 어차피 문 희 너희 집엔 커피는 없잖아.”

재현이 아저씨는 손사래를 친다. 그러면서 태연스럽게 밥상 앞에 앉아서, 방울토마토를 하나 집어간다.

그것도 내 그릇에서…!

안 그래도 모자라는데 남의 먹을 걸 뺏어먹다니―!

“어이, 이름 없는 하얀 고양이. 그 눈은 뭐냐?”

아저씨가 내 아침밥 뺐어먹었잖아! 밥 뺐기고 좋은 얼굴 할 놈 있으면 나와보라구, 그래! 안 그래도 아침

밥은 양이 적구만.

“밥 뺐기면 신경질 내는 거야 당연하지.”

웬일로 주인이 편을 들어준다. 그러더니 자기 그릇에서 딸기를 두 개 덜어준다. 주인 놈 그릇에는 딸기가

네 개였거든. 에헷. 좋다. 희희낙락 딸기를 받아먹는데, 주인친구가 초를 친다.

“문 희야. 응석을 너무 받아주는 거 아니냐? 애 길을 이렇게 들이면 버릇 나빠져서 어쩌려구?”

내 버릇이 뭘 어떻다구?! 설령 내 버릇이 망가진대도 댁이 그거랑 무슨 상관이셔?!

“이건 고양이잖아. 고양인 원래 상전이야.”

이 아저씨 좀 봐. 말하는 거 되게 이상하다. 내가 언제 상전 노릇했다구 그래? 이렇게 호칭도 꼬박꼬박 주

인이라고 불러주고 있구만. 뭐, 가끔 수틀리면 주인 놈이라고 하기는 해도. 고작 딸기 두 개 더 주고서 떠

받들고 산다는 식으로 말하네? 지난 3년 간 단 한번이라도 내가 그런 대접을 받아본 적이 있으면 말을 안

해. 꽃냄새가 어디서 나는지 알아보겠다는 것도 못하게 했잖아. 맨날 소리만 지르면서.

“그러게 개를 키우지, 왜 고양이는 업어다 놓고 그래.”

“그 녀석도 좀 앉히지 그래?”

주인은 친구의 말은 은근슬쩍 무시하자 강아지 일을 참견한다. 시큰둥한 얼굴을 하고 있는 준이 재현이

아저씨를 못 따라 들어오고 마루 아래에 서 있어서다.

준이는 자기 주인아저씨가 허락하지 않으면 못하는 게 참 많다. 재현이 아저씨는 방에 들어와서 앉아 있

는데 준은 마루 밖 마당에 서 있다.

재현이 아저씨는 준을 돌아보더니 손가락으로 마루 끝 그늘진 데를 가리킨다.

“거기, 끝에 가서 앉아 있어.”

시키는대로 준은 졸졸졸 그늘진 데 가서 앉는다.

“봐라. 얼마나 말을 잘 듣나. 고양이보다는 개가 훨씬 낫지.”

“조련사는 너나 열심히 해.”

“네가 왜 조련사야, 임마. 키우는 개 버릇 가르치는 건 당연하지.”

“그래, 그래. 너나 많이 해.”

재현이 아저씨한테 지겹다는 얼굴을 하는 주인을 보면서 나는 딸기를 먹어치웠다. 그리고 그릇에 남아있

는 방울토마토의 꼭지를 따서 입에 쏙 넣는다. 방울토마토는 큰 토마토랑 크기가 많이 다르고 먹기가 편

해서 좋다. 한 입에 넣고 콱 깨물면 새콤하고 시원한 과즙이 입안에 가득하잖아. 음…. 이빨에 걸리는 껍

질은 좀 싫지만.

“대체 저 멀쩡한 걸 데려다가….”

“넌 나 욕할 자격 없어, 자식아. 네가 겐지(原氏)냐?”

“…….”

“할 말 없지?”

“…그럼, 저게 무라사키(紫)냐?”

“아님 뭐냐?”

겐지는 뭐지? 무라사키는 일본 이름이라는 걸 알겠지만.

뭐, 나랑 상관있을라구?

둘이 무슨 얘기를 하는지 알 수 없지만, 아줌마가 상을 치워도 되느냐고 물으러 왔길래 내가 상을 들어서

마루에 내다드렸다. 그리고 나는 아줌마를 따라서 부엌으로 간다. 뭐하러가냐하면, 차를 한 잔 더 얻어 마

시러.

그러고 나서 쪼금 있다가 재현이 아저씨한테 물어봐야지. 인형수집하면 왜 변태인가 하는 거 말야.

부엌으로 따라 들어가니 아줌마가 왜 왔나고 물으셔서 손에 든 찻잔을 보여드렸다. 그러면 아줌마는 내

가 뭘 원하는지 아신다. 아줌마는 굉장히 일을 잘하시고, 음식도 잘하시고 나한테도 되게 잘해주신다. 주

인이 일부러 대구까지 가서 모셔올 만한 이유가 이런 건지도 모르지.

“맛있니?”

아줌마가 물어서 고개를 끄덕거려서 대답했다. 상대가 아줌마라고 해도 별로 말하고 싶지 않다구. 왜냐하

면, 내가 아줌마한테만 얘기한다고 생각해서 말하고 있다가 주인 험담이라도 나오면 어떻게 해. 주인 험

담을 한다고 해서 아줌마가 그걸 주인 놈한테 이를 리는 없겠지만, 주인 놈은 집에서 일하는 사람이라서

거의 하루종일 같이 있는 거나 한가지란 말이야. 아줌마랑 주인 놈 험담을 하고 있는데 내 등뒤에서 주인

이 나타난다는 상황이 안 생긴다는 보장, 없잖아.

“맨날 혼자 있어서 심심하지?”

네? 음…. 그렇기도 하고 아니기도 한데 이걸 어떻게 대답하지?

말 안하고 대답하기 힘들어서 궁리중인데, 아줌마는 애초에 대답을 기대했던 게 아닌지 내 머리를 쓰다듬

었다. 그리고 아줌마가 잠깐 기다려보라면서 꺼내온 그릇에는… 뭐지?

맛탕이다―!

이거, 나 주는 거에요? 먹어도 되요?

“밥 먹었으니까 조금은 먹어도 되겠지?”

아줌마가 그릇 뚜껑을 열어서 보여주는 것은 예쁜 밝은 갈색으로 반짝반짝하는, 맛있어 보이는 맛탕!

내 눈이 기대로 반짝반짝 하는 걸보고 아줌마가 웃는다. 조그만 접시에다가 작은 거 두 개를 덜어주신다.

두 손 내밀어 그릇을 받기 전에― 확인해야할 거 하나.

부엌 문 밖으로 빼꼼 고개를 내밀어서 주인의 동태를 파악한다. 음― 주인 놈, 지금 바쁘지?

손님 있으니까 차 한잔 더 얻어 마시러 부엌에 나 감시한다고 따라오지 않을 거지? 당신 대신에 나 감시해

주는 아줌마 있잖아.

“아유, 애, 양아. 먹어, 괜찮아.”

아줌마 웃을 일 아니라구요. 아줌마한테는 안 그래도 나한테는 엄청 소리지른단 말예요. 맨날 마음에 안

들면 곡마단에 팔아버린다는 소리나 하고.

내가 왜 부엌에까지 와서 주인 놈 눈치를 살피는가 하면, 주인은 이런 거 못 먹게 해서다. 사다주기는커

녕 먹지도 못하게 한다. 몰래 먹는 거 알면 난리가 난다. 전에―그러니까 처음에 제작년인가? 주인 놈이 드

물게도 밤을 새우고도 늦게까지 일을 했던 적이 있다. 그리고서는 픽 쓰러져서 잠들어버렸는데, 때마침

운 나쁘게 아줌마는 안 계셨다. 아마, 내 옷을 사러 밖에 나가셨던 거라고 기억한다. 그래서 점심때가 지

나도 밥을 못 먹은 나는, 배가 고파서 부엌을 뒤지다가 컵라면을 하나 발견했다.

어머니랑 살 때는 라면도 가끔 먹었던 거고, 배도 고픈데 뜨거운 물만 부어서 조금 기다리기만 하면 되는

컵라면은 아주 매력적일 수밖에 없다. 그래서 주전자에 보글보글 물 끓여서 컵라면을 먹었다. 주인이 자

고 있는 사이에 해바라기나 좀 하려고 대청마루에 앉아서.

맛있게 다 먹고, 국물까지 호르륵 마시고 나서 기분 좋게 배 두드리면서 젓가락을 내려놓는데, 그 타이밍

에 잠이 깨서 방에서 나오는 주인과 딱 마주쳤다. 그래서 어떤 상황이 벌어졌느냐 하면, 주인 놈이 소리

를 질렀다. 기왓장이 놀래서 추락사할 만큼. 그리고 날 답싹 집어들고 화장실로 갔다. 그리고 발버둥치는

내 턱을 꽉 쥐고 무식하게도 손가락을 내 입안으로 깊숙이 넘었다. 그래서 어떻게 됐냐하면, 다 토했다.

먹은 지 1분도 안된 라면을 하나도 안 남기고 다 토했다.


맛있게 먹은걸 억지로 다 토하게 돼서, 목도 아프고 속도 아프고 속상하기까지 해서 앵앵 울고 있는 날 주

인은 눈썹하나 까딱 안하고 씻기고 양치하게 했다.

그걸 지금까지 두 번 당했다.

라면만큼은 아니지만, 주인이 안 된다고 하는 거 먹으면 주인 놈 소리지르는 소리가 평소와 달라진다. 노

인네 발 큰(大)발 한다구.

주인은 친구랑 이야기하느라고 나는 신경 안 쓰는 거 같다. 준은 아저씨가 허락했는지 마루 위에 올라가

서 뒹굴뒹굴하고 있고. 좋았어. 재빨리 먹어버려야지.

“아유―. 애도 참.”

젓가락을 들고 비장한 각오로 맛탕을 향해 달려드는데 내 속을 모르는 아줌마는 웃는다.

아줌마는 날 ‘양’이라고 부른다. 처음에는 몰랐는데 계속 있다보니까 아무래도 아줌마가 착각을 하고 계

신 것 같다는 생각이 든다. 주인 놈이 이름으로 불러주거나 새로 이름 붙여주기 귀찮아서 ‘고양이’하고 부

르는 걸 듣고 착각을 하신 게 틀림없다. 성이 ‘고’이고, 이름이 ‘양’인 걸로.

말도 안 되는 이름이잖아? 하고 생각했는데, TV에서 신문지라는 이름을 가진 사람이 있는 걸보고 납득해

버렸다.

어차피 우리 식구들말고는 아무도 제대로 된 이름으로 안 불러주는 걸 뭐. 상관없어.

웅～ 맛있어. 고구마는 아닌 거 같지만, 어쨌든 좋아. 이렇게 달콤한 거 먹어볼 기회가 나한테는 거의 없

다구.

“선생님 친구가 아니라 애인이었나보다.”

예?

“지금 보니까 고구마가 아니라 마네. 천천히 먹어. 차 마시면서.”

이거, 마 맛탕이에요? 그럼 이게 이리 씨가 만들어 놨다던 후식인가? 마 튀김은 이런 맛 아니었던 거 같은데….

“양이 보고 있으면, 처음에 선생님 말씀들을 걸 그랬다는 생각이 들어.”

아줌마가 얘기하는 선생님이라는 거, 저 싸가지 없는 주인 놈이죠? 주인 놈이 뭐랬는데요?

“선생님이 처음에, 그랬거든. 애 데리고 여기 들어와서 살면서 집안일 좀 도와주면 안되겠냐구.”

응…. 아줌마네도 애 있댔죠? 나보다 나이 어려요? 많아요?

“그때는 바깥양반 일도 있고 그래서 들어와서 살면서 일해주는 건 안되겠다고 했는데… 지금은 그냥 그럴

걸 그랬다는 생각이 들어. 너 맨날 혼자 있는 걸 보면. 우리 애는 학교라도 다니는데 넌 맨날 밖에도 못나

가고 집에만 있고….”

밖에 못 나가는 건 내가 생각해도 좀 불쌍하기는 해요. 아줌마가 보기에도 그렇죠?

좁쌀 영감탱이가 문 밖에 꽃냄새 맡으러 가는 것도 안된대잖아요. 진짜 치사하죠?

“이렇게 예쁘고 착한데….”

아줌마 보는 눈이 정확하시잖아. 난 예쁘고 착하다구.

“말만 할 수 있어도 선생님한테 학교는 보내주라고 말씀드릴텐데 말이야. 우리 양이.”

…아줌마, 저 말할 수 있는데요? 그냥 이건, 하기 싫어서 안 하는 거거든요? 저 원래 수다스러운 애 아니
에요.

학교, 한번도 가 본적 없어서 가보고 싶기는 한데… 대문밖에도 못나가게 하는 주인 놈이 학교 같은 걸 다

니게 해줄라구? 어머니도 학교에 안 보내줬는데, 주인이 날 학교에 가게 해줄 리가 없잖아.

뭐, 학교는 안가도 괜찮아요. 가보고 싶기는 해도, 가고싶어 한다고 해서 갈 수 있는 거 아니고, 주인이 그

래도 내가 배울려고 하면 자기 친구들 불러다가 선생님으로 붙여주기도 하니까 뭐….

“괜찮으면 다음에 우리 아들 불러줄까? 너보다 두 살 많은데, 우리 아들도 백색증이야. 형이라고 불러주

면 좋아할 거야. 항상 동생 하나만 낳아달라고 하는 애니까.”

어라? 아줌마 아들도 저 같은 앨비노예요? 그래서 주인이 굳이 대구까지 기어 내려가서 스카우트 해 온

건가? 앨비노라고 해도 뭐, 피부랑 머리카락 하얀 거 빼고는 다른 사람하고 다르지도 않은걸 뭐. 고추도

잘생겼고 말이야. 주인 놈은 내가 밖에 나가서 다른 사람들 눈에 띄는 거 되게 싫은 모양이지만, 어쩌라

구? 원래 이렇게 생겨먹은걸.

나는 형 있으니까 별로 새로 형이 생기는 거 바랄 이유는 없지만, 형 하나쯤 더 생긴다고 나쁜 건 없겠지?

나랑 같은 앨비노래니까 처음 봤을 때 머리끝부터 발끝까지 훑어봐질 일 없을 거고.

응―. 그보다, 이거 진짜 맛있네? 달아서 좋아. 에헷.

맛탕을 다 먹고, 아줌마를 바라본다. 두 눈은 조금 물기 있게 글썽글썽하게 하고 아주 간절히 바라는 것

이 있다는 표정을 만들어서. 한 손으로는 접시를 꼭 쥐고 다른 한 손에 들린 젓가락 끝을 입에 물고. 이런

얼굴을 하면 내가 뭘 원한다는 건지 아줌마도 아실 거다. 지금까지는 잘 통해왔고. 그런데 이게 웬일. 아

줌마가 “안 돼.” 이러신 거다. 그 바람에 꾸민 게 아니라, 정말로 눈물이 날 것 같다.

아줌마~ 쬐금만 더 주세요. 고양이 배고파요~. 아침밥만으로는 모자란단 말예요~.

“지금 많이 먹으면 점심때 밥맛 없어. 두 개 먹었잖니.”

쪼그만 거 두 개였잖아요. 치사해에~! 아줌마도 주인 놈이랑 닮아가잖아.

“점심 먹고 나서 또 줄게. 점심상 물리면 아줌마한테 와.”

정말요? 진짜요? 진짜로 정말요? 진짜 주시는 거죠? 점심 먹고 나면 진짜 주시는 거죠?

“입 내밀지 말고. 자, 얼른 가서 이 닦아.”

네…. 아줌마가 궁뎅이를 두들겨주는대로 부엌에서 나왔지만, 투덜투덜 속으로나마 불평을 안 할 수 없

다. 얼마만에 먹어보는 달콤한 거였는데…. 쳇.

마당을 가로질러서 마루에 앉아있는 준에게 손 한번 흔들어주고, 뒷마당으로 간다. 화장실이 뒷마당에 있

어서 이 닦으려면 그리로 가야 한다구.

응…. 준이는 아침 먹었겠지?

치카치카 양치하고 돌아왔을 때, 주인이 마루에 서 있었다. 내가 이 닦고 난 뒤에 마당을 뛰어다니지 못하

게 하려고 감시하려는 거다. 햇빛 쪼꼼 있어도 괜찮은데 말이지.

“고양이. 방으로 들어가.”

삐죽 입을 내밀어보지만 안 통한다.

쫓기듯이 방에 들어갔다. 그러자 주인은 자기도 이 닦으러 가려고 친구한테 내 감시를 명한다.

“좀 봐라.”

저렇게 말하니까 친구한테 부탁하는 걸로는 안 들린다구. 명령하는 거로 들리지.

방에 쫓겨들어 가서 내가 뭘 했느냐하면, 쿠션으로 만들어진 바다에서 헤엄치지.

공도 책도 안 준다잖아. 그러니 내가 할 수 있는 게 뭐가 있는데. 혼자놀기의 진수를 보여주지.

쿠션 더미에서 뒤적거리고, 파고들고, 뒤집어놓고, 파닥파닥 혼자 놀고 있는데 누가 방에 들어왔다. 누구

지? 하는 생각에 쿠션들 사이에서 고개를 내밀었는데, 재현이 아저씨다.

왜요?

“노는 거냐?”

응.

“…….”

왜 그런 얼굴이야. 혼자 노는 건데 그럼 뭐가 있을 줄 알고.

재현이 아저씨가 심란한 표정을 하길래 얇게 눈 한번 흘겨주고 혼자놀기로 돌아갔다. 쿠션 속에 머리를

넣고 두더지를 흉내내고 있는데, 갑자기 뭔가가 내 엉덩이를 건드렸다.

기분이 나빠져서 쿠션 속에서 빠져나와서 내가 발견한 건, 언제 들어왔는지 재현이 아저씨 옆에 무릎꿇

고 앉아있는 준과 내 엉덩이를 만지고 있는 재현이 아저씨.

아저씨. 그거 왜 만지는데? 아저씨는 처음에 나한테 토끼라고 할 때부터 점수 팍 깎였어. 거기서 더 깎을

거나 있는 줄 알고 이래?

“그런 얼굴 하지 말아라, 고양아. 기분 좋은 거 해줄 테니까.”

기분 좋은 거?

어떤 거 해줄 건데?

기분 좋은 거 해준다는 말에 내가 궁금해하는 건 당연하잖아.

어떤걸 해준다는 걸까 궁금해서 정현이 아저씨를 보는데, 아저씨가 날 일으켜 세웠다. 그리고 한다는 짓

이 글쎄 남의 바지 허리끈을 왜 풀러요?!

항의를 하려고 했지만 그보다 먼저 허리끈을 뺏겼다. 바지가 흘러내리니까 얼른 바지춤을 잡았는데, 내

가 그만 깜빡 잊은 건, 집에서 입는 이 바지는 허리통이 굉장히 크다는 거하고, 내가 속옷을 안 입는다는

거였다.

그게 왜 문제가 되냐하면, 준이랑 이 아저씨가 보통사람이 아니라서다.

재현이 아저씨는 주인 친구다. 그것도 좀 유별나게 친한. 주인 친구는 정상인 사람이 없다. 그렇다는 건

특별히 친한 친구는 특별히 비정상이라는 얘기도 된다는 거라―.

바지가 흘러내리지 않게 하려고 허리 앞부분을 움켜쥔 건 좋았는데, 뒤쪽을 미처 신경 못썼던 게 탈이었

다. 바지를 움켜쥐다 말고 나는 거의 1미터는 뛰어올랐다. 왜냐하면, 준이 때문이다. 내가 허리끈을 뺏기

고, 재현이 아저씨한테 신경질을 내면서 흘러내리는 바지를 움켜쥐려고 하고 있는데, 어느 틈에 다가왔는

지 내 등뒤로 돌아간 준이 엉덩이를 싸악 핥은 거다.

무진장 놀라서 나도 모르게 손을 휘둘렀는데, 유감스럽게도 준도 아저씨도 안 맞았다. 바보같이 바지만

흘러내렸지.

재현이 아저씨는 여유만만하게 내가 휘두른 손을 피하면서 미운 짓을 했다. 날 툭 쳐서 뒤로 넘어뜨린 거

다. 뒤쪽에는 쿠션이 하나 가득이었으니까 다치지는 않지만, 그래도 놀래잖아! 안 그래도 준이 이상한 짓

해서 놀랬는데…! 그런데 재현이 아저씨와 준이 이상한 짓은 거기서 끝난 게 아니었다!

재현이 아저씨는 내 바지를 아예 벗기려다가 발목에 맨 대님 때문에 쉽게 안되니까 포기했다. 그래서 나

는 바둥거리면서 달아나려고 하는데, 준이 그걸 방해하는 거다. 그렇지 않아도 남들이 다 고양이라고 부

르기도 하겠다. 이 참에 고양이 발톱 맛을 보여주지…! 못된 똥강아지 같으니라구! 근데, 실패했다. 왜냐

하면, 재현이 아저씨가 날 애기처럼 번쩍 들어올렸다가 훌렁 엎어놓고 엉덩이를 꽉 깨문 거다. 아프고 놀

래서 소리를 지르는데, 쿠션이 방해를 한다. 맘껏 소리도 못 질러서 더 화가 나서 바둥바둥 하는데, 재현

이 아저씨는 신이 났는지 남의 궁뎅이를 잘근잘근 깨문다.

아저씨 변태―! 남의 궁뎅이는 왜 깨물어! 그게 아무리 예쁘게 생겼어도 내 궁뎅이지 복숭아 아니란 말야!

한참 그러다가 아저씨가 드디어 놓아줬다. 이빨에 깨물려서 얼얼한 궁뎅이를 감싸쥐고 발딱 일어나지―

못했다. 이번엔 아저씨 쪽으로 머리를 향하고 넘어졌는데, 재현이 아저씨가 받쳐줘서 다치지는 않았다.

그래도 하나도 안 고맙다구! 왜 자꾸 날 괴롭히는 거야?! 아침부터 주인 놈은 남의 고추를 가지고 놀지를

않나, 아침 댓바람부터 놀러 온 주인 친구라는 사람은 남의 궁뎅이를 깨물고…! 변태들…!!!

분기탱천해서 발딱 일어나려고 했다. 마음만은 그렇게 일어났다. 그런데 몸은 아니었다. 재현이 아저씨

가 내 팔을 머리 위로 끌어올려서 바닥에 누른 거다.

그 상태에서 뿌리치고 일어날 수 있는 사람 있으면 나와보라구 그래! 더구나 난 겨우 열 다섯 살짜리 애

고, 이 아저씨는 진짜 아저씨잖아!

그래도 거기까지는 화는 나도 별거 아니었다. 곧 이어닥칠 일에 비교하자면 말이지.

“준.”

바둥바둥바둥 하고 있는데, 재현이 아저씨가 준을 불렀다. 그래서 나는 그 와중에도 도대체 준은 왜 부르

는 건지가 궁금해졌는데, 그래서다. 바둥거리던 다리가 늘어진 건. 그리고 그게 치명적이었다. 준이 내 다

리 사이에 무릎 하나가 들어갈 만큼 벌려놓고 타고 앉아서 못 움직이게 했다. 그래놓고서 준이 뭘 어떻게

했느냐 하면―엄청난 짓을 했다. 내 고추를 쥐고 몇 번 주물럭거리더니―이때까지만 해도 재현이 아저씨

랑 준이 주인 놈의 못된 장난을 알고 있는 거라고만 생각했다.―재현이 아저씨가 뭐라고 하니까 고개를 숙

여서 글쎄, 내 고추를 입에 넣은 거다!!!

안 돼―! 그건 내 장가밑천이지 먹는 거 아니란 말야―!!!


“뭐야?!”

벌컥 방문이 열리고 기왓장 흔들리게 소리지른 건 주인. 그에 지지 않을 목청으로 빼액빼액 울어대고 있

는 건 나.

그치만, 고추를 물었다구. 아프게 한 건 아니지만 고추를 물었단 말야!

나는 장가갈 거란 말야. 예쁜 색시 만나서, 색시 닮은 애기 셋만 낳아서 예쁘게 키울 거란 말야. 장가밑천

없어지면 장가 못 가잖아―!

“신 재현―!!!”

주인이 소리를 지르는 바람에 재현이 아저씨와 준이 움찔해서 물러났다. 그리고 나는 울면서 주인한테로

기어갔다. 주인도 맨날 날 괴롭히지만, 그래도 이런 짓은 안 했단 말야. 뭐야, 우엥―.

일어나고 싶은데 다리에 힘이 안 들어간다. 그래서 주인의 바지를 붙들고 나 좀 일으켜달라고 애원을 했

다. 주인한테는 우는 소리로만 들렸을지도 모르지만 어쨌든 나는 그랬단 말야.

다리에 힘이 없어서 못 일어나고 있으니까 주인이 날 들어올렸다. 그 목에 내 딴에는 죽을힘을 다 해 매달

렸는데 주인은 남의 귓가에 대고 소리지르면서 울지 말라고 구박을 한다. 그래서 더 서러워서 엉엉 울었

다.

“너 이 자식…! 애한테 무슨 짓을 한 거야?!”

“무슨 짓이라니….”

야단쳐 줘…! 못된 짓 했단 말야. 나 놀랬단 말야! 우엥―. 재현이 아저씨 미워! 준이 미워! 이상한 짓 했잖

아! 시치미떼지 말아! 우엉―

“신 재현, 너…!”

“황당해라…. 야, 문 희. 애 반응이 왜 이래?”

“왜 이러긴 뭘 왜 이래? 정상적인 반응이구만! 너, 조금 있다 나 좀 보자.”

주인은 날 안고 방을 나섰다. 내 울음소리에 놀란 아줌마가 호들갑을 떨면서 주인한테 뭐라고 했지만, 나

는 우느라고 무슨 얘기를 하는 건지 못 들었다.

내가 울면서도 주인눈치를 살필 수 있을 만큼 정신이 든 것은 욕조에 따뜻한 물 속에 앉아있다는 것을 깨

닫고 난 뒤였다. 주인은 내가 더운물에 목욕하기를 좋아하는걸 알고 있다.

앵앵 울고 있는 날 달래려고 딴에는 궁여지책이었을 거다.

주인은 내 어깨까지 잠기게 따뜻한 물이 차자 수도꼭지를 잠그고 내 어깨랑 등을 만져준다.

너무 놀래서 울었더니 정신이 하나도 없는데다가 딸꾹질까지 나는데, 내 생각과는 달리 주인은 나한테 소

리를 지르지는 않았다. 목욕탕까지 따라 들어온 아줌마가 내가 딸꾹질하는 것을 보고 차가운걸 갖다줘서

단숨에 마셨다. 그랬더니, 목이랑 명치가 아팠는데, 대신 딸꾹질이 멈췄다.

“고양이, 괜찮으냐?”

안 괜찮아. 아저씨가 한 번 그렇게 놀래보라구 그래. 괜찮은가.

“옆에 계셔주세요.”

도리도리 고개를 저으면서 아직도 나오는 눈물을 닦느라고 훌쩍거리는데 주인은 아줌마한테 나를 맡기

고 일어났다. 그 모습을 눈으로 좇다가 움찔했다. 주인 어깨가 내 눈물 콧물에 침으로 엉망이다. 걸리면

죽었다. 얼마나 잔소리를 하고 소리를 지를까. 내가 미쳤지. 아무리 제정신이 아니었기로서니 주인한테

매달려서 울다니…. 옷에다 저래놨다고 날 죽이려고 들텐데 어떻게 해―.

생각하니 또 눈물이 나왔다. 이럴 땐, 일단 울고 보는 거야. 우리형이, 울고 싶을 땐 우는 거랬어.

아줌마가 옆에서 달래주는데도 눈물이 계속 나와서 그렇게 훌쩍훌쩍 울고 있는데 주인 목소리가 들렸다.

딴에는 참는다고 내는 소리지만, 목소리가 워낙 커서 다 들린다, 뭐. 자기 딴에는 참는 건지 몰라도 듣는

사람한테는 천둥소리라구.

“신 재현! 이 개자식! 공든 탑을 무너뜨려도 분수가 있지―!!!”

아줌마는 깜짝 놀라셨지만, 난 신경 안 쓴다. 재현이 아저씨는 혼나야돼.







점심도 안 먹고 울다 지쳐서 짧은 낮잠을 자고 일어났을 때 집안에는 주인이랑 나랑만 있었으면… 좋았

을 거다. 하지만 그건 어디까지나 내 바램에 불과하고, 주인은 있었지만 재현이 아저씨도 있었다. 아저씨

의 망할 똥강아지 준도 있었고.

정신 없으니까 아줌마는 퇴근하시라고 한 건지 아줌마가 안 계셨다. 아줌마가 점심때 맛탕 준다고 했는

데…. 쳇. 이게 뭐야. 맛탕도 못 얻어먹고, 놀래서 울기나 하고. 내 고추, 잘 있지? 음. 있어, 있어.

오늘은 나 많이 놀래고 그랬으니까 위로 삼아서 비단공 안 줄려나? 그거 가지고 놀고 싶은데.

갑자기 떠오른 비단공 생각은 그것말고 다른 건 다 순위 밖으로 밀어내 버렸다. 그래서, 울면서 주인 옷

을 더럽힌 거라든가 그런 여타의 것들은 전혀 생각하지 않은 채 나는 주인이 있는 방을 찾으려고 기웃거

리고 다녔다.

한옥은, 문밖에서 잠시 귀를 기울이기만 하면 안에 사람이 있는지 없는지를 알 수 있어서 좋아.

작업실.

아니고.

큰방에 있나? 큰방으로 가다가 좁은 복도 앞에서 준을 발견. 움찔 할 수밖에 없는 거다. 그렇잖아. 준이

내 고추를 물었다구. 재현이 아저씨가 시켜서했어도 준이 한 건 맞잖아.

준이 조금 움직인 바람에 나는 또 움찔했다. 그러니까 준은 한숨을 쉬더니 다시 무릎꿇은 자세로 앉는다.

그렇게 준을 경계하고 있는데, 방안에서 목소리가 들린다.

“그럼, 전혀 손도 못 대고 있다는 거야?”

“손을 대긴 뭘 대!?”

“야, 문 희야. 너 정말 내가 아는 그 문 희 맞냐?”

“더 맞고 싶지?”

“아니, 네가 그걸 집어온 게 벌써 3년이나 됐는데 아직 그냥 그대로라면 그걸 누가 믿냐? 너, 정말 내가 아

는 그 문 희냐? 내가 아는 문 희라면….”

“네가 아는 문 희라면 뭐?”

“…아냐. 내가 아는 문 희라면 충분히 그럴만하구나.”

“더 맞아야겠구나.”

“곧 죽어도 지가 음험한 건 인정하기 싫지…!”

“3년 공들인 탑을 한순간에 흔들어놓고 뭐가 어째?! 오냐. 오늘 내가 널 죽이고 개값을 문다.”

“야, 임마! 문 희!”

언성 높이면서 말싸움하는 거 같더니 우당탕 한다. 뭐하는 짓들이람. 눈살을 찌푸리는데, 재현이 아저씨

가 비명을 질렀다. 그래서 기분이 나아졌다.

뭐, 공 안 준대도 혼자 놀지, 뭐.

본의 아니게 엿들은 게 되어버린 두 사람의 대화로 보건대, 뭔가 나와 관련된 얘기 같지만, 알려고 하지

않는 게 신상에 이로울 거 같고 말이야.

음…. 인형 수집하는 사람이 왜 변태인지 물어볼 사람이 없어졌네? 어쩐다?

“빌어먹을 똥강아지 같으니라구! 조용히 못해?!”

어?

주인이 소리를 질러서 깜빡 생각에서 깼다. 그래서 준을 돌아보니 준은 정말 억울하다는 얼굴을 하고 방

문을 노려보고 있다.

내가 생각에 잠긴 사이에 뭘 어떻게 했길래 시끄럽다고 그랬는데? 고개를 갸웃하면서 쳐다보는데, 준이

입 모양만으로 말한다.

‘너잖아.’하고.

어라? 나? 난 인형 문제를 누구한테 물어보느냐를 궁리하느라고 바빴다구. 응? 나 혹시, 발 까딱거린 건가?

시험삼아 발을 까딱까딱 움직여서 바닥을 차봤다. 그러자 주인이 또 소리를 지른다. 얼른 멈추고 내가 범

인 아닌 것처럼 도망가는 게 현명하지. 암.

진짜 고양이가 봤어도 감탄할 만큼 발소리를 내지 않고 도망 나왔다. 그렇게 돌아 나왔는데, 뭔가 기분이

되게 이상하다. 응가 하고 뒤 안 닦은 기분이라고 책에서 볼 때는 어떤 기분을 이렇게 말하는 건지 몰랐는

데, 이런 기분인지도 모르지. 근데, 뭐가 이렇게 계속 걸리는 거지? 머릿속에서 찰칵찰칵하고 말이야.

음…. 기분 나쁘네. 뭘까?

음…. 아? 어라? 그러고 보니 주인 놈은 재현이 아저씨랑 이야기 중이고, 아줌마는 어딜 가신건지, 퇴근

을 하신 건지 안 계시고. 마당에 나가도 되는 거잖아? 혼날 때 혼나더라도 나가서 놀 테다. 대문은 내 힘으

로 소리내지 않고 못 여니까 대문 밖에는 못나가지만, 그래도 마당에서는 놀 수 있잖아. 주인이 감시하고

있으면 마당에도 못나오는데 말이야.

기분 찜찜한 건 잠깐 뒤로 미뤄놓지, 뭐.

꺄아～ 마당이다♡

맨발로 뛰려다가 생각을 바꿔서 댓돌 위에 놓인 주인 신발을 끌고 마당으로 나섰다. 왜냐하면, 백합 있는

쪽으로 갈 거거든. 맨발로 지렁이를 밟으면 되게 기분 나쁘지만 신발 신고 있으면 잘 모르잖아.

그렇게 백합줄기 사이를 종종걸음으로 걷고 있는데 준이 따라왔다. 뭘 어쩌려나 싶어서 나는 일단 도망

을 가려고 하는데, 준이 조심스러운 목소리로 말을 건다.

“저기, 얘기 좀 해도 돼?”

음…. 어떻게 할까? 준이한테 못된 거 시키는 재현이 아저씨 없으니까 얘기 정도는 괜찮으려나?

고민을 하고 있는데 준이 나한테로 다가왔다. 엇?! 에비! 그 이상 다가오지마!

준이 다가온 만큼 나는 도망을 쳤다. 세 발자국 떨어져, 세 발자국.

그렇게 몇 번 종종걸음을 치고 나자, 준도 지나치게 다가오려고 하지 않는다. 정신을 차리고 보니, 나무

밑인데, 뭐, 좋지. 그늘이니까 마당에 나와있는 걸 주인이 발견한다고 해도 변명할 거리도 있고 말야.

“저기 말야….”

뭐? 무슨 얘길 하려고?

“혹시 아팠어?”



응? 어디가? 나 안 아팠어. 지난 겨울에도 체력 떨어지면 감기 걸린다고 한약 지어다줬어. 그래서 감기

안 걸렸는데.

“펠라 할 때 말이야. 혹시 내가 서두르다가 이빨로 건드렸나해서.”

……? 응? 뭔가 이상한데? 응?

“나, 다른 건 몰라도 펠라는 잘한다고 아저씨한테 칭찬 받는데, 저기… 그러니까 내가 서둘다가 이로 긁

은 건가 싶어서. 펠라 할 때, 너 울었잖아.”

캬앗―!

뭐야, 지금…! 준이 지금 무슨 얘기하는 거야?! 그런 이상한 짓 해놓고서 나보고 울지 말라는 게 무리잖아.

“기분 좋지 않았어?”

준이 또 물어본다. 그런데 나는 거기 대답할만한 정신이 아니었다. 남의 고추를 입에 물고 이상한 짓을 해

놓고서 기분이 좋았느냐고 물어보다니 준이 이상해! 저 망할 아저씨가 준이한테 뭘 가르친 거야?!

“저기… 고양아?”

내가 하얗게 질려서 나무 뒤로 숨자 준이 한발자국 다가온다.

에비―! 싫어! 오지 말라니까!

“펠라하는 거 싫어해?”

그게 뭐냐니까?!

“…저기 말야, 설마 싶어서 묻는 건데… 희 아저씨는 펠라 안 해줘?”

주인 놈이 그런걸 왜 해주는데? 펠라가 뭔데? 설마, 남의 고추 입에 무는 거 가지고 그렇게 부르는 거야?

그걸 왜 하는데?! 고추는 오줌 눌 때랑 예쁜 색시랑 애기 만들 때만 쓰는 거라고 우리형이 그랬단 말야!

응? 그러고 보면, 목욕할 때마다 주인이 내 고추를 가지고 노는 것도 이상한 거잖아. 그치? 자기 건 그렇

게 안 가지고 놀면서 왜 남의 걸 가지고 그래?

“그럼 같이 잘 때 희 아저씨는 어떻게 해주는데…?”

내가 왜 주인 놈이랑 같이 자는데? 내 방 있구만. 굳이 내 방 아니어도 우리 집엔 방 많아. 그래서 너네 주

인이랑 너랑도 놀러와서 자고 가고 그러는 거잖아.

“저기… 설마 희 아저씨랑 같이 안자?”

그러니까, 내가 왜 주인 놈이랑 자야 되냐구?

내 방 있다니까?! 쿠션 가득한 내 방!

그리고 준이 너, 자꾸 ‘희’라고 부르다가 지난번처럼 앉지도 못할 만큼 엉덩이 두들겨 맞아도 난 모른다.

우리 주인은 이름만 부르는 거 되게 싫어한단 말이야.

주인은 이름이 ‘희’다. 성이 ‘문’이고. 그래서 멋모르는 사람들은 조금 친해졌다 싶으면 희라고 이름만 불

러서 낭패를 당하기도 한다. 주인은 여자 같아서 싫다고 자기 이름을 별로 안 좋아한다. 성을 뚝 잘라내

고 ‘희야’하고 부르면 무진장 화낸다. 그래서 주인의 주변 사람들은 모두 예외 없이 주인을 부를 때 성과

이름 모두 붙여서 ‘문 희’라고 부른다.

나는, 그래도 여자이름 같다고 생각하지만, 주인은 적어도 ‘희야’하고 불리는 것보다는 낫다고 생각하는

모양이다.

하여튼, 준이 자꾸 이상한 소리만 하니까 준이랑 안 놀아.

뽀르르 도망을 치는데, 준이 따라온다. 에잇! 이 신발, 너무 커서 방해되잖아.

주인 신발을 훌렁 벗어 던지고서 나는 재빨리 내 방으로 뛰려고 했다. 코앞에서 시커먼 장벽이 막아서지

만 않았다면 그랬을 거다. 탁 부딪쳐서 코를 붙들고 올려다보니 주인인데, 내 위로 몸을 숙이고 있어선

지 시커매 보인다. 그래서 왠지 무섭다.

“고양이. 몇 번을 말해야 되냐? 밖에 나오지 말랬지?”

셀 수도 없이 얘기했지만 말이야. 원래 하지 말라는 건 더 해보고 싶은 거 아냐?

눈치를 보다가, 준이 뒤에 있다는 게 생각이 났다. 그게 생각나자 준이 한 짓이 생각나고, 목욕할 때마다

주인이 내 고추를 가지고 장난을 했던 것도 생각이 났다.

정말 그건 장난이었을까? 의심해볼 필요가 있어.

그래서 내가 뭘 어떻게 했느냐고? 36계 줄행랑이지, 뭐.

날 들어올려는 주인 손을 탁 뿌리치고, 나는 놀란 토끼 뛰듯이 뛰어서 달아났다.

등뒤에서는 고함소리가 들렸다.

“신 재현, 이 망할 놈! 3년 공든 탑을…!”

그치만, 그렇게 도망쳤음에도 불구하고, 내 고추의 수난은 끝난 게 아니었다.










아침 밥상에 올라온 것은 살이 단단해서 씹는 맛이 일품인 도미. 아침부터 아줌마가 솜씨 발휘를 하셔서

도미술찜이라고 하신다.

향긋한 냄새에 취해서 눈을 가늘게 뜨고, 김이 모락모락 나는 도미찜을 황홀하게 본다. 아침밥상에 그냥

화로에 구운 게 아니라 양념해서 찜으로 나왔던 적이 없었다구. 지금까지 한번도.

“고생하셨네요, 아침부터.”

“무슨 고생이요. 도미찜은 쉬워요. 비린내도 안 나는 생선이니까. 식어요. 얼른 드세요.”

“예, 고맙습니다.”

아줌마가 손을 대기도 전에, 주인이 젓가락을 댄다. 주인은 커다란 도미에서 향긋한 귤술냄새 나는 하얀

살을 몇 점 떼어서 내 그릇에 담아준다.

우와～ 행복해.

젓가락을 들고 착 달라붙자 아줌마가 웃는다.

“간장은 됐습니다.”

생선살을 집어들어서 겨자 쬐끔 들어있는 간장에다 찍어서 먹으려고 했는데, 그 직전에 주인이 간장 그릇

을 상에서 내려놓는다. 젓가락을 든 채로 원망의 눈길을 보내보지만, 씨도 안 먹히는 건 이미 알고 있었고.

쳇. 나도 짭짤한 거 먹어보고 싶단 말야.

“술 들어가서 충분히 간 맞아. 그냥 먹어.”

야옹.

투덜대고 싶지만, 그랬다가는 도미도 뺐길 거 같아서 말 없이 달라붙었다.

아우―. 맛있어♡

“맛있냐, 고양이?”

응. 맛있어. 아우― 행복해.

요 며칠 중에 이렇게 행복했던 날이 없었다.

지난번에 재현이 아저씨가 준이 데리고 와서 이상한 짓으로 날 놀라게 한 뒤로는 왠지 주인도 이상하고

무서워서 비실비실 피해 다니느라 바빴고, 주인은 주인대로 일에 치여서 신경질만 냈다. 내가 밥상을 마

주보고 앉으려고 하지 않은 게 주인의 짜증을 최고조에 이르게 한 것 같다. 그때부터 전화 받는 목소리나

말투가 굉장히 시비조였는걸. 덕분에 직접 원고를 받으러 온 기자 아저씨 한 명은 울면서 돌아갔다. 그 와

중에도 빠진 장수 없는지 확인까지 해가며 원고를 받아간 걸 보면 굉장하기도 하고.

보통, 손님이 오면 나는 방으로 쫓겨 들어간다. 손님이 돌아갈 때까지 방에서 손가락하나도 밖으로 나오

는 게 허락이 안 된다. 날 데리고 있다는 것은 절친한 친구들만 아는 사실인 모양이다. 날 봐도 되는 것도

그 친구들이 전부인 모양이고. 아, 요정에서 일하는 지배인 누나나 다른 일하는 누나들도 있구나. 그렇게

몇몇 사람들한테 말고는 내가 있다는 것도 얘기만 하는 모양이다. 어쨌든 집안 공기는 되게 험악했다.

재현이 아저씨가 집에 간 날부터 그랬으니까 내내 집안 공기는 굉장했다는 거다. 주인 놈 있는 근처에 가

면 바늘에 찔리는 것처럼 공기가 따끔따끔했다구.

그러니까 오늘 이렇게 좋은 분위기로 겸상을 할 수 있었던 건, 도미술찜의 영향력이 막강하다는 거지.

“고양이.”

응―. 말시키지마. 나 지금 바뻐.

“고양이 오늘은 밖에 좀 나가자.”

……? 밖엘 나가는데 나한테 뭘 어쩌라구?

“ 나 혼자 나가는데 아니라 너도 간다는 거야. 뭘 맹한 얼굴을 하고 그래?”

……. 이봐, 주인. 아저씨, 뭐 잘못 먹었어? 아니면 먹으면서 나도 멀쩡한 술찜에 취했어? 그것도 아니면

죽을 때가 되었거나.

내 옷이나 신발을 사러 가는 것도 절대로 나 안 데리고 가면서 무슨 바람이 불어서 날 데리고 가겠대? 나,

사실은 알고 있다구. 당신이 나한테 이 한복 개조한 것처럼 생긴 옷 입히는 것도 해마다 내 몸에 맞는 옷

사러가기 귀찮아서잖아. 이 옷은 내가 조금 커진다고 해도 입을 수 있으니까. 그리고 별로 티도 안 나고.

당신이 지난번에 나 새   사줄 때가 됐다고 한 거 언제였는지 알아? 저고리 소매가 훌쩍 올라가서 손목이

보일 때였어. 버선같이 작은 건 아줌마가 사다주니까 댁은 내가 큰 것도 몰랐잖아.

맨날 집구석에 처박아 두기나 하는 애완동물 취급이나 하면서, 대문 밖은커녕 마당에도 내 맘대로 못나가

게 하면서 같이 나간다니 무슨 일이래? 오늘은 어머니 만나는 날도 아닌데?

“시끄럽다.”

응? 나 밥만 먹고 있는데? 발로 바닥 치는 거 지금은 앉아있어서 못해.

“여기까지 들리니까 안 굴러가는 돌 그만 굴리고 그런 줄 알아. 밥 먹고 양치하고 옷 갈아입어. 머리는 아

줌마한테 빗겨달라고 하고.”

응. 그러지 뭐. 어차피 나간다고 해도 머리쓰개 같은 거 뒤집어쓰고 갈 테고. 그것도 주인이 운전하는 차

타고 움직일 거고.

그런데, 무슨 일이라지? 어디 가는 건지 얘기 안 해줄 건가?

내 그릇에 덜어진 도미를 다 먹고, 아직도 큰 접시 위에 잔뜩 남아있는 도미를 보면서 더 먹어도 되는 건

가 고민을 했다. 왜냐하면, 다른 때 같으면 좀 전에 먹는 양이 아침밥으로 먹는 생선 양이거든. 그치만, 상

위에는 다른 때하고 틀리게 커다란 도미가 아직 많이 남아있단 말이야. 내가, 더 먹어도 되는 건가 싶어

서 눈치를 보는 건 당연하잖아. 그때, 주인이 물었다.

“더 먹을래?”

응. 더 먹고 싶기는 한데….

눈치를 살살 보면서, 주인이 고함을 지를 타이밍을 재고 있는데 뜻밖의 상황이 벌어졌다. 내가 고개를 끄

덕이자마자 주인이 내 그릇에다 생선을 덜어준 것이다. 도미는 가시가 크니까 발라서 먹는데 별로 힘들지

는 않은데도 가시는 다 발라내고 커다란 흰 살만. 그리고 웬일인지 접시 바닥에 깔린 국물도 한 숟가락 퍼

서 같이 담아준다. 다른 때는 소금 먹는 거 그렇게 못마땅해하더니.

오늘 진짜 이상한 날인데? 도대체 무슨 일이 있으려고 이러지?

아침밥을 먹고 나서 몸단장을 마쳤을 때, 아니나 다를까 주인은 머리쓰개를 가지고 나왔다. 그걸 나한테

씌우고 안아들려는 몸짓을 하는데, 나도 모르게 아줌마 뒤로 숨었다. 그러자 주인 놈 입가에서 맷돌 돌리

는 소리가 났다. 으드득 하고 말이야.

그치만 아저씨도 내 고추 만졌잖아. 준이처럼 이상한 짓 안 한다고 어떻게 보장해?

“…넘어지지 말고 따라와.”

주인이 그렇게 얘기하고 앞장선다. 그리고 나는 등을 떠미는 아줌마 손에 밀려서, 세 발자국 떨어져서 따

라갔다. 차 문은 주인이 열어줬고, 나는 뒷좌석으로 기어올라갔다. 머리쓰개가 조금 걸리적거리지만, 뭐

참아 줄만 해. 이건 지난번 거보다 얇은 거고.

주인이 그렇게, 우리치고는 이른 시간에 날 데리고 간 곳은 옷가게. 나는 차안에서 기다리라고 할 줄 알았

는데 뜻밖에도 주인은 날 데리고 가게로 들어갔다.

예쁜 색깔로 된 나랑 비슷한 옷을 입은 아줌마가 주인한테 반갑게 인사했다.

“부탁드린 대로 모시고 오셨네요?”

“그게 부탁이었습니까?”

“협박은 아니었는데요.”

생긋 웃는 아줌마 눈가엔 우리 어머니처럼 예쁘게 웃음 주름이 잡힌다.

이야기의 맥락을 잡지 못해서 내가 그냥 서 있기만 하니까 주인이 날 아줌마한테로 가라고 손짓했다. 두

걸음쯤 앞으로 다가가니까 아줌마가 살짝 내 머리쓰개를 들어본다.

어라? 이래도 되나? 주인 놈이 벗겨줄 때까지 이거 벗으면 안 되는데?

“어머… 예뻐라.”

아줌마가 그러고 있는데 그 목소리를 들은 남자 한 명이 팔에는 옷을 잔뜩 들고 가까이 오면서 잔소리를 한다.

“선생님. 또 인형 사셨어요? 대체 더 이상 둘 데가 어딨다고 또 그렇게…!”

저건, 날 보고 하는 말이겠지? 아저씨, 저 인형 아닌데요?

“…저기요, 선생님. 이거… 살아있는 걸로 보이는데요…?”

“너무 예쁘지 않니?”

“멋지다…. 요즘은 살아있는 인형도 만드는 건가….”

뭐얏?! 이 사람들이 진짜…!

“창민 씨, 애 삐지잖아.”

그래, 나 삐졌어―!

입술을 삐죽거리는데, 주인이 한복 입은 아줌마 손에서 머리쓰개를 빼냈다. 머리쓰개가 다시 얼굴을 가리

자 나보고 인형이라고 한 남자가 주인한테 말한다.

“솔직히 말씀하세요, 문 선생님. 어디서 산 거예요? 눈 튀어나오는 값이라고 해도 상관없으니까 어디서 샀

는지 가르쳐주세요. 우리 선생님 인형 수집하시는 취미생활 맨날 비웃었는데, 이런 거라면 저도 사고 싶

은데요. 우리 선생님처럼 옷 갈아 입히기 놀이하면 재미있을 거 같아.”

“창민 씨!”

이봐, 주인. 이 아저씨 한 번 할켜 줘도 돼? 응? 한번만. 더도 말고 딱 네 줄만 그어놓게. 응? 한번만 하자.

“고양이. 털 세우지마, 임마.”

내가 세울 털이 어딨다고 그래?!

“한 선생님, 아직도 인형 수집하세요?”

“어? 문 선생님도 아세요? 우리 선생님 악취미?”

“알죠. 테디베어부터 비스크까지 골고루도 가지고 계시죠. 그 중에서 제가 제일 좋아하는 건 실물 같은 고

양이 시리즈구요.”

“변태 호사가들처럼 섹스 인형이나 모으는 거 아니니까 좀 봐줘.”

변태발견. 왜냐하면, 인형수집하면 변태라고 주인이 그랬단 말야.

테디베어나 고양이 인형 같은 건 대충 알겠지만, 나머지는 뭐지?

“얼굴 보여줬으니까 옷이나 이리 내놔요. 약속 지키시는 거 잊지 마시구요.”

“나, 가끔 보러가도 돼? 문 선생네 집으로.”

“안돼요.”

“치사해라…. 좀 보면 닳아?”

“때탑니다.”
“음…. 하얀색이니까 그렇기도 하겠다.”

지금 뭐래는 거야? 이 사람들이.

머리쓰개 때문에 남들이 내 얼굴을 못 보는 걸 기회 삼아서 한껏 찡그린 얼굴을 만들어서 혀를 내밀어줬

다. 그런 짓 하다가 걸리면 주인한테 혼나지만, 지금은 이거 쓰고 있으니까 안보이잖아.

주인은 분홍색 보자기에 싸인 보따리 세 개를 받았다. 그 중에서 한 개를 풀어서 안에 들은걸 봤더니, 내

옷이다. 얇고 가볍고, 까실까실해서 시원하고. 여름옷이네? 왜 벌써 여름옷을 사?

“바느질 잘 됐지?”

“좋군요.”

“이쪽 건 외출복. 그리고 이건, 내가 주는 선물.”

그러면서 아줌마가 내민 건 보자기에 싸인 건 아닌 그냥 옷. 선물? 진짜로?

“입어볼래?”

응.

아줌마가 옷 갈아입는 방을 알려줘서 가서 옷을 갈아입었다. 그리고 거울을 보니, 이건 또 전에 입던거랑

조금 다른 것 같은데…. 하얀색은 하얀색인데, 이거 왠지 파란색이 나는 거 같지 않아? 소매 모양도 특이

하고.

옷을 다 갈아입어서 옷 갈아입는 방에서 나가는데, 바로 문밖으로 발을 내딛자마자 머리 위로 쓰개가 씌

워졌다. 그 덕분에 아줌마랑 그 아저씨가 좀 보자면서 항의했지만, 주인은 들은 척도 하지 않고 날 데리

고 가게를 나왔다.

“새 옷 어때? 마음에 들어?”

응. 가볍고 좋아.

그런데, 무슨 생각으로 옷 사러 나오는데 날 데리고 나왔대? 그것도 미리 얘기해놓은 걸 찾으러 온 것뿐이

었는데.

“고양이.”

응?

“케이크 먹어볼래?”

응? 케이크? 내가 제대로 들은 거 맞아요? 케이크?

“싫어?”

아니! 싫을 리가 있나! 우와…. 우리 주인이 오늘 진짜 무슨 일이래? 죽을 때가 됐나?

“병원부터 잠깐 들렀다가 가자. 화이트 초콜릿이 예술적으로 맛있는 데가 있지.”

응. 응. 절대로 안 된다던 군것질거리 중의 하나를 사준다는데 내가 마다할 리가 없잖아. 병원을 간다는

걸 보니 또 한약 같은 거 먹이려는 모양이지만, 상관없어. 먹어줄게.

케이크다―♡ 우와～ 케이크다♡

주인이 곧 사준다고 한 케이크에 정신이 팔려서, 나는 경계심 같은 건 순식간에 날려버렸다. 그래서 주인

손잡고 병원에 들어서서도, 머리쓰개 뒤집어 쓴 하얗게 입은 날 흘끔거리는 사람들의 시선도 상관하지 않

고 그냥 기분이 좋았다. 주인이 어떤 과목 진료실을 찾아온 건지 신경 쓰지 않을 만큼.

어느 틈에 병원에 예약을 해뒀던 건지, 주인이 이름을 대니까 거의 기다리지 않고 진료실로 안내되었다.

음…. 이러려고 아침 밥상이 그렇게 푸짐했던건가?

무슨 검사하려고? 나, 시력 약한 건 어떻게 교정 안 된다고 했단 말야. 나는 전신백색증 치고도 심하게 하

얗지만, 그래도 그거치고는 눈도 많이 나쁘지 않은 편이라고 의사선생님이 다행이라고 했었는데. 여름에

는 선글라스가 필요하다고 했었지. 음. 한복입고 선글라스 쓰면 웃기는 모습이겠다. 어차피 집밖에 못나

오니 상관없으려나?

의사 앞이니까 상관없는 건지 주인이 머리쓰개를 벗겨줬다. 그래서 시원해서 한숨을 몰아쉬는데, 의사선

생님은 신기한걸 봤다는 얼굴이 된다.

그래, 뭐. 어차피 난 앨비노다. 체.

아까 병원에 들어올 때 보니까 한의원 아니었는데. 여기는 왜 온 걸까? 나, 아픈데 없는데.

“일단 한번 볼까요? 굳이 수술을 해야 될 필요가 없는 경우도 있거든요.”

수술? 나 혹시, 나는 모르지만 어딘가 크게 아픈 거 아냐? 수술? 아니. 주인이 아픈 건가?

“ 자, 이쪽으로. 동옥이라고 했지요? 이쪽으로 와요.”

아? 나네?

영문을 모를 일에 불안을 느끼면서 의사 선생님을 따라서 뒤쪽 칸막이 안으로 들어갔다. 주인은 안 따라

들어온다. 그게 뭔가 이상해서 돌아보는데 주인이 입모양만으로 ‘갔다와’하고 말한다.

응―? 뭐지?

“그럼, 바지 벗고.”

에?

“뭐해요? 얼른.”

이거 보세요, 의사선생님. 바지는 왜 벗어요?

“수술할 정돈인가 아닌가 봅시다. 수술한다고 해도 옛날처럼 그렇게 아프지 않아요.”

“…무슨 수술이요?”

“포경 수술하러 온 거 아니에요?”

…응? 어디서 들어본 단언데? 뭐였더라?

“응? 뭐하러 온건지도 모르고 무조건 삼촌 따라 온 거에요?”

누가 삼촌이에요?! 누가?!

“얘기 못 듣고 왔어도, 일단은 온 거니까 한번 봅시다.”

의사선생님은 젊기는 하지만, 그래도 내가 더 젊은데, 이상하게 존댓말을 쓰신다. 아니, 여기서는 이게 문

제가 아니고, 의사선생님이 내 허리춤에 손을 대신 거다.

재현이 아저씨와 준이 때문에 이미 크게 한번 놀랐던 나는, 자라보고 놀란가슴 솥뚜껑보고도 놀란다고 펄

쩍 뛰어올랐다.

“캬앗…!”

아아― 소리는 지르지 말걸.

바지가 끌어내려져서 놀란 내가 소리를 지르자 무슨 일인가 싶은 주인이 들이닥쳤고, 주인이나 의사선생

님에 비하자면 몸이 한참 작은 나는 주인한테 꽉 붙들려서 바지가 내려진 채 의사선생님 앞에 진상되었

다. 의사선생님은 내 고추를 만지작거려보더니―요즘 내 고추에 관심이 많은 사람이 왜 이렇게 많은지 모

르겠다. 고추야. 너 나 모르게 무슨 잘못했니?―수술해야겠네요, 해서 날 반쯤 기절시켰다.

고추를 수술한다고 해서 내가 팔팔 뛰면서 도망을 가려고 하자, 주인은 즐거워하면서,―입으로는 아니라

고 했지만 눈이 웃고 있었단 말야!―팔딱팔딱 뛰는 나를 자기 품에 잡아 가뒀다. 그리고 나는 그 옆의 작

은 수술실이라는 데로 옮겨졌고, 창피하게도 간호사 누나가 들어와서 바지가 벗겨진 채 붙들린 나를 보

고 웃는다.

“지금부터 할 건 꼭 필요하지만 아주 간단하고 시간도 얼마 안 걸리는 수술인데, 그것도 네가 하기 나름이

다, 고양아. 레이저로 하는 거거든? 네가 움직이지 않고 얌전히 있으면 금방 끝나고 아프지도 않겠지만,

네가 날뛰면 네 장가밑천의 안위에 대해서는 보장 못한다. 장가 갈 거라면서, 고양이?”

치사해! 비열해! 남의 장가밑천을 가지고 협박을 하다니―! 애초에 그런 위험한 거 안 하면 되잖아! 내 고

추 아픈데 없어! 수술 같은 거 안 해! 우엥―.

“아픈 거 아니에요. 동옥 군? 꼭 필요해서 하는 거니까….”

내가 훌쩍훌쩍 울기 시작하자, 의사선생님이 날 달래면서 설명을 해준다. 그러나 나는 우느라고 하나도

제대로 안 들었다.

“애 모양이 이래서, 별로 사람들하고 어울리지를 못해서 좀 늦돼요.”

훌쩍훌쩍 우는 나를 수술대 위에 눕히고 의사선생님이 뭐라고 하자 주인의 입에서 나온 대답이다. 내가

어디가 어때서 모양이 이래서야? 하얗게 태어난 게 내 죄야? 미워!

호랑이는 하얗게 태어나면 신령님이니 백호니 하면서, 왜 나보고는 이상하대? 그리고, 입은 삐뚤어졌어

도 말은 바로 하랬다고, 어째서 내가 사람들하고 어울리지를 못해? 원천봉쇄 한 건 댁이잖아!!!

“조금 따가울 거에요.”

우엥―. 조금이 아니잖아! 아퍼―!

간호사 누나랑 주인이 날 꽉 잡고 있는 바람에 꼼짝도 못하고 수술이란 걸 받았다. 그게 끝나고 나서 의사

선생님은 내 고추에 이상하게 생긴걸 씌워서 반창고로 고정해준다.

“통이 넓은 한복바지라서 다행이네요. 걸을 때 바지에 쓸리면 아플 테니까 오늘내일은 그거 떼지 마세요.

처방전 받아 가셔서 잊지 마시고 약 지어 가지고 들어가시구요.”

뭐가 안 아파, 거짓말쟁이. 아프잖아! 아프잖아―! 우엥―!

“걷기 힘들지? 날뛰지 마라.”

주인 놈이 날 안아들었다. 그래서 열받아서 주인 놈 가슴팍에다 눈물콧물을 닦아버렸다.

며칠 전에 재현이 아저씨한테 당한 것도 열받고, ―주인이 때려주기는 했지만. 재현이 아저씨 집에 갈 때

보니까 턱 밑에 시커멓게 멍이 들어 있었다.― 아저씨가 시킨다고 준이 이상한 짓 한 것도 열 받고, 무엇보

다 결정적으로 열받은 건 케이크로 속여서 날 꼬드겨 가지고 멀쩡했던 남의 고추 아프게 한 주인 놈이라

서 심통이 잔뜩 났다.

주인 놈 옷이 지저분해지든지 말든지 내가 알게 뭐야? 아파서 열받는단 말야! 도미술찜같은 거 이제 안 먹

어! 새 옷도 싫어! 아프단 말야!

“쯪…. 심통 부리지 마라. 아까 약속한대로 케이크 사줄 테니까.”

당연하지! 누구 땜에 내가 이렇게 아픈데!

주인은 약속한대로, 화이트 초콜릿이 예술적으로 맛있는 케이크를 사줬다. 근데, 왜 겨우 한 조각이냐구.

쳇. 아무리 맛있어도 한 조각 가지고는 아프게 한 거 용서 못해.

그런데 기가 막힌 건, 주인이 이러저러해서 날 아프게 했다고 형한테 일렀더니, 형이 주인 놈한테 고맙다

고 인사를 했다는 거다.

배신이야. 난 아팠는데.

내가 포경수술이 뭔지, 뭐 때문에 하는 건지를 알데 된 것은, 그 뒤로 형한테서 설명을 듣고 난 뒤였다.









내 세상은 굉장히 화려하다. 그리고 내 세상은 굉장히 폭신폭신하고 따뜻하다. 내 세상은 또 굉장히 안전

하다. 그 속에서 내 멋대로 뒹굴어도 다칠 걱정은 조금도 안 해도 될 만큼.

하지만 내 세상은 굉장히 작다.

생각해보면, 태어나면서부터 지금까지 내 세상은 굉장히 작았다. 공기가 순환되지도 않았고, 우연의 산물

인 표류물이 넘어오지도 않았다. 내 세상은 고여있는 물이고, 흐르지 않는 공기 같은 거였다. 지금도 내

세상은 정체되어 있다. 세상으로부터 유리(遊離)되어있는 굉장히 안락하지만, 단지 그뿐인 이 곳.



…음. 이만하면 잘난 척 하는 주인 놈 흉내낸 글이 됐을까?

내가 지금 뭐하고 있느냐하면, 숙제하는 중이다. 학교도 안가는 주제가 무슨 숙제냐고 할지 모르지만, 숙

제를 하고 있는 게 사실인걸. 그것도 열심히.

주인처럼 책상에다 공책 놓고 앉아서하면 좋겠지만, 내 방에는 책상 같은 건 없다. 이 연필도 공부하는 데

만 쓴다고 사정을 해서 받아온 걸. 연필을 대체 공부하는데 아니면 어디다 쓴다는 건지 모르겠지만.

내 방에 있는 것은 쿠션들뿐이다. 옷장이 하나 있기는 하지만 옛날 식으로 만든 게 아니라 요즘 만들어지

는 그냥 옷장인데, 그나마도 모서리랑 문짝이랑 그런데다가 폭신폭신한걸 대놓았다. 주인말로는 내가 굴

러다니다가 다칠까봐서라고 한다. 하지만 진의여부야 모르지 뭐. 주인은 내가 무슨 자해공갈단같은 거라

도 되는 줄 아는 모양이야.

어쨌건, 내가 무슨 숙제를 하고 있느냐하면, 글짓기 숙제다. 초등학생 같은 숙제라고 생각하지 말고 열심

히 해보라고 한 건, 주인친구인 새로 생긴 내 선생님. 초등학생들이 어떤 거 배우고, 어떤 숙제를 하는지

내가 알 리가 없다. 학교를 다니지 않은걸, 나는.

아무리 중학교까지 의무교육이라고 해도, 그거 안 보낸다고 나라에서 벌주는 것도 아니고, 사소한 벌이라

면 주인 놈은 그냥 무시하고 말 것 같은 생각도 든다.

선생님이 왔다갔다하면서 공부를 가르쳐주고 숙제를 내주는 것은 굉장히 오랜만이다.

여기 온 뒤로는 줄곧 선생님은 없었는걸. 책을 마음껏 볼 수 있게 해줬지만, 나는 책 읽는 속도가 느리고.

3년 만에 생기는 공부 선생님이라서 두근두근했는데, 굉장히 까다롭게 생긴 주인친구가 선생님이라고 왔

다. 두 번 정도 본 기억이 있는데, 직업은 뭔지 모르겠다. 저녁때 와서 나를 가르치고 그리고 나서 숙제를

내주고 돌아간다. 오늘로 일주일째다.

어떻게 해서 3년 만에 선생님이 생겼느냐 하면, 내 고추가 수난을 당한 덕분이었다고 할까?

내 방은 크지도 않지만 작지도 않다. 그런데 그 방안은 쿠션으로 가득 차 있다. 다른 때라면 쿠션들은 굉

장히 편안하고 안락한 곳이었다. 잔뜩 쌓여있으니까 안으로 파고들어서 헤엄을 칠 수도 있고, 커다란 쿠

션 몇 개 끌어다놓고 고인돌처럼 만들어서 안에 숨어 들어가서 놀거나 잠을 잘 수도 있고. 그러나, 그것

도 내가 아픈 데가 없을 때 얘기다.

포경수술이라는 걸 한 바람에 고추가 아팠다. 그런데 쿠션들 속에 파고들면, 고추가 쓸리거나 쿠션에 눌

려서 아프다. 그 바람에 밤에 잠도 못 자고 훌쩍훌쩍 울었다. 졸리고 피곤하고 힘들어서 죽겠는데, 다른

때 늘 하던 방식으로는 편안하게 잘 수 없다는 것을 안 거다.

내가 얼마나 화가 나고 심술이 나고 힘들었을지, 누가 알겠는가. 그렇게 밤이 지나고, 아침이 됐지만 온

밤내 아프고 짜증이 나서 울었던 나는 지쳐서 꼬박꼬박 졸기 시작했다. 아침밥상에서도 마찬가지였다. 아

침밥상에 올라온 것은, 내가 그토록 기다리던, 기름이 잔뜩 오른 통통한 정어리구이였는데도 불구하고 말

이다. 그것도 소나무 연기에 그을려가면서 구워서 비린내 안 나고 향긋한 거였는데, 이런 맛있는걸 앞에

두고도 피곤에 지친 나는 젓가락을 입에 물고 꼬박꼬박 졸았다.

주인이 한심해하면서 날 깨웠을 때, 나는 굉장히 신경질을 냈던 것 같다. 왜 ‘같다’는 추측형이냐 하면…

기억이 잘 안 나는걸. 졸고 있었던 거 같애.

나중에 아줌마 말을 들어보니까 주인은 날 달래려고 갖은 애를 다 썼다고 한다. 그런데 내가 정어리도 싫

고, 내가 그렇게 좋아하는 참다래도 싫다고 하고, 심지어는 주인이 절대로 안 된다고 못을 밖은 콜라를 사

준다고 했는데도 싫다고 하니까 진땀을 흘렸댄다. 그러다가 주인 일도 못하게 그 무릎을 베고 간신히 내

가 잠들자 한숨 돌렸다고 하는데, 잠에 취해있던 내가 그런 사정이 기억이 날 리가 없다. 깜빡 잠든 그 선

잠은 두시간만에 깼고, 그 상태에서 여전히 고추가 아파서 심통을 부리는 나한테 주인이 먼저 그랬다.

“공부할래, 고양이? 선생 붙여줄까?” 하고 말이야.

어머니하고 살 때는 친척아줌마가 선생님이 되어줬지만, 그때는 그 아줌마 선생님이라도 오시는 시간을

굉장히 기다렸었다. 왜냐하면, 아버지가 일 가시고 형이랑 누나가 학교 가고 나면 나는 낮동안엔 텔레비

전을 보는 것말고는 할 일이 없었는걸. 그것도 나름대로는 유유자적한 생활이라고 생각하겠지만 한번만

해보면 그런 생각 안 할걸? ‘동해물과 백두산이’로 시작해서 ‘동해물과 백두산이’로 끝나는 날을 열흘만 계

속 하다면, 나중에는 텔레비전 뉴스에서 나오는 기사들을 토씨하나 안 틀리고 외울 수 있게 된다. 프로그

램들도 보다보면 그게 그거인 거 같고. 유행하는 개그라고 하는 것들도 밖에 못 나가는 내가 알아들을 리

가 없으니까 재미없다. 그때까지 살면서 또래친구가 하나도 없는 애는 아마 나밖에 없을 거야. 지금이라

고 친구가 있는 건 아니지만.

그러니 내가 선생님을 얼마나 기다리고 기대하고 좋아했을 리는 당연한 거다. 당연히 숙제도 굉장히 열심

히 했다. 주인 놈이 날 빚 대신 집어온 후로는 선생님이 없어서 혼자 놀아야 했지만.

‘선생 붙여줄까?’ 하는 소리에, 짜증이 난 상태에서도 내가 반사적으로 고개가 떨어져라 끄덕거린 건 당연

한 거다. 혼자서 보내는 무료한 시간이 줄어들잖아. 그치? 그리고, 나도 고등학교 졸업자격증 정도는 갖

고 싶단 말이야. 학교 같은 거 안가도 그건 딸 수 있다고 들었는데. 주인한테 이런 얘기하면 또 소리지르

려나?

하여튼, 그렇게 선생님이 왔고, 나한테 이것저것 가르쳐준다. 선생님이 사 가지고 온 책은 학교 다니는 애

들이 배우는 교과서는 아니지만, 재미있다. 아직 일주일밖에 안됐으니까 더 재미있다고 생각하는 건지도

모르지만, 그래도 재미있는 게 재미없는 것보다 낫잖아.

어제는 선생님이 이런저런 걸 가르쳐주시고 나더니 국어공부 하고 나서 글짓기 숙제를 내주셨다.

“희한한 애구나, 너. 말은 별로 안 하면서 언어구사력은 굉장하네?

응. 내가 좀 잘났지.

으쓱해하고 있는데 내 준 숙제는 ‘내가 살고 있는 세상’이랜다. 너무나 막연한 숙제라서 멍하니 입을 벌리

니까 선생님이 말씀하셨다.

“뭐가 되든 좋으니까 일단 써봐. 정 쓸 거 없으면 남한테 못하는 문 희 욕해도 되고.”

선생님, 주인 친구잖아요. 이르려고?

“뭐라고 쓰든 문 희한테는 비밀로 해주마.”

못 믿어.

선생님은 글짓기 숙제를 할 수 있는 시간을 일주일 줬다. 그래서 나는 열심히 고민 끝에 선생님이 내 준

숙제에 달려들어 있는 거다.

숙제에도 썼지만, 내 세상은 굉장히 작다. 편안하고 화려하고 폭신폭신하고 안전하지만, 작다. 지금 이 세

상에 오기 전에도 내 세상은 작았다. 창문은 잘 열리지 않았고, 창 밖으로 보이는 하늘은 거의 언제나 뿌

연 잿빛이었고, 바깥세상의 방문자는 절대로 내 세상에 발을 들이지 못했다. 나도 바깥 세상으로는 나갈

수 없었다. 그건 지금이나 그때나 같다.

선생님이 무슨 생각으로 그런 어려운 숙제를 내줬는지는 모르겠지만, 내가 생각하기에―딴에는 아주 열심

히 궁리해서 얻은 결론이다.―내 세상은 작은 내 방이 전부다. 전(前) 세상에 대해서도 쓸까 했지만, 굳이

그럴 필요는 없을 것 같아서 지금 내가 있는 세상에 대해서만 쓰고 있다. 그런데 이게 쉽지 않다.

이래서 주인이 마감 때 건드리면 활화산이 되는 건가….

“고양이, 뭐하냐?”

주인이 햇빛이 점점 따가워진다면서 내 방 창에 대나무발만이 아니라 모시 커튼까지 쳐 놓아서 창문을 열

어놓아도 바람이 별로 들어오지 않는다. 그래서 바깥바람 좀 들어오라고 주인 방에서 몰래 가져온 자를

방과 창문 사이에 버텨 놓고서 그 밑에서 숙제를 하고 있었다. 무릎에다가 납작한 쿠션을 놓고서 그 위에

공책을 두고서 말이야. 이가 없으면 잇몸이라고.

“…뭐냐? 그 지극히 고양이다운 자세는.”

지극히 고양이다운 자세라는 게 대체 어떤 건데?

“허리 휘어. 네가 진짜 고양인줄 아냐?”

맨날 고양이라고 하는 건 당신이잖아.

“뭐 하는 거야?”

주인이 공책을 들여다보려고 해서 쓱 뒤로 빼서 감췄다. 내 방이 작지는 않다고 해도 큰 것도 아니라서,

저 커다란 사람이 들어오면 좁아진다구. 더구나 입구 쪽으로 막고 서 있잖아.

“뭔데 감추냐, 고양이?”

“…숙제.”

물어보는 말투가 왠지 시비조라서 여기서도 대답 안 했다가는 공부 못하게 할 것 같아서 대답했다. 그랬

더니 주인은 내 머리를 쓰다듬는다. 그래서 살짝 피했더니 되게 무서운 얼굴이 돼서 날 노려본다.

그치만, 목욕할 때마다 내 고추를 가지고 장난하는 걸로도 모자라서 아프게 했잖아. 우리형이 고추는 아

무나 만지게 하는 거 아니랬단 말야.

주인 놈이 우리 친구들이랑 내가 전화하는 걸 싫어해서 비밀로 하고 있기는 하지만, 나는 형이 다니는 직

장의 전화번호를 알고 있다. 형한테 전화해서 물어봤더니 형이 그랬다구.

“책상을 사줘야 하나….”

주인은 뭔가 중얼거리더니 갑자기 날 들어올린다. 피할 틈도 없었어.

대체 내가 열세살짜리도 아니고 말이야, 열다섯 살이나 됐는데, 그런 날 이렇게 번쩍번쩍 들어올리는 게

일반적인 거라고 생각해? 내가 생각하기에는 아무래도 아닌 것 같은데 말이야.

주인이 날 들어낸 것은 대청마루다. 이미 휘장을 쳐서 햇빛을 막은.

“기다려.”

그러더니 주인이 부엌에 가서 가져온 것은 찻상. 저건 왜? 내가 궁금해하고 있는데 주인은 그 상을 내 앞

에 놓아주고 그 위에 공책과 연필을 올려놓는다.

“여기서 해.”

네―.

주인이 다시 방으로 돌아가길래 나는 숙제를 붙들고 매달렸다. 그래서 한참 시간가는 줄 모르고 있는데

뭔가가 툭 내 무릎을 건드렸다.

고개를 숙여서 내려다보니, 상 밑에서 나와서 살랑살랑 흔들리는 건 틀림없는 고양이 꼬리. 진짜 고양이

말야. 내가 아는 고양이 중에 이렇게 하얀 꼬리를 가진 애는 고르비 밖에 없다.

“고르비?”

이름을 불렀더니 고개를 내민다. 하얀 털 위에 난 무늬하고는 이마 위에 있는 이상하게 생긴 갈색 얼룩밖

에 없다. 왜 얘 이름이 고르비일까? 하고 궁금해했더니 러시아의 정치인 누구랑 닮아서 그 사람 이름에서

따온 거라고 주인이 가르쳐줬지만, 난 그 사람이 누군지 모른다.

“오랜만이네, 고르비?

고르비는 기분이 좋은지 골골골 하더니 옆으로 드러눕는다. 그렇게 드러누운 고르비의 배가 오르락내리

락하는 것을 보다가 왠지 만져보면 굉장히 기분이 좋을 것 같아서 연필을 내려놓고 살그머니 만져봤다.

따뜻하고 말랑말랑하다.

고르비는 내가 자꾸 만지는데 귀찮지도 않은지 콜콜 잘만 잔다.

그렇게 고르비를 만지작거리고 노느라고 나는 그만 시간가는 것도 잊고 있었다. 덕분에 아줌마가 점심상

을 차려서 놓고 날 부르실 때까지 잘 자는 고르비를 집적거리고 있었다.

아줌마의 감시 하에 재빨리 뒷마당 욕실로 달려가서 손을 닦고, 안방으로 들어가니, 오늘 점심 메뉴는 아

줌마 특제 메밀국수.

아줌마가 직접 메밀가루로 반죽해서 만들어주는 거라서 칼국수 같기도 하고 우동 같기도 한 쫄깃쫄깃한

면발이 끝내준다. 이걸 차가운 국물에다 넣어서 먹으면 또 그지없이 행복하지.

호르륵 소리나게 면을 먹어도, 주인이 야단치지 않는다. 왜냐하면, 자기도 먹기 바쁘거든.

“아드님은 언제 오는 겁니까?”

응?
주인이 아드님 어쩌고 하는 걸로 봐서는 아줌마한테 한 얘기다.

국수 몇 가닥을 물고 호르륵 빨아들였는데, 면이 굵어서 그런지 끝까지 다 입안에 들어오지도 않고 입이

꽉 차버렸다. 그래서 입안에 있는걸 오물오물 씹으면서 입밖에 쪼금 남은 국수를 입안으로 끌어들이는

데, 주인이 아줌마 대답을 들으면서 그걸 끊어갔다.

못됐어. 자기 그릇에도 잔뜩 있으면서 왜 남의 입에 있는 걸 뺐어가냐?

“4시나 되야 올 거에요.”

“예.”

“양아, 우리 아들이 놀러 온 댔거든? 양이랑 같이 놀아줄 거야.”

응… 별로 필요 없는데요? 숙제도 해야되고. 4시면, 오늘 토요일이니까 선생님 오시는 시간인데?

“셋이 같이 놀면 되지 무슨 걱정이야?”

아무 소리도 안 했는데도 주인은 내가 뭘 걱정하고 있는지 안 모양이다. 그런데 대답이 왜 저래? 나 공부

하는 거 싫어요? 선생님 붙여준다고 주인이 먼저 그랬잖아. 내가 떼쓴 게 아니라구.

주인이 태평한 반응에 나는 그만 잊고 있었다.

주인은 요 며칠, 마감중이다.

나한테 보여준 그 반응은, 마감의 피로에 나사가 풀린 거라고 해야할까?

재현이 아저씨 말을 빌자면, 내가 이 집에 오고 나서부터는, 마감을 하든 뭘 하든 삼 시 세끼 끼니때만은

정확히 챙기게 됐으니까 참 다행한 일이고 장족의 발전이라고 하지만, 저렇게 태평하게 앉아서 밥을 먹

고 있는 걸 보면, 나 오기 전이라고 해서 마감 중에 안 먹지는 않았을 거 같다.

밥을 다 먹고 나서 점심상이 물려지자 주인이 나한테 갖다준 것은 차가운 매실차다. 면이나 만두 같은 것

을 먹고 나면 꼭 이걸 주는데, 마시면 소화가 잘 된다.

쳇. 또 꿀은 빠졌어.

주인은 작업실로 가고, 나는 여전히 자고 있는 고르비를 무릎에 올려놓은 채 숙제에 달려들었다. 수학숙

제는 다 해놓았으니까 남은 숙제는 글짓기 숙제뿐인걸.



내 세상은 굉장히 커다란 창문을 가지고 있다. 방문만큼이나 커다란 창은 창 밖의 온갖 것을 보여줄 것 같

지만 실상은 그렇지도 못하다. 따갑고 직설적인 것들로부터 날 지켜준다는 구실로 드리워진 발은 나와 세

상을 격리하는데 한 몫을 하고 있고, 내 눈에서 그들의 모습을 가리는데도 일조를 하고 있다. 그 창은 매

우 커서 사람이 드나들 수도 있을법한 크기를 갖추고 있지만 나를 저 세상 밖으로 내어놓는 데에 일조를

하지는 못한다.

창은 크고 그리로 들어오는 빛은 밝고 많다. 발이 가리고 있으나 그 사이로 흘러 넘어 들어오는 새소리나

꽃향기를 가리지는 못한다. 그러나 내 세상은 여전히 작다. 창은 저렇게 큰데도.



잘 풀리지 않는 숙제에 빠져 있다가 문득 정신이 들어서 고개를 든 것은 고르비가 집에 가겠다고 움직여

서다. 입으로만 고르비를 배웅하고서 한번 끊어지자 잘 이어지지 않는 글짓기 숙제에 머리를 긁적이고 있

는데 문을 두드리는 소리가 들렸다. 잠깐 기다려봤는데 아무도 나가는 기색이 없다. 하긴. 밖에 누가 왔다

면 낮 동안에는 나가보시는 건 아줌마 밖에 없지만.

고르비는 좋겠다. 궁뎅이가 가벼워서 담도 넘어다니고.

마침 숙제도 잘 안 풀리고 그래서 내가 나가 볼 생각에 나는 살그머니 휘장을 들추고서 주인 놈 작업실 쪽

을 엿봤다. 일에 집중하고 있다. 음. 누가 왔는지 나가보는 거야 뭐 어때서. 그건 주인도 별로 말 안 할 거

야.

주인의 눈치를 살피면서 휘장 사이로 나와서 뽀르르 달려갔다.

대문 앞에 이르니 과연 누가 와 있다. 쿵쿵쿵 문을 두드리고 있다.

“아무도 안 계세요? 엄마?!”

응? 엄마?

생각지도 못한 ‘엄마’라는 호칭에 내가 고개를 갸웃하고 있는데, 천둥이 떨어졌다.

“고양이―!”

껙―!

“볕이 하루가 다른데 저 망할 놈이 뭘 믿고 머리쓰개도 없이 빨빨거려, 빨빨거리길…! 너 이리 안 와?! 이

망할 똥강아지 같으니…!”

고양이래매?!

“캭! 손님! 손님!”

정말 한 대 크게 칠 것 같은 기세로 득달같이 달려온 주인 놈 손이 나한테 닫기 전에 나는 필사적으로 외

쳤다. 그러면서도 내가 속으로 무슨 생각을 했는가 하면, 아, 오늘 고양이 동옥이가 패악무도한 주인 손

에 맞아 죽는구나 하는 거였다.

음…. 소설을 너무 많이 본 건지도 모르겠어.

내 ‘손님’이라는 필사의 외침이 먹혀들었는지, 주인이 손찌검을 하지는 않았다. 대신 자기 셔츠를 훌렁 벗

어서 내 머리 위에 뒤집어 씌웠다. 그리고, 주인 놈이 내 엉덩이를 걷어차서 안으로 들어가라고 하면서 빗

장을 벗기고 대문을 연다.

흠―. 나도 바보잖아. 난 저 빌어먹을 문이 너무 뻑뻑하고 무거워서 저렇게 빨리는 못 연다구. 그런 주제

에 손님이 있는 거 같다고 나오다니…. 바보네, 진짜.

주인 놈한테 엉덩이를 걷어채어서 안으로 들어가다가 뒤돌아보니, 대문밖에 선 사람은 까만 색 양복을 입

고 야구모자를 깊숙이 눌러쓴 사람이었다.

양복에 야구모자에 운동화라니, 이상해. 내가 이 차림에 선글라스 쓰면 저렇게 이상해 보일라나?

휘장 안으로 들어가면서 다시 돌아보니, 그 손님은 마당 안으로 들어오고 있었다.

“종훈이 왔니? 아유…. 다른 거 하다가 소릴 못 들었어.”

어? 아줌마 아들? 나랑 같은 백색증이라는, 나보다 두 살 많다는?








“홍 종훈입니다.”

하고 자기소개를 한 사람은 아줌마의 백색증으로 태어난 아들. 나보다 두 살 많은 형이랜다.

주인이 마감한다고 인사만 대강하고 들어가 버린 것하고는 다르게, 종훈이 형보다 몇 분쯤 늦게 도착한

선생님은 마주 앉았다. 오늘은 공부하지 말고 종훈이 형이랑 얘기하고 노는 게 어떠냐고 묻는데, 나도 별

로 사양할 필요성을 느끼지는 못한다. 숙제도 해야되지만 아직 며칠 기한이 남았고.

휘장을 드리운 마루에 앉아서, 종훈이 형은 모자를 벗었다. 그래서 알았다. 종훈이 형은 나보다는 덜 하얗

다. 그런데, 눈 색은 나하고 틀렸다. 아주 엷은 회색이라서 고양이 눈 같다. 우리 주인은 나보고 자꾸 고양

이라고 하는데, 눈만 보기에는 저쪽이 고양이 같잖아.

“아, 눈?”

입 밖으로 소리내서 말하지 않았는데도 내가 신기한 얼굴을 했는지 그쪽에서 먼저 그렇게 묻는다.

나도 모르게 고개를 끄덕여버렸다. 신기한 색깔인 건 사실이거든.

“나는 다른데 는 멜라닌 색소가 아예 없는 게 아닌데, 눈은 거의 없다나봐. 그래서 눈동자 색깔이 이래. 눈

이 빛에 많이 약해서 야구모자로 가리고 다니는 거구. 너는… 홍차색이구나. 예쁜 갈색이네? 맞지?”

종훈이 형은 내 코앞에다 고개를 들이밀고 물었다. 잘 안 보이는 거 맞나봐.

재훈이 아저씨는 빨간색이라고 하고, 주인 놈은 호박색이라고 하지만.

고개를 끄덕이자 종훈이 형이 웃었다. 웃는 얼굴이 귀엽다.

“사실은, 나, 눈이 되게 나빠. 칠판도 거의 안보이고. 책 보기는 더 힘들고.”

응…. 공부하기 힘들겠다.

“전신백색증이라고 해도 너는 눈은 덜한 모양이구나. 나는 다른 데는 덜한데 눈이 더 심해. 우리 진짜 불

쌍하다. 그치? 여름에도 긴 팔 입어야되고. 또 올 여름 한해 어떻게 날지 걱정이 태산이다.”

그건 나도 좀 걱정돼. 이 집은 선풍기도 없거든. 양옥보다는 시원한 집이라고는 하지만, 한여름 되면 주인

은 해 떨어지기 전에는 나 대청마루에 못나오게 하는걸. 휘장치고서 나가 있으면 안되냐고 했다가 한 대

맞기만 했지.

“너는, 학교 안 다니고 집에서 배우니?”

응.

소리 안내고 대답하는 버릇이 든 나는 종훈이 형 질문에 고개를 끄덕였다. 선생님이 생긴 건 3년만이지만

입을 안 열고 거기까지 얘기하기는 힘들지?

“하얀 천사 모임말고 다른데서 하얀 천사를 만나는 건 처음이야.”

그거 뭔데?

“뭐냐고 묻는 거야.”

눈으로만 물었는데 종훈이 형이 그걸 못 읽으니까 선생님이 중재를 해준다.

“음…. 하얀 천사는, 백색증 아이를 가진 사람들의 모임이라고 할까? 백색증인 사람들 모임…도 되겠다.

실제로 만나본 건 두 사람 정도밖에 안되지만 전국에 꽤 있어. 우리 같은 백색증인 사람들. 가끔 이상한

눈으로 보거나, 백색증이라는 걸 알고 있는 사람들은 불쌍하다는 눈으로 봐서 그럴 땐 좀 열받지만.”

음―. 그건 나도 알아. 주인 따라서 요정에 가거나 병원에 가거나 했을 때 어쩌다가 마주치는 사람들 중에

그러는 사람들 있어.

“삼촌한테 학교 보내달라고 해보지, 그래? 넌 말을 못하니까 일반 학교는 아니어도 학교를 가면 친구도 사

귀고 좋을 텐데. 제대로 수화도 배우고. 맨날 혼자 있을래니 지겹지?”

종훈이 형. 그 남자 우리 삼촌 아니야. 나, 말 못하는 게 아니라 안 하는 거고. 수화 배울 필요 없고. 학교

보내 달랜다고 보내줄 것 같아? 마당에도 못나가게 하는데?

하지만 이런 투덜거림은 입안으로만. 입밖에 냈다가 나한테 되돌아올 파장을 내가 모르는 게 아니거든.

아줌마 아들은 내가 정말로 듣기는 하지만 말도 못하고 그래서 집에만 있는 애라고 굳게 믿고 있는 것 같

다. 날 붙들고 이런저런 얘기를 굉장히 다정한 말투로 해주고, 그 끝에는 글씨 읽고 쓸 줄 아느냐고 물어

보더니, 궁금한 거 있으면 필담으로 물어보라고까지 했다. 자기는 수화를 못하니까 얘기하려면 그 수밖

에 없을 것 같다나?

말 못하는 건 아니지만, 필담이라는 것도 재미있을 거 같아서 종이를 가져다가 연필로 사각사각 썼다.

―학교, 재미있어요?

돌아온 대답은 재미있을 때도 있지만 재미없을 때도 있다는 거였다. 밖에서 하는 체육시간에는 항상 교실

을 지키고, 체육관에서 하게 되면 열심히 한댄다. 체육관에서 운동하는 건 햇빛걱정 안하고 땀 흘려서 자

외선 차단제가 땀에 씻겨나가는걸 걱정하지 않아도 되니까 굉장히 좋아한다고 말한다. 그래서 쪼금 부러

웠다. 내가 하는 운동이라는 건 기껏해야 숨쉬기 운동이랑 쿠션 속을 헤엄치기잖아.

마당에서 운동을 해도 되겠지만, ―마당 넓은걸―주인이 내가 마당에 나가는 꼴을 못 보니 뭐….

학교 끝나면, 친구들이랑 떡볶이 먹으러가고 순대 먹으러 간댄다. 나도 가끔이지만 순대도 떡볶이도 먹기

는 한다. 종류가 다르다는 게 문제지. 내가 먹는 것 중에서 비교적 짭짤한 거지만, 그래도 다른 사람들 먹

는 거에 비하면 택도 없다.

매운 고추장에 달걀 들어간 떡볶이와 당면 들어간 순대… 먹어본지 오래됐다. 가끔 내가 먹고싶어할 때

주인이 사다주는 순대는 무슨 유명한 전통 순대 집에서 사오는 거라고 하는데, 당면은 안 들었다. 돼지 피

랑, 고기랑, 양파랑 뭔가 알 수 없는 채소들이랑 찹쌀 같은 거 들었다. 맛은 있지만, 가끔은 당면만 들어있

는 순대도 먹고 싶다구. 하얗고 여러 가지 채소랑 고기 들어간 떡볶이말고 빨간 고추장 떡볶이도.

식구들이랑 살 때는 그런 거 먹어도 뭐래는 사람 없었는데, 주인한테 와서부터는 그런 거 구경도 못해봤

다. 케이크를 몇 년만에 먹어본 줄 알아. 자그마치 3년만이야. 내가 여기 온지 3년 됐으니까.

“다음에, 네 삼촌한테 허락 받아서 어디 놀러가자. 남들처럼 홀랑 벗고 노는 수영장은 우리는 못 가지만,

놀이공원은 재미있을 거야. 응? 내 친구들도 부르고. 걔들은 백색증이 어떤 건지 알거든.”

떡볶이와 순대 생각에 홀려있는데, 단번에 그 생각들이 날아갈 만한 제안이긴 했다. 실현 불가능이라는

문제가 있기는 하지만. 그래서 나는 얘기를 듣는 척 하면서 떡볶이 생각을 계속하고 있었다.

내가 왜 이렇게 시종 먹을 거에만 목을 매느냐하면, ―내 생각이지만―할 일이 없어서다. 책을 보고 텔레비

전을 보고, 지금은 선생님도 붙어서 공부를 하지만, 다른 애들이 하루를 보내는 것에 비교하자면 내 시간

은 지극히 남아도는 것이 된다. 그 남아도는 시간동안 운동도 못하고 집구석에 처박혀만 있으니 내가 달

리 뭘 하겠어? 맨날 주인이랑 마주앉는 밥상은 아무리 생각해도 맨날 양이 적은걸.

속 모르는 사람들은 그 덕분에 살은 안찌니 다행이라고 할지도 모르지만, 그건 다 자란 어른들 얘기고,

난 성장기란 말이야. 성장기. 열 다섯 살짜리 애라구. 군것질하고 싶은 게 당연하잖아.

남의 고추 아프게 할 때만 소금 넣은 도미찜이나 케이크 같은 거 주지말고 평소에도 좀 주면 좋잖아. 내

가 그럼 주인 사랑해줄텐데. 이름으로도 불러주고 말이야.

내가 왜 주인을 이름으로 안부르고 ―맨날 속으로만이지만― 주인이라고 부르느냐하면, 주인이 먼저 시작

해서다.

주인 놈이 먼저 날 고양이라고 불렀단 말야. 어머니가 붙여주신 내 이름도 다 알면서 말이야. 이름 불러주

기 싫으면 말지. 고양이가 뭐야, 고양이가.

그래서 나도 주인 놈 절대로 이름으로 안 불러주기로 했다. 주인 놈은 주인이면 돼. 어차피 자기 이름도

싫어하잖아.

주인친구 말마따나 내 이름 싫으면 적당히 자기 식으로 이름 붙여서 불러줘도 되잖아. 그리고, 어머니가

붙여주신 내 이름이 어디가 어때서? 나는 어머니가 붙여준 이름, 좋기만 하구만. 겨울 동(冬). 구슬 옥

(玉). 예쁘잖아.

나, 우리 어머니가 눈밭에서 구슬 주워서 목걸이 만들어 거시는 꿈꾸고 낳은 애야. 그리고 겨울에 태어났

고. 그래서 내 이름이 동옥(冬玉)이다. 우리 누나는 여름에 태어나서 하희(夏熙)이고, 형은 봄에 태어나

서 상춘(常春)이다. 항상 봄 되라고 그렇게 지으셨다는 아버지 말씀에 형이 촌스러운 이름이라고 투덜대

다가 꿀밤 맞은 적도 있다.

“그나저나, 아직 여름도 아닌데 볕이 따갑다.”

휘장을 슬쩍 들추고 밖을 내다본 종훈이 형이 그렇게 말하니까 선생님이 웃으면서 말을 받는다.

“봄볕에 며느리 내보내고 가을볕에 딸 내보낸다잖냐.”

“아, 그건 저도 알겠어요. 저 같은 반장님도 봄볕에 있다가 안에 들어가면 그 차이가 굉장해요.”
+
“평생 그러고 살 테지만, 반장님은 뭐냐?”

“반장님이죠. 칠판도 거의 안 보이는 걸요.”

“확대경은? 책 볼 때 도움이 되지 않나? 아니면… 지금 보니까 고개를 흔드는데, 안구진탕 있어?”

“거의 대부분 있다고 하더라구요. 하얀 천사들 중에서 저만 그런 거라면 억울할 텐데, 다들 그러니까 할

말 없죠. 그래도, 잘 아시네요?”

“꼬맹이 때문에 공부 좀 했지.”

응? 선생님도 나 때문에 공부한 거였어요? 나는 공부는 나만 하는 줄 알았어.

“종훈아. 선생님들이랑 같이 저녁 먹고 엄마 나갈 때 같이 갈래?”

“응!”

아줌마 질문은 나한테는 굉장히 뜻밖이었다. 왜냐하면, 아줌마는 맨날 아들이랑 먹는다고 8시나 돼서야

퇴근하시면서 저녁도 안 잡숫고 그냥 퇴근하셨는걸. 오늘은 아들이 여기 와 있으니까 다른 건가?

나, 여기 오고 나서는 이 집에서 한 밥상에 주인 외의 다른 사람이랑 같이 상 받는 거 처음이야.

재현이 아저씨가 놀러와도 그렇고, 그 외 다른 주인친구들이 와도 그렇고, 항상 상은 따로 봐졌는걸.

왜냐하면, 나 먹는 건 맨날 싱거운 것인데, 손님들은 각자 입맛에 맞게 짭짤한 것도 먹는단 말야. 옆에서

보고 있으면 내가 먹고 싶어할 거라고 주인이 아줌마한테 상을 따로 봐 달라는 쓸데없는 부탁을 했댄다.

“기운 좋은 건 좋은데, 밥 먹을 때 너무 떠들지 마라. 이 집 주인이 지금 저기압이거든.”

“예? 왜요?”

“집주인 직업이 글쟁이인데, 마감중이거든.”

“아… 소설가세요? 엄마가 선생님이라고 하셔서 전 학교 선생님인줄 알았어요.”

“제법 팔리는 놈이야. 이름 들으면 알려나? 문 희.”

“이름 들어봤어요. 근데, 남자였어요? 전 여잔줄 알았어요.”

“문 희 앞에서는 절대로 그 얘기하지 마라. 밥도 못 먹고 쫓겨난다.”

“예.”

맞아 맞아. 밥도 못 먹고 쫓겨날 거야.

저녁밥상은 휘장 드리워진 대청마루에 놓아졌다. 아줌마는 상을 따로 주시려고 했지만, 내가 우겨서 같

은 상을 놓고 앉아서 밥을 먹었다. 밥상 앞에 앉아서도 주인 생각은 다른 데 가 있는 거 같길래 그 틈을 타

서 종훈이 형이 좋아한다는 오징어젓을 먹어보려다가 주인한테 걸려서 볼을 꼬집혔다.

쳇. 마감중이라서 정신이 딴 데 가 있는 거 같더니. 가 있으려면 아예 가 있을 것이지 왜 반만 가 있어. 오

징어 젓갈도 한번도 못 먹어보게 말이야.

종훈이 형은 내가 짠 거 먹으려다가 걸려서 꼬집히자 킥킥거리면서 웃었다.

같이 밥을 먹고, 차를 마시고, 아줌마가 설거지하시는 것까지 거들고서 종훈이 형이 돌아갔다. 자고 갈 모

양인지 방 하나를 잡은 선생님과 나에게 또 놀러 올 거라고 약속을 하고서.

오늘은 선생님이랑 수업은 못했지만 얻은 것이 많다. 제대로 설명을 들은 적이 없던 앨비노가 어떤 것인

가를 나랑 같은 앨비노를 통해서 자세하게 들었고, 하얀 천사들이라는 예쁜 이름도 들었고. 음―. 좋잖아.

우리 주인처럼 고양이라고 하는 것보다, 훨씬 어감도 좋고. 하얀건 사실이니까.

앞으로 ‘고양이’말고 ‘하얀 천사’라고 불러달라고 하면, 주인은 뭐라고 할까? ……. 주인성격이면 어디서

개가 짖나 하고 쳐다도 안 볼 것 같기는 해.








선생님은 내가 쓴 글짓기 숙제를 아주 심각한 얼굴을 하고 들여다보신다. 소리도 안내고, 바삭바삭 종이

넘어가는 소리만 들린 뒤에, 잠시 그 소리가 멈췄다가 다시 들리는 건, 선생님이 다시 한번 읽어보기 위

해 앞으로 공책을 넘겼기 때문.

글짓기 숙제는 벌써 네 개째다. 오월은 어느새 꼬리만 남았고 때 이른 더위가 기승이지만, 한옥인 덕분인

지 이 집은 왠지 별천지다.

첫 번째 숙제 이후로 선생님은 뭔가 굉장히 기분 좋은 얼굴을 하시더니 수학이나 지리 같은 거보다 글짓

기를 더 많이 가르쳐주셨다. 나는 꼬박꼬박 글짓기라고 하지만 선생님은 작문이라고 한다. 어려운 말 써

봐야 그게 글짓기라는 건 변하지 않는데 말이야. 어쨌든, 그렇게 선생님이 가르쳐주시는 작문, 문법, 맞춤

법 같은 것을 열심히 배우고, 주인 방에서 하나 얻은 사전도 옆에 끼고서, 나는 열심히 배웠다.

첫 번째 글짓기 숙제를 다 보신 후에 선생님은 ‘흠…’ 하는 소리를 내더니 다시 읽기 시작했고, 그 덕분에

그게 칭찬인지 아닌지 구분하지 못하는 나는 눈만 껌뻑거리고 있었다. 선생님은 두 번을 읽으신 후에 칭

찬이라고도 할 수 없고, 꾸중이라고도 할 수 없게 말씀하셨다. ‘애썼다. 노력했구나. 그런데 문 희 냄새가

너무 난다.’ 하셨다.

문 희 냄새가 너무 난다는 것은 대체 무슨 뜻일까? 내가 그 생각에 열중해 이으려니 선생님은 ‘문 희 냄새’

를 빼보자고 하셨다.

뭔 얘기람? 솔직한 심정은 이거였는데, 선생님이 문 희 책을 몇 권이나 봤냐고 하시기에 더 영문을 알 수

없었다. 그래서 읽어 봤다고만 했다. 거의 대부분 읽어봤다고 하면 주인한테 이를지도 모르니까.

주인은 내가 자기 책을 보는 걸 싫어한다. 이 집에 온 지 3달 됐을 때 아침밥을 먹고 났는데, 그 방바닥에

책 한 권이 굴러다녔다. 그래서 나는 별로 아무 생각 없이 책을 가져다가 읽기 시작했다. 글씨가 작은 책

은 읽기가 힘들지만, 그래도 천천히 쉬어가면서 읽으면 읽을만하다고 생각해서였다. 그런데, 책은 시작부

터 영 이상한 얘기만 나왔다. 정확한 문장은 기억이 안 나지만, 당시의 나로서는 봐도 영문을 알 수 없는

내용이어서, 재미가 없을 것 같았다. 그런데 이상하게도 계속 궁금한 거다. 그래서 책을 들고, 주인한테

로 물어보러 갔다가 무진장 혼났다. 하나도 몰라서 물으러 간 건데, 죽자고 야단맞아서, 내가 훌쩍거리자

주인이 사과하기는 했지만―야단맞은 건 사실이다. 주인은 자기 책은 내가 보는 건 아니라고 했다. 그치

만 나는 그 순간까지 그 책이 주인이 쓴 건지 몰랐단 말야.

주인이 하도 팔팔 뛰면서 야단을 쳐서 주인 책은 보면 안 되는 건 줄 알았다. 재작년까지 그랬단 얘기다.

문제의 그 장면은 나중에 보니, 남자랑 여자랑 사랑만들기 하는 장면이었다. 그걸 열두살이나 먹은 애가

왜 몰랐느냐고 하면, 아무도 안 가르쳐줘서다.

그보다 더 어릴 적에 애기가 어떻게 태어나는 거냐고 물었더니, 아버지는 도망을 가버리셨고, 어머니는

애기는 그런 거 몰라도 된다고 하셨다. 그래도 궁금해서 형한테 물으니 형은 어른이 돼서 서로 사랑해서

결혼한 사람들이 사랑만들기를 하면 애기가 생긴다고 했다. 집밖의 세상을 모르는 어린아이한테는 그 정

도면 설명은 충분하다. 그 정도 설명으로 부족해진 건, 몇 살 더 먹어서였는데, 우리 식구들은 아무도 얘

기를 안 해줬다.

열세살 되면 얘기해준다고 그랬는데, 그 전에 이리로 잡혀와 버린 덕에 날 샜지 뭐야.

열세살 때, 주인한테 물어보기는 했다. 텔레비전에서 어쩌다보게 되는 영화에서 보면 남자랑 여자랑 서

로 입술을 마주 대고 키스하고, 멋은 어깨나 가슴 같은 데가 나오기도 하고, 둘이 서로 가슴이나 어깨를

만져주기도 하는데, 누나는 그런걸 사랑만들기라고 했다. 그리고 결혼해서 사랑만들기를 하면 애기가 생

긴다고 하는데, 그게 정말인지도 궁금하고, 애기가 어떻게 오는 건지도 궁금했다.

그래서 주인한테 물어봤더니, 주인은 얇은 책 한 권을 가지고 와서 보여주면서 설명을 해줬다. 엄마한테

는 아기주머니가 있는데, 이 아기주머니에는 아기씨가 반쪽이 들어있고, 나머지 반은 아빠가 가지고 있는

데, 그 둘이 만나서 합해지면 하나가 돼서 그게 아기로 자란다는 거였다. 그 책은 동화책처럼 그림이 귀여

웠다. 그런데, 주인 설명을 다 듣고 나서 나는 또 궁금한 게 생겼다. 그래서 물어봤지.

“어머니가 가진 아기씨랑 아버지가 가진 아기씨가 어떻게 만나는데요?”

그래서 대답을 들었느냐 하면―야단만 맞았다. 열세살 짜리는 그것만 알면 된다는 거다. 열일곱 살 넘기

전에는 안 가르쳐 줄 테니까 그렇게 알라는 소리에 ‘늙은 게 자랑인가’하고 중얼거렸다가 볼기를 얻어맞

은 걸로 결말이 났지만.

어쨌든, 자기 책을 내가 보는 것을 주인이 싫어하기 때문에 몰래본다. 몰래몰래 조금씩 보기 때문에 읽는

속도가 느리지만, 착실히 보고 있다. 그렇게 보다가 안건대, 주인 책은 좀 이상하다. 어떤 건 여자랑 남자

가 사랑만들기 하는 거 한번도 안나오는데, 어떤 책은 계속 나온다.

그런데, 좀 이상하기는 하다. 사랑만들기 하면 애기가 생긴다고 했는데, 텔레비전에서 나오는 영화도 그

렇고 주인이 쓴 책에도 그렇고 사랑만들기 해서 애기 생겼다는 얘기, 안나오는걸. 결혼 안하고 해서 그런

가? 가끔이지만, 드라마 보면 거기서는 애기 가졌다는 얘기 나오는데. 그 사람들은 결혼했잖아.

선생님은 내가 주인 책을 읽었다는 걸 듣고 뭔가 생각하시는 것 같더니, 글짓기 공부를 열심히 해보자고

하셨고, 나는 열심히 하기로 했다. 하지만 문 희 냄새를 뺀다는 건 무슨 소린지 여전히 모르겠다.

“훔….”

무슨 뜻일까? 선생님의 저 ‘흠’ 말이야.

어라? 선생님은 지난번까지하고는 틀리게, 세 번째 읽으신다.

이번 숙제는 영 칭찬 받기는 틀린 건가….

나도 모르게 침을 꼴깍 삼키는데, 선생님은 공책 여덟장짜리 내 숙제를 세 번째로 다 보신 후 공책을 탁

덮었다. 그리고 벌떡 일어났다.

어? 어라?

내가 선생님을 붙들기도 전에, 선생님은 내 방을 빠져나갔고, 그 긴 다리로 성큼성큼 큰방을 향해 가셨

다. 모두 열어놓고 가신 문 덕분에 선생님이 어디를 가시는지 아주 자~알 보였다.

선생님은 기척도 안내고 주인이 있는 방문을 벌컥 열어 젖혔다.

“희야!”

음…. 선생님도 역시 주인 친구였어. ‘희야’하고 이름만 부르면 싫어하는 거 알면서.

나는 주인이 신경질을 낼 것을 기다렸다. 그런데 선생님은 주인이 신경질을 부리기 전에 말을 마저 하셨다.

“저거 나 다오.”

“뭐…?”

“꼬맹이, 저거, 나 다오.”

“뭐?”

“꼬맹이 나 달라구. 꼬맹이한테 걸린 빚, 내가 대신 다 갚아줄 테니까 저거 나 다오.

“뭐?”

이보세요, 선생님. 저거라뇨. 저거가 뭐예요, 저거가?! 그리고, 주인 놈 목소리 달라지는 거 모르시겠어

요? 왜 가서 시비를 거시는 건데요?

“네가 가지고 있어봐야 돼지 목에 진주니까 나한테 넘겨라.”

“뭐?!”




“네가 가지고 있어봐야 사용법이 틀렸으니까 나한테 넘기라구. 네가 원한다면 쟤한테 걸린 빚, 이자까지

모두 갚아줄 테니까 저거, 나한테 제자로 넘겨라.”

“…뭐?”

응…? 뭘로 넘겨? 선생님을 뒤따라가지 않은 바람이 주인 목소리만 들었을 뿐 얼굴은 보지 못했다. 따라

갔더라면 좋았을걸. 그럼 주인이 어떤 얼굴을 하고 있는지 볼 수 있을걸.

난데없이 날 달라고 하시는 선생님 말씀에 놀랜 건 나도 마찬가지지만, 주인도 어지간히 놀랬는지 한참동

안 말이 없다. 그러다가 한숨 섞인 목소리가 나온다.

“때 이르게 더위 먹었냐고.”

“헛소리하는 걸로 보이냐?”

“…….”

“…….”

“…제정신이라구?”

“어떤 미친놈이라도 너보다는 제정신이라고 생각하지 않냐?”

주인은 대답이 없다. 동감이라는 걸까? 아님 대꾸할 가치를 못 느낀다는 걸까?

주인이 과연 어떤 대답을 할지 궁금해서 귀를 세우고 있는데 주인은 끝까지 그 질문에는 대답하지 않는

다. 대신 어떻게 했는지 선생님이 시비를 건다.

“그건 너나 먹어, 망할 자식아. 내가 너처럼 원대한 꿈을 꾸는 것도 아니고 그저 제자로 달라잖아. 그게 그

렇게 어렵냐?”

“씹…. 말 같은 소리를 해야 말이지. 뭘 제대로 배운 적도 없는 애를 무슨 얼어죽을 제자냐, 제자가? 내 생

각엔 그게 말이 되냐?”

“안될 건 뭐냐? 니 눈으로 한번보고 말해라, 임마.”

선생님은 들고 가신 내 공책을 방안으로 던졌다. 그리고 잠시 침묵이 이어진다. 나는, 궁금해서 도저히 참

을 수가 없었다. 내 숙제를 보고서 갑자기 주인한테 날 달라고 하신 선생님의 행동도 이상하고 무슨 생각

을 하고 계신 건지 궁금하지만, 그보다 더 궁금한 건 주인이 어떤 얼굴을 하고 있는 지다. 그래서, 쪽마루

를 쪼르르 달려서 대청마루에 이어진 큰방 쪽으로 갔다. 그런데, 그만 손님이 계시다는 것을 잊어먹은 나.

주인 얼굴을 보려고 고개를 들이민 순간, 전혀 모르는 사람하고 정면으로 눈이 딱 마주쳐버렸다. 놀랬는

지 그 사람 눈이 조금 커졌고, 커다란 안경 때문에 그건 재미있게 보였다.

소리를 내면 손님도 있는데 내가 여기까지 온 걸 주인이 알아채니까 안 된다. 야단맞기 싫다구. 야단맞는

거 좋아하는 사람은 없잖아. 그래서 손님한테 꾸벅 인사하고서 입술 앞에 손가락 하나를 세워 보였다. 손

님은 말이 통하는 사람인 모양이다. 소리내지 않고 잘 웃더니 나랑 똑같이 했다. 그 덕에 안심하고 주인

안색을 살폈다. 그런데 기대한 거하고 달라서 실망.

주인 얼굴은 표정이 없다.

저런 얼굴로 숙제를 보면 내가 숙제를 잘 했는지 못했는지 알 수가 없잖아. 선생님도 그렇고 주인도 그렇

고, 저런 반응은 알 수가 없어.

주인 표정을 조금 더 자세히 보려고 쪼그리고 앉았다. 방안으로 들어가면 들키니까 여기서 쬐끔 살펴보

고…. 어랏?

눈이 딱 마주쳐버렸다. 지금 내 심정? 고양이 앞의 개구리… 아니, 뱀 앞의 개구리가 맞겠지. 뱀 앞의 개구

리 심정이 이런 거겠지.

근데 뭘 믿고 그랬는지, 나는 겁을 상실한 반응을 보여줬다. 주인한테 방싯 웃어 보이면서 손을 흔들어줬

던 거다.







손님이 가고 나서, 나는 또 주인의 고함소리를 머리부터 뒤집어썼다. 그 엄청난 소리는 각오를 하고 있었

는데도 날 놀라게 했다.

이럴 때마다 생각나는 거지만, 이 동네 사람들은 참 인심이 좋다. 이렇게 허구헌날 소리질러대면서 소란

스럽게 하는 사람하고 잘도 이웃하고 산단 말야.

주인한테서 풀려난 뒤에 나는, 선생님 무릎에 올라가서 놀았다. 선생님은 시간이 늦었는데도 집에 안 가

시고 내 방에 들어와서 놀아주셨다. 쿠션들을 귀찮아하시는 것 같기는 하지만. 처음부터-선생님 무릎에

올라갈 생각을 한 건 아니다. 그냥 어쩌다보니 그렇게 됐다.

선생님은 내가 선생님 손을 가지고 놀 수 있게 해줬다. 주인 손하고 틀리게, 선생님 손은 곱고 단정하다.

굳은 살도 하나도 없다. 그래서 그 손을 가지고 노는 건 재미있었다.

손으로 만지고 눌러보고, 내 손이랑 비교도 해보기도 하면서 놀다가 궁금해졌다. 손으로 만지기에는 탄력

이 넘치는 탱글탱글 한건데, 씹는 맛은 어떨까? 입안에서도 이렇게 탱글탱글하게 씹힐까? 손바닥의 볼록

한 데를 손가락으로 찔러보면서 놀다가 그런 생각이 들어서 궁리를 해봤다. 궁리를 하다보니 참을 수가

없어진다. 그래서 깨물어버렸다.

“아야!”

응? 말을 하네? 어디?

“아퍼, 임마. 문 희한테 신경질 난걸 나한테 풀자는 거냐?”

어라? 선생님이잖아.

선생님은 나한테 물린 손이 아픈지 빼 가셨다. 그리고 내 머리카락을 흐트러뜨려서 항의하려고, 머리카락

을 잡는데, 주인이 내 방에 왔다. 나? 물론 아직 선생님 무릎에 앉아있는 중.

“고양아.”

하고 부르면서 방에 들어온 주인은 선생님이랑 날 보더니 거기서 더 움직이지 않았다. 주인이 그러고 있

어서, 무슨 용건인가 궁금했던 나는 고개를 갸웃거리면서 궁리해봤다. 하지만 주인이 무슨 용건으로 왔는

지는 짐작할 수가 없다. 무슨 일일까?

주인은 잔뜩 인상을 긋고 있더니, 손에 든 걸 앞으로 내 보인다.

비단공이다!

기대에 차서 주인을 열심히 바라봐 줬다. 주인은 이번에는 내 기대를 저버리지 않고 공을 들고 있지 않은

손으로 손짓을 한다. 와서 받아가라는 거다. 그래서 나는 비단공의 즐거움을 기꺼이 받아들였다. 공을 딱

받아들자마자, 주인이 날 안아든 건 의외였지만.

“머리조심.”

에? 아, 응.

난데없이 ‘머리조심’이라는 말에 어리둥절했지만 주인이 방을 나가려고 하는 걸 알아채서 타이밍 맞게 고

개를 숙일 수 있었다. 안 그랬으면 문설주에 부딪쳤을 거야.

주인은 그대로 날 안고 자기 방으로 향했다. 쪽마루를 반쯤 건넜을 때, 내 방에서는 선생님이 뭘 봤는지

엄청나게 재미있다는 듯이 웃어대는 소리가 들렸다. 그래서 뭐가 저렇게 재미있는 건가 궁금해졌는데, 주

인은 그런 게 하나도 안 궁금한 모양이다. 주인은 뒤도 돌아보지 않았다.

내가 그렇게 주인한테 들어올려져서 옮겨진 곳은 주인 방.

주인은 날 내려놓더니 문을 탁 닫았다.

“오늘은 여기서 자는 거다.”

응? 내 방 놔두고?

내가 이상해하거나 말거나 주인은 그렇게 결정을 본 모양인지 자기 이부자리에다가 납작한 베개를 하나

더 놨다. 그걸 보면서 나는 좀 불안해지고 걱정도 됐다. 밤새도록 야단칠 건가 싶은 생각이 들어서 말이지

―. 그렇잖아. 여기 와서 단 한번도 주인하고 같이 잔 적이 없단 말이야.

음…? 주인하고 같이 잔다고 하니 뭔가 이상한 게 떠오르려고 하지만…? 뭐지? 정확하지가 않네.

비단공을 가지고 놀고 있자니 주인이 중얼거리는 소리가 들렸다.

“저건 천성이 고양이지….”

그래서 뭐? 어쩌라구?

결국 난 그 밤에 주인이랑 한 이불 덮고 잤다. 옆에 누가 있는 거 이상했지만, 쿠션이라고 생각하니까 기

대고 자기 딱 좋았다.








이상한 동거가 시작됐다.

선생님은 입주가정교사라고 하시면서 당장 그 날부터 주저앉으셨다. 주인하고의 거래가 잘 됐는지 안됐

는지는 모르지만, 그런 거 물어봤다가는 미움살까봐 안 물어보기로 했다. 주인한테 맨날 구박받는 것도

지겨운데 선생님한테까지 미움받으면 내 인생이 너무 불쌍하잖아. 빚 대신에 담보로 잡힌 것만으로도 난

내 인생은 충분히 불쌍하다고 봐. 주인 놈 말에 의하면, 우리 부모님이 그 빚을 갚을 수 있는 날은 요원(遙

遠)하다잖아. 그럼 평생 이러고 살아야 한다는 건데, 내가 불쌍해? 안 불쌍해? 주인이라는 놈이 지 맘에

안 드는 거 있으면 소리부터 지르지, 주인 친구들은 하나같이 정상이 아니지. 이유도 없이 밖에도 못나가

게 하지. 결정적으로 밥도 쪼금 주지.

그래. 소금 안 들어간 먹을 거. 그럴 수 있다고 봐. 조금 마음에 안 들지만.

전에 본 장수 프로그램에서-내가 볼 수 있는 건 맨날 이런 거다. 뉴스라던가.-보니까 고기를 삶아서 국물

은 버리고 소금도 거의 안 먹고 채소랑 과일 많이 먹으면 건강하고 오래 산다고 하더라. 고기보다 생선이

더 좋다는 얘기도 했지. 기름 안 넣고 굽거나 쪄서 먹으면 좋다구. 도대체 몇 살까지 살려고 저렇게 건강

하게 오래 사는 식단만 챙기는지는 모르지만, 별로 그런 거 챙기고 싶지 않은 나한테 그런걸 강요하는 건

너무 지나친 독재잖아. 그래도 많이 봐줘서 소금 안 들어간 먹을 거는 그럴 수 있다고 치고, 내가 정말 용

서가 안 되는 건 항상 양이 적은 밥이야, 밥.

아침밥도 밥에 국에 반찬으로 먹으면 좋겠지만, 그것도 내가 양보한다고 쳐. 어쨌든 아줌마가 해주시는

생선구이는 비린내 안 나니까 말이야. 근데 정말 중요한 건, 왜 맨날 이렇게 적냐는 거야. 거기다가 결정

적으로 더 분한 건, 주인 놈도 적게 먹는다는 거지. 망할. 항의를 못하잖아.

지금 이렇게 혼자 미지근한 물 틀어놓고 욕조에서 옷도 입은 채 장난치면서 투덜댈 수 있는 건 주인이 없

기 때문이다. 이리 씨가 전화를 해서 외출했다. 집에 있는 건, 아줌마와 자칭 입주가정교사인 선생님.

선생님이 자기 입으로 입주가정교사라고 했더니 주인은 코웃음을 쳤다.

“주인 허락도 없이 쳐들어온 불청객이 뭐라고 지껄이냐?”

“꼬맹이 가르치잖아.”

“공부 가르치라고 했지 이상한 짓 하라는 소리는 안 했어. 게서부터 얘기가 틀어졌잖아.”

“누가 보수 달래냐? 니가 안 준다니까 내가 올 수밖에 없잖아.”

“젠장…! 가르쳐도 내가 가르칠 테니까….”

“희야, 주제 파악을 해라. 네가 남 가르칠 인재냐?”

그 부분에서는 주인도 인정할 수밖에 없는지 대꾸를 안 한다.

주인도 이상한 인간이다. 나 같으면 누가 갚아주는 거든 빚을 다 갚아준다면 당장 건네주고 말텐데.

나는 백 원짜리 동전도 못 만져 봤지만, 이억칠천이라는 게 무지무지 큰돈이라는 얘기는 나도 안다구. …

너무 커서 감이 안 잡히잖아. 이억칠천이 대체 어느 만큼인지.

만 원짜리를 쌓아놓으면 얼마나 될까?

그런 한가한 생각을 하면서 물장난을 하고 있는데, 욕실 문이 벌컥 열리고 누가 들어왔다. 누군지 보려고

했는데, 햇빛을 등지고 있어서 안 보인다. 시커멓고 커다랗게만… 커다란걸 보면, 선생님인가? 아줌마는

키 안 크잖아.

“…꼬맹아.”

선생님 맞네.

“옷을 입고 씻냐?”

벗기 귀찮아서 그냥 들어왔는데 이것도 꽤 기분이 괜찮아요. 주인한테 걸리지만 않으면. 이를 거 아니죠?

“갈아입을 옷 안 가지고 들어왔지?”

응. 그러잖아도 그게 걱정이었어요. 젖은 채로 돌아다니면서 마루에다 물 묻혀놓으면 아줌마가 날 잡아드
시려고 할거야.

고개를 끄덕이면서 내가 기대한대로, 선생님은 내 방에 가서 옷을 가지고 와 주셨다. 집에서 입는 옷이 아

니라고 외출복이었지만, 선생님이 내 옷이 어떤 게 어떤 건지 모르는 건 당연하니까 통과.

“속옷이 안보이더라. 어디에 있니?”

도리도리 고개를 저었다. 그런데 선생님은 얼른 알아듣지를 못하시는 거다.

“안 입을 거야?”

“없어요.”

순간, 선생님이 잠깐 굳었다.

“없어?”

응. 없어요. 수건 집어줘요. 높아.

선생님은 거절하지 않고 수건을 집어줬다.

“손님 왔어. 종훈이랑 종훈이 친구들.”

일찍도 얘기하십니다!

젖은 머리카락을 비틀어 짜고 있는데 도와주지는 않고 보기만 하면서 선생님은 그렇게 말했다.

종훈이 형이 왔다는 소리에 서둘러서 물기를 닦고 새 옷으로 입고- 외출복을 입을 때 속바지 안 입어보기

는 처음이어서 이상하지만-선생님이랑 종종걸음으로 대청마루로 갔다.

대청마루―정확히는 앞마당을 면한 쪽의 휘장을 들추고 펄럭이면서 다글다글 하고 있는 것은 지난번에

본 것 같은 검정색 양복과 운동화들.

“뭐하는 거냐? 그거 내려놔라.”

선생님이 참견하시자 검은색 뭉치들은 후두둑 떨어지더니 뒷마당 쪽으로 해서 마루에 올라선 날 보고 눈

을 크게 떴다.

“우와…. 머리 긴 거봐.”

“백발마녀다. 백발마녀.”

“짜식아, 남자잖아. 마녀가 뭐냐?”

“백발마녀전 생각 안 나냐?”

“하긴, 좀 그렇다.”

다글다글 하는 시커먼 군단 중에서 아는 얼굴을 하나 발견. 휘장을 단속하고 나자 종훈이 형은 모자와 겉

에 입었던 긴팔 옷을 벗어놓는다. 짧은 머리가 눌려서 웃긴다.

“친구들이 너 보고 싶다고 해서 같이 왔어. 말들은 막 해도 나쁜 애들 아니야.”

“새꺄―. 어제 나한테는 나쁜 놈이라고 그래놓고 스물네시간도 안 지나서 말을 바꾸냐?”

“아, 새끼…! 조용히 못해?!”

뒤에서 딴지거는 친구에게 모자를 던지면서 종훈이 형이 욕을 했다. 다글다글 시끄러운 종훈이 형이랑 친

구들을 구경하고 있는데, 정신이 하나도 없다. 기태라는 형은 자기 소개할 때는 기태였는데, 친구들은 그

형을 추태라고 불러댔다. 좀 알 수 없는 이상한 말을 하는데 그럴 때마다 형 친구들은 뒤집어지면서 웃었

다. 또 한 사람은 여드름이 잔뜩 난 얼굴이었는데, 욕을 무진장했다. 선생님이 말리셔야 했을 만큼.

자칭 입주가정교사라면서 눌러 앉아버린 선생님. 왠지 내 기분상 감시인이 한 명 늘어난 것 같은 느낌이

들지만, 그 느낌을 상쇄할만한 일이 이 날 있었다. 뭐냐하면, 제대로 된 성교육을 받은 거다.

종훈이 형 친구들이 간식이라고 나온―그게 어째서 간식인지 난 도무지 알 수가 없지만―비빔국수를 한 그

릇씩 해치우고 나서―물론 내 것도 있었지만, 짜고 매운 거라고 내 것은 씨알따꼼한 양이었다.―자기네 얘

기를 해주면서 날 신경 써서 데리고 놀아주다가, 여자친구 얘기가 나왔다. 종훈이 형 친구들 다섯 명 중에

서 두 명이 여자친구가 있는데, 그 여자친구랑 어디까지 갔느냐는 얘기가 주제가 되고 있었던 것 같다. 처

음에는 막연히 어딜 갔다왔다는 얘긴 줄 알았는데, 듣다보니 이게 아니다. 그래서 좀 더 잘 들으려고 귀

를 쫑긋 세우는데, 선생님이 형들의 이야기를 막았다.

“꼬맹이가 듣고 있다. 좀 삼가라.”

“에― 왜요? 열 다섯이면 알만큼 알죠.”

“순수배양이라서 모르니까 그릇된 선입견 만들어놓지 말고 그만해.”

“에이― 그런 게 어딨어요?”

여깄다. 쳇.

순수배양은 아니지만 잘 모르는 건 사실인걸. 주인 놈 책을 보면 사랑만들기 하는 장면에서도 묘한 이미

지만 있고 자세한 얘기는 없으니까. 그 외의 다른 책에서 성적 지식을 얻는다는 건 불가능했고. 텔레비전

에서 나오는 영화나 드라마는 맨날 짤리니까 봐도 된다는 이상한 얘기나 하고 말야.

서로 사랑하는 사람들이 옷을 벗고 서로 만지고 입맞추고 하는 게 사랑만들기라는 건 알아. 하지만 말이

지, 나는 아직도 어머니의 아기씨랑 아버지의 아기씨가 어떻게 해야 만날 수 있는지 그걸 몰라.

종훈이 형이랑 종훈이 형 친구들은 선생님 말을 안 믿었다. 선생님이 인상을 쓰시는데도 불구하고 날 붙

들고 ‘그치? 다 알지? 다 아는데 내숭이지?’하고 지껄여댔다. 여자친구랑 갈 데까지 다 갔다는 말을 듣고,

영문모르는 나는 어디어디를 다니면 갈 데까지 갔다는 걸까? 따위를 생각하고 있었다.

오가는 이야기들을 듣다가―결국, 나는 궁금한 것을 견디지 못하고 선생님한테 물어봤다.

“사랑만들기는 어떻게 하는 거예요?”

내가 한 ‘사랑만들기’의 원조가 어디서 나온 건지 궁금해하셔서 대답해드렸다. 대답을 들은 선생님은 히죽

히죽 웃었다. 그리고, 내가 말할 줄 안다는 것에 놀란 종훈이 형과, 내가 정말로(아무것도?) 모른 다는 사

실에 더 놀란 형 친구들에게도 들으라고 설명을 해주셨다.

남자의 고추가 커지는 것이 발기라고 한다는 것도 새로 배웠고, 어떻게 해서 어머니의 아기씨와 아버지

의 아기씨가 만날 수 있는 건지에 대해서도 배웠다. 여자들의 달거리와 아기를 키워낸다는, 여자라면 누

구나가 가지고 있다는, 아름답고 윤택한 분홍색이라는 자궁에 대해서도 배웠고, 여자의 몸에 대한 이야

기, 남자의 몸에 대한 이야기, 여자가 하는 자위 이야기, 남자가 하는 자위 이야기도 들었다.

내가 사랑만들기라고 배운, 섹스 혹은 정사, 우리말로는 씹질. 혹은 대략 얼버무려서 같이 자는 것에 대해

서와 여자들의 몸에 대해서는 특히 더 자세하고 신랄하고 적나라하게 설명을 해주셨는데, 이유는 여자라

는 건 정말로 귀중한 존재이고 하늘님의 최고의 창조물이고, 세상의 보배니까 잘해줘야 하기 때문이란

다. 잘해주려면 잘 알아야 한다. 그래야 어떤 건 하면 안되고 어떤 건 말하기 전에 해줘야 하는지 알 수 있

을 테니까.

그리고 선생님은 덧붙이셨다.

“여자라는 건 말이야, 굉장히 섬세하고 복잡하고 신기한 생물이야. 그리고 예민하기까지 하고, 가끔은 예

지능력이 있는 게 아닌가 의심스럽기까지 하지. 우리 사내자식들이 맨발로 뭐 빠지게 뛰어봐야 따라잡기

는 애진작에 틀린 생물이지. 애초에 출발선부터가 다르거든. 니놈들 표정 보니까 납득을 못하는 모양인

데, 살면서 겪어보면 내 말이 맞다는 걸 알게 될 거다.

남자들은 여자들한테 잘해줘야 돼. 그것도 그냥 잘 해주는 정도가 아니라 아주 소중하게 대해줘야 해. 여

자들은 뱃속에서 다른 생명을 만들어내는 고도의 바이오 테크놀러지 기술을 무의식중에 태연하고 자연스

럽게 해치우는 족속이거든. 그리고 그 과정을―니들은 아직 모를 테지만, 그건 쉬운 게 아니야. 어떤 여자

는 자기 목숨을 걸어야 하니까―그런데도, 여자들은 그걸 아주 독하고 단호하게 해치우거든. 우리는 절대

로 못할 일을 해치우면서 말이야.


마누라가 임신했다 고 담배끊고, 술 끊고, 커피도 끊는 놈, 없어. 병원에서, 그렇게 안 하면 당장 죽는다

는 소리를 들으면 모를까. 그런데 여잔 그걸 해. 심지어는 자기가 죽을 만큼 아픈데도 약도 안 먹지. 너희

여자친구도, 누나도 동생도 그런 일을 할거야. 사랑하는 사람의 아이라면 더 독해지지. 그런데 말이야, 여

자들 그 마음과 정신이 강하고 독한 거하고는 다르게, 몸은 아주 약하거든. 그게 모자라는 사내놈들이 여

자들을 무시하고 지들이 잘났다고 뻗대는 이유가 되기도 하는데, 그런 머저리들은 구제할 길도 없으니까

상종하지 마라. 병신 같은 짓이 옮는다. 그런 놈들 얘기를 한마디라도 들을 시간이 있거든, 저 위대한 생

물을 위해서 내가 해줄 수 있는 게 뭐가 있을까 궁리해보는 게 좋아. 니들도 알고 나도 알다시피 우리 사

내라는 족속은 단순하잖아. 아니야? 웃기지마, 임마. 그게 단순하다는 증거다. 우리가 여자보다 잘난 건

육체적으로 힘이 세다는 거하고, 태어날 때 하나 더 달고 나온 덕분에 그릇된 남아선호로 인해서 귀여움

좀 더 받았다는 거 밖에 없어. 그런데 문제는, 이 단순한 놈들이 대가리에 똥만 찼는지 정신 못 차리고 가

운데 다리를 휘두르고 다닌단 말이야. 그걸로 인해서 다치는 게 결국은 내 누이, 내 형제, 내 여자친구라

고는 생각을 못하고 말이야. 내가 남의 누이한테 그러면, 남도 내 누이한테 그럴 수 있다는 거야. 정신을

똑바로 차려야지. 그렇지 않으면 여자가 아무리 인내심이 많은 족속이라고 해도 남자들 따위 모두 내다버

리고 동종(同種)으로 취급해주기를 포기하는 수가 생길지도 모르지. 건강한 정자만 있으면 아기는 태어나

니까. 그렇게 생각 안 해?”

형들은 우물우물 대답을 안한다.

선생님 말씀이 틀린 건 없는 거 같은데…. 이리 씨만 봐도 우리 주인처럼 이상한 장난 안치잖아. 요리도

잘하고. 나는 여자라고는, 우리 어머니랑 누나, 이 집에서 일해주시는 아줌마랑 요정 지배인 누나에 요즘

알게 된 이리 씨 정도 밖에 모르지만, 다 굉장한 사람들이잖아. 여자들이 대단하다는 건 아마 맞을 거야.

형들이 집에 돌아간 시간은 열한시가 넘어서다. 아줌마는 종훈이 형이 당신이랑 같이 가기를 바라셨는

데, 종훈이 형이 선생님한테 배울 게 있다고 하니까 먼저 돌아가셨다.

늦게까지 남아서, 형들은 상당히 끈질기게 선생님한테 물었다.

처녀막. 첫경험. 피임. 임신. 중절. 낙태. 여자 친구랑 같이 자고 싶은데 임신시키지 않는다는 여러 가지

알려진 방법들. 기타 등등….

주인은 나한테 절대로 안해주는 이야기들인데, 선생님은 한가지도 그냥 넘어가지 않고 자세하게 설명해

주셨다. 그 덕분에 형들은 놀러오길 잘했다면서 선생님한테 인사하고 돌아갔다. 그때까지 주인은 돌아오

지 않았다.

손님들도 다 가고나서 조용해진 집안에서, 휘장을 걷어내고 달 아래 앉은 선생님은 손짓으로 날 불러서

무릎에 앉혔다.

“나는 말이야, 꼬맹아.”

응?

“널 글쟁이로 키우고 싶거든? 너 말야, 아무것도 모르고, 어리기까지한게 표현력은 제법이더라 이거야.

나, 살면서 이날까지, 그게 뭐든지 간에 한눈에 반한 적이 없는데, 네놈한테는 반해버렸다. 너한테 반한

건 문 희도 같은데, 문제는 놈이 가르치는 재주는 영 황이거든.”

그런 거 같기는 해. 소리부터 지를 테니까 누가 주인한테 배우려고 하겠어.

“너는 어떠니, 꼬맹아. 글 쓰는 거 한번 해보지 않을래?”

응? 응….

“미리 말해두는데 쉽지는 않을 거야. 배워야 할 것도 많고 말이야. 너는 특히 그렇지. 이 밖이 어떤 곳인

지 전혀 모르잖아.”

아픈 데를….

선생님, 미워.

“가끔은 피도 마를 테고, 돌아버리기 직전까지 가기도 할거야. 하지만 이건 장담하마. 그 와중에도 재미

는 있을 거야. 네가 글쟁이 소질이 있다면 말이지만.”

“나, 있어 보여요?”

“재능은 있어 보이는데, 소질은 어떤지 모르겠다.”

다른가? 그거랑 그거 같은 뜻 아니에요?

“뭐, 어떻든, 가장 먼저 이겨내야 할 건, 문 희가 샘내는 거겠지.”

무릎에 앉힌 날 끌어안고 선생님은 킬킬거리면서 웃었다.

주인이 돌아온 건 이튿날 새벽이었다.










“시작했다구?”

응? 응.

머리도 꼬리도 없는 주인의 말은, 이 집에 온 지 3년이나 된 나한테는 새삼스러운 것도 아니다. 처음엔 어

리둥절했지만 지금은 머리도 꼬리도 없지만 무슨 얘긴지 알아듣는다. 암. 3년 세월이 마냥 공으로 흘러가

기만 한 건 아니라구.

주인이 물어본 건 ‘글짓기 공부를 시작했다구?’하는 거다. 그래서 나는 고개를 끄덕여줬고.

선생님은 나보다 더 늦게 일어나시는 데다가 나나 주인과는 다르게 아침밥은 안 드신다. 그래서 우리 아

침밥상은 늘 그랬듯이 주인과 나의 겸상.

“할만해?”

응. 아직은.

글짓기 공부를 시작했다고는 해도 별로 달라질 것도 없는데, 뭘.

아침밥 먹고, 양치하고, 마당에서 꿈지럭거린다고 한소리 듣고, 선생님 일어나시면 옆에 쪼그리고 앉아

서 냄새로 커피도 좀 훔치고. 책보고, 사전 뒤지고, 선생님한테 글짓기 요령을 배우고, 또 책도 좀 보다가

세계사나 역사 같은 것도 배우고. 그러다가 궁금한 거 있으면 선생님한테 더 물어보고….

그런데 어제부터는 그걸 못하고 있다. 선생님이 마감이시랜다. 그래서 나는 선생님도 주인처럼 글쟁이라

는 것을 알았다.

선생님은 책 읽는 것도 공부라고 뭐든 좋으니까 재미있어 보이는 책을 읽으라고 하셨다. 책은 전에도 읽

었던 것이고, 싫어하지 않는다. 쿠션 속에서 헤엄치기보다 재미있는걸. 나는 휑뎅그레 넓기는 하지만 그

래도 집안인 이곳에 갇혀있지만 책을 읽는 동안에는 나도 여행을 하고 모험을 한다.

주인공이 암벽에 줄 하나로 매달려 있으면, 나도 식은땀 진땀 흘려가면서 떨어지지 않고 기어올라가려고

용을 쓰게 된다. 그럴 한 10분쯤 하면 긴장으로 굳어진 어깨가 아프다.

“난 솔직히 네가 글쟁이 공부한다는 게 마음에 안 든다만….”

…왜? 자기 영역에 도전하는 거 같아서? 나 아직 거기까지 안 컸는데? 난 고양이라구. 대형 육식동물이 아

니라.

“하고 많은 일 중에서 하필 글쟁이 일이냐?”

나 아직 배우는 거지 일 하는 거 아닌데?

주인이 한숨을 쉰다.

그렇게 마음에 안 드나? 그치만, 나는 배우는 거 재미있는데? 글짓기 숙제도 재미있고.

내가 글쟁이가 될지 못될지는 아직 모르는 거잖아. 속옷바람으로 춤춘다고 다 마돈나 되는 거 아니라고

한 건 댁이잖아. 난 속옷 안 입지만.

“고양이. 지금이라도 다시 생각하는 건 어떠냐?”

“…배울 건데….”

“망할…!”

욕해봐야 소용없어. 배울 거다, 뭐.

속으로야 주인한테 혀를 내밀고 있지만 겉으로는 새초롬한 얼굴을 만든다. 이런 상황에서는 그래야 구박

을 당한다.

뽀얀 속살을 드러내놓고 있는 참외 하나를 아삭아삭 씹어먹었다. 주인이라고 생각하고 씹으니 더 맛있다.

꿀처럼 달잖아. 끝내주는 맛이야. 이렇게 맛있는 참외 처음이야.

아삭아삭 씹히는 참외의 뽀얀 속살에 보낼 수 있는 모든 찬사를 다 보내면서, 주인이 차를 마시는 사이에

나는 먼저 자리를 떴다.

칫솔을 꺼내고 치약을 짜서 치카치카 이를 닦고, 오늘은 종일 뒹굴면서 책 봐야지―.

뱃속으로 내려가면서 춤을 추는 참외를 즐거워하면서 양치를 시작했다. 좀 더 춤춰라. 에잇―.

칫솔을 물고 엉덩이를 흔들면서, 뱃속의 참외처럼 나도 춤춘다. 신나잖아. 아삭아삭. 주인 따위 참외처럼

씹어 먹어주지. 므흐흐흐흐흐….

양치하면서 쫄랑쫄랑 춤을 추느라고, 주인이 밥을 다 먹고 양치하러 온 걸 몰랐다.

아침부터, 실수했지.

고추를 수술 받고 난 뒤로 주인은 목욕할 때마다 내 고추를 가지고 장난치는 걸 그만뒀다. 그래서 나는

그 장난이 영 끝난 건 줄 알았다. 그런데 그건 전혀 끝난 게 아니었다.

어느 틈에 들어왔는지, 주인은 쫄랑거리는 나를 덥썩 집어 올려서 욕조 턱에 걸터앉았다. 그리고는 내가

입에서 치약거품 떨어질까 봐 멈칫하는 사이에 바지를 훌렁 벗겨버렸다. 뭔 손이 그렇게 빠른지 나는

‘어?' 소리 한번을 못 냈다.

“귀엽게 아물었네?”

그거 아문지 한참 됐는데? 아니, 잠깐만. 그게 아니라, 이봐요, 주인아저씨. 남의 고추 가지고 뭐 하는 짓

인데? 젓꼭지 만지지마! 기분 이상하단 말야!

“아우…!”

“가만 있어봐라, 고양이. 안 본 새 얼마나 컸나 보자.”

캭! 또 시작이야, 이 인간! 우리형이 색시한테만 만지게 하랬단 말야! 이봐, 당신! 그 손 못 떼?! 아웃―!

“아응… 웅….”

허리가 근질근질해. 이건 분명히 기분 좋다는 반응이라고 들었는데도, 난 이상한 기분이라고 밖에 못하겠

어. 이상해, 이거―.

“읏…!”

젓꼭지 만지지 말라니까! 이상하다구! 그리고, 그거 만지니까 기분이 더 이상하잖아.

남의 고추를 가지고… 못됐어―!

“아웃…!”

분명히 다른 때라면 이쯤에서 놓아줬다. 그러면 내가 혼자 고추를 만지고 달래서 사정하고 주인이 날 욕

실바닥에 자빠뜨리기 전에 도망을 쳤다. 운이 나빠서 잡히는 경우도 종종 있었지만.

그런데, 오늘은 틀리다. 주인이 놓아줄 생각을 안 하는 거다.

괘씸해서 저고리를 들춰 올린 손을 끌어다가 아프게 깨물었지만, 주인은 놓아주지 않았다. 그 상태 그대

로 주인은 내 고추를 만졌고, 나는 곧 사정했다. 그리고 나니까 왠지 좀 아무렴 어때 하는 생각도 들었다.

만진다고 고추가 닳는 것도 아니고. 주인은 축 늘어진 나를 추스르며 뭔가 중얼거렸는데, 무슨 소리인지

는 못 알아들었다.

에~퉷―! 치약 삼켰잖아!!!







“세상에, 알만한 양반들이, 애들도 아니고 주먹질이 뭐에요, 주먹질이.”

아줌마는 잔소리하시면서 얼음주머니를 바꿔주신다. 그것을 받아드는 건 주인과 선생님.

두 사람 다 얼굴이 볼만하다. 주인은 광대뼈와 턱이 멍이 들어가고 있고, 선생님도 과히 다르지 않다. 턱

에 매달린 멍은 벌써 시커멓고, 입술이 찢어져서 부어있다.

두 아저씨가 드잡이 질을 하는 통에 방문 하나는 떨어져 나가서 대청마루에 뻗어있다.

나이도 먹을 만큼 먹었고 사회적 위신과 체면을 중시 여긴다는 어른들이 그렇게 싸우는 건 보다 처음 봤

다면서 아줌마의 잔소리가 이어졌다.

주인도 선생님도 아줌마의 잔소리를 안 들으려고 귀를 막은 표정이지만, 아줌마는 그걸 아는지 모르는지

계속이시다. 우리 애들도 이렇게는 안 싸운다면서.

하긴. 친구사이라면서 주먹다짐은 좀 심했지?

뭐 땜에 싸운 걸까?

주인이 주먹다짐을 했다는 게 좀 의외이기는 하다. 주인은 소리는 잘 질러도 손찌검하는 건 한번도 못

봤… 재현이 아저씨는 때려줬구나. 하지만 그건 재현이 아저씨가 잘못한 거니까 셈에서 빼기.

아줌마가 얼음을 더 가져오라고 해서 뽀르르 달렸다. 등뒤에서 ‘신발 신어!’하는 고함소리가 들렸지만 무

시. 싸움질이나 해서 아줌마한테 혼나면서 내가 발바닥에 먼지 좀 묻히고 다닌다고 잔소리 할 수 있어?

냉동실을 열고 얼음 통을 아예 통째로 꺼냈다. 이거 원래 아줌마가 나 과일빙수 만들어주신다고 한 건데

―. 뭐, 좋아. 멍들었는데, 인심쓰지.

내가 가져온 얼음은 선생님 얼음주머니에 들어갔다. 그리고 나서 아줌마는 마루에 떨어진 얼음 녹은 물이

랑 수건이랑 다 치우고, 그걸로 내 발바닥도 닦아주셨다. 주인 놈처럼 내가 자빠지거나 말거나 잡아당기

는 게 아니고 살짝 발목을 쥐고 ‘발 들어봐’ 하신다.

이래서 여자들이 좋다니까. 자상하고 부드럽고 상냥하고.

“양이 있다가 아줌마가 빙수 만들어줄게.”

아잉~. 아줌마 비밀로 하고 몰래 만들어 주셔야죠. 미리 말씀하시면 연유랑 시럽 못 넣잖아요.

“아줌마가 집에서 팥 삶아왔거든? 설탕 듬뿍 넣고 달게.”

“아줌마.”

“선생님들은 애들처럼 싸우기만 하니까 내버려두고, 아줌마랑 양이는 빙수 먹자.”

므흐흐흐흐흐….

‘달게’라는 말에 주인이 뭐라고 하려고 했지만, 아줌마가 무시했다.

므흐흐흐… 오늘은 간식이다.

이봐, 주인. 앞으로 한 달에 한번만 이렇게 싸워라. 나도 간식 좀 얻어먹게.

아줌마는 빙수 만들려면 얼음 얼려야 한다고 부엌으로 가셨고, 나는 지난번에 받은 채 아직 뺏기지 않은

비단 공을 가지러 갔다.

내 방에서 공하고 숨바꼭질을 하고 있는데 주인이랑 선생님이 옥신각신 말다툼을 하는 소리가 들렸다. 한

옥은 애초에 방음하고는 거리가 멀다구. 내가 엿듣는 게 아니란 말이지.

“네가 어디까지 시커먼 놈인가 이번에 아주 확실히 알았다.”

“내가 어디가?”

“아무것도 모르는 어린앨 정말 아무것도 모르게 키워서 잡아먹겠다는 속셈이 그럼 시커먼 게 아니냐? 에

라 이 온통 먹물 같은 놈아.”

“지랄하네. 몰라도 될 걸 시시콜콜 가르쳐 놓고 뭐가 어째? 너나 재현이나 똑같애, 임마.”

“누굴 엇다 갔다 대, 이 새끼가! 몰라도 될 거? 야, 이 미친놈아. 그게 몰라도 될 거냐? 열 다섯이나 됐으

면 당연히 알아야할 거지. 그래, 네 속셈대로 아무것도 모른 채 있다가 덜컥 너한테 먹혔어봐라. 그때 가

서 애 충격 받았다고 정신과 찾아다닐래?”

“이 새끼는 말을 해도 꼭…!”

“내가 틀린 소리했냐, 미친 새끼야?! 너부터 정신과엘 좀 가봐라. 네 놈 대가리엔 뭐가 들었냐, 대체?!”

“똥 들었다, 왜?”

“이 새끼가 진짜…!”

“가르쳐도 내가 가르칠 예정이었다. 그걸 니가 왜 끼어 드냐? 남의 예정 다 틀어놓고. 내가 그렇게 생각 없

이 사는 놈인 줄 아냐?”

“생각 없이 사는 놈이면 차라리 낫게. 그런 면에서는 개장수가 차라리 너보다 낫다. 그 자식은 솔직하기

나 하지.”

흐흥…. 듣다보니, 이유를 알게 됐다. 주인이랑 선생님이 싸운 이유. 나 때문이다. 아니, 엄밀히 말하자면

주인이 원치 않는데 나한테 성교육을 한 선생님 때문이다.

선생님 말씀대로 열 다섯 살이면 알만큼 알아야 하는 나이 아니야? 선생님은 내가 여직껏 사정할 때 나오

는 그게 아기 만드는 반쪽이라는 것도 몰랐다는 사실에 충격을 받으셨다구.

소설책에서는 임신했다고는 나와도 더 이상은 안나오는걸. 모를 수도 있지, 뭐. 이날 이때껏 누가 가르쳐

주기나 했나.

“그 자식이 솔직해?”

“너보다는 만 배는 솔직하잖냐. 내가 살면서 너만큼 속이 시커먼 녀석은 못 봤다. 너, 솔직하게 얘기해봐.

너 그거 고의였지? 계획적이지? 덫을 친 게 맞지?”

“뭘 임마?! 너, 임마 글쟁이 맞냐? 육하원칙에 맞게 얘기해!”

남 말하네. 자기도 툭하면 머리 꼬리 없이 얘기하면서.

“꼬맹이 빚. 계획적이지, 너?”

“지랄…!”

주인이 욕을 했다. 주인이 저렇게 거센 어조로 “지랄”이라고 할 때는 “염병을 하네”라는 뒷말이 생략되어

있는 거다. 저게  평이한 어조로 중얼거리듯이, 혹은 툭 던지듯이 뱉어지면 “하고있네”가 생략된 거다. 그

걸 어떻게 아느냐구? 같이 3년 살아봐. 알고 싶지 않아도 알아져.

근데, 들어보니 이상하네? 내가 돼지도 아니고, 잡아먹는다니. …요즘은 고양이도 먹던가…?

선생님. 주인이 아무리 제정신 아니라두요, 절 잡아먹을 것 같지는 않은데요? 잡아먹을 돼지는 잘 먹여서

살찌게 하잖아요. 소두 그렇고. 근데 나는 맨날 밥도 쪼끔이래서 살 안 쪘는걸.

내 성교육이라는 거 때문에 저렇게 싸운 걸 보면 주인도 사람이 참 이상하다고 밖에 해줄 말이 없어. 어차

피 가르쳐줄 거였으면 폼재지 말고, 시간 끌지 말고 선생님처럼 가르쳐줬으면 좋았잖아. 근데, 나중에 알

고 보니 그것만 가지고 그랬던 건 아니었다.

선생님은 나한테 글 쓰는 걸 가르칠 생각이시고 실천중이시기 때문에 내가 이것저것 많이 알아야 한다고

하셨다. 그런데 주인은 내가 이런 저런 세상 이야기를 주워듣는 걸 싫어한다. 그냥 집안에서, 그냥 문 희

네 하얀 고양이로 살기를 바라는 것 같다. 내가 아무리 고양이 소리 듣고 살기로서니, 머리 안 달린 것도

아니고 지진아도 아닌데, 주인 바램대로 될 리가 없지 않나? 방구석에 갇혀서 하릴없이 데굴데굴 구르기

만 하는 것 같아도 머릿속의 생각은 자라는 거라구. 텔레비전도 볼 수 있고 책도 볼 수 있잖아. 나는 몸 건

강하고 생각도 잘 굴러가. 수다스럽지. 생각이 자라는 건 당연하잖아. 좀 더 생각이 자라면, 주인이 뭐라

하든 내 생각대로 할 지도 모르지. 뭐, 어차피 내 몸에 걸린 빚은 갚기도 힘든 액수라고 하고….

가만? 계획적인 덫이라구?

…뭣 때문에?

아무리 생각해도 모르겠는걸.

덫을 놨다. 어머니가 그거에 걸려서 돈을 빌렸다. 거기까진 좋아. 말이 된다구. 하지만 말이야, 그 다음

엔? 그걸 덫이라고 하기에는 주인이 얻은 게 하나도 없잖아.

빌려준 돈도 제대로 못 받았지. 돈 받으러 갔더니 별 것도 없는 집이고, 빚대신이라고 제일 손도 덜 가고

그럴 것 같은 애가 있어서 집어왔더니, 이게 여자애도 아니어서 팔아먹지도 못하고, 밥만 축내고 있지.

날 집어온 덕분에 매달 조금씩 갚고 있기는 하지만, 주인이 그랬다구. 평생 가야 다 갚기는 틀렸다구. 매

달 가져오는 돈이 이자밖에 안 된다나?

덫을 놓는다는 건 뭔가 이득을 바라고 하는 일일텐데, 주인은 이득이 없잖아. 덫을 놓았으면 하다 못 해  

토끼라도 잡혀야 하는데 말이야. 잡힌 거 있어? 업잖아. 골치만 아파졌지. 혹시, 내가 모르는 무슨 소득이

있었나? 음… 모르겠다. 통과.

“양아, 빙수 먹자.”

앗, 아줌마 목소리다.

단순하기 그지없는 나는, 친구랑 싸운 덕분에 내가 군것질하는 것을 말릴 수 없게 된 주인 보라는 양 의기

양양하게 달려갔다. 그리고 아줌마랑 나란히 앉아서 과일과 단팥을 듬뿍 넣은 팥빙수로 때 이른 더위를

즐겼다. 아직 진짜 여름 되려면 더 있어야 하지만, 날씨가 이렇게 더운데 좀 먹으면 어때. 안 그래?











지배인 누나는 ‘어서오세요.’하고 반갑게 인사하다말고 큰 숨을 삼켰다.

주인은 지배인 누나의 반응에 눈썹꼬리가 올라갔지만 뭐라고 하지는 않는다. 자기가 보기에도 지금 얼굴

이 한심하거든.

싸운 날은 그냥 파르스름한 멍이었는데, 하루 지나고, 이틀 지나고, 시간이 가면서 더 시커메지더니 보라

색이 됐다. 턱에는 노랗게 된 데도 있다. 선생님 얼굴도 다르지 않은데, 그래서 선생님은 집밖에 한발자국

도 안 나가신다. 멍이 다 가실 때까지는 두문불출할거라고 하셨다. 그치만 주인은 그럴 수 없지―. 왜냐하

면, 날 데리고 우리 식구들을 만나야 하거든. 건강하게 잘 있는 내 얼굴 보여주지 않으면 빚 안 갚을 테니

까 그건 못하겠지.

“손님들은?”

“와 계세요.”

“식전주는 하나 더. 밥은 전처럼.”

“예….”

다른 때 같으면 지배인 누나는 주인한테 농담도 하고 웃는 얼굴로 방까지 안내를 했다. 그런데 오늘은 주

인얼굴이 준 충격이 컸는지 방으로 안내하기만 했다.

주인은 기분도 별로면서 날 챙기는 것은 잊지 않아서 마루에 올라서자마자 머리쓰개를 벗겨줬다. 쫄랑쫄

랑 뒤를 따라가다가 중간에 있는 어떤 방문이 열려있길래 슬쩍 들여다봤다. 하지만 볼 건 없었다. 상도 없

고, 그냥 깨끗이 치워진 빈방.

“고양이. 빨리 안 따라 오냐? 들고 간다.”

가요, 가.

애기 고양이도 아니고 짐짝처럼 운반되는 거 별로야.

방에 안내되어서 지배인 누나가 문을 열어줬다. 주인은 날 먼저 들여보냈다. 영문을 몰랐던 내가 이유를

알게 된 건 자리에 앉아서다. 자기 얼굴을 보고 다채로운 탄성과 감탄을 해댈 내 가족들의 시선을 조금이

라도 딴 데로 돌리고 싶었던 거겠지. 그래봐야 소용없었지만.

우리 식구들은 그야말로 우리 식구답게 다채로운 반응을 보여줬다. 그래서 주인의 미간은 심히 좁아졌지

만, 나한테 하는 것처럼 소리를 지르지는 못한다.

“문 군. 자네 얼굴이 왜 그런가?”

싸운 거래요. 어린애처럼.

“그럴 일이 좀 있었습니다.”

자리에 앉으면서 주인은 그렇게만 말한다.

한국말은 참 대단한 것 같애. 저렇게 얘기하면 진실을 얘기한 건 아니지만, 거짓말 한 것도 아니고, 대답

안했다고 추궁들을 일도 없잖아. 더 묻기도 참 뭐하지.

“잠깐 못 본 사이에 팬더가 되셨네요?”

누나가 한 말에 주인이 기분 나빠하는 게 보였지만 나한테 하듯이 소리를 지르지는 않을 테니까 넘어가기

로 했다. 사실, 누나가 주인을 무슨 말로 괴롭히든 상관없다. 주인이 화풀이를 나한테 하지만 않으면 말이

야.

“팬더만큼 예민한 성격이면 글쟁이 못하지요.”

“하긴. 섬세함이라고는 약에 쓰려고 해도 없어 보이기는 해요.”

이번 판은 누나가 이겼다.

아- 식전주 안 들어오려나?

누나가 주인을 싫어해서 으르렁거리는 거야 하루 이틀 일도 아니고, 요정에 온 이상 내 관심은 한 달에

한 번 마실 수 있는 달콤한 술에게 가 있다. 전에 주인한테 말실수해서 볼따구 꼬집힌 뒤로 다시는 안 마

시겠다고 했지만, 지난달에 왔을 때 내 앞에도 술상이 따로 차려진걸 보니까 혼자 한 맹세 따위야 그냥 헌

신짝처럼 버려졌지.

아예 내 앞으로 술상이 따로 봐진 것을 보고서 어머니는 인상을 쓰셨지만, 나는 좋았다구.

왔다, 왔다.

식전주가 들어왔다. 내 앞에도 작은 상이 놓아졌는데, 작은 술병 하나. 금색으로 반짝반짝 빛나는 술잔 하

나. 젓가락 한 벌. 안주 두 가지.

나는 젓가락을 밀어놓았다. 왜냐하면 주인이 내 상을 당겨놓고 까딱까딱 손짓으로 부르기 때문이다. 요정

에서 밥 먹을 때는 나는 젓가락을 들 필요가 없다니까. 여기 젓가락 너무 무거워.

“쟤가 벌써 술맛을 알아서 어쩌려고 그래.”

“놔두세요. 독한 것도 아닌데요.”

응―. 형 오랜만에 맞는 소리했다.

음―. 맛있어. 나는 술이라는 건 이거밖에 안 먹어봐서 모르겠지만, 다른 술도 이렇게 맛있으려나?

홀짝홀짝 술을 마시면서 주인이 입에 넣어주는 고추 넣은 고기말이를 오물거렸다.

“새 새끼같애.”

누나의 감상. 그래서 입안에 있는 걸 다 삼킨 후에, 혀를 내밀어줬다.

새 새끼라니. 고양이 새끼라구. 주인놈도 맨날 고양이라고 부르는데 말이야.

누나의 감상에 어머니랑 아버지는 허허 웃으셨지만 형이랑 누나는 웃을 기분이 아닌 모양이다.

누나랑 형이 웃을 기분이 아니거나 말거나, 나는 맛있는 술을 마셨고 밥을 먹었다. 밥을 다 먹고, 후식으

로 나온 복숭아를 다 먹고 난 뒤에 차를 마시려는데, 누나가 불쑥 물었다.

“동옥아. 머리 왜 그렇게 안하고 나왔어?”

응? 머리?

“지난번에도 그냥 푸른 채로 나왔잖아.”

머리가 왜? 이상한가?

“머리 땋아서 꼬아 붙였었잖아. 이렇게―.”

누나 손짓을 보고 있다가 생각났다. 이리 씨가 내 머리를 땋아줬을 때 얘긴가 보다.

“이리 씨 없어.”

나는 사실대로 이야기했는데, 누나는 불가해한 얼굴을 한다. 그래서 형을 봤더니 형도 거의 비슷한 얼굴

이다.

왜? 이리 씨가 해줬다고 했잖아. 이리 씨, 그 날 이후로 안 와서 머리 예쁘게 해달라고 못했단 말이야.

“네 옆에 앉아있는 아저씨가 해준 게 아니었어?”

“아냐. 이리 씨라니까.”

왜 거기서 주인 놈이 나와?

누나가 물어봤을 때도 나 이리 씨라고 대답했던 것 같은데? 잘못 대답했나? 아닌데? 기억은 확실한데?

“제가 손재주가 그렇게 좋게 생겼습니까?”

“또 모르잖아요. 굼벵이도 구르는 재주는 있다고.”

누나- 가차없네.

“굼벵이한테 칭찬하시더라고 전해드리죠.”

에? 이리 씨가 굼벵이가 되는 거야? 왜 하필 굼벵이야. 그거 자라면 매미 돼서 잠깐 시끄럽게 울고 일주일

만 살고 죽는 거 아니었어?

이리 씨, 그렇게 짧게 살 거 같지 않은걸.

근데, 왜 이리 씨라니까 주인이 나오지?

궁리해보다가 문득 떠오른 거. 이리=늑대(정확하게는 같은 거 아닐지 모르지만)라는 공식.

늑대=남자라고도 하니까 이 경우에는 이리=늑대=남자=주인…이 되는 건가?

좀 억지스럽지만 그렇게 생각 못할 것도 없고. 그거라면 누나가 왜 내 대답을 듣고서 묘한 얼굴을 했는지

납득도 가고. 확실히 상상이 안되기는 한다. 주인 놈이 저 커다란 손으로 내 머리카락을 꼼꼼히 땋아서 모

양 만들고 예쁘게 만들어준다는 게….

…나름대로 호러군.

“굼벵이 이름이 이리예요?”

“성이 이. 이름이 리라서 발음상 이리라고 하는 친구죠.”

아? 어라? 이리가 이름 아니었어?

“친구요? 무슨 일 하시는 분이신대요?”

“물장사요.”

주인이 웬일로 선선히 대답을 해준다. 그랬더니 누나는 딱 ‘애인이구만’하는 얼굴.

애인 아닌데?

주인한테는 애인 없어. 그건 내가 알아. 지난 3년 간 집에 여자라고는 아줌마랑 출판사 사람들이랑 이리

씨밖에 안 왔었는걸. 그렇다고 밖에서만 만나는 것 같지는 않아. 그럼 진작 헤어졌을걸. 왜냐하면, 우리

주인, 잘 안 돌아다니거든. 애인 있으면 데이트도 하고 그러는 거잖아.

“그 사람이 해준 거였어? 그때 머리.”

“응.”

처음부터 얘기했잖아. 이리 씨라구. 주인 손은 펜은 쥐어도 내 머리카락 예쁘게 해주는 건 못해.

역시, 여자는 좋아. 상냥하고, 맛있는 것도 만들 줄 알고, 부드럽고, 손재주도 좋고, 가슴도 폭신폭신하고.

내가 먼저 하지는 못하지만, 여자 쪽에서 날 끌어안으면 꼭 가슴에 얼굴을 파묻게 되는걸. 그러면 살짝 손

바닥으로 만져봐도 야단치는 사람 없었어.

장가가면, 그렇게 좋은 점을 두루두루 갖춘 여자랑 쭉 같이 살 수 있다는 거잖아. 폭신폭신한 가슴도 매

일 만질 수 있고. 결혼하면 좋겠다. 음― 근데 나랑 결혼해줄 여자를 어디서 만나지? 이리 씨 같은 여자 만

나면 좋겠는데―.

“이리 씨, 예뻐.”

“응? 역시 여자야?”

그렇지. 누나는 아까부터 이리 씨가 주인 놈 애인이라고 생각하고 있다니까.

“얼마나 예뻐? 누나보다 더 예뻐?”

음…. 좀 기준이 틀리지만 이리 씨 쪽에 50점 더. 이리 씨는 요리도 할 줄 아는걸.

“응. 예뻐.”

그랬더니 누나가 갑자기 나 앉은 대로 와서 상 위에 있는 흑임자 강정을 집어갔다. 앗, 내 강정!

“누나보다 더 예뻐?”

“아니. 누나가 더 예뻐.”

“아―.”

아.

대답을 듣고 만족했는지 누나가 집어든 것을 입에 넣어주었다.

대답한 번 잘못했다가 맛있는 거 뺐기는 줄 알았잖아.

…그치만 이리 씨가 더 예쁜 건 사실이야. 중국 옷, 어울렸는걸. 가슴도 이렇게… 누나보다 컸고.

누나는 솔직히 가슴 작잖아. 만져봐도 별로 폭신폭신 할 거 같지 않아. 음―. 역시, 이리 씨 같은 색시가 좋

겠다.

“이리가 몸매는 예쁘지? 가슴도 봉긋하고.”

차를 홀짝 마시면서 궁리하는데 주인이 옆에서 물었다. 그래서 나도 모르게 반사적으로 고개를 끄덕이다

가 퍼뜩 정신이 들었다. 다른 식구들이―특히 형이―입을 틀어막고 웃고 있는 가운데, 누나만 얼굴이 빨갛

게 돼서 날 노려보고 있었다.

너무해! 이건 함정이야! 주인! 당신이 책임져!







요정에서 나왔을 때 내 뺨은 빨갛게 부어있었다. 누나가 양쪽으로 잡고 사정없이 잡아 늘리고 꼬집었다

구. 괜히 날 중간에 끼워서 우리누나 콤플렉스를 건드리는데 성공한 주인은 조금도 도와주지 않고 말이

야.

뺨이 빨간걸 보고 지배인 누나가 차가운 물수건을 해줬지만 금방 미지근해졌다. 조금 더 시원하게 하고

싶은데…. 얼음주머니로 달랠 걸.

“이리와 봐.”

싫―어요―!

또 꼬집으려고 그러지? 아픈데 또 꼬집히면 얼마나 화나는 줄 알아?

“고양이, 차안에서 네가 가야 어딜 간다구?”

주인 놈은 차 문에 달라붙은 날 끌어당겼다. 맥없이 끌려가 버린 건, 절대로 양손을 다 물수건 잡는데 쓴

탓이라구. 안 그랬으면 문고리라도 잡고 버텨봤을 터인데…. 쯧.

누나한테 꼬집혀서 화끈거리는 뺨을 주인이 만졌다. 까칠까칠한 손끝이 살살 만져서 기분이 좀 이상하다.

“살살 좀 하지. 누나가 돼서, 그래, 어린 동생 뺨을 이래놓나. 멍들면 안 되는데….”

왜 누나한테 그래? 내가 꼬집힐 빌미를 만든 게 당신이잖아! 자기도 툭하면 내 볼따구 잡아당기면서 괜히

누나만 갖고 그래.

“얼음주머니를 달랠 걸 그랬지?”

응. 내 생각도 그래. 멍들 것 같지는 않지만 화끈거리고 아픈걸. 시원하게 하면 기분이 좀 나아질텐데. 안

그래도 술 마셔서 쪼금 더운데 뺨까지 화끈거리니까 신경질 날려고 그래.

“에어컨 틀어드릴까요?”

오늘은 맨날 우리가 탄 차를 대리운전 해주시던 그 아저씨인데, 우리 이야기를 듣다가 말씀하신다. 아니,

말씀만이 아니라 정말로 에어컨을 틀 준비를 하시는지 창문까지 닫으신다. 근데 우리 주인은 에어컨 바

람 싫어한다.

“아니오. 됐습니다.”

“예.”

아저씨는 다시 창문을 조금 여셨다.

주인이 왜 에어컨 바람을 싫어하는지는 모른다. 당연히 모르지. 틀어놓으면 시원한데 왜 그걸 그렇게 마

다하는지…. 하긴. 우리 집엔 그 흔한 선풍기도 없다.

한옥이라서 그런지 이상할 만큼 시원한 집이니까, 사실 선풍기 없어도 여름 날 수는 있다. 이 집에 오고

나서 3년을 그런 식으로 여름났으니까. 겨울에는 춥지만, 솜으로 누빈 옷을 입으면 좀 나으니까 별로 불평

할 것도 없고. 겨울에 내가 춥다고 하면 주인은 털실 양말이라든가 따뜻한 우유 같은 거, 일하던 중에도

갖다주거든. 뭐, 그래서 나는 여름보다 겨울이 낫기는 해. 주인은 귀찮을지 모르지만. 그래도 나는 큰돈

이 걸린 귀하신 몸이라구. 그 정도는 해줘야지.

주인 손끝이 뺨을 살살 만져주는데 기분이 별로 나쁘지 않아서 그냥 뒀더니, 단조로운 손짓에 그만 졸음

이 몰려왔다. 술을 마신 탓도 있을 거야. 그렇지?

그렇게 꼬박꼬박 졸다가 집에 다 온걸 알았다. 근데 너무 잠에 취해 있어서, 집안 차고에 차가 들어왔다

는 건 알겠는데 몸이 조금치도 안 움직이는 거다. 그래서 주인이 내리라는데도 탈탈 손을 흔들었다. 내 생

각에는 흔든 거 같은데, 사실 잘 모르겠다.

그냥 들어가, 주인. 당신이나 들어가서 자요. 난 지금 졸려서 꼼짝하기도 싫으니까. 나 그냥 여기서 잘게.

이젠 초여름이라 날도 따뜻하고, 여기 차고라서 햇빛 안 드니까 괜찮잖아.

그런데 주인은, 내가 차 시트에 침 흘릴까봐 그러는지 굳이 날 끌어냈다. 잠에 취한 내가 귀찮아하니까 그

냥 자라면서 등을 두드려주었다.

그래서 주인 품에 안겨서 까무룩 잠이 들어버렸다.







부시시 일어났더니, 이불이 머리 위에서 미끄러진다. 꼬물꼬물 귀찮은 이불을 걷어내고 앉았다.

실컷 자고 일어난 것 같긴 한데, 뭔가 되게 마음에 안 들어서 깬 것 같기도 하다.

뭐지? 뭐가 마음에 안 들었을까? 주인이 나 쓰던 쿠션을 나한테 말도 없이 새 걸로 바꿨나? 나, 아무리 더

워도 죽부인보다 쿠션이 나은데. 뭔가 딱딱한….

기대고 자던 게 왠지 좀 딱딱해서 마음에 안 들었다는 게 기억났다. 쿠션의 상태를 확인하려고 옆으로 고

개를 돌린 나는, 뜻밖의 것을 보았다.

주인이 왜 여기 있지?

잠이 덜 깬 머리로 생각하다가 눈에 들어오는 방안 풍경에 깨달았다. 주인이 왜 여기 있지가 아니라 내가

왜 여기 있는지를 궁금해해야 하는 거였군.

쿠션이 가득한 내 방이 아니라 주인 방이다. 한참 생각하다가 차안에서 졸았던 게 떠올라서 납득했다. 내

방에다 날 눕히고 움직이기 귀찮으니까 그냥 데리고 들어온 모양이다.

주인은 코까지 골면서 잘 자고 있다. 그릉그릉 고양이 같은 소리를 내면서 작은 소리로 코를 골고 있다.

주인, 코도 고는구나. 처음 알았어.

가슴팍 넓은 거랑 팔 힘 센 거야 안아 옮겨질 때가 많으니까 알고 있지만. 그러고 보니까 주인에 대해서

는 아는 게 별로 없다. 이름 두 자랑. 나이랑, 직업이랑, 성질 못돼서 소리 잘 지르는 건 알지만. 그만큼만

알면 다 아는 거라고 해도 될 테지만, 그래도 이런 거 알면 재미있잖아.

정말로 선생님 말대로 정 쓸 거 없을 때 주인 욕을 하기 위해서도… 괜찮지. 음.

흐트러진 머리카락이 눈을 가려서 손으로라도 바로 잡아보려고 하다가 문득 시선 끝에 이상한 게 걸렸다.

뭔가 싶어서 한참 들여다봤는데, 정말 한참만에야 정체를 알았다. 왜냐하면, 내 거랑은 틀리게 굉장히 컸

는걸. 바지에 가려져 있어서 더 몰랐다. 바지 천을 들어올리고 있는 거라서 더 커 보이는 거겠지만. 근데,

이게 왜 커진 걸까? 주인은 아직 자고 있는데? …이게 선생님이 말씀하신 아침발기라는 건가? 나는 이렇

게 아침에 커진 적 없는데? 내가 이상한 걸까? 주인 놈이 이상한 걸까?

내가 빤히 들여다보고 있는데도 주인은 잠에서 깨지도 않고, 주인의 고추도 도로 작아지지 않았다. 그렇

게 신기해하면서 보다가 문득 궁금해졌다. 주인 놈 고추는 어떻게 생겼을까 하는 거. 또, 나보다 얼마나

큰지. 같이 목욕한 적도 있으니까 주인 고추를 본 적은 있다. 하지만 자세히 보지는 못했고, 나보다 크다

는 것만 알지 얼마나 큰 지는 모른다.

한번 궁금해지니까 참을 수가 없다.

가만히 손을 내밀어서 주인의 허리춤을 잡아당겼다. 주인이 잘 때 입는 바지는 고무줄 바지라서 허리가

쭉 늘어났다. 그 사이로 들여다봤는데, 진한 회색 팬티가 보였다.

저거 불편하던데, 주인은 잘만 입네? 난 3년 전에 주인이 사줬던 것도 그냥 그대로 있다. 입어봤는데, 되

게 불편했단 말이야.

주인이 잠에서 깨지 않는지 살피면서 살금살금 바지를 끌어내렸다. 다 벗기는 건, 주인이 다리가 길어서

오래 걸릴 것 같으니까 반만 내리고, 팬티에 도전. 딱 달라붙는 팬티여서 벗기는 게 어려울 것 같았는데,

의외로 어렵지 않았다.

팬티를 끌어내렸더니, 커다래진 주인 놈 고추가 튀어나왔다.

우와…. 크다.

내 거랑 비교해서 그냥 큰 줄만 알았더니, 되게 크네? 나는 커져도 이렇게까지는 안 커지는데. 색깔도 내

거랑 틀린 거 같애. 주인 놈 고추도 수술했나? 안 했으면 하라고 그래야지. 나만 아프면 억울하잖아. 음…

한 건가? 안 한 건가? 잘 모르겠네…. 주인은 나랑 많이 틀리구나. 이게 어른이랑 아이의 차이인가? 나도

털 있는데, 주인은 굉장히 많은걸. 배꼽 아래부터 쭉 이어져서, 고추 밑에는 더 많아. 가슴팍에는 외국영

화에 나오는 남자들하고 틀리게 털 없는데.

…나도 커지면 주인처럼 되는 건가? 아, 고추만 큰 게 아니다. 그 밑에 것도 크잖아. 불알도. 하긴. 나보다

몸두 한참 더 크지.

…이거 만지면 주인도 나처럼 허리가 근질근질하고 막 이상한 기분이 들고 그럴까? 주인은 그거 기분 좋

은 거라고 하는데, 나는 별로 좋은지 모르겠다는 거지. 싫지는 않지만, 좋은 것도 아니거든. 그건 이상한

거지 좋은 게 아니야.

손가락 끝으로 살짝 만져봤는데, 따끈따끈하다. 아, 역시 주인 놈 고추도 내 거랑 다르지 않구나.

따끈따끈하고, 건드리니까 움찔움찔하잖아. 크기는 상당히 다르지만, 그래봐야 이것도 고추지 뭐. 음…생

긴 건 역시 내 장가밑천이 나은 거 같은데? 내 고추가 훨씬 잘 생겼어. 이건 너무 크니까 이상해. 그리고

색깔도 내 거랑 틀리고.

만져봐도 괜찮을 거 같아서 살짝 쥐어보았다. 혈관이 도드라진 그것은 두근두근 맥박이 뛰는 게 느껴졌

다. 꺄아~ 이상해. 내 거 만질 땐 안 그런데. 어디―.

조물조물 만지니까 주인 고추 끝에서 뭔가 나왔다. 응? 사정하는 건가? 아직 그만큼 안 만진 거 같은데?

선생님 말씀대로 개인차이가 큰 거라고 해도 좀 이상하지 않나? 주인이 내 고추 만질 때는 이거보다 조금

더 오래 만졌던 것 같은데?

응? 나오다마네. 사정하는 건 아닌가? …모르겠단 말야. 내가 남의 걸 만져본 적이 있어야지. 다음에 준

이  오면 준이 거 한번만 만져보게 해달라고 할까?

어디, 다시 한번.

손가락에 조금 더 힘을 줘서 주물러 봤다. 고추가 움찔움찔 한다. 그 밑에 주름이 자글자글한 불알도 같

이. …재밌다.

으흥…. 주인이 이래서 맨날 내 고추를 가지고 장난을 하는 건가? 색시한테만 만지게 하라고 형이 그랬지

만 이미 만진 건 어쩔 수 없는 거고. 그렇다면 나도 주인 고추를 만져보면 되지, 뭐. 주인이 멀쩡한 정신

일 때는 하게 해주지도 않을 것 같고, 힘으로는 절대로 못이기니까 못해보지만, 이렇게 자고 있을 때는 몰

래 해볼 만 하지 않겠어? 앞으로는 가끔 숨어 들어와서 주인 놈 고추를 만져볼까? 움찔움찔 하는 게 재미

있잖아. 므흣….

그렇게 몰두해서 놀고 있느라고―이건 참 나도 고쳐야 할 점이라고 생각한다. 놀이에 집중하면 다른 건 아

무것도 안보이고 안 들리니, 보신을 할 수가 없잖아.―나는 글쎄, 주인이 깨어난 걸 몰랐다. 곧 알게 되기

는 했지만. 어떻게 알게 됐느냐 하면, 커다란 손이 내 뒤통수에 턱하고 올려진 거다. 그리고 낮게 으르렁

거리는 주인의 목쉰 소리다.

“뭐하는 거냐, 고양이?!”

“…고추장난.”

눈만 떼록 굴려서 눈치를 봤는데, 얼굴이 빨갛게 상기된 게 열이 있는 것 같다. 아랫도리 벗겨놔서 감기

들었나?

그런 생각을 하면서 내가 주인에게 대답을 한 건, 주인이 별로 화나 보이지 않았기 때문이다.

“뭔 장난?”

“고추장난.”

“…그거 못 놓냐, 고양이. 어디 갖고 놀게 없어서…!”

내가 가지고 놀 거야 마당에 있는 꽃들하고, 비단 공 밖에 더 있어? 그나마도 꽃가지고 논다고 마당에 나

가면 기왓장이 날아가게 고함을 지르고, 비단 공은 수틀리면 감추고 안 주면서.

좀 가지고 놀면 어때서. 닳는 것도 아니고. 자기도 남의 거 맨날 가지고 놀았으면서. 못됐어. 치사해.

“치사해.”

“뭐가 어째?!”

나도 모르게 중얼거린 소리가 입 밖으로 샌 모양이다. 주인은 내 뒤통수를 꾹 눌렀는데, 그 바람에 전혀

몸에 힘 안주고 있던 나는 앞으로 폭 고꾸라졌다.

“엇!”

그건 주인도 예상 못했는지 놀래는 소리가 나왔는데, 아무리 놀랬대도 나만큼 놀래지는 않았을 거다. 왜

냐하면, 몸이 앞으로 고꾸라지면서 그만 주인 놈 고추가 입에 닿아버렸다. 그때까지 나는 주인 놈 고추를

손에 쥐고 있었는데, 갑자기 내 의사와는 상관없이 몸이 숙여지고, 입술이 주인 놈 고추에 닿은 바람에 놀

란 내 손에 힘이 들어갔다. 그래서 주인이 아프고 끝났으면 상관없었겠지만, 그게 그렇지가 못했다. 지금

까지 살면서 어떤 일도 내가 원했던 쪽으로 굴러갔던 적이 없었던 것을 내가 잊었을 리가 없지만, 그래도

이건 해도해도 너무했다.

입술이 닿은 바람에 놀래서 고개를 들려던 그 순간 내 얼굴에 확 뿌려진 것은, 주인의 정액이었다.

“…….”

“…고양아?”

너무 놀랜 나머지 머릿속이 하얗다는 게 어떤 건지 나는 이 날 실감했다. 그렇게 온통 하얘진 채로 굳어있

는 날 주인이 부르면서 건드렸을 때, 그때서야 겨우 놀란 마음에 울음이 나왔다.

“우엥―!”









“아하하하하……!! 우하하하하하……!”

저렇게 웃은 지 벌써 5분. 허리도 안 아픈가?

이리 씨는 벌써 5분 째 숨도 제대로 못 쉬면서도 웃고 있다. 아예 방바닥을 데굴데굴 구르면서.

허벅지까지 깊게 슬릿이 들어간 중국 옷 입은 채라서 그렇게 방바닥을 데굴데굴 구르니까 뽀얀 속살이 보

인다. 전에 주인이 사다줘서 먹어봤던 말 젖으로 만든 치즈처럼 뽀얀 속살은 분을 바른 것처럼 예쁘다.

한참 그렇게 이리 씨의 웃음소리를 반주 삼아 뽀얀 허벅지를 감상하고 있는데, 겨우 진정이 됐는지 옆으

로 누운 이리 씨가 손에 닿는 쿠션을 끌어당겨 안았다.

“아아…. 죽을 것 같아. 너무 웃었더니… 허리가 뒤틀려….”

적어도 겉으로 보기에는 허리 멀쩡하구만.

이리 씨는 아마도 좀 전에 내가 앵돌아져 있는 이유에 대해서 들었을 거다. 내가 삐져서―이건 주인식 표

현이고. 나는 화나고 황당해서―주인 옆에, 정확히는 반경 2미터 이내로는 다가가지 않는 날이 몇날 며칠

계속되자 주인이 이리 씨를 불렀다. 그 전화하는 소리는 나도 들었는데,

“네가 무슨 수를 썼는지는 모르겠지만, 너는 좀 따르는 것 같으니까 와서 애 좀 달래봐라. 단단히 삐졌는

지 곁을 안 준다.”

이랬다.

이리 씨는 거절할 거라는 내 예상과는 다르게 그 날로 왔는데, 이유를 명확히 알기 전에는 날 달래지도 못

할뿐더러, 설령 할 수 있다고 하더라도 하지 않겠다고 해서 주인이 이실직고하지 않을 수 업게 했다. 그리

고 얘기를 듣고, 내 방으로 오더니, 문도 다 못 닫은 채 데굴데굴 굴러버린 거다.

고개를 빼서 밖을 보니, 휘장 없는 대청마루에 찻상 하나 놓고 마주 않은 주인과 선생님이 얼 없이 이쪽

을 보고 있다. 내 방에서 대청까지 거리가 있기 때문에 나쁜 내 눈으로는 표정까지는 잘 모르겠지만, 아

마 주인이라면 이런 얼굴 하고 있지 않을까? ‘저게 기어코 미쳤나?’하는 얼굴. 우리 주인은 얼굴 표정으로

만 얘기하는 거 죽이게 잘 하거든.

“아휴….”

허리를― 정확하게 얘기하자면 배와 옆구리의 중간을 손바닥으로 누르면서 일어나 앉은 이리 씨는 날 보

면서 생글생글 웃는다. 예쁘게 화장한 뺨이 미미하게 떨리는 걸 보니 아직 덜 웃은 모양이다. 아니면, 너

무 웃은 후유증으로 경련이 일어난 거겠지.

“나비야.”

나비 아니에요. 어째서 고양이는 그렇게 천편일률적으로 나비라고 부르는지 알 수가 없어. 개를 멍멍이라

고 부르는 건 개가 멍멍하고 짖으니까 그런다고 치고, 고양이는 어째서 나비야? 나비는 나풀나풀 날아다

니는 날개 달린 벌레잖아. 고양이는 야옹하고 우니까 야옹이가 맞는 거 아니야?

…하긴. 나비든 야옹이든 고양이든 망아지든 간에, 내가 무슨 상관이냐. 어차피 제대로 된 이름으로는 불

러주질 않는걸.

한번 불러만 놓고, 이리 씨는 크게 숨을 몰아쉬었다. 손은 여전히 배를 감싸고 있다. 진짜 힘든 모양이다.

하긴. 난 저렇게 웃어본 적이 최근 3년 내에는 없다.

“문 희 거시기를 뒤집어썼다고?”

이리 씨, 집에 가요! 이제 보니 이 사람, 날 달래려는 게 아니라 놀리려고 왔어!

“내가 웃어서 삐졌어?”

삐졌어요! 얼굴도 보기 싫으니까 가요. 이리 씨같이 예쁜 색시 얻으면 좋겠다 그랬더니, 그 말 취소!

“삐지지 말고. 나는 나비 편이야.”

쳇. 얘기 듣고 와서 웃은 주제에.

“문 희가 너무 바보 같아서 웃었어. 참을 수가 있어야지. 아아, 눈 화장 번지지 않았니? 너무 웃었더니 눈

물까지 다 났어.”

내가 고개를 모로 돌리고 안쳐다보는데도 이리 씨는 천연덕스럽게 내 코앞에 얼굴을 들이밀었다. 그러면

서 하는 말에 나도 모르게 눈이 갔다.

눈 화장, 안 번졌는데?

“나비야.”

나비 아니라니까.

“그거 왜 가지고 놀았어?”

그거 뭐? 그게 뭔데?

시치미 떼 볼 요량이었는데, 이리 씨는 안 넘어간다. 끝까지 물고늘어질 기세다. 대답 안 하는 나를 끈질

기게 졸라서 들어볼 생각인지 ‘나비야.’, ‘야옹아’ 하고 부르던 소리가 주인이 부를 때처럼 ‘고양아’로 넘어

가더니, 주인은 결코 단 한번도 불러준 적이 없는 내 본래 이름으로까지 불렀다. ‘동옥아?’하고.

“자기도 맨날 남의 거 가지고 놀았으면서….”

“맨날?”

“…….”

정확하게는 맨날은 아니지만. 씻을 때마다 라고 하면 거짓말이고, 거짓말 안 하려면… 목욕할 때 꽤 자

주. 음. 이게 맞겠다.

“동옥아. 문 희가 맨날 네 걸 가지고 놀았다구?”

그랬다니까. …맨날은 아니지만.

“흐흠….”

흐흠…. 그걸 왜 물어보는데요, 이리 씨? 표정이 왠지 수상한데?

“그래서 가지고 놀았어?”

……. 인심썼다. 이름도 불러줬는데 뭐.

“…눈앞에 있잖아요.”

“응?”

“자다가 깼는데, 이만큼 커져서 있길래… 남의 거 한번도 본 적 없고.”

“…….”

“이상하게 크잖아요.”

“흠….”

나는 천성이 고양이래잖아요. 고양이가 호기심이 좀 많을 수도 있지. 그래 그걸 가지고 이를 간 주인이 이

상한 거야. 누가 눈앞에서 그걸 그렇게 크게 해놓고 자래? 그랬다고 남의 얼굴에다가 그딴 거나 뒤집어씌

우고 말이야.

“그래서 만져봤어?”

응.

고개를 끄덕이니까 이리 씨가 묘한 얼굴을 했다.

왜요? 내 대답이 어디가 이상한데?

“또랑또랑 말만 잘 하는데, 왜 그렇게 입 다물고 살아?”

…말실수해서 주인 듣는데서 흉볼까봐. 우리 주인, 쪼잔하잖아.

“그래, 만져보니까 어땠어? 좋았어?”

응…?

예상치 못한 질문에 나도 모르게 고개를 갸웃하게 된다.

좋았던가?

따끈따끈해서 손에 잡히는 느낌은 나쁘지 않았고, 내 거보다 커서 손이 꽉 찼었고, 신기하고 이상하고…

재미는 있었다. 주물럭거리니까 움찔거렸고. 근데 딱 거기까지만 좋았다. 주인이 잠에서 깬 후로는 아니

었어.

근데 이걸 좋았다고 대답을 해야되나, 나빴다고 대답을 해야하나.

“고민해야 할 정도니?”

고민까지는 아닌데…. 좀 생각한 거지.

“고민하지는 말고. 재미있었어? 그거 가지고 노니까?”

응. 재미는 있었어. 마무리는 안 좋았지만.

“됐어, 그럼.”

이리 씨, 이상하게 간단하네? 별로 그렇게 간단한 문제가 아닌 것 같은데? 여자한테 대들고 싶은 생각은

없지만요, 저 무진장 기분 나빴는데요…? 어떻게 그걸 남의 얼굴에다 뒤집어 씌우느냐구. 나올려고 그럴

때, 오줌하고는 달라서 내 맘대로 조절되는 건 아니라고 쳐도, 왜 하필 그 타이밍에 얼굴이냐구. 씻어도

냄새 안 없어지는 거 같아서 하루종일 목욕만 했잖아.

“인생, 단순하고 허망해.”

……? 왜 갑자기 얘기가 글로 튀는데요? 그것도 거창하게 ‘인생’이니 어쩌니…. 도 닦아요, 이리 씨?

“속이 결코 편하고 좋은 게 아닌데, 우스운 건 역시 우스운 거구나. 오길 잘한 것 같아. 덕분에 우울한 게

확 날아갔어.”

물장사라는 거 힘들어요?

이리 씨는 한숨 한번 쉬더니 방글거리고 웃으면서 말한다.

“희가 다 죽어 가는 소리를 하길래 무슨 영문인가 해서 왔거든.”

언제 다 죽어 가는 소리를 냈다구? 난 들은 적 없는데? 이봐요, 주인 아저씨. 대체 언제 그랬는데?

저만큼 대청에 앉아있는 주인을 봤는데 선생님이랑 무슨 얘기인지 내 쪽은 쳐다보지 않는다.

“그런데 와서 얘길 들어보니까, 그냥 기절하게 웃기잖아.”

난 안 웃겨요.

“불쌍한 것.”

나 안 불쌍해!

“안하무인 문 희 인생에 이런 복병이 있을 줄을 누가 알았을까….”

응? 내 얘기 아니었어?

이봐요, 이리 씨. 알아듣게 얘기해요. 알아듣게. 혼자만 알고 얘기하지 말고.

“너는 어떨지 모르겠지만, 나는 그 얘길 듣는데 정말 기절하게 웃기더라. 잠에서 깼더니 네가 그걸 가지

고 놀고 있었으니 쟤가 얼마나 놀랬겠니.”

목욕할 때마다 날 건드려놓고서 그 반대 경우는 생각 안 해봤다는 게 이상한 거지.

“나비야. 이번에는 희야가 놀래서 그냥 그러고 넘어갔을지 모르지만, 다음에도 그런다는 보장은 없어. 앞

으로는 절대로 그러면 안 된다.”

이리 씨는 신중한 목소리로 말했다.

나도 이미 몰래 숨어 들어가서 주인 놈 고추를 가지고 놀 생각은 십리 밖으로 도망간 상태라서 고개를 끄

덕였다. 고추장난을 할 때마다 저거 뒤집어쓰면 곤란하잖아. 나 아기집 없어서 애는 안 생긴다고 해도 말

이야. 생각해보면 기분이 이상해진다구. 여자 몸 속에 들어가면 난자와 만나서 아기가 된다는 정자라는

게, 내가 뒤집어 쓴 거기에 잔뜩 들어있는 거라고 생각하면. 정자가 아기 만들어지는 거 한 마리만 살고

나머지는 죽는 게 아니라 몽땅 다 아기가 돼서 태어난다고 생각을 해봐.

…인간이 바퀴벌레보다 많아지겠다. 에비. 이런 생각은 저리 치우고. 주인 놈 닮은 애기가 바글바글 하

면, 그건 진짜 공포영화잖아.

“날도 더워지지만, 희야 보는 데서는 절대로 손 이상은 내 놓으면 안 된다. 저건 보기에는 멀끔하지만 속

은 짐승이거든. 단지 저 하고 싶다고 친구도 자빠뜨리는 놈이니까 말이야.”

“……?”

친구를 자빠뜨려서 뭘? 뭘 하는 데요?

이리 씨가 하는 말을 잘 모르겠어서 고개를 갸웃거리고 있는데, 내 표정을 읽었는지 묻는다.

“무슨 얘긴지 몰라?”?

응.

고개를 끄덕이니 이리 씨가 애매한 얼굴을 한다.

“섹스는 알지?”

응. 얼마 전에 선생님한테 배웠어요.

“희야 저건, 생긴 건 저렇게 멀끔한데 내용물은 상당히 불량이라서 나사가 몇 개쯤 빠졌거든. 그런 녀석이

라서 자기가 섹스하고 싶으면 자기 좋다는 사람한테만 그러는 게 아니라 친구까지 꼬드겨서 한다는 거

야. 그러니까 나비 너는 절대로 희야 앞에서 속살 보이면 안 되는 거야. 저 싫다는 친구 놈을 저 좋을 대

로 자빠뜨리는 녀석인데, 지가 좋아하는 사람이 눈앞에서 속살을 보이면 어떻게 되겠니. 머리 나쁜 게 유

혹하는 거라고 생각해버린다구. 남자라는 게 아랫도리만 살아있는 반 토막 생물일 때가 많거든.”

아랫도리만 살아있는 반 토막 생물…?

나름대로 훌륭한 어휘력을 가지고 있다고 자부했건만, 이런데서 패배를 당하다니…. 역시 여자들의 어휘

력은 남자인 나로서는 맨발로 뛰어도 못 따라가는 걸까….

근데, 주인 놈이 아랫도리만 살아있는 반 토막 생물인 거랑 내 속살이랑은 무슨 상관이 있는 거지?

날 그런 궁리 속에 빠뜨려놓고, 이리 씨는 부엌에서 솜씨발휘를 했다. 아줌마가 옆에서 이것저것 참견하

셔서 소금 들어간 짭짤한 걸 먹어볼 수는 없게 되었다고 한탄을 했지만 대신 이득도 있었다.

이리 씨가 참마로 만든 맛탕을 먹게 됐다. 아줌마가 냉장고에 감춰두고 조금씩 나눠주신 마 맛탕은 역시

이리 씨가 만든 거였다. 이리 씨는 그걸 빠쓰라고 불렀는데, 내가 그걸 세 조각 째 먹으려고 하자 주인 놈

은 으르렁거렸다.

“먹지도 못하게 하니, 어린애를.”

맞아. 성장기인데 말이야.

“군것질 안 해도 사는데 지장 없어.”

사는데 지장 없어도 크는데 지장 있으면 어떻게 하려고? 나 키 안 큰다고 주인이 자기 거 잘라줄 건 아니

잖아. 예쁜 색시 얻으려면 많이 커야 된다구.

“어린애들 단 거 좋아하는 건 당연한 거야.”

“그게 몸에 나쁜 건 말할 것도 없고.”

“한 두개 먹는다고 죽니?”

맞아, 맞아. 안 죽잖아. 맛있는 것 좀 먹겠다는데 주인 놈 아주 못됐어.

“안 먹는 쪽이 낫다는 건 알지.”

…쳇. 치사해라.

주인이 내 손에서 접시를 뺏어갔다. 이리 씨는 혀를 찼지만 뺏긴걸 되찾아주지는 않는다. 대신에 이렇게

선언했다.

“오늘, 나랑 같이 잘래, 나비?”

에? 우에?

“나 여기서 자고 갈게. 아침밥은 없어도 돼.”

“일 하러 안가냐?”

“하루쯤 나 안나가도 지장 없어.”

이리 씨는 방긋 웃으면서 그렇게 말했다.

맛있는 것도 만들 줄 아는 이리 씨가 하룻밤 자고 간다는데 내가 토를 달 이유가 없다. 하지만 이때까지

만 해도 나는 이리 씨의 ‘나랑 같이 잘래?’하는 발언에 대해서 깊이 생각하지 않고 있었다.

이 집에는 빈방이 많고, 재현이 아저씨나 그 외 다른 손님들이 와서 자고 갔던 적도 있다. 이리 씨가 주인

친구이기는 해도 손님인 건 맞고, 손님방은 많으니까 내가 깊이 생각하지 않았던 건 당연한 거다.

그런데, 잘 때가 돼서 보니, 이리 씨는 손님방으로 가지 않았다. 쿠션들 사이에 딱 좋은 둥지를 틀어놓고

기분 좋게 자려고 한 내 방으로 인기척도 내지 않고 들어왔다.

선생님은 오늘 공부마치고 나서 일을 해야 하다고 방으로 가버리셨고, 주인은 아줌마가 퇴근하신 후에 문

단속하고 나서 모기를 막기 위해 모시커튼을 내려놓고 책을 보고 있다.

해떨어지면 나도 창문을 열어놓고 무거운 발을 걷어서 모시커튼만 치고 있을 수 있다. 아직 모기가 극성

을 피울 때는 아니라고 생각했는데, 내 생각과 모기의 생각은 많이 달랐던 모양이라 어제는 모기에 물렸

다. 그래서 모시커튼은 혹시 불지도 모를 바람에도 날리지 않게 잘 내려놓고, 책을 좀 보다가 졸음이 와

서 자려고 둥지를 꾸민 참이었다. 크고 작은 여러 가지 쿠션으로 꾸밀 수 있는 둥지라는 건 제법 긴 시간

은 걸리지만 매우 편하고 아늑해서 기분 좋은 밤을 보낼 수 있다.

그렇게 준비가 딱 마쳐졌을 때 이리 씨가 들어왔기 때문에 좀 난감하기도 했다. 오랜만에 둥지 틀고 자려

고 했더니, 둘이 자려면 둥지 트는 거 안되잖아.

그거 입고 자게요?

방에 들어온 이리 씨는 욕실에 들렀다 왔는지 예쁜 머리장식도 풀었고, 화장도 지운 뒤였다. 방에 들어오

자마자 이리 씨는 옷장에서 내 저고리를 하나 꺼냈다. 그걸로 갈아입은 이리 씨는 생긋 웃는 얼굴을 보여

준다.

이리 씨 몸매 정말 예쁘구나. 다리도 예쁘고.

“너도 남자라고 다리 보니?”

다리 그냥 내놓고 있는 게 누군데.

“요즘 갑자기 환경이 바뀌는 게 많다면서?”

음…. 그런 거 같기는 해요. 밖에 못 나가는 건 마찬가지지만 선생님도 생겼고, 공부도 하고 있고. 선생님

은 날 글쟁이로 만들고 싶어하고, 주인 친구들말고 바깥 사람들은 만나기로 했고.

나쁘지 않아요. 좁은 세상이기는 마찬가지지만―. 통 안에 고인 물이지만, 그래도 흔들리는 물이 고인 물

보다 늦게 썩을 테고, 그렇게 생각하면 뒤뚱뒤뚱 흔들리는 통이라고 싫어할 이유는 없어요.

“지낼 만 해?”

“…….”

잠깐 대답할 말을 찾을 수도 없었고, 생각을 할 수도 없었다. 왜냐하면, 내가 이 집에 온 3년전부터 지금까

지 단 한사람도 나한테 그런걸 물어봤던 사람은 없었다. 주인 친구 몇 명과 주인이 아는 사람들 그리고 의

사들이 내가 만난 사람의 전부였지만, 그 사람들 중 누구도 그런걸 묻지 않았다.

정말 별거 아닌 말 한마디인데, 그 말 한마디가 그렇게 눈물겨울수도 있다는 걸, 나는 이날 처음 알았다.

깨닫지도 못한 채 눈물이 먼저 흐르고, 간지러운 뺨을 만지다가 물기를 알았다.

이리 씨는 아무 말도 하지 않았다. 놀리지도 않았고 위로하지도 않았다. 이리 씨는 그냥 손을 내밀어서

내 턱선에서부터 뒷목덜미까지를 어루만졌고, 그저 품에 끌어안아 주었다.

별로 아무것도 슬플 일은 없는데 눈물이 났다. 눈을 깜빡여서 뿌옇게 흐린 시야를 닦아내려고 했지만, 이

리 씨 품에 안겨서는 새삼 똑바로 봐야만 할 것도 없기 때문에 헛된 노력이었다.

이리 씨 가슴은 봉긋했지만 크지는 않았다. 하지만 부드럽고 탄력이 있어서 가슴에 안긴 것은 기분이 좋

았다. 까닭 모를 눈물도 곧 멎었다. 그리고 나는 그대로 이리 씨의 작은 가슴에 얼굴을 묻고 잠이 들었다.

잠의 손길에 발목을 잡혀 밤의 한가운데로 끌려 들어가기 직전에 멍한 머리로 생각했다. 여자라는 건, 나

같이 아직 어린 사람한테도 존재 그 자체만으로도 커다란 위로가 되는 거구나 하고.












신이라는 놈은 아주 형편없는 놈팽이다.

내가 한 말이 아니라 주인이 한 말이다.

주인은 신을 믿지 않는다. 그런 주제에 저런 말을 한다. 하긴. 안 믿으니까 저렇게 불경하게 얘기할 수 있

는 거겠지.

신이 있다면―이라는 전제를 두고서 주인이 손님이랑 얘기하는 걸 들은 적이 있다. 주인은 신화에는 관심

이 많았는데 그러면서도 그 어떤 신도 믿지는 않는다. 특히 주인이 비웃는 건 전세계인의 최소한 절반은

넘는 사람들이 믿고 있을 기독교―하느님이든 하나님이든, 혹은 알라든 야훼든 간에―다.

“유일신? 웃기지 말라고 그래. 아주 형편없는 놈팽이에 사기꾼이잖아. 게다가 위선자이기도 하고 독선적

이고 파쇼하지.” 라는 게 주인의 말이다.

독신(瀆神)도 그런 독신이 없지만, 주인은 나름대로 그렇게 생각하는 근거와 논리가 있는 모양이다. 주인

은, 자신이 그렇게 생각하는 이유로 성경구절이며 코란 구절이나 그런걸 들이대지만 종교문제에는 병아

리 눈물만큼도 관심 없는 내가 무슨 소린지 알리는 없다.

주인이랑 얘기를 했던 손님을 기독교―카톨릭인지 개신교인지는 모르지만―신자인지 열심히 반박했었다.

둘이 그 얘기로만 밤을 새고 얘기했었을 거다.

그러나, 주인이 어떻게 생각하든 간에―만일 신이―그게 어떤 신이든 간에―있다면―나는 신은 센스가 좋다

고 생각한다. 왜냐하면, 여자가 세상에 태어나게 했으니까. 신이라는 놈이 제 아무리 못된 짓을 했고, 엄

청난 실수를 저질렀다고 해도 그것 한가지만으로도 다 용서해줄 수 있는 기분이 됐다.

여자의 가슴에 끌어안기는 건 굉장히 행복한 행운이다. 특히 이리 씨같이 멋진 여자라면 그 행운은 특급

이다. 그 점에 관해서는 선생님도 내 생각과 같은 모양이다.

내가 이리 씨 가슴에 안겨서 잤다는 것을 알게 된 선생님은 한없이 부러운 얼굴을 했다.

주인은, 이리 씨가 왔다 가고 나서 내 기분이 풀어지자 그걸로 만족한 모양이다. 내가 이리 씨 전화번호

를 달라고 해도 싫은 얼굴을 하지 않았다.

내가 이리 씨한테 전화할 일은 아마 없을 거라고 생각되지만 그래도 이리 씨 전화번호가 갖고 싶었다. 주

인은 그게 왜 필요한지 묻지 않았고, 나는 그것을 내가 제일 좋아하는 빨간 쿠션 속에다 넣어 두었다.

여자가 커다란 위로가 된다는 것을 알게 되었지만, 그렇다고 달라지는 것은 없다. 나는 여전히 집안의 고

양이이고, 여전히 아직 이름이 없다.

선생님이 또 마감에 들어갔기 때문에 앞으로 며칠 간 선생님이랑 하는 공부는 없다. 대신에 선생님은 글

짓기 숙제를 저번보다 두 배는 더 내줬다. 뭘 쓸까 궁리하느라 어제는 한 글자도 못썼다. 그러다가 이리

씨에 대해서 써보기로 했다.

주제를 정해주고 그것으로 글을 쓰라는 말을 선생님은 더 이상 하지 않으신다. 처음에 배울 때는 그렇게

했는데, 선생님이 나를 글쟁이로 키우고 싶다고 한 뒤부터는 그렇게 하지 않으신다. 소설을 써도 좋고, 그

저 손가는 대로 써도 좋고 아예 시나리오를 써도 좋으니까 그저 써봐라 하신다. 그러면서 하시는 말씀이

쓰다보면 하루에 한자도 안 써질 때도 있는데, 하루에 한자도 안 써도 좋지만 책을 읽는 것만큼은 그만두

지 말라고 하셨다. 어떤 책이라도 좋으니까 하루도 빼먹지 말고 읽으라고. 그래서 선생님의 충고를 실천

중이다.

어제는 한 자도 못썼지만 오늘 뭐에 대해서 쓸까가 정해지니까 잘 써진다. 이리 씨에 대해서는 잘 모르지

만 쓸게 많다. 어쨌든 선생님 말씀대로라면 여자라는 것 하나만으로도 지상을 풍요롭게 만들어줄 수 있

는 존재라니까 말이다.

이리 씨는 또 특히 예쁜 편이니까 외모 묘사만 해도 공책 한 쪽은 나올 수 있다.

집구석에서 혼자 데굴데굴 굴러다니면서 내가 할 수 있는 건 많지 않다. 기껏 내가 최대한 할 수 있는 건,

낮잠자기, 쿠션에서 헤엄치기, 비단 공 가지고 놀기. 또는 머릿속에서 제멋대로 굴러가는 생각들 조련하

기 정도다. …음. 이 생각을 조련한다는 건 그다지 어려운 일은 아니다. 그래서 글짓기 숙제도 어려운 것

은 아니다.

생각을 조련한다는 건 머릿속에서 날 뛰는 야생마에게 고삐를 씌우는 일이다. 이 야생마에게 고삐를 씌우

는 일이 성공했다면, 울타리 가장자리로 끌어내는 것도 가능하다. 그것도 고삐를 씌울 때보다 조금 수월

하고 훨씬 안전하게. 그러니까 생각이 조련되어 있다면 종이 위에 그걸 옮기는 일은 별로 어려운 일은 아

니다. 한가지 문제가 있다면, 내가 사로잡은 말은 성미가 급해서 4분의 4박자 왈츠 템포로 가는 것은 답답

하다고 4분의 8박자 잰걸음으로 뛴다는 데에 있다. 그게 왜 문제가 되느냐 하면, 내가 이 뿔난 망아지를

이끄는 게 아니라 따라가다 지쳐버리기 때문이다. 머릿속은 이미 한 열 장쯤 썼는데 손으로는 다섯줄 썼

으니, 머릿속의 생각들을 놓쳐서 영 잃어버리거나 어딘가에서 뒤바뀌어서 내 말이 아닌 다른 말이 내 말

인 척하고 마구간으로 돌아올지도 모른다는 초조감에 쓰러지기도 한다.

글짓기 공부를 시작한지 얼마 안되었기 때문에 빠지는 덫인지도 모르겠지만, 하여간 이 망아지의 잰걸음

을 못 따라가는 손은 좀 원망스럽다.

그래도 내가 가진 건 공책하고 연필뿐이고, 그걸로 고삐가 채워진 말을 끌어내는 일은 크게 어렵지도 않

지만 간단하지도 않다.

선생님이 남의 글 흉내내지 말고, 내 말버릇대로 쓰라고 하셨다. 남의 것을 흉내내는 것이 버릇이 들면 평

생가야 아류밖에 못 만든다고 하셨다. 나는 내가 글쟁이로서 대성할 재목이라고는 병아리 눈꼽만큼도 생

각 안 하지만, 선생님 생각은 내 생각하고는 틀린 모양이고, 어줍잖은 우물 안 고양이가 여러 가지 공부

를 가르쳐주시는 선생님 말씀에 토를 달 이유도 여유도 없다. 제자의 가능성에 헛된 기대라는 것을 알면

서도 청어람(靑於藍)을 꿈꾸는 것이 선생님들이라고 한다면 할 말은 없다. 꿈을 이루어드리지는 못할 테

지만, 그렇다고 실망부터 드릴 필요도 없다고 생각한다. 좋은 게 좋은 거라고, 누나가 말했다. 그 말에는

나도 동의한다.

4분의 8박자도 더디다고 이제는 제법 잘 뛰기 시작하는 망아지의 뒤통수를 한 대 후려갈겨서 잠시 세워두

고, 아줌마가 가져다주신 오미자차를 한 모금 삼켰다. 머릿속의 생각이 너무 서둘러갈 때는 차 한잔 마시

면서 잠시 여유를 즐기는 것도 좋은 것 같다. 솔직히 쓰다가 잠깐 쉬고 차 마시는 건, 주인 놈 흉내낸 거다.

주인은 이럴 때 어떻게 하는 지 모르지만, 나는 먼저 달려나간 망아지의 고삐를 팽팽하게 당겨 쥐고서 내

쪽으로 끌어당겨 상태를 점검한다. 아니, 하려고 한다. 지금까지 절반정도는 그 시도가 성공했었는데, 나

머지 절반은 망아지가 다시 끌려오지 않으려고 버텨서 그게 쉽지가 않다. 그럴 땐 가만히 서서―물론 고삐

를 쥔 손은 놓지 않는다.―망아지를 가만히 보면서 달래는 거다. 계속 쓰다듬어주고 털을 빗겨주고 애무

를 퍼부어서 완전히 나한테 길을 들여버리면 이 녀석이 가출을 해버리고 전혀 모르는 놈이 그 자리가 제

자리인양 마구간을 차지하는 것을 방지할 수 있다.

그렇게 달래놓으면 망아지는 말이 되기도 하고 망아지 그대로이기도 한 채로 돌아다니면서 여러 가지를

보여주는데, 나는 가만히 관찰하다가 본대로 적기만 하면 된다. 그렇게 열심히 받아 적기를 하느라고 손

가락이 쥐가 나기 직전이었기 때문에 손가락도 조물조물 주물러서 풀어주고 오미자차를 마시면서 너무

빨리 달려가 버리는 머릿속을 수습하느라고 정신이 없는데 문이 쿵쿵 울리는 소리가 들렸다.

비가 오려는지 날이 흐린 덕분에 아직 해 안 떨어졌는데도 대청마루에 나와 앉아서 글짓기를 할 수 있었

던 나는 망설였다. 아무래도 문을 두드리면서 아무도 없냐고 부르는 폼이, 주인 친구는 아닌 다른 손님인

데 자리를 꼭 피해서 방으로 들어가야 할지 아니면 또 혼나더라도 주인한테 한번 뎀벼볼지.

해가 길어지면서부터는 낮에 이렇게 대청에 나와 앉아있을 수 있는 기회가 정말 많지 않다. 내가 망설이

는 건 당연한 거다. 창문 열어놨다고는 해도 발과 모시커튼 두 가지로 가려져 있어서 열어놓으나마나 인 걸.

하지만 주인 놈은 내 사정 따위야 알 바 있냐는 심사인 모양이다.

“고양이. 얼른 방으로 들어가.”

소리나 좀 내고 다니지. 소리도 없이 등뒤에서 나타나면 놀랜단 말이야.

“얼른.”

쳇.

내심 혀를 찼지만 주인을 이길 수가 없으니 시키는 대로 할 수 밖에 없다.

주섬주섬 공책과 연필을 챙겼다. 그리고 주인의 시선에 쫓겨서 방으로 갔다. 살짝 방문을 닫으면서 보니

까 마당을 가로지르고 있는 손님은 본 적이 있는 사람이다. 선생님이 날 제자로 달라고 했던 날 나랑 눈

이 마주쳐버렸던 손님이다. 출판사 관계자였던 것 같은데….

하긴. 주인도 선생님도 글쟁이니까 출판사 사람이 온다고 해도 이상한 것도 없지. 지난번에 와서 울고 간

아저씨처럼 밤중에 화장실 갔다오는 나랑 마주쳤다고 기절해버리거나 하면 곤란하지만. 내가 뭘 어쨌길

래 날 보고 기절씩이나 하냐구. 난 그냥 화장실 갔다온 것 밖에 없는데 말이야.

방에 들어와서 공책을 펴려고 보니까 상을 안 들고 왔다. 그래서 눈치봐서 가지러갈 분위기가 되면 책상
대신 쓰는 내 상을 가지고 오려고 일어났다. 방문을 빼꼼 열고 대청마루 쪽을 살폈다.

이런. 쳇. 하필 마루에 자리를 펴고 앉은 거야. 지난번처럼 방에 들어가서 얘기하지.

별 수 없네. 내 망아지는 조금 더 붙들어 매 놔야지.

공책을 덮어놓고, 연필은 내가 뒹굴다가 깔아뭉개서 부러지지 않도록 잘 치워둔다. 이 상태라면 마시다

만 오미자차를 다시 가지러 갈 수도 없고, 손님이 가실 때까지 방안에 있어야 한다는 건데….

뭘하고 놀까? 지금은 공도 없고, 손닿는 데엔 책도 없다. 자, 그럼 뭘 하고 놀까?

사실 뭘 하고 놀까 궁리하는 건 상당히 오랜만이다. 혼자 노는 게 익숙해졌던 나는 아무것도 할 일이 없어

서 그냥 굴러다녀도 특별히 불만은 없었고 심심함을 느끼지도 못했다. 왜냐하면, 어렸을 때부터 쭉 혼자

였는걸. 그러면 무위(無爲)의 즐거움을 알고싶지 않아도 깨달아버린다구.

음―. 그럼 오랜만에 무위의 즐거움 속에서 한번 놀아볼까?

방바닥으로 데굴 굴렀다. 내가 이렇게 방바닥에서 데굴데굴 비비적거리고 있으면 주인은 한심하다는 얼

굴을 하지만 그런다고 방해는 안 한다. 그래서 주인 놈이 ‘저건 천성이 고양이지.’하고 중얼거려도 관대하

게 봐 넘길 수 있다.

방바닥을 데굴데굴 구르면서 두 시간쯤 놀고 나면 머리카락이 엉켜있을 때도 있지만 그건 별로 상관없

다. 주인이 그걸 보면 빗부터 가지고 오는 걸. 주인이 머리카락을 빗질해줄 때 가끔 드는 생각 중의 하나

가 나는 정말로 진귀한 애완동물이 아닌가하는 거다. 가끔 주인이 내 머리 빗겨주는 게 털 고르기 같다는

생각이 들거든.

그렇게 뒤굴거리고 있는데 문 밖에서 인기척이 났다. 가볍게 문살을 톡톡 치는 소리가 들리고 문이 조금

열린다. 보이는 건 선생님.

선생님 바쁜 거 아니었어요?

“꼬맹이 잠깐 나와봐라.”

응?

느닷없는 선생님의 말에 영문을 알 수가 없어서 눈만 동그랗게 뜨고 있는데 선생님이 방으로 들어오셔서

날 안아 일으켰다.

“손님 왔으니까 잠깐 나와보라는데 뭘 하고 있냐.”

그러니까 선생님 말씀대로 손님 와 있잖아요. 근데 내가 거길 어떻게 나가요. 손님 있을 때 방 밖에 나가

면 주인이 욕한단 말이에요. 알면서 그래.

“자.”

선생님이 등을 밀어붙였지만 버텼다. 선생님이야 주인 놈 친구니까 서로 소리지르면서 싸울 수 있겠지만

나는 아니라구요.

“손님 기다리신다니까?”

그러니까 안나간다는 거잖아요. 글쎄 알면서 왜 이럴까, 이 아저씨가!

“문 희 손님 아니야. 네 손님이야.”

그래요, 그니까……. 응?

다시 한번 얘기해주실래요, 선생님? 잘못들은 거 같은데.

“얼른. 왜 이렇게 애를 먹이냐, 꼬맹이.”

선생님이 방문을 활짝 열고서 다시 내 등을 밀었다.

선생님 손에 떠밀려서 마루에 발을 딛었지만 뭔가 되게 이상하고 어색하고… 불안하다. 그래. 불안하다.

언제 주인이 ‘고양이! 빨리 안 들어가냐?!’하고 소리를 지를지 몰라서 말이야.

켁! 주인이랑 눈이 마주쳤다. 게다가 주인 놈은 뭔가 굉장히 안 좋은 얼굴이다. 주인이 어딘가 아파서 안

좋은 얼굴이라면 춤이라도 출 테지만 유감스럽게도 그건 아니다. 어떤 안 좋은 얼굴이냐 하면 굉장히, 무

진장, 매우 기분이 나빠 보인다는 거다. 저렇게 기분 나빠하는 얼굴은 아주 오랜만이다. 예전에 재현이 아

저씨가 준이랑 같이 놀러와서 거시기 한 일을 하다가 걸렸을 때 저런 얼굴을 본 적이 있다.

준이 우는 소리를 듣고 무슨 소리인가 싶어서 소리의 근원지를 찾아갔다가 주인한테 걸려서 호되게 야단

을 맞았는데, 그때 주인이 저런 얼굴을 했었다. 그리고는 진지하게 ‘뭘 봤어도 잊어!’하고 말했었지. 하지

만 사실 난 본 것도 없다. 호기심을 못이기고 문고리를 당겼지만, 어둑신한 방안에서 보인 것은 베개를 끌

어안고 모로 누운 준뿐이었다. 문을 당기자마자 주인이 어디서 왔는지 날아와서 다시 방문을 닫아버려서

그것도 얼핏 본 것뿐이다. 뭘 잊으라는 건지는 모르지만 하여간 혼나기는 싫어서 고개를 끄덕인 기억은

있다.

주인 얼굴이 그때 못지 않게 험악해서 내가 위축되어 있거나 말거나 선생님은 내 손을 잡아 끄셨다. 그리

고 손님하고 마주 앉더니 날 옆에 앉힌다.

손님 앞에는 차가운 매실차가 담긴 잔이 있다. 잔에 뽀얗게 맺힌 이슬은 참 시원해 보인다. 아줌마가 매실

차 나는 안 주시려나? 꿀 넣은 게 좋은데.

일부러 주인하고 시선을 안 마주치려고 고개를 딴 데로 돌리고 모르는 척을 하다가 내가 두고 들어간 오

미자차에 생각이 미쳤다. 그래서 그걸 찾으려고 눈을 움직였는데, 그 잔이 주인 손에 들린 걸 발견했다.

어럽쇼? 내가 마시던 거라고 얘기할 틈도 없이 주인은 그걸 홀짝거린다.

아― 화나! 이젠 차도 뺏어 마시나? 저 아저씨가 정말…!

“김 선생님…?”

“예, 맞아요. 오부장님이 반한 그 단편의 주인.”

“…정말이요?”

“글쟁이가 편집쟁이한테 그런 걸로 거짓말하는 거 보셨어요?”

“다 됐다는 거짓말하고 꼭 제 날짜에 넘기겠다는 지키지도 못할 약속은 너무 많이 들었죠.”

“윽―. 아퍼요.”

“그럼 날짜 좀 지켜주세요.”

“기필코 오늘 안에 끝낼게요.”

선생님은 그렇게 다짐을 했지만 손님은 ‘잘도 그러겠다’ 하는 비웃는 얼굴.

동그란 안경 쓴 얼굴을 보고 있는데 시선이 나한테로 왔다. 그리고 내밀어지는 건 명함 한 장.

응?

“오 혜승이에요. 종이향기에서 일하고 있죠.”

그런데, 이걸 왜 절 주시는데요? 나, 아줌마 명함 가지고 있어도 쓸데도 없는걸요.

“김 선생님이 대리로 해주신다고 했지만 선생님도 전문 에이전시가 아니고 소설가시라서 계속 번거롭게

해드리면 안될 것 같고, 그래서 제가 직접 뵙고싶다고 했어요. 이렇게… 젊은 분이신 지는 몰랐지만요.”

어린애라고 말하고 싶은 걸 겨우겨우 ‘젋은 분’으로 말을 바꾼다.

어린애라고 얘기해도 돼요. 사실인걸. 사실을 말한다고 화를 내지는 않아요. 백색증인 내 외모를 보고 왈

가왈부하면 좀 많이 화나지만.

“솔직하게 얘기해요, 부장님. 번거롭게 만들면 안될 것 같아서가 아니라 원고 걱정을 하시는 거죠?”

“사실을 말하면 그렇죠. 더구나 김 선생님은 중간에 한 번 한눈파시면 삼천포로 가서 3년은 안 돌아 오시

잖아요. 이제 막 궤도에 올라섰는데 이 시점에서 소설가보다 에이전시 쪽에서 더 적성이었어 하고 그쪽으

로 빠져버리시면 곤란하죠.”

“삼천포에서 3년이나 헤맨 적은 없어요.”

“여자 치마폭에서 도끼자루 썩는 줄 모른 적은 있지.”

“야, 임마!”

“문 선생님한테 시비 걸지 마시고 가만히 계세요. 저 아직 젊은 작가님하고 얘기 안 끝났어요.”

주인의 참견 덕분에 싸울 기세가 됐는데, 오 혜승 씨는 가차없는 말투로 선생님을 입다물게 하더니 날 향

했다.

“젊은 작가님한테 말씀드리고 싶은 건, 원고 청탁인데요….”

젊은 작가? 이거, 설마… 나?

정말로 설마지만 그 설마가 현실이 되어서 나타나면 어떻게 하나 싶은 생각에 걱정부터 앞선다.

사실, 현실이 되어서 나타난다고 해도 어쩌고말고 할 것도 없지만.

주인을 쳐다봤더니 주인은 조금 전의 그 기분 나쁘다는 얼굴은 어쨌는지 픽 웃는다. 그래서 선생님을 봤

다. 젊은 작가라는 게 설마 날 말하는 거냐고 스스로를 손가락으로 가리켜 보이자 선생님은 키득거리면

서 웃는다.

“네가 쓴 걸 내가 오 부장님한테 보냈었거든. 그게 반응이 좋았다고 하더라. 그래서 네가 고정적으로 글

을 써주기를 바라고 원고의뢰를 하러 오신 거야.”

선생님이 아니라 나요? 나 쓴 거 없는……. 설마 글짓기 숙제?

“내 숙제….”

“맞아, 그거.”

“어….”

무슨 생각을 했느냐하면, 아무 생각도 안 났다. 아니, 하나는 생각했다. ‘선생님 못됐어. 남의 숙제를 가지

고 뭘 한 거예요?’ 하는 생각.

“게재분이에요. 상당히 반응이 좋아요. 저희 편집부에서도 팬이 생겼구요.”

오 부장님을 무릎 옆에 둔 종이봉투에서 책을 두 권 꺼내서 내 앞에 놓아주었다.

설마 여기에 내 숙제가 실려있다는 무서운 얘기를 하시는 건 아니죠?

“선생님?”

오 부장님이 선생님이라고 부른다. 그래서 선생님을 봤는데, 이쪽이 아닌 모양이다. 주인 놈인가 싶어서

그쪽을 봤는데, 거기도 아니다. 설마 나 부르는 거예요?

미심쩍은 눈으로 오 부장님을 보니, 오 부장님은 난감한 얼굴을 하고 계셨다.

옆에서 선생님이 웃는다.

“그래서 얘기했잖아요. 아직 어리고, 환경이 좀 특이해서 잘 모른다구.”

“…그렇다고 편집자가 작가를 한번도 안 만나보고 일을 할 수는 없잖아요. 이건 좀… 상당히 예상 밖이지만.”

무슨 얘기들을 하는 거예요?

…흐음. 내가 쓴 게 여기 실려 있다구?

호기심이 동해서 책에 손을 뻗었다. 몇 장은 광고다. 그 다음에 차례가 나왔는데, 쭉 봤지만 내 이름은 없

다. 하지만 한가지 이상한 걸 발견했는데, ‘고양이’라는 이름 석 자. 음…. 나는 주인 놈이 자기 귀찮다는

이유로 고양이라고 멋대로 부르고 있는 거지만, 실제로 이런 이름을 가진 사람도 있는 건가? 성이 고씨면

좀 이름을 가려서 붙여주지. 놀림 무진장 당했겠다.

“…마음에 안 드시면 정정 가능해요. 다음 호에 사과문하고 정정 기사 쓰면 되거든요. 김 선생님이 그렇

게 가자고 우기셔서 그렇게 했는데, 선생님 본명으로 쓰실 거면….”

무언가 변명하는 듯한 오 부장님의 말을 듣다보니, 이상하다.

김 선생님이라는 건, 우리 선생님을 말하는 거다. 그건 알겠다. 선생님 이름이 김 도한이니까 김 선생님

이 맞겠지. 근데, 내가 이걸 들여다보고 있는 타이밍에 그렇게 말씀하신다는 건… 설마 이 ‘고양이’가 나?

한껏 의문과 추궁을 담아서 선생님을 노려 봐줬다. 선생님은 비실비실 웃으면서 변명을 한다.

“문 희한테 물으니까 고양이는 그냥 고양이라고 하길래….”

이 얼토당토않은 이름의 원흉은 당신이었어? 어째서 고양이야, 고양이가. 나도 연예인이나 다른 작가들처

럼 근사한 필명 만들어 줄 수도 있잖아. 아니면, 어머니가 주신 내 이름 그대로 써도 되잖아. 내 이름, 나

만큼이나 예쁘고 좋잖아. 근데 왜 하필 고양이야?!

“고양이가 고양이지 그럼 뭐?”


주인 놈은 내 항의하는 눈에도 전혀 움찔하지도 않고 삐딱선이다. 덤빌 수 있으면 덤벼봐라다.

“나쁘지 않잖아. 한번에 기억되고, 오히려 어설픈 필명보다는 눈길을 끌어서 더 나을 것 같은데….”

선생님이 중간에 끼어들어서 중재를 해보려고 하는 것 같지만 효과는 없다. 내 글이 밖에 알려진다는 거

생각해본 적은 없지만, 이왕 이렇게 된 거 같은 값이면 다홍치마라고, 좀 듣기 좋고 보기 좋고 말하기도

좋은 이름이 낫잖아. 고양이가 뭐야, 고양이가?!

불퉁해 있는데, 마치 타이밍을 쟀다는 듯이 오 부장님이 돈 얘기를 꺼냈다. 나는 지금까지 백 원짜리 한

개도 만져본 적이 없는 돈 말이야. 내가 빚 대신에 여기와 있는 거라고는 해도 정작 빚을 진 건 어머니지

내가 아니고, 별로 밖에 나갈 일이 없었던 어렸을 때나, 주인이 달랑 집어와서 집밖에는 한 발자국도 못나

가고 하고 있는 지금이나, 안에서만 사는 건 마찬가지니 돈을 쓸 일이 있을 리가 없다. 그런 나한테 돈 얘

기를 하면, 호기심에 귀가 쫑긋 서는 건 당연한 거다.

오 부장 아줌마, 지금 분명히 원고료라고 하셨죠?

“일단은 김 선생님하고 협의한대로 보내드렸는데, 확인해보셨나요?”

무슨 원고료? 글 잘 쓰면 돈도 벌 수 있다는 건 주인이나 선생님을 봐서 알지만, 나도 돈 벌 수 있는 거였

어요? 진짜로?

“문 희가 네 앞으로 통장을 만들어줘서 그리로 입금하라고 했어. 짧은 거고, 네가 신인이라서 고료는 많

지 않지만.”

도대체, 왜 이런 일이 당사자인 나는 하나도 모르게 진행이 된 건데? 뭐야, 이건?!

아연해 있는 내 앞에 주인이 통장을 꺼내놨다. 그걸 보고 있는데, 오 부장님이 내 심정을 대변했다.

“어쩜 이렇게 당사자한테 하나도 모르게 하셨어요, 두 분이서? 제가 작가님 뵙겠다고 고집 피우지 않았으

면 저 고료는 다 누구 손에 들어가는 거였는데요?”

그러게나 말이야.

“오 부장님, 우리 그렇게 궁하지 않아요. 문 희야 워낙 잘 나가니까 그렇다고 치고, 아무리 내가 안 팔리

는 작가래도 이런 애기작가 등을 처먹을 만큼 막 가지는 않아요.”

선생님이 항의하지만 오 부장님은 빙긋 웃는 얼굴로 표창을 날렸다.

“20년을 기획일, 편집 일만 해오다보면요, 보이는게 있거든요? 조만간에 저 애기작가님께서 김 선생님을

뛰어넘어버릴 것 같은 거의 확실한 감이 있는데 거기에 대해서는 어떻게 생각하세요?”

“윽…. 오 부장님….”

“그러니까 놀지 마시고 제대로 좀 써주세요.”

“괜찮아요, 괜찮아. 청출어람은 모든 스승의 희망사항이니까….”

“그렇게 태평하실 때가 아니실텐데요?”

머리 위에서 선생님하고 오 부장님이 싸우게 두고, 나는 통장에 적힌 내 이름을 내려다봤다. 틀림없이 최

동옥이라고 세 글자가 적혀 있다. 그리고 다음 장에 찍힌 건 어쨌든 나로서는 알 수 없는 단위인 금액이

다. 내 손으로는 동네 가게에서 우유 한 개도 사 본 적이 없으니까 경제관념 따위 있을 리가 없다.

이 돈을 가지고 얼마나 쓸 수 있고, 뭘 살 수 있을지는 모르지만, 그래도 한 가지에는 얼른 생각이 미쳤다.

내 몸값을 치르는 데에 한 푼이라도 보탬이 된다는 생각. 지금까지는 아버지가 회사 다니면서 버시는 거

랑 형이랑 누나가 보너스 타면 보태는 것만 가지고 매달 돈을 갚아왔다. 그래서 주인 놈이 이래서야 평생

가야 날 돌려 받기는 텄다고 하기까지 했다. 하지만 이제 상황이 조금 달라지지 않을까?

나도 돈 벌 수 있으면, 매달 아버지가 빚 갚는데다가 보태서 조금이라도 더 빨리 빚을 갚고, 식구들한테

돌아가서, 아주 예쁜 색시 얻어서 귀여운 아기들 셋만 낳아서 키운다는 꿈에 한발 더 빨리 가까이 갈 수

있고 말이야.

“고료는 아직 적지만, 선생님 인지도가 높아지면 재계약이 가능하니까, 그건 염두에 두시구요. 그밖에 궁

금하신 거 있으시면 언제든 저한테 전화주시면 되요. 보호자 분도 스승님도 소설가시니까 저한테까지 올

질문도 없을 거라고 생각하지만요. 그리고, 이제 본론으로 돌아가자면요, 원고청탁인데요. 지금 상황을

보아하니, 선생님은 어떤 게 실렸는지도 모르시는 거 같네요.”

오 부장님이 생긋 웃으니까 주인은 고개를 돌리고 딴청을 했고, 선생님은 괜히 헛기침을 했다. 그렇게 딴

청 해봐야 저지른 잘못이 어디 가는 거 아닌데 말이야.

“일단, 실린 거 살펴보시구요. 그리고 얘기하지요. 저, 한잔 더 주세요.”

“나두.”

오 부장님의 요구에 나도 편승했다. 그러자 주인 놈이 눈을 크게 뜬다. 하지만 일단 못 본 척.

나한테 잘못했잖아. 내가 쓴 건데 나한테 비밀로 이러는 게 어딨어? 선생님이 그러려고 해도 말렸어야지.

내 일이니까 내가 먼저 알아야 하는 거 아니야? 그리고, 내가 마시던 오미자차도 마셔버렸잖아. 새로 갖다

줘요.

오 부장님에게 떠밀려서 주인이 차를 가지러 가는 것을 무언인 채 배웅하고, 나는 내가 쓴 것이 실렸다는

책을 펼쳤다. 그리고 영 엉뚱한 제목을 봤는데, 분명히 이름은 선생님이 주인이랑 모의해서 붙였다는 펜

네임 고양이였다.

뭐지, 이건? 서랍 속의 티벳?

글자가 작으면 줄이 헷갈리기 때문에 손가락으로 짚어가면서 읽어봤다. 몇 줄 읽고서 알았다. 내가 쓴 거

맞다.

나는 ‘내 서랍에서 생긴 일’이라고 제목을 붙였는데. 선생님한테서 문 희 냄새가 많이 빠졌다고 칭찬 받은

단편이었다. 어디, 또 하나는?

차례에서 확인하고 책을 쭉 넘겨서 찾아냈다.

작은 세상 커다란 창 밖에.

이건…? 몇 줄 보다보니, 이것은 첫 번째 글짓기 숙제다. 제목도 물론 없었고, 선생님이 내 준 광범위하고

막연한 내용을 내 멋대로 해석해서 내가 감당할 만큼 조그맣게 줄여서 해석한 그 숙제다. 그때 선생님이

내주신 주제가 ‘내가 살고 있는 세상’이었다. 그래서 그대로 받아 적고 썼었기 때문에 마땅한 제목은 없었

다. 음… 이 제목을 붙인 사람은 누굴까?

선생님은, 문 희 냄새가 너무 난다고 해놓고서는, 말이 틀리잖아. 이런걸 내다니.

선생님은 ‘있을법한 일을 써라. 어떤 게 있을법한 일인지 모르겠거든, 아는 것에 대해서만 써라.’고 하셨

다. 그런 면에서 보면, 누가 새로 제목을 붙였는지 모를 ‘작은 세상 커다란 창밖에’는 선생님의 가르침을

충실히 따른 거다. 왜냐하면, 내가 아는 세상은 현재 내가 살고 있는 곳에 대한 것이 전부이고, 아는 것만

쓴 거다. 하지만 내가 제목을 붙이기를 ‘내 서랍에서 생긴 일’이라고 했고, 누군가가 새로 제목을 만들어

붙이기를 ‘서랍 속의 티벳’이라고 한 그 글은 선생님한테 배운 그런 것을 전혀, 조금도 생각하지 않은 거

다. 당연한 얘기지만, 나는 티벳에 가본 적이 없다.

하지만, 아무렴 어떠려구. 선생님도 티벳에는 가보신 적이 없을 텐데. 그런 생각으로 썼다. 왜냐하면, 이

건 숙제였는걸. 티벳이 배경으로 조금 나오지만, 내가 쓴 건 실화소설이나 르포가 아니다. 뭐, 이렇게 불

특정 다수들에게 보여주게 될 거라고는 전혀 생각 못했지만. 실제로 티벳에 갔다온 적이 있는 부러운 사

람들이 이런 거 저런 거 틀렸다고 지적하면 어떻게 하지? …나중에 선생님한테 물어봐야지.

“솔직히 얘기하자면, 전 이런 글을 쓴 사람이, 아직 십대 때도 못 벗은 사람이라는 거, 못 믿겠어요. 다듬

어진 문장이야, 두 분이나 선생님이 계시니까 그렇다고 치고, 이런 생각, 이런 감성… 죄송하지만, 어린아

이한테서 나올 법 한 게 아니거든요. 이렇게 관조하는 글, 사십 전의 작가에게서 본 적이 없어요, 저는. 제

가 두분 작풍을 몰랐다면 두 분 중 한 분이 새 이름으로 쓰시기 위해서 유령작가를 내세웠다고 생각했을

거예요.”

나, 유령? 하얗다고 다 유령 아닌데?

“저 자식이 보물을 손에 쥐고 있으면서도 썩히잖아요. 닦아내지 않은 원석은 그저 돌이잖아요. 그렇죠? 닦

아서 다듬어야 저 자식 좋아하는 사파이어든 다이아몬드든 될텐데, 남들 눈에 띄는 게 싫다고 그저 틀어

쥐고 품안에 감추기만 하겠다니 그게 무슨 막돼먹은 심보예요? 그렇죠?”

“정말이네요.”

오 부장님이 맞장구치신다. 그러자 주인은 혀를 찼다.

“넌 좀 가만히 있어.”

그런다고 들으면 선생님이 주인 놈 친구가 아니다.

“그래도 가장 결정적인 건 안 가르쳐줬잖아. 그건 네가 가르쳐야지.”

“거기까지 했다면 내가 널 살려뒀을 거 같으냐?”

“그럼 뭐해? 이미 다 듣고 난 뒤에 날 죽인다고 꼬맹이가 배운 걸 잊어먹기라도 한 대냐?”

“너…!”

주인과 선생님은 영문을 알 수 없는 것으로 으르렁거리기 시작했다. 하지만 그쪽을 신경 쓰는 사람은 아

무도 없다. 나도 거기 신경 쓰고 있을 틈은 없다. 책장을 덮자마자 오 부장님이 진지하게 일 얘기를 해오

기 시작했기 때문이다.

“지금 쓰고 있는 게 있어요?”

아… 지금은 이리 씨 얘기를 쓰고 있는데, 그치만 이건 이리 씨 허락 없으면 못내는 거잖아요?

잠시 궁리해봤지만, 역시 안되겠다. 이리 씨한테 허락 받고 해야지. 쓰는 거야 내 마음이지만, 그걸 다른

사람들이 보는 건 얘기가 다르잖아. 이리 씨, 화내면 어떻게 해. 이리 씨 화내게 하는 거 싫은 걸.

그래서 고개를 가로 저었다.

“쓰고 싶은 건?”

음…. 이리 씨 얘기 마무리짓는 거. 그치만, 쓰고 있는 거 없다고 했으니까 이렇게 대답하면 안되지.

도리도리 고개를 가로 저으니까 오 부장님은 뭔가 좋은 걸 봤다는 얼굴로 웃는다. 뭐 재미있는 거 생각나

셨나? 그 표정이 궁금해서 고개를 갸웃하는데, 오 부장님은 헛기침을 하더니 표정을 바꿨다.

“다음달 15일이 마감인데, 그때까지 단편 하나 될까요? 가능하면 400자 50매 이상으로.”

응? 400자 50매? 이게 무슨 소리?

주인을 봤다. 눈이 마주치자, 내가 뭘 궁금해하는지 알아챈 주인이 말해줬다.

“400자 원고지 50장 이상이라고 하는 거야. 내가 쓰는 거 같은 거.”

아…. 그거. 응…. 근데 50장이면 꽤 많은 거 아니야?

“가능하면이라는 얘기예요. 그보다 적어도 괜찮아요.”

응…. 해볼게요. 뭘 써야할지는 아직 모르겠지만 며칠 지나면 쓰고 싶은 게 적어도 하나는 생기겠지. 다음

달 15일이면… 어… 음…. 선생님이 내주시는 숙제 끝내는 날보다 여유 있어. 해볼게요.

글짓기하면, 이렇게 돈이 생긴다는데 내가 안 할 이유가 없잖아. 이 통장에 찍힌 숫자가 대체 얼만큼이나

되는 돈인지는 좀 감이 안 잡히지만. 다음에 형한테 물어볼까?

오 부장님은 가지고 온 책 두 권은 나한테 주는 거라고 한다. 원한다면 몇 권 더 갖다줄 수 있다고 해서 고

개를 끄덕였다. 어머니랑 아버지랑 우리 식구들 보여줘야지. 나, 선생님처럼 글짓기해서 돈벌었어요 하

고 자랑도 좀 하고.

오 부장님은 나랑 얘기가 끝나자마자 선생님을 몰아쳐서 방으로 밀어 넣었다. 선생님 마감이시랜다. 그리

고 글을 쓰는 선생님을 뺀 우리들은 같이 저녁을 먹었다.

오 부장님이 선생님 손에서 원고를 전달받은 건 11시쯤. 선생님은 몇 시간만에 파김치다. 저렇게 지치는

건가?

선생님이 만들어 준 디스켓과 프린트한 종이를 들고 한 장 한 장 쪽수를 확인한 오 부장님은 아주 기분 좋

다는 얼굴이 됐다.

“네, 받았습니다. 봐요. 하시니까 되잖아요. 그럼, 다음달도 부탁드립니다.”

“아이구….”

선생님이 옆으로 쓰러졌다.

응…. 수고하셨어요.

정말 힘들어 보이셔서 위로를 하려고 옆에 가서 토닥토닥 어깨를 두드려드렸다.

오 부장님은 원고랑 디스켓을 챙겨서 가방에 넣었다.

주인은 원고지에다가 손으로 쓰는데, 선생님은 가지고 다니는 컴퓨터로 일하셔서 디스켓이랑 출력물을

넘겨준다. 편집하는 입장에서는 선생님 쪽이 더 일하기 쉽겠지? 아직 주인한테 그걸로 불평하는 사람은

못 봤지만.

저녁 잘 먹었다고 인사치레를 하면서 일어난 오 부장님은 저만큼 가다가 무언가 빠뜨렸는지 다시 돌아왔

다. 마루 끝에 무릎을 대고 몸을 기울인 오 부장님은 아주 심각한 목소리로 이렇게 물었다.

“제가 선생님을 뭐라고 불러드려야 되요? 내 맘대로 그냥 고양이 선생님하고 부르면 화내실 거죠?”

등뒤에서 선생님이 까르륵 웃었다.











검은색에 가까울 만큼 진한 자주색이 결에 곱게 칠해진 몸은 오랫동안 누군가가 아끼면서 사용했다는 것

이 그대로 드러난다. 손때 탄 결이 고운 몸체는 만지면 아주 부드럽고 보송보송하면서 매끈하다. 니스나

기름 같은 것을 바르지 않은 몸이 이렇게 기분 좋은 느낌일 줄은 몰랐다. 대청에서 몸을 버티고 있는 나무

와는 느낌이 상당히 다르다. 전 주인은 손끝으로 끄트머리 모서리를 만지작거리는 버릇이 있었나보다. 거

기만 유독 까맣게 손때가 탔는데 그래도 보기 싫지 않다.

내가 쓰면서는 어디에 주로 손때를 묻히게 될까?

"그렇게 좋아?"

응!!!

나도 모르게 히죽거리고 있었다보다. 선생님이 웃고 계신다.

오 혜승 부장님의 원고청탁이후 넉 달. 나는 매달 단편을 쓰고 있고, 매달 착실하게 내 앞으로 되어있는

통장으로 돈이 들어온다. 아직 한번도 그 돈으로 뭘 해본 적은 없지만, 액수가 매달 차곡차곡 쌓여 가는

것을 보는 건 즐거움이다.

매달 되풀이되는 약속 날 오 부장님이 열 권이나 갖다준 책을 식구들 수대로 들고 갔다. 아니, 내가 들지

는 않았구나. 주인이 책을 넣은 종이가방을 들고 가고, 나는 뒤에서 쫄랑쫄랑 따라가기만 했으니까.

그 책을 주고, 내가 쓴 글이 실렸고, 벌써 원고료도 받았다고 하니까 어머니 아버지는 눈이 등잔만해지셨

다. 형은 정말 내가 쓴 거냐고 물어봤고, 누나는 믿을 수 없다면서 소리를 질렀지만 기뻐해 줬다. 결국 그

날 아버지랑 누나는 과음해버렸다.

누나는 왜 본명으로 안하고 필명으로 했느냐고 물었다. 그것도 왜 하필이면 ‘고양이’냐고. 대답해줄 말이

없어서 그냥 애매하게 웃고 말았다.

나는 그 필명이 싫어서 본명으로 정정하고 싶었는데, 주인이 내 주장을 각하(却下)했다. 한번 나간 거라

면 모르지만 이미 두 번이나 실렸는데 이제 와서 정정하면 본 사람들 헷갈리고, 이미 확실하게 어필되었

을 고양이가 최 동옥보다는 낫다는 협박에 가까운 설득과 함께.

자기는 설득이라고 주장할지 모르지만, 내가 보기에 그건 협박이었어.

어쨌든 내 이름은 그렇게 계속 고양이라고 나가게 되었고, 오 부장님은 팬레터까지 배달해주신다. 그러면

서 하시는 말씀이 편하게 이메일을 하나 만들라고 하시지만, 주인의 엄명 하에 컴퓨터 근처에도 못 가본

내가 그런걸 할 수 있을 리가 없다. 그런 사정을 얘기해봐야 소용없을 테니까 그냥 입다물고 있었지만.

내 글이 책에 실린다는 것을 기뻐해 준건, 아줌마랑 아줌마 아들 종훈이 형도 마찬가지다. 특히 종훈이 형

은 또 시끄러운 친구들을 왕창 데리고 놀러와 줬다. 그리고 주인의 눈총을 받으면서 뒷마당에서 놀았다.

놀이공원 얘기를 꺼냈다가 기각 당한 후였기 때문에 그렇게 어울려서 논다는 건 꿈도 못 꾸고 있었는데,

종훈이 형 친구들이 햇빛 가리개용이라면서 커다란 천막을 빌려와서 뒷마당에 세워줬다. 그리고 형들이

꺼내놓은 건 휴대용 미니 수영장. 바람을 불어넣고 튜브처럼 된 것에다 물을 채우니까 꽤 재미있고 근사

한 놀이터가 됐다. 그래서 태어나서 처음으로 물놀이를 했다. 재미있었다.

아줌마한테서는 축하선물로―주인 몰래―새우튀김을 받았다. 주인은 튀긴 음식 싫어하기 때문에 우리 집

부엌에서 튀김음식을 하는 날은 많지 않다. 맛있는데 말이지. 왕새우 두 마리를 머리까지 아작아작 씹어

먹고 나니 행복해져서, 그 날 저녁에 주인이 나는 한 방울도 안주고 술을 자기만 마셨어도 용서해줄 수 있

었다.

그렇게 내가 아는 주변 사람들한테서 축하 받았다.

재현이 아저씨가 무언가 축하선물을 보냈다고 하는데, 그건 주인 놈이 감추고 안 보여주니까 모르겠다.

졸라봤지만, ‘아직 너한테 소용 닿는 물건 아니니까 신경 꺼.’라고만 한다.

그리고, 기대도 안 한 주인의 축하선물을 이제야 받았다.

누군가가 쓰던 물건인 건 분명하지만 굉장히 마음에 드는 앉은뱅이 책상.

배달이 온 건 아까 점심 무렵인데, 주인은 그것을 평소에 안 쓰는 작은 방 중의 하나로 들여놓게 했다. 앉

은뱅이 책상이랑 같이 배달돼서 온 것은 그거랑 같은 색깔이 칠해진 일습(一襲)인 게 분명한 책꽂이 두

개. 그리고 부드럽게 잘 써지고 손에 잡는 느낌이 좋은 코팅되지 않은 연필이 포함된 필기구 일습.

내내 불퉁해 있더니 이제야 겨우 내가 글을 쓰는 걸 허용할 마음이 든 모양이다. 주인 놈이 그러거나 말거

나 나는 이미 선생님의 전폭적인 지원을 받아서 쓰고 있지만.

주인은 여기가 내 작업실이라면서 좋을 대로 꾸미라고 했다. 그 말은 필요한 거 있으면 종이에 적어서 내

놔. 사다 줄 테니까 하는 뜻이다.

이 책상은 굉장히 마음에 든다. 그냥 보고만 있어도 기분이 좋은걸. 거기다가 생각도 못했는데 작업실도

생겼고 말이야. 지금까지는 내 방이나, 햇빛 약해진 뒤에 대청마루에 휘장 치고 앉아서 찻상을 책상 대신

으로 썼었거든. 내 방이랑 책상이 생겼는데 어떻게 안 즐겁냐구.

나날이 충실해지고 있는 생활이 즐겁다. 그냥 즐거운 게 아니라 못 견디게 즐겁다.

아침밥을 먹고 나면 선생님이랑 같이 공부를 하고, 점심을 먹고 나서 주인이 자기 좋은 일을 하는 동안에

나는 글을 쓴다. 쓸 만큼 쓰다가 지치거나 싫증이 나면 차 한잔 마시면서 쉬고 책도 좀 보고, 가끔은 저 장

독대를 밟고 담 넘어가서 바깥구경을 하는 꿈을 꾸기도 하면서 놀다가 저녁 먹고. 선생님이 일이 없거나

적을 때는 같이 텔레비전을 보기도 하고. 또 글짓기 공부도 한다. 선생님이 일 때문에 바쁘면 저녁을 먹자

마자 방으로 가버리시니까 알 수 있다. 그러면 혼자서 놀거나 낮에 흘린 땀 때문에 끈적거리는 몸을 씻으

러 간다. 물론 절대로 이리 씨의 충고를 받아들여서 내가 목욕하고 있는 사이에 주인이 욕실에 들어오지

못하게 문을 잠그고서 씻는다.

이건 굉장히 많이 바뀐 상황이다. 아침에 일어나서 밥을 먹고, 혼자 놀고, 점심 먹고, 혼자 놀고, 밖에 나

갈 궁리하다가 쪼금 놀라고 혼나고, 혼자 놀고, 저녁 먹고, 쿠션 속에서 혼자 놀다가 잠들던 생활에 비교

하자면 아주 많이 달라진 거다. 그래서 나는 요즘 매일매일이 즐겁다. 이렇게 충실한 매일을 보내기 위한

예비기간이었다고 생각하면, 지난 3년도 과히 나쁘지는 않았어. 음. 일단 책은 잔뜩 읽을 수 있었고, 어머

니하고 있으나 여기 있으나 안에만 갇혀서 사는 건 마찬가지니까 그건 별로 말할 것도 없고.













내 책상 위에다 뺨을 비비고 있는데 또 선생님이 웃는다.

“언제까지 그러고 있을래?”

그치만, 좋은 걸.

“새 책상에서 쓰면 얼마나 잘 써지는지 보자. 응?”

응!

선생님 말씀에 나는 공책을 꺼냈다.

처음에 여기다 쓰기 시작한 게 화근이었는지 나는 공책에 연필로 쓰는 게 아니면 잘 안 써진다. 주인이 선

생님하고 틀리게 원고지에다가 쓰는 이유를 알 것 같기도 하기는 해. 주인 놈은 원고지에다가 쓰더라도 

줄이나 칸은 무시하고 자기 좋을 대로 써버리기는 하지만. 그래서 주인 놈의 원고는 400자 원고지 10매라

고 해도 실제로 들여다보면 그 3배는 된다. 그럴 바에는 원고지를 왜 쓰냐 싶지만.

공책은 이것으로 4권 째다. 매달 쓰는 단편이랑 선생님이랑 하는 공부를 다른 공책에다 쓰지 않고 한 권

에 그냥 다 쓰기 때문에 내가 쓰는 건 아주 짧은 소품인데도 공책은 벌써 네 권 째다. 내가 공책에다 이걸 

쓰면, 선생님이 컴퓨터로 옮겨서 프린트 해주신다. 그걸 내가 받아서 빨간 색연필로 고치고 싶은 부분을 

고치면 오 부장님이 받아 가지고 가신다.

이틀 전부터 쓰고 있는 단편에 다시 달려들었다. 왠지 진행이 잘 안 돼서 두 줄 쓰고 지우고, 네 줄 쓰고 

지우고의 연속이지만, 손을 놓고 싶지는 않은데, 마음에 드는 책상이 생겼으니까 여기서 한 번 써봐야지. 

또 알아? 기분이 좋으니까 잘 써질지.

공책을 펴고 잘 깎아놓은 연필을 들고 책상 앞에 앉았다. 그리고 쓰고 지우고 쓰고 지우고 하던 것을 쓰려

고 했는데, 웬일인지 전혀 다른 게 머릿속을 지나가는 거다. 그래서 쓰려고 했던 것을 방치하고, 재빠르

게 그것을 잡았다.








연필을 놓은 것은, 배가 고파서다.

이상하게 배가 고프네?

맥이 끊기지 않게 재빨리 아줌마한테 가서 주먹밥 한 개만 만들어 달래야지. 뻣뻣한 다리를 토닥토닥 두

드리고 일어났다. 그리고 작업실을 나온 나는 문 밖 마루에 놓여있는, 삼베 상보를 뒤집어 쓴 소반을 발견

했다.

살짝 상보를 들어보니, 그 안에 감춰진 건 구성으로 보건대… 점심밥이다. 근데, 이게 왜 여기 있지?

소반을 앞에 놓고 쪼그리고 앉아서 궁리를 해보지만, 알 수가 없다. 이상하다. 이게 왜 여기 있을까?

뭐, 배가 고프니 일단 먹기는 잘 먹을 테지만. 부엌까지 갈 필요 없어져서 잘 됐다.

밥은 이미 다 식었지만, 주먹밥을 먹을 생각이었으니까 그건 상관없다. 음… 장어는 식으면 좀 끈적거려

서 싫지만… 어쩔 수 없나? 아쉬운대로 무순이랑 같이 먹어야지. 다시마도 맛있어. 음.

그렇게 앉아서 먹고 있는데, 마루를 건너오는 발소리가 들렸다. 그래서 고개를 들었더니, 주인 놈이다. 손

에 든 건, 차가운 게 들었는지 이슬이 맺힌 주전자와 잔이 올려진 소반.

“여직 쓴 거냐?”

응? 응…. 응.

“장어, 식은 거 싫어하잖아.”

그래도 배고픈걸. 왜 이렇게 배가 고픈지 모르겠지만. 선생님은 열심히 쓰고 나면 지치는데, 나는 배가 고

픈 건가? 나, 특이체질일지도.

“잠깐 쉬면서 하라고 차 가지고 왔는데, 마실 거지?”

응.

“그런데, 고양아. 왜 방에 안 들어가고 여기서 먹고 있냐?”

응? …어라? 그러네?

배고파서 이성을 잃었던 건지도 모르겠다.

주인은, 그렇게 말은 했지만 내가 밥 먹는 동안 옆에 앉아 있어주었다. 그리고 차가운 오미자차도 따라줬다.

응―. 밥 먹고 나니까 행복해졌어. 차도 맛있고.

“이제 먹었으니, 저녁은 다 먹었네.”

응? 왜? 나 밥 안 줄 거야? 잘못한 거 없는데? 아니, 있어도 그렇지. 치사하게 성장기 어린애를 굶긴다니 
그런 무슨 무자비한…!

“뭘 그런 눈으로 보냐? 지금이 몇 신줄 알아?”

시계 없어서 모르는데?

“5시가 넘었다.”

헉…! 저녁밥 먹을 때까지 두시간밖에 안 남았다구? 나, 그럼 아침부터 지금까지 줄곧 책상 앞에만 달라붙

어 있었단 말야?

“아예 몰입해 있길래 방해 안 하려고 두고 갔지. 배고프면 적당히 기어 나와서 먹겠거니 했더만….”

나, 그렇게 열심히 쓴 거 같지 않은데….

아니, 그보다. 두시간만에 뭘 해서 소화를 시켜야 하지? 저녁밥도 먹을 거란 말야.

“더 쓸래? 아님 좀 쉴래?”

응…. 난 이제 점심 먹었는데 저녁 먹을 시간이 두 시간 밖에 안 남았다는 소리에 쓰고 싶은 생각이 달아

났어. 먹는 게 얼마나 중요한데. 더구나 난 성장기라구. 저녁밥 줄 거죠? 넹?

“쉴래.”

“그래? 그럼 놀러가자, 고양아.”

우에? 어디로 놀러가?

“자, 방에 가서 옷 갈아입고 와.”

응. 어디를 가려는 건지 모르지만, 집안에만 박혀있는 내가 밖에 나가자는 얘기를 사양할 리가 없다. 당

장 방으로 달려가서 옷을 갈아입었다.

“꼬맹아, 왜 외출복이냐?”

여기 온 지 두 달 만에 내 평상복과 외출복을 간신히 구분해내게 된 선생님은 어디를 갔다오시는 길인지 

댓돌 위에서 신발을 벗는 중이다.

“나가요.”

“어딜 가는데?”

몰라요.

고개를 가로 저었다. 선생님은 설마 내가 혼자서 어디를 갈리는 없다는 것을 알기 때문에 주인의 방으로 

향했다. 문을 열자, 마치 기다렸다는 듯이 주인이 나온다.

“어디 가냐?”

“…왜? 마감 못했냐?”

이봐, 이봐. 마감을 못했는데 왜 피신을 가? 그것도 나까지 데리고. 오 부장님한테 이를 거야!

“재현이가 온다잖아.

재현이 아저씨가 오는데 왜 피신을 해야되는 데요? 언제 그랬다구. 재워주기도 했으면서.

“개장수가?”

“그 놈만이면 어떻게든 할 수 있는데, 제 패거리를 다 끌고 온다잖아. 넌 어떻게 할래? 일단 아줌마는 퇴근

하시라고 할 건데.”

패거리라니… 누구누구를 말하는 걸까? 하긴, 말해도 나는 모르려나.

“…어딜 가는데?”

선생님은 잠깐 생각하시는 거 같더니 물었다. 어디를 가는 건지는 나도 궁금했기 때문에 주인을 쳐다보

고 있는데, 주인 놈은 대답은 안하고 날 향해서 묻는다.

“고양이, 뭐 먹고 싶냐?”

응? 뭐 먹고 싶은가 하면…….

“다시마.”

응?

대답 해놓고 보니 나도 어이가 없는데, 그건 주인이랑 선생님도 같은지 이상한 눈으로 본다. 그런데 그걸 

정정할 기회도 없이, 주인은 가자면서 내 신발을 꺼내왔다. 선생님 질문에는 대답 안 했는데, 선생님은 어

디를 가는 건지 대답을 들은 사람처럼 간단하게 지갑만 챙겨 가지고 따라나선다.

서두르는 바람에 머리쓰개를 안 씌워 가지고 나를 데리고 나온 사실을 주인이 깨달은 건 차가 한참 움직

인 뒤였다. 주인 놈은 혀를 차더니 차를 화장품 가게 앞에 세웠다. 그리고 사 가지고 온 걸 선생님한테 넘

겨준다.

“발라줘라. 혼자 하게 두면 가지고 장난이나 할 놈이니까.”

나는 맨날 장난만치는 줄 알어? 근데 이건 뭐?

선생님은 내가 궁금해하니까 케이스를 보여줬다. 어라? 자외선 차단제? 응? 얼굴에 바르는 거에요? 이런 

거, 나 지금까지 한번도 발라본 적 없는데. 주인이 사다준 적 없어.

선생님은 내 턱을 쥐고 얼굴 구석구석, 턱 밑, 목덜미 목 뒤까지 꼼꼼하게 발라주었다. 그리고는 손도 잡

아가셨다.

팔까지? 거기는 햇빛에 안 닿는데요? 나 맨날 긴소매 입고 다니는데.

“한참 갈 거야. 고양이는 좀 자든지.”

응? 어디까지 가는데 자도 돼요?

그리고, 잘 정신이 어딨어. 구경하기도 바쁜데. 창 밖으로 흘러가는 경치 구경하기도 바쁘다구.

그렇게 생각했지만, 그만 까무룩 잠이 들어버렸던 거다. 고양이 바보.








눈을 떴더니 이상하게 천장이 낮다. 그리고 시커먼 색. 뭐지? 잠시 눈을 굴리면서, 여기가 어딘가 궁리해

봤다. 잠깐 생각하니까 기억이 끊어진 시점이 생각났다. 차창 밖으로 열심히 뒤로 달리는 풍경을 구경하

다가… 자버렸구나. 음. 그럼 여긴 주인 놈 차안이겠네.

으음…. 기분이 뭔가 개운치 못한데. 불편한데서 자서 그런가? 아니면 꿈속에서지만 맛있는 걸 다 못 먹었

는데 잠에서 깨서 그런가.

꿈에 이리 씨가 나왔는데, 맛있는 걸 해줬다. 그 중에서 두 번밖에 못 먹어본 개불은 오랜만이라서 더 좋

은 음식이었는데, 두 점을 다 못 먹고 잠에서 깼다. 뭔가 잠결이지만 실제로도 씹은 것 같기는 한데, 아마 

기억에 남아있는 개불의 씹는 맛 때문이겠지. 진짜 같은 꿈이로세….

그런데, 개불이 이런 비린내가 났던가? 이건 피비린내인데…? 손가락 베었을 때 핥으면 나는 그런 비린

내. 윽. 내가 왜 기분이 안좋은가 했더니 이 비린내 때문이구나. 왜 입에서 이런 냄새가 나는 거야? 경치 

구경하다가 잔 거 밖에 없는데.

깨닫고나자 속이 뒤틀려서 참을 수가 없다. 벌떡 일어나서 차 문을 열고 밖으로 나갔다. 차가 서 있었던

게 다행이다. 어딘가의 주차장이다. 입을 틀어막고, 나는 필사적으로 화장실을 찾았다. 그냥 아무데나 토

해 버리면 민폐 끼친다고 주인 놈이 욕을 욕을 할텐데, 토하고 탈진해서 늘어진데다가 그렇게 퍼부어지

면 정말 살고 싶은 생각 안 든다구.

화장실을 찾아서 뛰어들었다. 그리고, 입안에 남아있는 피비린내와 맛 때문에 뒤집힌 속이 거부한 것을 

모두 토해냈다. 늦게 먹은 점심이 거의 고스란히 다 나온 모양이다.

치를 떨면서 물을 내리고 세면대에 달라붙어 입안을 헹구는데, 이상한 기척이 느껴져서 눈만 들었다. 그

랬더니 거울에 눈이 등잔만해진 어떤 아저씨가 비친다.

아, 나 토하는 소리에 거북했겠다. 미안해요.

거울 속에서 눈이 마주친채로 꾸벅 고개숙여서 인사했다. 그러니까 그 아저씨도 얼결에 꾸벅 고개를 숙인다.

앨비노 처음 봤나. 놀래긴. 쳇.

입안을 깨끗하게 헹궈도, 아직도 불쾌한 비릿한 피 맛과 냄새랑, 쓴 위산 냄새가 나는 것 같아서 인상을 

쓰게 된다. 놀란 낯선 아저씨를 뒤로하고 화장실에서 나왔더니, 주인이 차 옆에 서 있는 게 보였다. 화장

실에서 나오는 날 발견하고는 까딱까딱 손짓으로 부른다.

“토했어?”

응. 어떻게 알아요? 혹시 냄새나나?

나한테서 불쾌한 냄새가 나는 건 아닌가 싶어 놀라서 내 소매를 끌어다가 냄새를 맡아봤다. 하지만 아무 

냄새 안 난다.

“옷이 젖었잖아. 손만 씻고 나오면 이렇게 안 젖지.”

확실히 소매가 젖기는 했지만, 그런 걸로 거기까지 알 수 있나?

근데, 아저씨 발음이 왜 그래요? 말 할 때마다 인상을 잔뜩 쓰고.

차 문을 열어주길래 올라타려다가 한쪽에 쪼그리고 앉아서 떨고 있는 선생님을 봤다. 그래서 혹시 아픈 

건가 싶어서 말을 걸어보려고 했는데, 주인이 날 떠밀어서 차안으로 밀어 넣었다.

차안으로 밀어 넣어지기는 했지만, 선생님이 걱정돼서 말이라도 걸어보려고, 차 유리창을 조금 내렸는

데, 그 순간 날이 선 주인 놈 목소리가 들렸다.

“언제까지 웃을래?”

“…이미… 이미 너무 웃어… 웃어서… 더 기운도 없어. 어휴…. 죽는 줄 알았네.”

웃어서 죽다니 한심하잖아요, 선생님. 뭐가 그렇게 재미있다구 그렇게 될 때까지 웃어요?

“얼른 타기나 해.”

“키스 하나로 함락시킨다는 건 이제 정말 옛날 이야기 속에나 나오게 됐구나, 응?”

“타라니까!”

“내 생전에 문 희가 키스하다가 혀 깨물리는 장면을 보게 될 줄이야…. 프흐흐흐흐… 킬킬킬킬…….”

선생님은 겨우 진정된 웃음보가 또 터진 모양이다. 그래서, 본래 웃음소리 듣는걸 별로 안 좋아하는 주인

은 짜증이 난 모양이다. 선생님이 그 자리에 주저앉은 채로 웃고 있거나 말거나 차 뒤를 뺑 돌아서 운전석

에 타더니 안전벨트를 맸다. 부르릉 하고 시동이 걸렸을 때, 아직도 웃으면서, 그래도 여기혼자 떨어지고 

싶지 않은 선생님이 어떻게든 문을 열고 타셨다. 주인은 선생님을 정말로 버리고 갈 생각이었는지 선생님

이 아직 제대로 앉아서 문을 닫지 못했는데도 차를 출발시켰다.

선생님은 제대로 차 문을 닫으면서도 여전히 키득거리면서 웃고 있었다. 너무 웃어서 웃을 기운 없다더

니 거짓말이었네.

선생님은 그러고서도 한참을 더 키득거렸다. 정말 괴로운지 배랑 옆구리를 감싸쥐고서.

주인 놈은 그 사이에 어딜 가서 어떤 여자를 꼬셔서 키스 같은 걸 하려고 한 건데요? 별로 잘 꼬시지 못했

다는 건 혀를 물렸다는 얘기에서 알겠지만. 혀를 깨물렸으면 발음이 이상한 것도 당연하지만. 바보 영감

탱이. 애인도 없으면서 좀 잘 하지. 서두르다가 깨물리기나 하고 말이야.

쯪. 나 자는 사이에 그런 좋은 구경거리가 있었다니….

“어떤 여자였는데요?”

정말로, 나는 정말로 궁금해서 물어봤을 뿐이다. 남자가 유혹하는 게 마음에 안 든다고 키스하는 사이에 

남자 혀를 깨물다니, 무서운 여자잖아. 그랬는데, 선생님이 또 웃음을 터뜨렸다. 꺄하하하하 하고 애처럼 

웃으면서 의자 아래로 굴러 떨어져 버렸다.

선생님…??








선생님이 기절하기 직전까지 가도록 웃은 이유는 끝내 모른 채, 차는 목적지에 도착했다. 바닷가였는데,

어딘지는 모르겠다. 오래 온 걸 보면 서울에서 먼 데는 맞는데.

선생님이 데려간 곳은 일본식으로 개조된 한옥을 또 현대식으로 개조한 집이었는데, 그걸 다시 개조한 끝

은 식당이었다. 그리고, 언제나 그랬지만 내 의견은 묻지도 않고 주문을 하고, 상이 차려졌다. 그다지 크

지 않은 상 한가운데를 차지한 것은 바다풀인 게 틀림없는 시커먼 것들이고, 각자 앞에 놓여진 건 밥. 주

인 놈만 미역국이다. 미역국, 나도 좋아하는데. 쳇.

“먹어.”

주인 놈은 내 그릇에다 해초더미를 조금 덜어줬다. 어디 보자. 이건 다시마. 이건 미역. 이건… 뭐라는 바

다풀?

“톳이야. 씹어봐.”

어디. 설마 못 먹을 걸 주지는 않겠지.

입안에 넣는데 새콤한 식초 냄새가 올라온다. 그리고 조금… 짭짤하다. 헤? 웬일이래? 소금 들어간 거 절

대로 안 주더니. 여기는 요정이 아니어서 따로 주문할 수가 없어서 그런가?

에헤헤. 좋다.

입에 넣은 걸 씹으니 토도독 하고 씹히는 소리가 난다. 이게, 입안에서 씹히는 느낌이 굉장히 좋아서 단

한 젓가락에 반해 버렸다. 톳이라는 거하고, 다시마하고, 미역하고, 가사리라는 거. 거기다가 다져서 들어

간 마늘맛하고… 이 새콤한 식초의 조화는 환상적이다.

재현이 아저씨, 가끔은 좋은 일도 하는구나. 재현이 아저씨 온대서 바쁘게 나오느라고 경황중에 내 머리

쓰개도 빠뜨리고 나왔지, 소금 들어간 먹을 걸 사먹기도 하고.

오독오독 씹히는 맛에 취해서 밥이 맛없는 건 용서해줄 수 있게 됐다.

나는 그렇게 열심히 먹고 있는데, 주인은 별로 생각이 없는지 미역국에 말은 밥을 휘휘 젓고 있다.

먹을 거 가지고 장난하면 혼난다고 얘기한 건 자기면서.

“개장수는 왜 온다는 거야?”

“그 자식이 언제, 뭣 때문에 온다, 언제 온다 하는 얘기하고 왔냐?”

“그런데 어떻게 알았어?”

“한배가 전화했더라. 오늘 저녁에 놀러가니까 일하는 아줌마 일찍 퇴근시키라고.”

“아―. 그게 그런데서는 상식적이지.”

“엇다대냐, 그런 말을. 상식을 다 엿 바꿔 먹었냐?”

“개장수보다는 주위 눈치를 보잖아.”

“오십보 백보지.”

이거 봐요, 아저씨. 오십 보와 백 보 사이에는 무려 오십 보라는 엄청난 차이가 버티고 있다구요.

내가 오물오물 해초무침을 먹고 있는 사이에 주인은 미역국이 식었는지 확인해보고서 조금씩 먹기 시작

했다. 아― 혀 깨물렸댔지. 진짜 아프겠다. 밥 먹다가 조금 깨물어도 눈물나게 아픈데 여자한테 집적거리

다가 물린 거면 아주 호되게 물린 거 아냐.

그래서 이 맛있는 걸 못먹는다는 거야? 바보. 잘 좀 하지.

“고양이. 너 그 밥 다 먹으면 체한다.”

맛없어서 다 먹고 싶지도 않네요, 뭐. 해초무침은 맘에 들지만 밥은 별로야. 까실까실해. 달지도 않고. 밥

에서 나는 단 맛이 얼마나 황홀한데, 그것도 없냐, 그래. 이게 밥 맞아?

“피신하는 거 보면 아닌 거 같은데….”

응? 뭐가 아닌데요?

“난 처음에, 네가 뭘 키운다길래, 드디어는 개장수한테 옮았구나 싶었다.”

“뭐가 옮아?”

“그 자식 너희 집에 자주 드나들잖아. 그래서 결국 네가 넘어갔나 싶었다. 개장수패거리들 다 그렇게 시작

한 놈들 아니냐?”

“유유상종이니 그렇지, 그게 그렇게 시작했겠냐?”

“…하긴.”

“대체 멀쩡한 것들을 데려다가 뭐 하는 짓인지.”

응. 그건 나도 그렇게 생각해요. 준이, 재현이 아저씨 안 만났으면 그냥 평범한 학생이었을텐데, 하필이

면 그 많은 사람들 중에서 재현이 아저씨랑 만났을 까. 근데, 어떻게 만났지? 나야 주인 놈이 빚 대신이라

고 달랑 집어왔지만, 준이는 그런 거 아니겠지, 설마?

“집안 어지르지만 않았으면 좋겠는데….”

주인 놈은 벅벅 머리를 긁는다. 밥상머리에서 불결하게! 비듬 떨어져, 아저씨!

“있다 올라갈 거야?”

“아니. 혹시 모르니까 하루 묵고 가야지.”

“민박?”

“응.”

“내가 잡고 올게. 먹고 있어.”

선생님은 내 머리를 톡톡 두드리더니 자리에서 일어났다.

내 머리를 왜 건드려요?!

하지만, 집밖에서 하룻밤을 잔다니, 이런 굉장한 일이 있다니! 저기, 밥 먹고 어디 놀러 가는 거야?

“그런 눈으로 쳐다보지 마라. 부담된다, 고양아.”

부담 좀 느껴도 돼! 그거라고 하고 있는 짓인데, 당연히 느껴야지.

“머리쓰개도 없잖아. 자외선 차단제만 믿고 다니기는 볕이 너무 세.”

해떨어졌잖아! 치사해! 좋은 구경은 자기만 하고 다니고…! 나는 맨날 집구석에 처박아 두고! 선생님이 그

랬단 말야, 글쟁이는 경험이 많아야 된다구! 머리쓰개 없으면 모자 하나만 사주면 되잖아! 미워!

“…….”

입을 잔뜩 내밀고 삐졌다는 것을 표시 냈지만, 주인은 천천히 밥을 먹으면서 날 빤히 볼뿐이다. 열 받아

서 주인이 자기 앞으로 당겨놓은 달걀말이 접시를 끌어왔다. 그것을 먹으려는데, 주인 젓가락이 와서 내

입안으로 들어가는걸 뺏어갔다. 그걸 세 번이나 반복했다. 그래서 진짜로 짜증이 나려고 하는데, 두 개 남

은 달걀말이 접시를 가져가면서 잔소리를 한다.

“짜다. 너 이미 일주일치 소금을 다 먹었다. 더 이상은 짠 거 안 돼.”

짠지 안 짠지 한 개도 못 먹어봤는데 내가 어찌 알어?!

나는 잔뜩 심통이 났다. 집밖에 나오게 돼서 조금 기대했는데, 갇혀 사는 신세 여전하고 말이야.

치사한 영감탱이! 세상구경 좀 시켜준다고 누가 뭐랜다구.

선생님은 한참만에 돌아오셨다. 선생님이 돌아오실 때쯤, 주인은 이미 술을 한 병 마신 뒤였고, 가게 주

인 아줌마는 서비스라고 콩나물이랑 조개가 잔뜩 들어간 조개탕을 주신 직후였다.

맛있다. 집에 가면 우리 아줌마한테 해달라고 해야지.

“궁상맞게 혼자 마시냐?”

“왜 혼자냐?”

“꼬맹인 안마시잖아.”

주인 놈이 안주는 거지 안 마시는 건 아닌데요?

“방 깨끗하고 괜찮은 데로 잡았어. 거기 주인 아저씨가 야시장 섰다고 구경하라더라.”

“야시장?”

“그래봐야 뻔하기는 하지만.”

선생님이야 뻔할 테지만 전 아닌데요. 구경가면 안돼요? 네? 응? 주인아~.

초롱초롱 간절한 눈빛을 만들어서 바라보는데, 그런 날 본 주인이 빙긋 웃는다. 굉장히 보기 좋지만 왠지

오소소 소름이 돋는 웃음이기도 한데… 안 된다는 건가?

“구경갈래?”

응!

고개가 빠져라 끄덕거렸다. 옆에서 선생님이 웃거나 말거나.

야시장이면 밤에 하는 거 맞지? 그럼 아무리 주인이라도 내가 구경하겠다는 것을 막을 명분이 없잖아. 안

그래?

……하긴. 언제는 명분이 있어서 날 가둬놨었느냐만.

“뽀뽀해주면 데려가 주지.”

어?

주인 놈의 뜻밖의 말에 내가 잠시 망설이는 사이, 선생님은 탁자를 이마로 받아버렸다. 아프겠다.

“싫어?”

아니, 누가 싫대?!

선생님 아프겠다 하는 태평한 생각을 하느라고 반응이 늦었더니, 주인 놈은 그 사이를 못 참고 싫으면 관

둬라 하는 분위기가 된다. 그래서 재빨리 달라붙어서 주인 입술에 쪽 하고 뽀뽀해줬다. 형이랑 누나랑도

하는 건데 뭐 굳이 주인 놈이라고 해서 못해줄 건 없지. 더구나 이쪽은 생전처음 야시장구경이라는 대가

가 매달려 있잖아. 뽀뽀 한 번으로 낚을 수 있다면 월척이지. 암.

“맙소사….”

선생님이 의미불명인 감탄사를 하거나 말거나 내가 해준 뽀뽀에 대한 답례를 하려는 주인은 날 안고 일어

났다.

“젊은 아빠가 마음고생이 많겠네. 애가 저래서.”

날 팔에 안은 주인이 한 발 먼저 가게를 나오고, 한발 뒤에서 우리가 먹은 음식값을 내던 선생님은 주인아

줌마랑 얘기하다가 그런 말을 들었다. 그 순간 주인은 발을 헛딛었다.

이봐, 아저씨! 조심해! 넘어지려면 혼자나 넘어지라구!

“아빠라고…?”

“젊은 아빠.”

중얼거리는 주인의 등뒤에서 계산을 마치고 나온 선생님이 놀리는 게 확실히 보이는 얼굴로 히죽 웃으면

서 또박또박 발음해준다. 그랬더니 주인은 주먹을 휘둘렀다. 안 맞았지만.

선생님, 그만해요. 주인 놈만 싫어하는 게 아니라, 나도 싫어요. 이런 남자가 어떻게 아빠가 될 수 있겠어

요. 세상 모든 아빠들한테 욕이에요, 그거.









야시장을 구경하고 민박집으로 들어간 시간은 자정도 넘어서다.

나한테 야시장은 신기한 게 많은 곳이었다. 서울에서 이런 거 선다는 얘기 나는 들은 적 없지만, 주인 놈

이랑 선생님은 가봤던 적이 있는지 서울에서 열리는 야시장보다 낫다고 했다.

생 오징어 매운 양념해서 통째로 숯불구이 하는 거 먹고 싶었는데, 주인은 오늘 이미 짠 거 너무 먹었다

고 안 사줬다. 치사하게. 대신-이라고 할 수 있나?-내가 이상하게 계속 목이 말라서 물을 찾으니까 포장마

차를 친 간이 찻집에서 차가운 녹차를 계속 사줬다. 내가 못 마시겠다고 할 때까지.

배가 물로 꽉 차서 출렁거리는데도 계속 목이 말라서 괴로워했는데, 주인 놈은 “짠 거 먹더니 잘하는 짓이

다.”하면서 비아냥거렸다. 망할 영감탱이가.

화장실을 세 번 갔다왔지만 그만큼 더 마셨기 때문에 민박집에 올 때까지 뱃속은 계속 물로 출렁거렸다.

그랬어도 구경은 많이 했다. 그렇게 사람 많은 것도 처음 봤다.

내가 사람들이랑 야시장을 구경한 것만큼 사람들도 나를 구경한 것 같지만 피차일반이니까 넘어가기로

하고.

시장 안에 사람이 너무 많아서 힘이 들기도 했다. 한 걸음 가면 다른 사람이랑 부딪치고, 또 한 걸음 가면

누군가랑 또 부딪치고 그랬다. 내가 제대로 못 따라가니까 주인 놈은 보란 듯이 땅이 꺼져라 한숨을 쉬더

니, 날 들어올렸다. 선생님이 팔 아프면 번갈아서 안고 다니자고 했지만, 주인은 혼자서만 날 안고 다녔

다. 그렇게 구경하고 다니면서 종종 내 피부랑 머리카락이 하얀 이유를 묻는 사람들이랑 마주쳤고, 그때

마다 주인 놈은 “선천성 멜라닌색소 결핍증”이라고 대답을 했다. 그리고 그럴 때마다 “젊은 아빠가 마음고

생이 심하겠네. 어린애 때문에.”라는 뜻을 담은 말을 들었다. 그때마다 아빠 아니고 삼촌이라고 대답하

면, 너무 닮아서 아빤줄 알았다는 대답이 돌아왔다. 그래서 구경 다 하고 민박집으로 돌아오는 길에 주인

놈이 입을 다물고 있는 틈을 타서 얼굴을 계속 관찰했다. 그리고 내가 내린 결론은, 어디가 닮았는지 모르

겠다는 거다.

민박집에 돌아와서, 우리 셋은 같이 목욕을 했다. 이유는 모르겠지만, 이리 씨가 절대로 주인 앞에서는 속

살 보이지 말라고 했는데… 단 둘이 있는 거 아니니까 뭐, 괜찮겠지.

머리를 감고, 몸을 씻으려고 수건으로 머리카락을 싸매다가, 그만 코앞에서 선생님 고추를 봤다. 민박집

욕실은 셋이 한꺼번에 씻기에는 좁았는데, 셋이 한번에 들어와 있으니까 이런걸 코앞에서 보게 되는 거

야.

선생님 거는, 주인 놈 거랑 틀리게 생겼네?

“뭘 보고 있냐, 꼬맹이?”

“고추.”

응?

얼결에 대답을 하고 보니, 선생님이 머리를 감다말고 기가 막힌다는 얼굴을 하고서 날 내려다보고 있다.

욕실용 앉은뱅이 의자에 앉은 나는 선생님 얼굴을 보려면 한참 올려다봐야 한다. 고개가 아프지만, 야단

맞을 걸 예방하기 위해서 방긋 웃는 얼굴을 했다. 내가 이렇게 웃으면 주인은 할 말을 잃던데, 이게 선생

님한테도 먹히려나 모르겠네.

“틀리게 생겼어.”

아, 먹혔다. 됐어, 됐어.

“뭐?”

“왜 틀려요?”

“야, 희야. 얘 지금 뭐라는 거냐?”

“문 희라고 성 붙여서 부르랬지!”

“알았으니까 통역 좀 해봐.”

“왜 나랑 틀리냐고 묻는 거야.”

내가 질문하는 방식이 그렇게 알아듣기 힘든가?

“…이거?”

선생님은 손가락으로 가리키면서 확인을 구한다.

응. 하고 고개를 끄덕여줬더니 피식 웃는 건 마음에 안 들지만, 선생님한테 뎀빌 수는 없으니까 일단 참고.

“희랑 나는 얼굴도 틀리지? 키도 다르고.

“문 희라니까!”

아, 시끄러워요!

“얼굴이 각자 다르게 생긴 것처럼, 몸의 다른 부분도 다르게 생긴 거야. 원래부터.”

원래부터? 그럼 내가 시비를 못 걸잖아. 원래부터 그런 게 어딨어. 쳇.

“꼬맹이, 등 밀어줄게. 돌아 앉아봐.”

계속 선생님 고추를 관찰하려고 했는데, 선생님은 때 타월을 손에 끼고 손짓을 하셨다. 목욕자주하니까

때는 안 나올 테지만, 그래도 목욕타월로 문지르면 시원하니까 돌아앉았다. 그랬더니 이번엔 주인 놈 엉

덩이가 보인다.

으음… 다른덴 몰라도 엉덩이는 잘 생겼네. 엉덩이에도 저렇게 근육이 생긴다는 거 처음 알았지만…. 등

판도 예쁘다. 다큐멘터리에서 봤던 표범근육 움직이는 것 같아.

선생님이랑 나는 사이좋게 서로 등을 밀어줬는데, 주인 놈은 끝까지 나한테서 등을 돌리고 혼자 씼었다.

그것도 제일 빨리 씻고 옷을 입었다.

나, 갈아입을 옷 없는데 어떻게 해요?

“옷….”

“하루 더 입어도 돼. 아침에 햇빛에 따뜻하게 말려줄게.”

오늘은 뭐 입고 자?

나는 정말로 그게 궁금한데, 선생님도 주인 놈도 그런 건 전혀 안 궁금한 모양이다. 주인 놈 말이, 욕실 밖

에서 날 기다리던 주인은 내가 커다란 수건 두 장을 몸에 말고 나오자 피식 웃었다. 그리고 내 발바닥에

묻은 물기를 닦아주고 손을 잡아줬다. 발에 물 묻어있으면 넘어진다는데, 우리 집에서는 그랬던 적이 한

번도 없으니 모르겠다.

“그래서, 고추 감상은 잘 했어?”

응.

“감상은?”

“선생님 거, 작아.”

따끈따끈한 물에 오늘 뒤집어쓴 먼지를 닦아냈기 때문에 기분이 좋아서 선선히 대답했다. 그런데, 바로

그 순간, 내 뒤를 따라 나오던 선생님이 쭐떡 미끄러져서 쿵 소리가 집을 울릴 만큼 세게 넘어졌다.

우와……. 아프겠다.

이런 집에서 발바닥에 물 묻으면 넘어진다더니, 진짜구나.

“꼬맹이, 너…!!!”

내가 뭘 어쨌다구요? 나도 발바닥에 물 묻은 거, 이 아저씨가 닦아줬다고요.

“작댄다.”

“희야, 너…!!!”

응? 고추? 주인 거보다 작은 거 맞잖아요. 그게 왜?

바닥에 넘어진 선생님이 허리를 붙들고 못일어나시는데도 주인 놈은 아랑곳하지 않는다. 부드럽지만 꼭

쥔 내 손을 끌고, 왠지 기분이 갑자기 좋아져서 우리가 빌린 방으로 갔다.

선생님이 ‘희야’하고 불렀는데도 주인 놈이 기분이 좋은게 좀 이해가 안되지만, 주인 놈은 내 궁금증을 풀

어줄 생각은 없어보인다.

방에 들어와서 주인은 이부자리를 폈고, 나는 주인 놈을 쿠션 삼아서 기대고 아침까지 편하게 잤다.











아― 하늘 참 높다. 가을은 가을이구나.

주인이 작업실에 있기는 하지만, 일하느라 정신 없을 테니 대청마루에 걸린 휘장을 조금 걷고 빼꼼 밖을

내다본다. 그래도 최소한 대청마루 안에서는 움직일 수 있으니까 그나마 나은 걸로 치자구. 전에 언젠가

담배고양이가 됐을 때에 비하면 정말 괜찮은 상황이잖아. 안 그래? 그때는 세 발자국 이상을 못 움직였는

데, 지금은 더 움직일 수 있고, 이렇게 아줌마가 몰래 갖다 준 주먹밥이랑 맛있는 차도 있고 말이야. 차갑

게 식힌 칡 차는 입가심으로 더할 나위 없어.

주먹밥의 내용물은 각종 알. 새알은 아니고, 물고기 알. 날치, 연어, 성게 알에다가 살짝 익힌 연어고기 다

진 거랑 양파 샐러드 조금.

주인 놈은 삼시 세 끼 밥 외에는 간식 같은 거 거의 안 주는데, 나는 요즘 이상하게 식욕이 좋아서 세끼 밥

만 가지고는 살아남을 수 없다. 며칠 전에는 배가 무진장 고픈데 먹을 건 없고, 아줌마도 바쁘시고 해서,

간식을 조를 수는 없고, 보리차만 한 주전자를 다 마셨다. 그랬더니 나중에 그걸 안 아줌마가 어린 게 양

껏 못 먹는 게 불쌍하다고, 몰래몰래 간식을 만들어주셨다. 냄새 안 나고, 소금 안 들어갔고, 간단하게 먹

고 시치미를 뗄 수 있는 꼬마 주먹밥이나 다시마 쌈밥 같은 거였지만, 오늘은 이 몰래먹는 간식이 굉장히

화려하다.

성게알. 음. 맛있어. 날치알 톡톡 씹히는 것도 굉장히 좋구.

오늘 왜 이렇게 간식(?)이 화려하냐하면, 내가 정말 불쌍해서다.

주인 놈이 나한테서 공책도 연필도 비단 공도 책도 다 뺐고는, 대청마루 대들보에 길게 줄을 매서 내 목

에 올가미를 씌워서 매놨다. 자기 일해야 되는데 내가 또 사고 치면 안 되니까 라는 이유인데, 반항한번

못해보고 묶였다. 왜냐하면, 일주일 전에 있었던 일 때문이다.

낮에 땀을 많이 흘렸고, 가을 같지 않게 덥고, 그래서 목욕을 했다. 거기까지는 좋았는데, 내가 그만 갈아

입을 옷을 안 가지고 씻으러 들어갔던 거다. 그래서 수건으로만 몸을 가리고 종종걸음을 치다가, 나무 밑

에서 이상한 걸 봤다. 조그만 족제비로 보이는 그것은 배를 드러내고 누워있었는데, 나는 그게 어디서 온

걸까 보다 저게 살아있을까 하는 게 궁금했다. 그래서 옆에 가만히 쪼그리고 앉아서 지켜봤다. 그랬더니

동그란 배가 오르락내리락하는 게 보인다.

살아있는 건 맞다. 그럼 저건 잠을 자고 있는 건데, 왜 여기서 자는 걸까? 움직이면 어떤 모습일까? 표정,

있을까?

그런걸 궁금해하면서 계속 그 옆에 쪼그리고 앉아 있었다. 계속 자는 모습을 구경하느라고.

가끔 몸을 움직일 만도 한데, 그 녀석은 계속 그 자세로 숙면을 취하고 있다. 살짝 손가락을 뻗어서 오르

락내리락 하는 배를 만져봤더니, 굉장히 부드러웠다. 말랑말랑하다는 게 더 맞는 표현일지도 모르지만.

내가 조금 만져도 녀석은 깨지 않았고, 나는 살금살금 녀석을 만져보는데 넋이 나가서 머리 위에 있는 해

가 무진장 힘이 세다는 거나, 족제비 녀석이 누운 나무그늘은 아직 어려서 내 몸은 못 가려준다는 것도 하

나도 생각나지 않았다. 내가 옷도 안 입은 채 마당에 나와 있다는 것도 말이다. 이 족제비가 잠에서 깨면

물릴 수도 있다는 생각도 전혀 들지 않았다. 사실, 물리지는 않았다. 차라리 물리는 게 더 나았을지도 모

른다는 생각은 들지만.

왜냐하면, 그렇게 족제비를 구경하느라고, 내 등판이 다 익어 가는 걸 알아차리지 못한 거다. 얼마나 시간

이 흘렀는지도 모른채 족제비 구경에 넋이 나가있는데, 갑자기 주인 놈 고함소리가 날 정신들게 했다.

족제비가 있다고 얘기했지만, 서울 한복판에서 족제비같은 소리한다고 욕먹고, 족제비는 주인 놈 고함소

리에 놀래서 달아나 버렸는지 그림자도 안보였다.

그래서 어떻게 됐느냐 하면, 그대로 병원으로 실려갔다. 땡볕에 3시간도 넘게 노출되어 있던 내 피부는 사

진으로만 본 새끼돼지 통구이처럼 잘~익은 모양이다.

병원에서도 의사선생님한테 뎁따 혼나고, 피부암 걸린다는 협박을 들었다. 치료받고 집에 와서는 그야말

로 문자 그대로 꼼짝도 못했다. 삼일은 방밖으로 한발도 못나가게 하는 거다. 어느 정도로 심했냐하면, 도

대체 그런걸 어디서 구했는지, 뚜껑 달린 요강을 가지고 와서 볼일도 거기서 보라는 거다. 삐져서 아우성

을 쳤지만, 선생님이나 아줌마나 내 편을 들어주지 않았다. 그래서 불행했다.

겨우 방밖으로 나와서 화장실을 가게 된 건 나흘째부터지만, 철저한 감시가 따라붙었다. 치사하기 그지없

어. 감금생활중인 죄수한테도 이렇게는 안 할 거다. 화장실도 허락 받고 가야되냐? 툴툴거려봤지만, 익히

알다시피 주인한테는 안 먹힌다. 그리고 오늘, 내 불행은 절정에 달했다.

정말로 고양이로 변신이나 해버릴까보다. 젠장….

주인 놈은 손목이나 발목에 묶는 건 불안하다고 느꼈는지, 올가미를 만들어서 내 목에 걸었다.

하고 있으니, 개 목걸이 같다는 생각이 무럭무럭 자란다. …나는 고양이니까 고양이 목걸이인가?

그런 날 보고, 아줌마랑 선생님이 강력하게 항의해줬지만, 주인 놈은 들은 척도 하지 않는다. 그리고 나

는 진짜 고양이라도 된 것처럼 이렇게 매여서, 휘장 틈으로 바깥구경을 하면서, 호사스러운 주먹밥을 오

물거리고 있는 거다.

비참해. 발목에 맸을 때는 그래도 좀 나았는데. 성질 나면 물어뜯기라도 하고 말이야. 이건 매듭이 이빨

에 안 닿아서 못 물어뜯잖아. 먹을 게 있으니까 그나마 위로 받고 있지만….

음. 맛있어. 아줌마 솜씨가 정말 예술이란 말야.

“맛있겠다.”

돌아보니, 언제 왔는지 선생님이다.

“한 입만.”

응.

주먹밥을 한 입 베어 문 선생님은 우물거리면서 맛을 감상한다. 그리고 엄지손가락을 치켜세워 보였다.

그쵸? 아줌마는 정말 굉장해요.

“문 희한테는 비밀이지?”

당연하죠. 주인 놈은 내가 성장기라는 걸 모르는 것 같애. 소식해야 건강하다는 헛소리나 하고 말이야.

“그러고 있으니까 진짜 고양이 같다.”

고양이를 누가 이렇게 매놓고 키우는데요? 불난 집에 부채질하려고 왔죠, 선생님?

“음… 이거 아쉽네. 아줌마한테 남는 거 없냐고 물어봐야겠다.”

선생님은 내 칡차도 한모금 마시더니 일어났다. 그러면서 하는 말이 오는 길에 공도 찾아다주겠다고 한

다. 그래서 지금은 공보다는 공책을 갖다달라고 했지만, 선생님은 들었는지 말았는지 반응이 없다.

하늘은 높이 자라고, 벼는 익어간다고 하지만, 아침저녁으로 날이 제법 선선한 것 말고는 별로 못느끼겠

는 나는, 먹을 것으로 계절을 느낀다. 아침상에 올라오는 생선은 거의 대부분 그 계절에 나는 생선이다.

가끔 오늘처럼 계절무시하고 명태가 올라오기도 하지만.

주인 놈은 오늘 먹은 명태가 마음에 안 들었는지 아침상을 물리는 표정이 좋지 못했다. 그리고는 정말 중

요한 일 시작해야 되는데, 내가 또 탈출을 꿈꾸면 안 된다고 날 여기다 매두고 들어간 거다. 아직도 등판

이 따가워서 볕에 나가는 건 꿈도 안 꾸고 있는데 이런 취급을 하다니. 너무해.

“꼬맹아. 더 먹을래?”

선생님이 히죽히죽 웃으면서 주먹밥이 가득한 그릇을 가지고 오셨다. 아줌마가 이거 점심메뉴로 만든 거

아니었을까? 어쨌거나 맛있으니까 잘 먹기는 하지만. 아, 하나만.

선생님은 자기 입으로 장담했던 비단 공도 안 가지고 오셨고, 내가 부탁한 공책도 안 가지고 오셨다. 그

건 좀 서운하지만, 주먹밥은 맛있어.

선생님이랑 둘이서 주먹밥을 다 먹고 동그래진 배를 통통 두드리면서 낮잠을 자기로 했다. 잘 먹고 났는

데 할 일은 없고, 한가하고 시원하면, 잠이 오는 건 당연하다. 선생님 팔 안으로 파고들어서 딱 좋게 자리

를 잡았는데, 밖에서 쿵쿵거리는 소리가 났다. 잠이 오기 시작한 머리로 멍하니 생각하기를 ‘누군지 시끄

러워’였다. 그런데 갑자기 요란한 끼익 하는 소리가 잠을 다 깨웠다. 대문 열리는 소리다. 그 시끄러운 소

리가 잠을 깨운 게 신경질이 나서 이를 뽀드득 갈았다. 대문 경첩에 기름 치라니까, 하여간 주인 놈은 말

진짜 안 들어!

“누구지?”

선생님 질문은 당연한 거다. 선생님은 아직 마감 때 안됐고, 주인 놈은 지난달에 연재 끝났다. 지금은 그

것의 단행본화 작업과, 연재가 아닌 새 글 쓰기에 들어간 상태. 앞으로 며칠은 출판사에서 올 일이 없다.

출판사 사람들은 올 거면 전화로 먼저 확인하고 오니까 주인이나 선생님도 사전에 알고 있고. 선생님이

알지 못하는 방문자라면 적어도 출판사 사람은 아니다. 으음…. 재현이 아저씨인가?

졸음이 조금 달아났어도 일어나고 싶지 않아서 선생님 팔을 베개삼아서 베고 누운 채 눈만 굴리고 있는

데, 한참만에 아줌마 목소리가 들렸다.

“선생님―. 문 선생님. 손님 오셨는데요.”

아줌마가 세 번을 더 부른 후에야 주인 놈이 알아들었는지 대답하는 소리가 들렸다. 누구냐고 굳는 걸 듣

고 있자니, 일하다가 방해받아서 짜증이 난 목소리다.

응…. 저건 알 거 같애. 밥 먹으라는 얘기 아니라면 하러오지 말라고 소리지르고 싶은 기분…. 특히 한참

잘 써질 때 저렇게 맥을 끊으면, 상대가 누구든 간에 뒤집어엎고 싶어진다구.

알아, 알아. 나도 그 심정 알아.

태평하게 데굴거리면서 선생님 팔에 머리를 부비다가, 문득 탄력이 마음에 든다는 걸 알았다. 그래서 손

으로 꾹꾹 눌러보는데, 나처럼 대문 열리는 소리에 잠이 깬 건지 말똥말똥 눈을 뜨고 있는 선생님이랑 눈

이 마주쳤다. 히죽 웃어주니까 선생님도 웃는다. 선생님이 등을 토닥토닥 두드려줬다. 손님 온 건 주인

놈 한테니까 한숨 자라는 것 같아서 품에서 눈을 감았다. 그런데, 그 타이밍에 마당 쪽으로 드리워진 휘장

이 펄럭 움직였다.

아줌마나 주인 놈이 걷어올리는 방식하고는 굉장히 틀려서 누군가 싶어서 고개만 들었다. 그리고 그 직

후, 차라리 눈을 감고 자고 있을걸 하는 생각이 들었다. 왜냐하면, 휘장을 들춘 사람이 다름 아닌 우리 누

나라서다.

누나는 더 이상은 커질 수도 없을 만큼 눈이 커진 채 돌이 되어 있다. 그냥 저대로 둘까? 정신차리면 시끄

러워질 테니까 말이야.

그나저나, 누나가 웬일이랴? 한번도 안 왔었잖아.
엄밀하게는 주인 놈이 못 오게 한 게 맞겠지만.

처음에 가끔 날 보러 와도 되느냐고 누나가 물어보자, 주인 놈은 자기는 글쟁이고, 그 글쟁이 일하는데 방

해되니까 오지 말라고 딱 잘라서 말했었다. 워낙 싸가지없게 말했기 때문에 열이 받은 누나가 악담을 했

지만 주인 놈은 꿈쩍도 안 했지. 하지만… 오늘은 그렇게 안될 것 같은데…?

숨을 들이쉬고, 누나가 새된 목소리로 소리를 지를 거에 대비했다. 주인 놈 목소리처럼 기왓장이 날아갈

만큼 목소리가 크지는 않지만, 누나는 여자라서 소리가 높은 만큼 괴롭단 말야. 그런데 누나는, 내 생각과

는 달리 소리를 지르지 않았다. 새파래진 얼굴로 부들부들 떨더니 등을 돌려서 사라졌다. 좀 전에 거기 사

람이 있었다는 것을 증명해주는 것은, 아직 약하게 흔들리는 휘장 뿐.

“…큰일났다.”

선생님은 전혀 심각하지 않은 얼굴로 날 안은 채 일어나 앉으면서 그렇게 말했다. 선생님 보기에도 방금

그 사람, 주인 친구 아니죠? 그러니까 그렇게 말하지.

응. 동감이에요. 큰일났어.

“어떡하냐? 나, 이거 못 푸르는데. 저 녀석 매듭법이 특이해서….”

이제와서 푸른다고 이미 본 게 안 본 거 돼요? 그냥 두세요. 누나랑 주인 놈이랑 한판 뜨고 나면 이런 일

도 없어지지 않을까 하는 기대를 조금 하는 거 말고 달리 무슨 방법 있어요?

선생님이랑 그렇게 심각한 얼굴로 서로 마주보고 있는데, 다시 휘장이 들렸다. 다시 누나가 왔는데, 마루

위에 올라선 누나를 보니, 손에 칼을 들고 있다! 누나! 아무리 그래도 살인은 안 돼!!




그 서슬 퍼런 기세에 선생님이랑 내가 말릴 생각도 못하고 하얗게 질려있는데, 누나는 예상과 달리 주인

이 있는 방으로 쳐들어가지 않았다.

누나는 나한테로 성큼성큼 오더니, 목에 매인 줄을 그 칼로 끊었다.

누나! 놀랬잖아! 가위를 찾아오란 말야, 가위를. 그렇게 살기 어린 얼굴로 칼 들고 오면 보는 사람이 얼마

나 놀랠지 생각 안 해봤지?!

누나는, 선생님을 한번 노려 봐주고서, 내 손을 잡고 일어났다. 선생님은 주인 놈이 날 묶는 걸 막아주지

못한 죄 밖에 없는데?

누나는, 댓돌 근처 어디에도 내 신발이 보이지 않자, 날 번쩍 들더니, 어깨에 짊어졌다. 기운도 좋아. 아

니, 이게 아니지. 누나! 내가 짐짝이야?! 내 신발 저기 있다구! 누나 어깨 좁아서 아파!

내 신발은 항상, 내 손이 닿지 않는 높은 선반 위에 있다. 하지만 그걸 말하기도 전에 주인 놈 목소리가 누

나를 잡았다.

“최 하희 씨!”

누나가 멈춰 설 거라고 생각한 건, 내 인식부족인 모양이다. 누나는 이름을 부르는 주인 목소리를 깨끗이

무시해줬다. 서기는커녕, 어디서 그렇게 기운이 났는지 제법 무거울 나를 어깨에 짊어진 채 대문을 향해

서 성큼성큼 걷는다. 누나의 목적이 어디에 있는지는 너무 뻔하니까 잘 알 수 있다. 하지만 누나는 대문

밖으로 나가지 못했다.

주인 놈은 번개같이 날아와서 대문을 잡아당기는 누나를 방해하기 위해서, 발로 대문을 밀었다. 그리고

나는 안긴 팔이 달라졌…지를 못했다. 중간에 낀 상태가 되어버렸다. 주인 놈이 누나 어깨에서 날 떼어내

려는 순간, 누나가 내 허리춤을 틀어쥐고 버틴 거다.

“도둑질을 할 셈입니까? 이건 분명히 아직 내 것일텐데?”

“머릿속부터 썩어빠진 인간! 얜 내 동생이지 당신 물건이 아냐! 이 손 놔!”

“난 분명히, 빚을 다 갚을 때까지 담보로 맡은 거라고 기억하고 있는데요? 당신들이 빚을 다 갚을 때까지

이 녀석은 내 허락 없이는 이 문 밖으로 단 한발자국도 못나가요.”

“그 빌어먹을 빚, 무슨 수를 써서라도 반드시 갚아드리지!”

“다 갚고 나서 얘기하시죠, 최 하희 씨.”

“갚는다니까! 집 팔아서라도 갚을 테니까 염려 붙들어매요! 떼먹고 도망가지 않아! 이 손 놔요!!!”

누나, 옷 찢어져.

“일억 이천 짜리 집 팔아서 삼억이 넘는 돈이 갚아집니까?”

주인 놈은 비아냥거리는 게 아니라 진짜로 궁금한 사람처럼 물어봤다. 하지만 그게 정말로, 진짜로 고단
수로 비아냥거리는 거래서 누나는 속이 뒤집힌 모양이다.

“왜 삼억이에요?! 어머니가 빚진 건 이억 칠천이잖아!”

누나, 흥분했구나. 반말과 존댓말이 섞였어.

“이자가 얼마라고 생각하시는 겁니까? 최 하희 씨. 매달 가지고 오는 그 돈은 이자도 안돼요.”

“이…! 이 악덕 고리대금업자 같으니…!”

“내 직업은 글쟁이요. 고리대금이 아니라. 그런 거 할 만큼 돈도 안 많고 담도 안 세요. 이거 놓으시죠.”

“갚는 대니까! 치사해서 안 떼먹엇!”

“담보 없이 그 말을 어떻게 믿어요? 이미 한 번 전적이 있는 사람들을…!”

음…. 거기에 대해서는 할 말 없다. 못 갚는다고 배 째! 한 적이 있기는 했었지. 그래서 내가 여기 잡혀 온

거고. 그나저나 어머니는 그 돈을 다 어디다가 썼을까? 어머니랑 아버지 사시는 집이 일억 이천이라잖아.

그러면 이억칠천은 집을 두 채 사고도 남는 돈이야? 무진장 많은 거네.

주인 놈이랑 누나는 열심히 싸우고 있는데, 나는 어머니가 그 돈을 다 어디에 쓰신 건지 그게 무진장 궁금

했다.

“그러는 댁은! 애가 개, 돼지야? 목에 줄을 매놓게?! 아동학대 현장을 내 눈으로 봤는데 당신을 뭘로 믿고

앨 맡겨 놔?! 달에 한번 우리 앞에서만 잘하고 웃어넘기면 계속 속일 수 있을 줄 알았겠지?! 이거 놔! 내

동생은 당신이 기르는 짐승이 아니야!”

“…이봐요, 왜 거기서 우는 겁니까? 내가 울린 거 같잖아, 젠장…!:

어? 누나 손에 힘이 빠진 모양이다. 나는 어느 틈에 주인 품에 안겨 있었다.

“울지 말아요. 여자 우는 건 질색이야.”

“당신이 울렸잖아!”

“내가 언제?!”

여자가 울 때는 그냥 달래주면 되는 거지 거기서 꼭 그렇게 받아쳐야 되냐…. 하여간 주인 놈은 쪼잔해.

“뜨거워.”

햇빛이 뜨겁다. 두 사람은 싸우느라고 몰랐겠지만 오늘 날 좋~거든. 햇빛도 굉장하고. 나, 눈도 아프다구.

주인은 내 말을 듣더니 대번 안색이 변해서 날 고쳐 안고 그늘지고 시원한 대청마루로 서둘러 간다. 그러

면서, 책임을 느끼는지 누나한테 얼굴을 씻을 수 있는 데를 알려주는 걸 잊지 않았다. 암. 그래야지. 여자

한테는 잘 해야되는 거라구.

“거기 돌아서 가면, 뒷마당에 화장실 있으니까 찬물에 세수하고 나와요. 차 한잔은 줄 테니.”

누나는 훌쩍거리면서 화장실을 찾아갔다. 그리고 주인은 휘장 안에 들어와서 내 얼굴이나, 드러난 목덜

미 같은 데를 꼼꼼하게 살펴보고, 이상이 없다는 것을 알자 크게 한숨을 쉬었다.

“한번만 더 햇빛에 나가서 넋 놓고 있어봐. 응?”

아야, 아야!

볼따구 잡아당기지 마! 늘어난다구!

“그치만 족제비가…!”

“서울에서 무슨 족제비야, 족제비가?! 이젠 슬슬 거짓말까지 하고…!”

“거짓말 아니라니까…!”

“그러고 있지 말고 얼른 저거나 치워라. 꼬맹이 누님 또 길길이 뛸라.”

선생님이 참견을 했다. 덕분에 볼따구 늘이기에서 벗어난 나는 선생님 뒤로 도망을 갔다.

선생님이 지적해주셔서, 주인 놈을 날 매놨던 줄을 걷었다. 그것을 둘둘 말아서 딱 내려놓은 순간, 누나

가 왔다. 주인 놈은 끈 뭉치를 책상다리를 한 자기 다리 밑에 감춘다.

누나가 갑자기 울어버린 바람에 말싸움이 일단락 되기는 했지만, 그런 게 다시 눈에 보이면 또 소리지르

고 싸울 테니까 현명한 거야. 싸움도 아무나 하는 거 아니라고 하잖아.

선생님이 아줌마한테 차 끓여주세요 하고 부탁하러 갔다.

누나는 그렇게 싫어하는 주인 놈 앞에서 울어버린 걸로 자기혐오에 빠져있는 것 같지만, 주인은 뜻밖에

도 친절하다. 다른 때라면 비아냥거려서 누나 속을 뒤집어 놨을 텐데, 선생님이 차를 가지고 올 때까지 아

무 말도 안하고 조용히 있었다.

선생님이 가지고 온건, 아까 내가 주먹밥이랑 같이 먹은 것이랑 똑같은 칡 차.

“웬일로 여기까지 온 거예요?”

누나가 차를 마셔서 목을 축이자 주인이 기다렸다는 듯이 묻는다. 누나는 한숨을 몰아쉬더니 날 보면서

말했다.

“동생보고 싶어서 왔어요. 그런데 집안에 들어서자마자 그런걸 봤으니 내가 제정신이겠어요? 도대체, 애

한테 무슨 짓을 한 거예요, 당신들!”

순간, 선생님이 ‘나는 왜?’하는 얼굴이 됐다.

이유, 충분하지 않아요? 목에 줄 달고 있는 나를 품에 꼭 끌어안고 있었잖아요. 누나가 보기에는 선생님

도 충분히 공범자지 뭐야.

“그 자식, 지금 등판이 홀랑 익었는데, 발가벗은 채 마당에서 놀다가 그랬어요. 나 정신 없이 일하는 새

에. 앞으로도 일해야 할 건 끝도 없는데, 저 망할 녀석은 주제파악을 못하고 허구헌날 내 눈만 피해서 볕

에만 나가 있으려고 하니, 내가 뭘 더 어쩝니까? 저 빌어먹을 녀석은 입으로는 자기 제자라고 하면서, 글

쓰는 거 말고는 전혀 일상생활에 도움이 안되니 궁여지책입니다.”

내가 뭘?

발가벗지는 않았어. 허리에 수건 둘렀었는데.

“햇빛에 나가 있었어?”

헉! 누나 목소리 커졌다.

“이 자식아! 넌 백색증이란 말이야! 피부암 걸리면 어쩌려고 그래?!”

“족제비 있었단 말야. 낮잠 자면서. 그거 구경하느라고 잠깐 앉아 있었는데….”

“족제비 같은 소리한다! 도시 한복판에서 족제비는 무슨 망할 놈의 족제비야?!”

“있었단 말야! 배 보이고 누워서, 만져도 잤단 말야!”

“눈뜨고 잤니?!”

누나한테 막 야단맞고 있는데 선생님이 조그맣게 손을 들고 참견을 했다.

"족제비라면, 알 거 같은데?“

그 순간, 누나랑 주인 놈 시선은 ‘설마 네가 키우는 거였냐? 그랬을 경우, 그냥 안 둔다.’하는 내용을 담고

있었다. 하지만 선생님의 설명은 달랐다.

“여기 건너편 집에, 왜 고르바초프 닮은 고양이 있는 집 있잖아. 그 집에 새로 애완동물을 데리고 왔는데,

그 녀석이 집 밖으로 나가버린 것 같다고, 혹시 이 집 마당에 들어오지 않았나 봐달라고 왔더라구. 애완

용 족제비라면서. 살펴보고, 없는 것 같아서 그렇다고 했는데… 아무래도 그거 같지?”

거봐! 있잖아!

“뭘 의기양양 뻐기는 거냐? 족제비든 나발이든, 넌 잘한 거 하나도 없어. 한번만 더 햇빛에 나가서 사람 놀

래켜봐. 아예 골방에 가둬버릴 거야.”

“아동학대로 고소할 거예요!”

주인이 나한테 소리를 지르자마자, 누나는 주인 놈한테 소리를 질렀다.

주인 놈은 내 고충을 네가 알어? 하는 얼굴로 누나를 째려봤지만, 날 보살피는 것을 전혀 고충이라고 생각

하지 않는 누나하고 그런 싸움이 붙으면 결과는 보나마나다.

“누가 아동학대를 했다는 겁니까? 여기 아동이 어디 있다구?”

나, 아동으로 억지로 쳐준다면 기꺼이 그리로 들어갈텐데?

“쟤가 그럼 애지 어른이에요?”

주인은 일순 말이 막혔다. 그치. 나 어른은 아니지.

누나는 혀를 차면서 궁시렁거렸다. 이런저런 말을 했지만, 요점은 하나. 어쨌든 이런 집구석에 날 못 놔두

겠으니까 데리고 간다는 거고, 주인은 또 주인대로 꿈도 꾸지 말라는 반응이다.

옆에서 보다가 지겨워져서, 나는 선생님이랑 낮잠 자러 갔다. 하지만 한시간도 채 못 잤는데, 아줌마가 점

심을 먹으라고 깨우러 왔다. 점심은 비빔밥. 날치알이랑 연어알 들은 호사스러운 거. 응? 하나 빠졌다. 주

먹밥에는 성게알도 들어있었는데. 성게알은 이제 없나?

으응. 나는 오늘 무진장 많은 생선을 먹어치운 거잖아. 생각해봐. 이 알 하나가 생선이 되는 거고, 그게

다 자랐으면 무진장 많은 생선이 되는 거잖아. 내 배는 고래보다 더 큰 모양이야. 이렇게 많은 생선을 한

번에 다 먹어치우고.

점심밥상에는 누나도 같이 앉았는데, 아무래도 주인 놈 심술 같다. 나랑 겸상한 사람들은 모두 예외 없이

소금 들어 간 거 못 먹는데. 눈에 보이면 내가 먹고 싶어한다고 말이야. 그래서 보통 손님들은 겸상 않고

별상을 하는데… 누나는 겸상이다. 그리고 누나는 먹는 게 영 시원찮다.

“맛없어?”

“응? 아니― 그냥….”

“응?”

“고추장 없을까?”

“…….”

있어도 안 줄걸? 별상이면 몰라도 나랑 겸상인데.

나는 참기름 조금 넣고, 아줌마 특제 소스 조금 넣어서 고소하고 달콤한 밥알이랑 다른 먹을 것들 섞인 맛

을 익숙하게 즐기고 있는데, 누나는 그렇지 못했던 모양이다. 그래도 이건 야채만 있는 거 아니고 생선

알 들어간 거라면서 맛있는데. 평소에 우리 먹는 비빔밥은 무순이랑 여러 가지 채소랑 실처럼 잘게 썬 양

파 같은 거밖에 안 들어가.

“없는데요.”

주인은 입안에 씹고 있던 걸 삼키고서 대답했다. 선생님은 고추장 없어도 나름대로 이 비빔밥 맛에 만족

한 건지 열심히 먹고 계셔서, 밥이 거의 그대로 있는 건 누나뿐이다.

“고추장 없는 비빔밥이라니 좀….”

“맛있는데. 이거, 누나.”

고추장은 없지만 조금 더 넣으면 낫지 않을까 해서 소스를 누나 쪽으로 밀어줬다. 누나는 어쩔 수 없지 하

는 얼굴을 하더니 한숨을 푹 몰아쉬었다. 그리고 소스를 더 넣어서 다시 비볐다. 그 사이에 나는 밥을 다

먹어서 선생님 그릇에서 한 숟가락 뺏어 먹었다. 주인 놈이 눈을 부라렸지만 못 본척하고 다시 또 한 숟가

락. 음. 선생님 것도 맛있어.

더 했다가는 밥상머리고 어디고 간에 주인 놈 소리지를 테니까 고만해야지.

누나는 연어알보다는 날치알이 더 마음에 드는지 숟가락으로 밀어내면서 먹는다. 연어알도 맛있는데, 그

걸 안 먹네? 쳐다보고 있는데, 눈치를 챈 누나가 물었다.

“…먹을래?”

응.

고개를 끄덕이자, 골라낸 연어알을 떠서 입안에 넣어준다. 누나가 떠 먹여주는 대로 연어알을 몽땅 받아

먹었다. 그리고 기분 좋게 차를 마시는데, 주인 놈이 볼멘 소리를 하는 게 들렸다.

“도대체 누가 애 버릇을 다 버려놓는 건지….”



“시끄러워요! 아동학대나 하는 범죄자가 무슨 할 말이 있다고…!”

“이거 봐요, 최 하희 씨. 누가 아동학대를 했다고…!”

“난 내 눈으로 본 것만 믿어요!”

음. 누나는 이 비빔밥이 별론가보다. 아직 다 안 먹었는데 숟가락을 내려놓는다.

“아동학대는 몰라도 다른 범죄는 저지를 가능성이 농후하죠.”

응?

느닷없이 선생님이 그렇게 말씀하셨다. 그 말에 내가 어떤 범죄냐고 물어보기도 전에, 선생님은 주인 놈

에게 옆구리를 호되게 쥐어 박혔는데, 되게 아픈지 선생님은 한참동안 허리를 못 펴셨다. 저러니까 더 궁

금해지잖아. 어떤 범죄를 저지를 가능성이 농후한지 말이야. 나중에 선생님하고 둘만 있을 때 물어봐야

지.

어떤 범죄를 저지를 가능성이 농후한가 궁금한 건 누나도 마찬가지인지 선생님과 주인 놈을 번갈아서 봤

지만, 입밖에 내서 물어보지는 않았다. 대신, ‘잘 있는가 보러왔더니 그런 모습을 봐서…’로 시작되는 주

인 놈 옥에 돌입했다.

누나 온건 반가운데, 근데, 오늘 일요일 아닌데? 근데 누나, 이런 대낮부터 어떻게 온 걸까?

“누나 짤렸어?”

순간, 집안이 온통 조용해졌다. 그리고 누나는 날 보더니, 싱긋 웃었는데… 못 볼 거 봤다. 마녀얼굴이

야…!

“최 동옥. 금이야 옥이야 귀여워해 줬더니, 모처럼 시간 내서 보러와 준 나를 보고 뭐가 어째?”

이까지 갈면서 말할 거 없잖아! 일요일 아닌데 대낮에 찾아왔으니까 그러지. 누나는 학교 다닐 때부터 하

루라도 ?빠지면 죽는 줄 아는 사람이었잖아.

오늘, 일요일 아니잖아.“

“일요일 아니어도 쉴 수 있어. 이, 망할 아우님이 뭐? 짤렸니?”

“아우…! 느어나…!

누나가 내 볼따귀를 잡고 쭉 잡아당긴다. 아프다고 아우성쳐봐야 누나는 하고 싶은 만큼 하지 않으면 못

들은 척 한다. 그래서 생각해낸 게 볼따구 늘어난다고 엄살하는 거다. 우리 누나는 내 얼굴을 좋아하니까.

“애 좀 놔둬요! 누나가 돼서는 어린 동생한테…!”

주인이 간만에 편을 들어줬지만 소용없었다. 누나는 결국 나를 괴롭힐 만큼 다 괴롭히고서야 손을 뗐다.

누나 미워! 진짜로 볼따구 늘어나면 어떻게 할거야?!

“추석 때, 어디 안가시죠? 동옥이 얘기로는 지난 3년 간 단 한번도 어디 안 가시고 집에 계셨다고 들었는

데요.”

“…….”

“추석 때 저희 집에 좀 오세요.

“예…?”

“사실은 동옥이만 데리고 가고 싶은데, 얘만 혼자 보내지는 않을 거잖아요.”

할 수 없이 부른다는 거군.

“설에는 보내드렸잖습니까.”

“입 닥치고, 오라면 오세요.”

누나는 방긋 웃는 얼굴로 저렇게 험악한 말을 해치웠다. 그 얼굴을 보면서 말을 들은 상대가 순간 말의 내

용을 제대로 파악하지 못할 만큼 어이없게 상큼한 웃는 얼굴이었기 때문에, 무서웠다. 저런 사람을 태연

하게 상대하고 있는 주인 놈도 심장이 보통 튼튼한 사람은 아니지 싶어.

여자란, 어째서 저렇게 터무니없이 무서운 걸까. 이리 씨도 그렇고, 누나도 그렇고. 매력적이고, 멋있고,

있는 것만으로도 세상이 행복하지만, 그만큼 무섭기도 하다니… 어딘가 좀 말이 안 되는 것 같애. 저렇게

앞뒤가 안 맞는 존재가 인류의 절반에게 거역 못 할 매력덩어리라는 게 또 고민이군.

“추석연휴 3일 동안이에요. 어디 다른데 갈 생각은 마시구요.”

있지, 누나. 입 밖으로 내 놓는 말은 틀림없는 존댓말인데, 왜 나한테는 ‘까불지 말고 내 말 들어.’하는 반

말성 협박으로 들릴까?

주인 놈은 날 매놨다가 들켰다는 치명적인 약점을 가지고 있기 때문에 우리 누나한테 ‘싫어’ 한마디를 못

했다. 그리고 누나는 저녁 먹고, 자정까지 있다가 갔는데, 열 번 스무 번…, 아니, 백 번도 더 주인 놈한

테 아동학대 파렴치범이라고 했고, 다시 한번만 더 이런 일이 있을 경우 당연히 고소할 거고, 그럴 경우,

무사히 빠져나갈 수 있을 거라는 기대는 하지 말라고 협박을 했다. 나한테서 어떤 학대를 받은 흔적을 발

견하거나, 혹은 그런 대우를 받은 적이 있다는 발언이 나왔을 경우, 자기랑 같은 하늘을 이고 살아갈 생각

을 말라고 말이다. 지체말고 전화하라고 나한테 전화번호를 알려줬다. 이미 알고 있는 누나 번호가 아니

라 아동학대 방지센터 전화번호랑 범죄 신고하는 번호 112. 그걸 보고 주인 놈은 굉장히 복잡한 얼굴을 했

지만, 한마디 토를 달아서 오밤중에 서로 소리지르는 싸움으로 발전시키지는 않았다.

누나는 정말 백 번도 넘게 얘기했다. 아동학대 파렴치범이라고. 뿐만 아니라 어떻게 하면 주인 놈한테 따

라잡히지 않고 날 들고 튈 수 있을 것인가를 끝가지 궁리하는 것 같았지만, 시도해보지도 못했다. 주인 놈

이 아예 날 안고 다닌 거다.

“다시 한번만 더 그 비슷한 거라도 있었다가는, 그때는 내가 손에 들고 있는 칼로 자르는 건 끈이 아니라

문 희 선생님 뱃가죽일 거예요. 덤으로 내장도 같이.”

누나, 살인은 안 된다니까, 살인은!

깍듯하게 문 희 선생님이라고 부르는 게 더 비아냥이라니까. 못 따라가겠어, 정말.

누나낙 탄 택시가 멀리 가자, 뒤돌아 서서 들어오면서 주인은 한숨을 푹 쉬었다.

“조그만 여자가 시끄럽기는. 앙알앙알….”

우리 누난데? 나 듣는데서 그렇게 얘기해도 돼요? 고거 고대로 기억해놨다가 고대로 이를 거다.

그보다, 지금은 졸리지만. 응. 그래도 기억해둘 거야. 고대로 일러줘야지.

“꼬맹이 존다.”

“12시잖아.”

“이리 줘. 내가 눕히고 올게.”

“됐어.”

선생님이 그렇게 말한 이유를 몰랐는데, 내 방에서 알게 됐다. 날 쿠션에다 내려놓은 주인은 날 안고 다

닌 팔이 아픈지 주무르면서 폈다 접었다 했다.

“몸이 예전 같지 않지? 꼬맹이 하나를 들고 다니기가 힘들고.”

“남 말 할 때냐?”

“추석에, 정말 갈 거야?”

“입 닥치고 오라는 소리 못 들었냐?”

“매운 처형이라서 어쩌냐?”

“시끄럽다.”

주인은 이불을 잘 덮어주고 선생님을 밀고 방을 나갔다. 나가면서 선생님이 중얼거렸다.

“하여간, 여자들은 이길 수가 없어.”

“여잘 이기려고 들다니 백만 년은 빠르다고 날 비웃었던 게 너 아니냐?”

“음… 내가 그랬지.”

방문 밖에서 들리는 얘기가 또렷했던 건 거기까지다. 선생님이랑 주인은 더 할 얘기가 있는지 도란도란

얘기하면서 갔고, 나는 잠이 들었다.










우리 부모님이 사는 동네는 골목이 좁아서 차를 세우기가 무진장 힘들다…고 한다. 나는 차 없으니까 모

르지. 사실, 세울 곳도 많지 않고.

다른 때 같았으면 그리 멀지 않은 유료주차장에 차를 세우고 날 배웅했을 테지만, 오늘은 좀 다른지 주인

은 굳이 골목에 차를 대려고 했다. 그리고 동네를 한시간을 뱅뱅 돌면서 차를 댈 곳을 찾았고, 기어코 성

공했다. 하지만 주차장에 세운 것 보다 더 멀었다. 싫어라.

걷는 거 싫어하지는 않지만, 햇빛이 너무 세단 말이야. 오늘은 머리쓰개도 있으나마나할 만큼 얇고.

나오기 전에 이리 씨가 두 번이나 자외선 차단제 발라주고, 진주가루 들어간 크림으로 화장까지 해줬지

만, 지난번에 햇빛에 데어서 홀랑 벗어진 등판은 아직도 생각하면 아프다구.

설에 날 집까지 배웅해준 적은 세 번 있다. 하지만 언제나 문 앞에서 나만 들여보내고 바쁘다는 핑계로 돌

아섰지. 추석 때는, 누나가 전화를 하든 어머니가 전화를 하든 마이동풍. 날 안 보내줬다. 때문에 다른 식

구들은 추석에 내 얼굴 보는 건 포기했었던 것 같다. 그랬는데 이번엔 사정이 좀 틀려져서, 설도 아니고

추석에, 날 바래다주러 온 거다. 아니, 정확하게 말해야지. 추석 연휴 3일간 묵어가려고 온 거다.

나는 그냥 집에 가서 식구들이랑 3일이나 같이 있을 수 있다는 생각에 들떠 있었는데, 주인 놈은 속이 편

치만은 않았던 것 같다. 게다가 그저 가서 쉬다올 건데 뭐가 그렇게 바쁜지 이것저것 괜히 분주하더니, 추

석선물이라는 걸 준비해놨다. 그리고 나도 추석빔을 하나 얻어 입었다. 나 옷 사준지 얼마 안됐는데 무슨

옷을 또 사나 싶었지만 새 옷 사준다는데 마다할 것도 아니어서 잠자코 있었다.

새 옷을 배달하러 온 건, 이리 씨. 오늘 아침에 일찍 왔다. 와서는 옷이 든 보퉁이를 내려놓으면서 한 첫마

디가 “한 선생이 이번 건 비싸게 받을 거래.”였다.

이유를 들어보니, 주인 놈이 한 선생이라는 사람이 못 오게 막았기 때문이란다.

“한 사장은 살아있는 애를 인형 취급하려고 드니까 곤란하다구.”

“인형수집이 취미잖아. 수집품들 봤어?”

“박물관 차려도 되겠더라.”

“예쁜 거 좋아하는 건 여자들의 특징이야.”

“…곰 인형에 옷 입혀 놓은 게 예쁘냐?”

“그러니까 네가 여태 이러고 있지.”

이리 씨가 혀를 찼지만, 주인은 이야기의 맥락을 따라가지 못하는 것 같았다. 그리고 나는, 이리 씨 손에

이끌려서 씻고, 옷을 갈아입으려다가 주인 놈의 궁시렁거리는 욕잔치를 한바탕 들었다. 왜 그러냐 하면,

보따리를 풀어서 나온 새 옷이 사각사각 소리나는 얇은 천으로 된 거랑, 그거보다 감촉도 조금 더 좋고,

두께도 조금 더 있지만, 상대적일 뿐인― 바꿔 말하자면 마찬가지로 거의 차이 없는 얇은 천으로 된 거였

기 때문이다.

주인 놈은 한바탕 중얼거리면서 욕을 하더니 한 선생이라는 사람한테 전화를 걸었다. 옷 같은 걸 만들어

서 보내야지 이게 뭐냐고 따지고서, 주인 놈은 전화 받은 한 선생한테 잔소리를 들었다. 한바탕 잔소리 끝

에―

“좀 보여준다고 닳는 것도 아니고 말이야….”

“때탑니다!”

그렇게 말하고 주인은 일방적으로 걸때와 마찬가지로 일방적으로 끊어버렸다.

그리고 나는, 어째서인지 물러지지 않는 옷을 입게 되었다. 옷을 입기 전에 이리 씨는 온 몸에 꼼꼼하게

자외선 차단제를 발라주었고, 특별히 가져온 거라면서 진주가루가 들어있다는 크림도 발라줬다. 두 겹으

로 입어야 되는 옷을 입고 고름을 매자, 이리 씨가 머리를 만들어 줬다. 지난번하고는 또 틀린 모양이라

서 재미있다.

그렇게 차려입고 새 옷이랑 같이 온 머리쓰개를 썼는데, 글쎄 이건 머리쓰개 싫어하는 내가 보기에도 머

리쓰개가 아니라고 할 만도…. 세 겹으로 된 건데도 천이 너무 얇아서 그런 건지 쓴 것 같지도 않고.

주인도 머리쓰개가 정말 마음에 안 드는지 전에 쓰던 걸로 씌우려고 했는데, 이리 씨한테 막혔다. 속바지

에 버선에 대님까지 일습으로 온 건데 머리쓰개를 바꾸려고 하다니 간도 큰 놈! 이라는 게 이리 씨의 표현

이다.

그래서 난 그 차림새로 주인 놈 차에 탔고, 주인 놈은 차 유리창에 붙이는 햇빛 가리개를 둘러서 그늘을

만들어줬다. 덕분에 바깥구경은 별로 못하고 여기까지 왔다.

“그늘로 붙어 서.”

차 문을 열어주더니, 주인 놈은 그렇게 말하고 트렁크로 물건을 꺼내러 갔다. 추석선물이랑 삼일동안 나

갈아입을 옷이랑 내 비단 공 같은 거 들어있는 가방이다.

주인 놈이 가방을 꺼내고 차 문을 잠그기를 기다리고 있는데 이상한 느낌이 들었다. 그래서 둘러보다가

어떤 여자가 이쪽을 보고 있는 걸 알았다. 길 한가운데에 우두커니 서서 놀랠 것 없는데. 나 앨비노지만,

이거 옮는 거 아니라구오. 유전될 수는 있겠지만.

응? 그러고 보니, 중대한 데에서 걸리네? 예쁜 색시 얻어서 귀여운 아기 셋을 낳았는데 나 닮은 아기 태어

나면 어쩌지? 나는 별로 내가 잘못됐다고 생각하지 않지만, 저렇게 가끔 보인 사람들 눈이나 반응은 보통

아프지 않은 사람들을 볼 때하고 다른 걸. 드러내놓고 이상해. 어린애가 머리가 하얘 하는 소리를 하는 사

람도 있고, 앨비노가 옮는 병이라고 지레짐작을 하고 무식하게 구는 사람들도 있고 말이야. 그럴 땐 좀 많

이 열받거든. 나는 애기 태어나면 남들처럼 학교 보낼 건데, 만약에 나 같은 애기 태어나면, 어떻게 하지?

그 아기가 학교 가서 내가 들은 거 같은 소리 들으면 어떻게 해. 나는 애기 가둬놓고 키우고 싶지 않단 말

이야.

그렇게 내가 아직도 먼 일을 걱정하고 있는데 주인이 차를 단속해놓고 왔다. 한 손에 짐을 들고, 한 손은

내 손을 잡는다.

“그늘로 가. 오늘 머리쓰개는 얇잖아.”

“응….”

“왜 그래?”

“…눈 아퍼.”

“선글라스라도 사야하나….”

주인은 진지하고 심각하게 말했다. 그래서 고개를 저어주었다. 병원에서 의사선생님도 나는 선글라스까

지는 필요 없고, 모자 쓰면 된 댔는데 무슨. 여기 길이 하얀색 시멘트잖아요. 그래서 그러니까, 요기만 지

나가면 돼.

생각을 해봐. 개량한복도 한복인데, 한복입고 선글라스 쓰면 얼마나 웃기겠어. 아저씨나 쓰지 그래요? 아

저씬 양복 입잖아.

응? 이상하네? 왜 발가락이 아프지? 신발, 새로 산지 얼마 안 되는 건데. 자주 안 신어서 아직 새 거라서

그러나? 그러고 보니까 발톱 깎은 지 좀 됐다. 발톱이 걸려서 그런가보다 오늘 저녁에 씻고 나서 발톱 깎

아야지. 누나한테 깎아 달랠까?

그 여자가 날 보고 있었다는 건 곁을 지나가는 순간에 확실히 알았다. 고개가 내가 움직이는 대로 따라왔

기 때문이다. 뭐라고 했으면 대답을 해줄텐데, 말은 안하고 눈을 크게 뜨고 보기만 했다.

“나, 진귀한 동물?”

“누가 그래?”

어라? 왜 목소리에 날이 서? 난 궁금한 거 물어보지도 못해요?

“그냥.”

“쓸데없는 소리 한다.”

“그치만, 쳐다보는데?”

“옷이 특이해서 그래.”

옷? …음. 한복을 입고 다니는 사람이 거의 없기는 하지만. 특이한 건 아닐텐데.

“누가 너한테 그딴 소리를 했어?”

아니야. 그냥 생각났어.

“남보다 귀찮은 체질인 건 사실이지만, 진귀한 짐승이라니 어디서 나온 발상이냐? 복숭아 알레르기나 꽃

가루 알레르기 있는 놈들이나 한가지야. 너나 그 놈들이나 손 많이 가는 귀찮은 체질인걸.”

몇 번이나 그렇게 귀찮은 체질이라고 들어버리면 듣는 이쪽도 상당히 귀찮은 기분이 되어버리는데 말이

지. 하여간 이 인간은 같은 말을 해도 곱게 하는 법이 없어요.

응― 그나저나, 발 계속 불편하네?

“신발에 모래 들어갔어?”

그건 아닌데….

주인은 내 신발에 모래가 들어갔다고 생각했는지 신발을 벗어서 털어 주었다. 그리고 혹시나 버선에 묻어

서 또 들어갈까 봐 내 발도 잘 털고 신겨주었다. 하지만 애초에 그게 문제가 아니었던 발은 계속 불편했

다. 그래도 집까지 얼마 안 남았기 때문에 주인 손을 꼭 쥐고 종종걸음을 쳤다.

차를 세운 곳에서 대문 앞까지 채 20분도 걸리지 않았는데 발이 불편해서인지 더 걸린 것 같다. 대문 앞

에 도착한 주인은 잠깐 짐을 내려놓고 매무새를 살폈다. 그리고 초인종을 누르려고 했는데, 그 타이밍에

대문이 덜컹 하고 열렸…! 웃…! 숨막혀! 향수냄새…!!

…이거 설마, 큰 고모?

“어머? 어머나~ 이게 누구야? 이거 설마, 빚쟁이한테 잡혀가 있다는 이 집 막내 아냐?”

그 빚쟁이, 고모 앞에 있는데요. 근데 그 빚쟁이가 빈말로라도 성격이 좋다고는…. 근데 정말 큰 고모 맞

아요?

내가 왜 눈앞에 나타난 사람이 큰 고모인가 의심하느냐하면, 한동안 못 본 사이에 엄청 뚱뚱해졌다. 그 전

에도 날씬하다고는 빈 말로도 해줄 수 없었던 몸매였는데, 지금 눈앞의 몸은 또 그때와는 비교도 안 된

다. 게다가 저 금색으로 온통 번쩍번쩍하는 치장은 다 뭐냐. 안 그래도 눈 아픈데.

큰 고모의 호들갑에 주인이 뭐라고 할 줄 알았더니, 이상하게도 아무 말 않고 날 데리고 한 발 옆으로 물

러나더니 초인종을 눌렀다. 그런데 그 한발이 너무나 절묘해서, 큰 고모가 멋대로 날 만지지 못하게 하는

묘한 위치였다.

큰 고모, 다 좋은데 제발 그 향수 냄새는 어떻게 안돼요? 질식하겠어.

“누구세요?”

우리 집도 인터폰이 없다. 마당이라고 해 봐야 내 걸음으로 세 걸음 떼면 그만인 조그만 데라서 인터폰으

로 물어보느니 현관문 열고 소리지르는 게 낫다. 역시나 누나가 나왔고, 주인 놈은 그 목소리에 인상을 썼

지만 대답을 했다. 물론 그 와중에도 수다쟁이 참견쟁이 큰 고모는 마치 죽은 자식 살아온 것처럼 주절주

절 계속 뭔가 얘기하고 있었고, 어떻게 틈만 나면 날 끌어다 만져보려고 했다. 잡힌다면 과연 만져보는데

서 끝날지는 알 수 없지만.

대문을 연 누나가 한 첫 번째 행동은 그런 큰 고모를 보고 인상을 팍 쓴 거고, 그 다음 행동은 심통이 났

을 때 흔히 하는 마녀 얼굴로 씨익 웃고는 큰 고모를 퍼억! 떠다 민 거다. 덕분에 무방비였던 큰 고모는 요

란한 비명을 지르면서 넘어졌다.

어이가 없어서 멍하니 보고 있는데, 누나는 소리 높여 무언가를 외치기 시작하는 큰 고모를 향해서 쌀쌀

맞게 말했다.

“어머, 죄송해요. 아직도 있을 거라고는 생각도 못했죠. 현관문 나선 지 5분이나 됐잖아요. 다리가 짧아서

그런가? 괜찮으세요, 고모? 큰일이네. 아, 맞다. 고모가 지금 심각한 배둘레햄화가 진행되고 있는 중이라

서 걸음이 늦다는 걸 잊었네. 죄송해요, 고모. 택시는 안 잡아드려도 되죠? 고모도 손 있으시니까. 근데 고

모를 태울 택시가 있으려나 모르겠네. 안녕히 가세요. 문 선생님, 자, 들어오세요. 와아~ 동옥이, 오늘은

진짜 더 예쁘게 하고 왔네? 어서요. 들어오세요. 짐 이리 주시구요.”

누나는 수다를 악의 없이-과연 없었을까?-아주 빠른 어조로 해치웠는데, 다른 때와는 달리 지나치게 높

은 하이톤이었는 데다가 내내 뭐라고 하는 건지 알아들을 수 없는 큰 고모의 꽥꽥거리는 목소리가 곁들여

져서 정신이 하나도 없었다.

주인 놈은 누나의 채근에 서두르는 기색으로 대문 안으로 발을 들였다. 그리고 누나는 대문을 닫으려고

했는데, 나는 아무래도 큰 고모한테 하고 싶은 말이 있어서 잠깐 막아섰다.

“큰 고모, 저기요. 사람말로 해주시면 안 되요? 하나도 못 알아듣겠는데요.”

순간, 마당 안팎은 짧은 정적에 휩싸이고, 그 정적을 깬 신호는 누나가 대문을 밀어서 닿는 소리였다. 그

직후에 어디선가 돼지 멱따는 소리가 들렸는데, 주인은 그 소리를 듣고 껄껄껄 웃었다.

우리한테는 고모가 둘 있고, 큰아버지가 한 분 계시고, 작은 아버지도 한 분 계시지만, 사이가 안 좋다. 일

년가야 얼굴 한번 볼까말까한데, 어른들의 사정을 모르니 이유도 모른다. 하지만 적어도 고모 두 사람과

우리 집이 사이가 안 좋은 이유는 알고 있다.

첫 번째 이유는, 나다. 내가 태어났을 때, 온통 새하얀 애라서 어머니 아버지도 놀랐지만, 백색증이라는

걸 알게 되고, 병원에서 당부한대로 햇빛 조심해서 키우면 되겠지 하고 있는 우리 부모님한테 내가 귀신

쓰인 애라느니, 집안 말아먹을 귀신이 어머니 태를 빌려서 나왔다느니 해서 온 가족의 미움을 산 게 첫 번

째였고, 우리 외할아버지께서 내 앞으로 보내신 돈을 고모들이 가로챈 게 두 번째다. 우리 외할아버지는

자식을 우리 어머니랑 외삼촌 이렇게 둘밖에 두지 않으셨고, 그래서 외손주가 많지 않다. 하필, 그 많지

않은 외손주 중에서 선천적이고 못 고치는 병을 안고 태어난 내가 안쓰러우셨던 외할아버지는 당신 돌아

가시기 전에 딸네자식에게도 뭔가 해주고 싶으시다면서 꽤 많은 돈을 보내셨단다. 그런데, 그걸 어떻게

알았는지, 고모들이 찾아와서 어머니를 꾀인 거다. 돈을 불려야지, 내가 자랄 때까지 묵혀두면 그게 무슨

보람이냐면서. 그래서 그 말에 넘어간 어머니가 고모들이랑 같이 땅을 사셨다고 한다. 사두면 돈이 불어

난다는 고모들 말을 믿으셨다는데, 어찌된 영문인지 고모들은 돈을 쥐고 있고, 어머니는 한 푼도 건지지

못하고 모두 날리셨단다.

그리고 세 번째 역시 내가 이유인데, 이건 누나가 고모들을 송충이 보듯 하는데 크게 일조를 했다고 해야

하나….

고모들은 평소에는 우리 집이랑 거의 왕래를 안 한다. 그런데 꼭 무슨 일만 있으면―고모 아들이 팔이 부

러졌다던가, 딸이 콩쿠르에서 예선 탈락을 했다던가, 시험점수가 엄청 안 나왔다던가하는 소위 나쁜 일

말이다.― 우리 집으로 달려왔다. 와서 뭘 하느냐하면, 내가 그때 뭘 하고 있건 간에―새벽 4시에 잘 자다

가 두들겨 깨워진 적도 있다.―방에서 끄집어내서 모든 게 다 나 때문이라고 소리를 지르고 난리를 피워대

는 거다. 쌍둥이도 아닌 고모들이 하는 짓은 왜 그렇게 똑같은지. 하여간 그 와중에 하는 말이 고울 리가

없다.

내가 들은 것 중에서 기억하는 한 가장 심한 말은, 남의 집안을 말아먹으려고 귀신이 어머니 태로 숨어 들

어가서 태 속에서 자라고 있는 아기를 잡아먹고 둔갑해서 태어난 거라는 얘기였다. 그 소리를 듣고 울화

가 극에 달한 어머니는 실신했었고, 아버지는 소리를 질렀고, 형은 112에 신고했다. 그때 나는 여섯 살이

었는데, 고모가 하는 말을 다 이해는 못하지만, 왠지 무진장 소름이 끼치고 싫어서, 토씨하나 안 틀리고

다 기억해버렸다. 나중에, 그때는 몰랐던 단어의 뜻을 알게되고 나니, 나도 고모가 좋게 봐질 리가 없다.

감정은 상대적인 거라고 누나한테 배웠다. 상대가 나를 싫어하면 나도 상대가 싫어지는 건 당연한 거라

고 했다.

아니, 말이 잠깐 옆으로 샜는데, 누나가 고모를 싫어하게 된 건 그 사건은 아니다. 그때 누나는 학교에서 2

박3일 짜리 캠프를 가 있어서 집에 없었다. 누나가 고모를 무진장 싫어하게 된 사건은, 그 뒤로도 넉달이

나 있다가다. 그때 고모부가 교통사고가 났었다고 한다. 늘 그랬듯이, 고모는 당연하다는 듯이 우리 집으

로 달려왔고, 이번에는 뭔가를 들고 왔다. 뭐냐하면, 굵은 소금.

고모가 대문을 걷어차서 잠금쇠를 망가뜨리며 뛰쳐 들어온 시간은 마침 저녁시간이었다. 우리 식구는 옹

기종기 모여서 저녁을 먹기 시작한 참이었다. 그런데 거기에 난입해 들어온 고모는 뭔가 알아들을 수 없

는 말을 하면서 나를 향해 소금을 뿌렸다. 나를 목표물로 정하고 뿌린 거였겠지만, 동그란 밥상 앞에 모

여 앉은 우리 식구 모두는 마른하늘에 날벼락 같은 소금 비를 피할 수 없었다. 그리고 아버지나 어머니가

뭐라고 하기도 전에, 말보다 행동이 빨랐던 누나는 밥상을 들어서 던져버렸다. 뚝배기에 아직도 보글보글

하는 된장찌개 있었는데.

밥상을 통째로 뒤집어 쓴 고모는 뜨거운 된장찌개에 데었고, 뚝배기까지 발등으로 떨어져서 한발로 뛰면

서 뜨겁다 아프다 난리가 났었다. 너무 기가 막힌 상황에 부모님도 얼을 놓고 있었는데 누나가 아마… 이

랬던 것 같다. 한번만 더 그 피둥피둥 살찐 낯짝을 들이대면 삶아 먹어버리겠다고… 아니, 삶아서 개밥으

로 준다고 했던가? 기억이 정확하지가 않다.

하여간 그랬는데, 나중에 울고 있는 어머니 대신 난장판이 된 방을 치우면서 형이 부모님 몰래 누나한테

엄지손가락을 세워 보여주는 걸 봤다.

그 날 저녁은 9시나 돼서 시켜 먹은 짜장면이었다.

그런 사람들이다 보니 우리 어머니가 빚을 지고 그것을 못 갚아서 나를 담보물로 뺏겼다고 해도 동전 한

닢도 도와줄 리가 없다. 큰아버지랑 작은아버지는 고모들 정도까지는 아니지만 별로 도움이 안 되는 것

은 사실이다. 큰아버지는 아버지 월급으로 근근히 살아가고 있는, 부자가 아닌 우리 집을 아예 무시했고,

작은아버지는 뭣 때문인지는 모르지만 아버지가 싫어하신다. 어쨌든 그래서 상황은, 친척은 있지만 왕래

라는 건 없는 상태. 생각지도 못한 고모의 방문만 아니라면.

집안으로 들어서니, 어머니는 잔뜩 긴장해서 금방이라도 쓰러질 것 같은 얼굴을 하고 계셨다. 대문 앞에

서 내가 고모랑 마주친 게 틀림없기 때문이다.

누나가 밥상을 뒤집어씌운 뒤로 큰 고모는 한동안 나타나지 않았고, 역시 누나에게서 어디서 구했는지 모

를 똥물 세례를 받은 작은 고모는 그 뒤로 다시는 나타나지 않았었는데 하필 내가 집에 오는 오늘 큰 고모

가 와서 죽치고 있었으니 어머니 신경이 얼마나 말라비틀어졌을지 알 것도 같다.

“어머니~, 저 예쁘죠?”

이럴 땐 아무것도 모르는 척, 어머니의 늦둥이 막내인 편이 낫다는 건, 누나가 가르쳐주지 않아도 알 수

있다.

“어머… 고와라….”

“이야～. 너 어디서 이런걸 입었냐? 무슨 영화 같다.”

형이 장단을 맞춰줬다. 물론 누나도.

“어? 머리, 또 예쁘게 했네?”

우리가 어머니를 위해 소란을 피우는 사이에 아버지랑 주인 놈은 또 판에 박힌 듯한 인사를 했다. 독창성

이 없다니까.

“어서오게, 문 군. 억지를 써서 미안하이.”

“아니오., 별말씀을요. 이거, 변변치 않습니다만.”

대청마루의 5분의 1도 안 되는 조그만 마루지만, 우리 식구는 이 집을 좋아한다. 그러니까 아저씨, 쓸데없

는 얘기해서 어머니랑 아버지 속 뒤집지마요.

걱정과 달리 주인은 그럴 생각은 없는지 잘 가꿔진 집이라면서 칭찬을 했다.

머리쓰개를 벗자, 누나는 본격적으로 달려들어서 내 머리모양이 어떻게 만들어진 건지 알아내려고 했고,

옆에서 형은 킬킬거렸다. 어떻게 봐도 남이 만들어줘야 가능한 머리모양이라면서.

옷을 갈아입고 나서, 주인은 송편 만들기에 한 손 거들게 되었는데, 신경질을 낼 거라는 내 예상과는 달

리, 신기해하면서 열심히 했다. 남이 만든 것만 먹어봤지 한번도 손수 만들어본 적은 없다고 했다. 그리

고 제법 열심히 만들었지만, 예쁘게 만들어진 건 한 개도 없었다. 손도 커다란 사람이 되게 못하네. 나는

이렇게 예쁘게 만들었는데 말이야.

주인 놈은 아무래도 글 쓰는 거 말고는 잘 할 줄 아는 게 한가지도 없는 모양이다.

그 날 밤에, 주인이랑 둘이서 비단 공으로 놀다가 화장실이 가고 싶어졌다. 그래서 주인한테 공 맡겨놓

고  종종걸음을 쳐서 마루로 나왔는데, 어머니가 계셨다. 아침에 내가 입고 온 옷을 커버를 씌워서, 방충

제를 넣고 계셨는데, 옆에서 주인 놈 옷에 똑같이 손질을 하던 누나가 물었다.

“한 빔?”

얘기하던 중인가?

“응. 동옥이 거.”

“처음 듣는데?”

“맞춤 하는 데야.”

“응……. 비싸겠네?”

“조금….”

“근데, 어머니가 거길 어떻게 아세요?”

“동옥이 열 살 때부터 입혔잖아.”

“응…. …아니, 잠깐.”

“응?”

“어머니, 거기 옷 한 벌에 얼마씩 하는 데예요?”

“성장으로 일습 하면… 비싼 건 4~5백 정도? 그냥 입을 건, 싼 거는 3십 만원 정도고….”

“어머니.”

“응?”

“…그러니까, 동옥이가 개량한복을 입기 시작한… 10살부터 쭉 그걸 입었다구요?”

“응. 예쁘잖아. 너희도 잘 어울린다고 했고, 동옥이도 편하게 입고. 백색증이라서 밖에도 못 나가는데 옷

이라도 좋은 거 입히고 싶은 거야.”

“밖에 못 나가는 애가 좋은 거 입어서 어쩌게요? 어머니, 설마 해서 여쭙지만요, 동옥이 몇 번 신지도 않

은 신발…도…?”

“왜, 전에 잡지에도 실렸었잖아. 가죽공예 하시는 분. 옷도 만들고, 신발도 만들고. 거기서 맞췄어. 족형

그려 가지고 가서.”

“…거기서 맞춘 게 신발만은 아니었던 기억이 나는데요. 그건 얼마… 아니오. 됐어요. 대답하지 마세요.”

“왜 그러니?”

어머니, 왜 그러니 하실 때가 아닌 것 같은데요. 제 짧은 식견으로도 지금 어머니 말씀은 그… 뭐냐… 하

여간, 그런데요….

“오늘 아침에 백화점으로 유기농 채소랑 고기 사러 가셨던 것도 그럼….”

“동옥이 있을 때는 쭉 그렇게 먹었어. 몰랐니?”

“…음식 맛이 변한 게 내가 착각한 게 아니었다 이거군요. 재료… 차이라구요?”

“그래도 동옥이도 없는데 계속 먹기는 부담되잖니. 너희 아버지 월급도 뻔하고….”

“그러니까 그 아버지 월급으로 수백만원짜리 애들 옷이 가당키나 하냐구요…!”

결국 누나는 못 참고 항의 비슷한 말을 했지만, 평소 하던 대로 목소리를 높이지는 못했다. 안에 계신 아

버지 때문이다.

“그건 나도 아는데, 그래도 입혀놓으면 예쁘잖니. 너희하고 달라서 동옥이는 밖에도 못나가고…. 너희도

오늘 봤잖아. 한 빔 거 입혀놓으면 얼마나 예쁜지.”

“못 나가는 게 아니라 어머니가 안 내보내시는 거죠.”

누나가 가슴을 치면서 입을 뻐끔뻐끔하는 것은, 아마 이런 얘기를 하고 싶었기 때문일 거다. 하지만, 그

건 어머니를 다치게 하니까 해서는 안될 소리다. 결국 누나는, 속이 막히는지 가슴을 펑펑 치더니 옆으로

쓰러졌다.

“어머니, 아버지가 꿀 차…. 뭐하고 있냐?”

아버지 심부름이라는 게 틀림없는 용건을 전하려고 나온 형은 쓰러져있는 누나를 발견하고는 말을 걸었

다. 그랬더니, 누나가 이상하게 웃었다.

누나, 그러지마. 실성한 사람 같애.

“좀, 인생에 회의를 느껴서 살아갈 의욕을 잃어버린 참이라….”

“거창하다. 어울리지 않게 인생회의론 같은 거 하지말고 차나 좀 타봐. 아버지 꿀 차 생각나신 댄다.”

“그래~ 동옥이 왔다 이거지. 나한테는 꿀 한 숟가락도 안 된다고 해놓고…!”


누나. 왜 거기서 내 이름이 나오냐? 내가 뭘 어쨌게? 어처구니없는 뜻밖의 사실을 알아버린 건 나도 마찬

가지라구.

“넌 임마, 먹을 것도 없는데 얼굴에 바른다고 설쳤잖아.”

“에이 참…!”

“어, 동옥이 나왔네? 꿀 차 마실 거지?”

내가 모퉁이에 서 있는 것을 발견한 형이 물었다. 그래서 고개를 끄덕여줬다.

형은 내가 지금 막 주인이랑 있던 방에서 나온 거라고 생각하는 모양이니까 그냥 나도 잠자코 있기로 했

다. 어머니도 누나도 나를 보지 못했기 때문에 그런 얘길 한 걸테고.

어쨌건 생각지도 못하게 알게 된 사실은 좀 충격적이다.

어머니가 주인 놈한테 진 그 커다란 빚이 모두 나한테 들어간 돈이라는 얘기잖아, 이거.

으음…. 그렇게 생각하면, 주인 놈이 빚을 못 받게 됐다고 판단했을 때, 우리 집에 쳐들어와서 날 집어간

건 정답이었다는 거네? 알고 집어온 걸까? 모르고 그냥 집어왔더니 사실이 그랬다는 걸까? 궁금해지잖아.

사실이 어쨌든, 내가 빚 담보라는 건 변하지 않을 테지만.

그나저나, 나, 그렇게 비싼 옷을 맨날 입고 다닌 거야? 굉장하네. 그렇게 비싼 옷인 줄 몰랐어. 음… 내가

단편하나 써서 받는 돈으로는 옷 한 벌도 못한다는 거네?

으응…. 심각하네. 이래서야 빚을 언제 다 갚지?

“자, 아저씨도 갖다주고.”

누나는 꿀 차 한 잔이 올려진 쟁반을 들려줬다. 거기다가 내 찻잔을 같이 올려 가지고 방으로 갔다. 예전

에 내 방이었던 자그마한 다락방은 키 큰 주인 놈이 도저히 다리를 펴고 누울 수 없다는 덕분에 지금은

형 방이 손님방으로 내놓아졌다. 그래서 그 방에서 주인 놈이랑 같이 추석 3일간 지낼 예정인데, 하도 오

랜만에 돌아와서 그런지 이상하다. 더구나 형 방에서 잤던 적은 없단 말야.

“얼굴이 왜 그래?”

주인이 얼굴을 보자마자 묻는다.

“송편 먹은 거 체했어?

“아니… 예쁜 색시랑 귀여운 애기 셋이 너무 멀어서….”

“…귀여운 애기 셋?”

무슨 얘긴지 모르는 주인은 눈살을 찌푸렸지만, 그게 문제가 아니다.

빚을 다 갚아야 예쁜 색시를 얻을텐데, 이래서는 정말로 주인 놈 말대로 평생 가야 갚기는 틀린 거 아닐

까?

예쁜 색시랑 귀여운 아기 셋이랑…. 아아, 너무 멀다.

그렇게 나의 한숨 속에 추석연휴 첫날이 시들어갔다.








시끄러운 소리에 잠이 깼다. 주인 놈이랑 살고 있는 집하고는 틀리니까 너무 늦게 일어나지 말아야지 하

는 생각으로 자명종을 맞춰뒀는데, 자명종이 울린 기억은 없다. 그래서 확인하느라고 시계를 봤더니 7시

38분. 찰칵. 숫자가 바뀌어서 39분.

시끄러운 소리가 마음에 들지 않았던 건 나뿐만이 아닌지 주인 놈도 일어나 있었다.

“굉장하네.”

응?

“10분 째 저러고 있다. 고모네 하고 사이 안 좋아?”

응.

어제 봤잖아요. 우리누나 생글생글 웃으면서 독설 날리는 거. 어지간하면 그럴라구. 손윗사람인데.

음―. 그렇다는 건 이 소란의 주범은 큰 고모라는 거야? 작은 고모는 똥물 뒤집어 쓴 후로는 전혀 안 오니

까 말이야.

되게 시끄럽네.

“나가지 말아. 네 형이 너 못나오게 하랬어.”

또 고모가 이상한 짓 할까봐 그러는 거겠지.

고모가 도대체 아침부터 왜 와서 저 난리인가 그게 궁금해서 나가보려고 했다가 주인한테 제지당했다.

응…. 명절이니까 적당히 해줬으면 좋겠는데. 어머니 또 쓰러지시는 건 싫다구.

“이리와.”

주인이 자기 앞자리를 툭툭 두드렸다. 그래서 그 앞에 가서 앉았더니 날 돌려 앉힌다. 그리고 어제 올려붙

인 건 내렸지만, 땋은 걸 풀지 않았던 머리카락을 풀어준다. 모양을 만들 때 오래 걸렸던 것처럼 푸를 때

도 오래 걸렸다. 아? 곱슬머리 됐다.

땋은 자국이 마치 파마한 것처럼 곱슬거린다. 땋은 걸 다 푸른 주인은 손가락으로 가만가만 빗질을 해줬

다. 머리카락이 엉키면 나중에 고달픈 건 나라서, 아쉬운 대로 손가락 빗이라도 가만히 있었다

머리카락, 자르면 나도 편하고 주인도 편하고 아줌마도 편할텐데 어째서 미용실에 데리고 가 주지를 않

는 걸까?

아줌마는, 내 머리카락이 길고 하야니까 바늘에 꿰어서 실 대신 쓸 수 있다고 웃기는 하지만. 빠지는 내

머리카락 치우는 것도 귀찮을텐데.

“자르면 안 돼?”

“응?”

머리카락을 눈앞에 들어 보이자 알아챈 듯 고개를 끄덕였다.

잘라도 돼요?

“자르고 싶어?”

응.

“생각해보고.”

생각해볼게 뭐 있어서. 그냥 추석 연휴 끝나면 바로 머리 자르러 보내주면 되지. 혼자 보내는 거 안되면

선생님도 있잖아. 자기 귀찮다고 머리 자르러도 안보내주고 그래.

그나저나, 밖은 계속 시끄럽네?

형 방에서는 창문만 열면 바로 대문 앞에서 무슨 일이 있는지를 알 수 있다. 그래서 창문을 조금 열고 내

다봤다. 나오지 말라고는 했지만 창 밖으로 내다보면 안 된다고는 안 했잖아.

밖을 내다보니, 역시나 누나가 버티고 서서 고모의 방문을 막고 있다. 우리 집에서 제일가는 실력자라니

까. 어제 그런 대접을 받고도 고모가 오늘 왜 왔는지는 모르지만, 이웃에 폐 끼치니까 적당히 그만 해줬으

면 좋겠는데. 그런데, 고모는 혼자가 아니다. 웬 나이 든 아저씨 한 분이랑 형이랑 비슷한 나이로 보이는

여자 둘. 누굴까?

“뭘 그렇게 봐?”

내가 창턱에 매달려서 내다보고 있는 게 궁금했는지 주인이 뒤에서 다가왔다. 그리고, 내가 창 밖으로 몸

을 내밀지 못하게 팔 안에 가둔다. 고개만 내밀었는데도 위험해 보였나? 도대체 고모 목소리는 왜 저런 걸

까? 그래도 옛날에는 알아들을 수 있는 말도 있었는데 지금은 누나가 고모 말을 알아듣고서 대답하는 게

신기할 지경이라니―.

“네 사촌들?”

응? 저 사람들?

“저건 네 고모부구나. 그럼 저 붕어빵들은 네 사촌들이겠네. 딸은 엄마 안 닮길 천만다행이다. 왜 그런 얼

굴이야?”

사촌이래 봐야… 얼굴 보는 거 처음인걸. 고모가 가끔 뛰처와서 뒤집어놓고 갔던 적은 있지만 항상 고모

혼자 왔었고, 고모부나 고종사촌들 데리고 온 적은 없었어. 그나마 그것도 누나가 밥상 던진 후로는 없었

고, 나 주인네 집에 가면서부터는 설령 찾아와서 깽판을 놨대도 우리 식구들이 나한테 얘기 안 해주면 모

르고.

“고양이, 말을 해봐. 왜? 사촌들도 싫어?”

“처음 봐.”

“…네 사촌들을?”

응.

“…….”

왜 그런 얼굴이에요? 말이 좋아 친척인 집, 우리 집만 그런 거 아니랬단 말이야, 아버지가.

“사는 건 어디나 똑같군.”

그럼.

내가 고개를 무겁게 끄덕이자 주인은 피식 웃었다.

흐음-. 우리 사촌들인 것 같다구? 두 사람 다 우리형만큼 나이 많을 거 같아.

우리는 나이 차이가 좀 많은 형제다 형이랑 나는 13살 차이 나고, 누나랑은 열 살 차이가 난다. 그래서 그

런지 형도 누나도 내가 뭘 해도 귀엽다고 해주지만. 그치만, 내가 어머니라면 아무리 자식이래도 귀엽기

만 하지는 않을 거 같애. 늦게 낳았더니 백색증이지. 거기다가 애 때문에 안 들었어야 할 근거 없는 폭언

을 상습적으로 들었지. 그런데도 내 일이라면 정색을 하시는 걸 보면 굉장히 신기하기도 하고….

응?

눈이 마주쳤다.

사촌들일 거라는 주인의 추측에 고모랑 얼마나 닮았나 살펴보려다가 고개를 돌린 여자 한 명이 눈이 마주

쳤는데, 멀지 않은 거리여서 눈이 커지는 걸 알 수 있었다. 그리고 누나한테 뭐라고 소리 높여 얘기하고

있는 고모 소매를 잡아당겼다. 내가 본 건 거기까지다. 주인 놈이 날 품에 당겨 안고 창문을 닫아버렸다.

“네 고모도 굉장하다.”

왜?

내가 궁금한 얼굴을 했지만 주인은 항상 그랬듯이 불친절하다. 설명을 안 해준다.

주인이 그렇게 말한 이유를 안 것은 몇 시간이 더 지나서다.

누나는, 고모와의 싸움에서는 바늘 끝만큼도 밀리지 않았지만, 큰 고모와 결혼한 것말고는 달리 우리 식

구에게 지은 죄가 없는 고모부하고는 그게 마음대로 되지 않았던 모양이다.

결국 고모는, 나는 태어나서 처음 본 사촌들을 데리고 집안으로 들어왔다. 물론 나는 형방에서 주인이랑

같이 있었다.

문밖에서 나는 소리들은 고모가 소리를 높이지 않으니까 알아들을만 했다.

지금까지 한 번도 우리 식구에게 제대로 된 관심을 가져본 적이 없는 큰 고모가 도대체 무슨 일로 이 아침

부터 와서 소란을 피웠는지, 갑자기 사근사근 좋게 얘기하는 소리를 들어서는 알 수가 없다.

피치 못해 고모네 식구를 집안에 들였지만 누나의 독설은 어디 가지 않았다.

“그동안 서로 먹고살기 바빠서, 너무 소홀했더라구. 우리가 남도 아니고….”

“그럼요. 우리가 어디 남인가요. 남만 못하죠.”

잠시 침묵.

아버지가 헛기침을 하면서 누나를 나무랐지만 말리는데 성공하지는 못했다. 누나는 예의상 차는 한잔씩

드리죠 하고 반기지 않는다는 것은 노골적으로 얘기했고, 그 뒤로도 계속 저런 식이다. 계속 얘기가 겉도

는 것 같지만 듣고 있자니 그래도 조금 연결이 되는데 요점은 앞으로는 왕래를 하면서 잘 지내자는 거였

다. 그런데 듣다가 궁금해졌다. 갑자기 왜?

“요즘은 콩쿠르에 떨어졌다고 화풀이 할 데가 없으세요? 저, 밥상 또 차려요?”

아버지는 또 말리고 싶으신 기색이지만, 형은 아무 말 안 한다.

대놓고 무안을 주든 말든, 고모는 이왕 이렇게 된 거 뻔뻔해지기로 작심을 한 모양이다.

태연하게 이런저런 장광설 끝에 나온 소리는, 어제 고모를 마주쳤을 때 내가 입고 있던 옷 얘기였다. 한복

디자이너 한 태은의 브랜드 한 빔의 기성복이 아니라, 특별히 맞춤을 하는 옷에만 표시되는 한 태은이라

는  이름이 붙은, 하나뿐인 오리지널이라는 거다.

내 옷에 무슨 표시가 붙어 있었던가? 난 못 봤는데? 라벨 같은 것도 하나도 없고, 손으로 지은 옷처럼 그

냥 바느질만 고왔는데? 무엇보다 난, 이게 그렇게 비싼 옷인지 몰랐다구요. 이거 혹시, 어머니가 얘기한

거보다 더 비싼 거 아냐?

“굉장한 눈썰미야.”

주인이 감탄을 했다. 그리고 내가 이야기를 못 따라가는 것 같자 빙긋 웃더니 설명해줬다.

“빚쟁이가 예상외로 젊은 놈이다 이거지.”

근데 그게 뭐?

“빚 대신에 데리고 있는 애한테 자기가 탐내던 옷을 입혀서 데리고 온 걸 봤으니 이건 옳다구나 한 거겠

지. 마침 딸도 있겠다. 돈 있어 보이는 빚쟁이는 젊은 놈이지. 결혼도 안 했대지. 빚꾸러기하고 빚쟁이가

명절에 왕래할 정도면 사이도 나쁜 것 같지는 않고 말이야.”

…….

싫어라.

“그렇게 치를 떨 일이야?”

저 고모한테 아저씨가 한 번 당해봐. 그런 소리가 나오나.

“아침밥 늦을 거 같은데, 어쩔래? 네 누나 기세를 보니, 저 사람들 다 가기 전에는 음식 준비 안 할 모양인

데.”

진짜. 듣고 보니 배고프다.

“먹으러 나갈까? 오늘도 옥정 씨네는 일 하는데.”

음…. 아니. 굶을래. 아침밥 먹자고 거기까지 가는 것도 그렇고. 그 전에 다섯 걸음이면 가로질러지는 마

루 나가다가 잡히면 어떻게 해.

대신, 이따가 점심 많이 먹을래.

밖에서는 아직도 얘기소리가 들리고, 남보다 소리에 민감한 나는 신경이 지치기 때문에 그만 밖에 있는

사람들한테서 신경을 끄기로 했다. 그리고 눈 뜬지 채 한시간도 안됐는데 몹시 지친 기분이 돼서 주인 무

릎에 올라가 앉았다. 선생님이 계시면 선생님 쪽에 달라붙지만, 안 계시니 하는 수 없지.

밀어내지 마요. 나, 지금은 계속 달라붙을 거야. 내 쿠션 해줘요.

“고양이?”

누나 앞에서 그렇게 불러봐요. 어떻게 되나 구경 좀 하게.

“고양이, 지쳤냐?”

응―. 그런 거 같애.

안에서만 생활하고 별로 사람을 만나본 일이 없는 나는, 사람하고 관련된 일이면 굉장히 빨리 지친다. 이

번에는 직접적으로 나한테 부딪친 일이 없었지만, 그렇다고 무관하다고 할 수만도 없어서 신경이 지친다.

주인은 내가 지친걸 알았는지 무릎에 앉은 걸 밀어내지는 않았다. 밀어내지 않았다 뿐인가. 무슨 바람이

불었는지 선생님처럼 품에 안아줬다. 그 팔에 기대고 있다가 고개가 뒤로 젖혀졌다. 주인 팔이 일부러 조

금 물러선 석 같다. 그 사이를 못 참고 도망을 가느냐고 괘씸한 생각에 자세를 고치려고 하는데, 그보다

앞서 얼굴에 그늘이 내려왔다.

뭐지?

생각할 틈도 없이 입술에 뭔가 닿았다.

다시 정신을 차리고 보니, 코앞에 있는 건 주인 놈 얼굴.

응? 웬 뽀뽀?

“화 안내?”

왜?

“뽀뽀했는데.”

응? 그게 뭐? 형이랑 누나도 가끔 해주는데.

나 지쳐서 위로해주려는 거 아니야? 그걸 왜 화를 내?

잘 모르겠어서 고개를 갸웃하는데, 주인이 또 입술에 뽀뽀를 했다. 가볍게 서너번 연이어서.

응―. 주인 입술 부드럽구나. 누나 입술이랑 비슷해.

“리리한테 얘기하지마.”

주인은 이리 씨를 가끔 헷갈리게 부른다. 발음상으로는 그것도 틀린 소리는 아니지만 이리랬다가 리리랬

다가, 헷갈린다.

근데 왜 이리 씨 이름이 나와? 응? …속살 보여주지 말라고 한 거랑 연관이 있으려나? 뽀뽀하면 안 된다

는 소리 안 했는데? …뭐, 별거야 있겠어?

궁리하고 있는데 주인은 뭐가 재미있는지 낮은 소리로 키득키득 웃더니 또 뽀뽀했다. 응? 핥지는 말란 말

야.

주인이 생각지도 못했던 위로라는 걸 해주는 바람에 지친 기분이 좀 나아진 것 같았는데, 주인은 다른 의

미로 날 지치게 했다.

아, 위로 받았으니까 고만하래니까?!












집안이 조용하다. 선생님도 주인도 시끄러운 성격은 아니지만, 그렇다고해도 오늘 집안은 이상하게 조용

하다. 선생님이 비싸게 샀다면서 자랑했던 풍경은 걸린지 이틀만에 주인이 신경 거슬린다는 이유로 떼어

내버렸다. 밖에는 간간이 바람도 부는 모양이지만 그래서 집안에는 소리가 없다. 아직 밥 때가 안됐는지

부엌에서 나는 소리도 업속.

오늘은 아침일찍부터 쓰고 싶어져서 아침이면 늘 했던 선생님 커피냄새 훔치기도 안했고, 아침공부도 그

냥 넘어갔다. 밥 안 먹으면 주인이 신경질 내니까 아침밥만 먹고 작업실에 틀어박혔다. 점심이랑 주인 몰

래 먹는 간식은 아줌마가 작업실까지 갖다주시는 수고를 해주셔서 고맙게 받아먹었다.

그러면, 그 뒤로도 한참이 더 지난 것 같으니까 점심때는 지났다는 건데, 몇 시나 됐을까?

쭈욱 기지개를 폈다. 책상 앞에 오래 앉아 있었더니 여기저기 결리고 아프다.

요즘 좀 몸이 이상하다. 쉽게 노곤해지고 아프고. 딱히 어딘가를 꼬집어서 아프다고 하소연할 만큼 아픈

게 아니라 그냥 여기저기 산발적으로. 어떤 때는 무릎이 아프고, 또 어떤 때는 발목이 아프고, 그 다음 순

간에는 어깨가 아픈데, 그러다가 안 아프다고 생각한 순간 손가락 마디가 저린다거나 한다. 내 몸에 무슨

이상이 생긴 게 아닐까 싶을 만큼 산발적으로 아픈데 가끔 짜증도 난다.

딱히 어디가 크게 아픈 건 아니니까 주인한테는 아직 말을 안 했다. 응… 고관절이 아파. 여기가 아프면

어쩌자는 거야? 무진장 아프네….

너무 아파서, 혹시 아줌마한테 이 아픈걸 멋게 해줄 약이 없는지 물어보러 가기로 했다. 그래서 아픈 데

를 움켜쥐고 일어나는데, 대문 열리는 소리가 들렸다. 집안이 조용하니까 그 소리가 유난히 크게 들린다.

설마 저 소리가 아줌마 나가시는 소리인가 싶어서 서둘러서 방을 나섰는데, 그게 맞았던 모양이다. 어디

에도 아줌마가 안계셨다.

관절은 계속 아프다. 이상하다. 왜 여기가 아프지? 체조 선수나 요가 흉내내기 같은 거 한 적 없는데.

이상하다.

이렇게 집이 비어있는 경우는 없는데, 집이 비었다. 주인 놈 없을 때면 아줌마는 장보러 가는 걸 미뤘었

다. 왜냐하면 내가 햇빛에 나가서 놀지 못하도록 보살피기 위해서. 그런데 아줌마가 장을 보러 나가신 것

같다. 집에 주인 없는데. 어떻게 아느냐 하면, 댓돌 위에 신발이 없다. 선생님 것도.

확인 해보나마나인데도 다시 한 번 확인하려고 집안을 돌아다녔다. 혼자 사는 주제에 새로 집을 지으면

서 왜 이렇게 방을 많이 만들었을까? 이 집은 거의 대부분 방이 비어있다. 지금은 선생님도 어영부영 눌러

앉아 버렸고, 내 작업실도 하나 생겨서 쓰지 않는 방이 적어졌지만. 쓰지 않는 방에 습기 찬다고 날이 좋

으면 아줌마가 방문이랑 창문이랑 다 열어서 환기를 시킨다. 나도 가끔은 아줌마 꼬리를 따라다니면서

문 열고 환기시키는 걸 돕기도 한다.

사위를 보니, 시간은 저녁때가 다 된 모양. 그러면 나는 오늘 거의 아무것도 안하고 앉아서 글만 쓴 거다.

지금까지는 이런 날 별로 없었는데, 한 집에 소설가가 둘이나 있으니까 영향을 받은 걸까?

아직 10월이지만 해도 떨어져가고, 잠깐은 대청에 앉아있어도 괜찮지 싶어서 대청마루에 앉았다.

내가 왔다갔다하지 않으니까 또 집안은 고요해진다. 아직은 낮에 날이 더운 편이기 때문에 내 옷은 얇고

보송보송한 옷감으로 지어진 것이다. 면으로 만든 거라는데, 어째서 내가 움직일 때마다 바삭바삭 소리

가 나는지는 모르겠다.

가만히 앉아서 귀를 기울였다. 글을 쓰게 됐고, 공부를 하게 되었다고 해도 기본은 바뀌지 않았다.

나는 집안에서만 사는 고양이다. 나는 아직도 이름이 없다.

물론 어머니 아버지가 붙여주신 이름이야 있다. 엄연히 부모님이 사랑하셔서 태어났고, 가족들의 사랑을

받으면서 자랐으니까 내 이름은 그 사랑의 증거이기도 하고 해서 좋아한다. 하지만 주인은 그런 내 이름

이 뭔가 마음에 안 드는 모양이다. 나는, 어머니가 진 빚 대신에 여기 온 후로 아직 한번도 제대로 이름으

로 불린 적이  없다. 주인은 날 고양이라고 부른다. 내가 어디를 봐서 고양이 같다는 건지는 잘 모르겠지

만, 그래도 ‘야’나 ‘너’보다는 나은 거라고 생각하기로 했다. 3년도 넘게 지났으니까 적당히 익숙해지기도

했고.

어쨌든 혼자 지내는 시간은 익숙하다. 아무것도 없이도 나는 매우 잘 논다.

멀지 않은 곳에서 개가 짖는다.

저녁시간인데도 동네는 굉장히 조용하다. 원래 별로 소리가 많지 않은 동네지만 새삼스럽다. 아무도 없

는 집안에서 가만히 귀를 기울여보지만 어머니 계시는 우리 집에서처럼 이런저런 이웃집에서 나는 소리

가 들리지는 않는다. 조금만 귀를 기울이면 옆집에서 나는 도마소리나 찌개 끓는 소리까지 다 들렸는데,

주인네 집은 휑뎅그레 넓은데다가 이웃집하고 바싹 달라붙어 있는 것도 아니라서 옆집에서 나는 소리가

들릴 리가 없다.

이런 적막감은 참 오랜만이다. 선생님이 오신 뒤로는 처음인 것 같다. 선생님도 주인처럼 별로 시끄럽게

움직이시지는 않지만 그렇다고 해도 계시면 이렇게까지 조용하게 느껴지지는 않는다. 사람의 자리라는

건 생각한 것 보다 훨씬 깊게 내려앉는 건가보다.

오늘 내내 상당히 시끄러운 걸 쓰고 있었는데, 지금의 이 적막함은 마치 별천지다.

가끔은 이런 것도 좋구나.

내 속의 연못에서 조용히 수련이 핀다.








적막이 깨진 건 나들이에서 돌아오신 선생님이 대문을 여는 소리 때문이다. 선생님이라면 내가 잠깐 지

는 해에 무방비 하게 앉아 있다고 하더라도 심하게 야단치지 않을 테니까 가만히 앉아있었다. 선생님은

가까이 오시다가 말고 마당 가운데 멈춰 서셨다.

왜 안 들어오시지?

마당 한가운데 서 계시는 이유가 뭘까 멍하니 보고 있는데, 선생님이 다시 움직이셨다. 발소리도 내지 않

고 조용히 다가오시더니 내 얼굴을 들여다보셨다.

왜요?

“…자랐네?”

응?

영문을 모를 소리를 해놓고 선생님은 내 머리를 쓰다듬어 주셨다. 그러면서도 영문모를 선문답 같은 이야

기를 계속하신다.

“어린 대나무로구나. 애기 손 같은 죽순인가 했는데 잠시 눈 돌린 사이에 한길 자라고, 숨 한번에 한 뼘을

더 자라네.”

아무래도 이거… 내 얘기같지? 대나무가 아니라 고양이인데요? 그냥 고양이로 만족하고 살게요. 대나무

까지 하기는 너무 바쁠 것 같애.

“아까 내가 보러 들어간 것도 모르고 계속 쓰던데, 많이 썼어?”

별로요. 열심히 썼지만, 많이는 아닌 것 같애. 어쨌든 시작해 놓은 게 예상외로 너무 웍더글덕더글 해서

정신 없던 차에 집안이 조용해서 좋았어요. 머릿속에 섞여서 굴러다니던 게 깨끗해졌어.

“너무 빨리 자라지 마라. 희야 삐진다.”

또 희야랜다. …하긴. 없는 데선 나랏님 욕도 한다는데.

내 맘대로 빨리 자라질 리도 없고, 자라는 게 내 맘대로는 안되지만, 내가 빨리 자라는 게 왜 주인이 삐질

이유가 되는데요?

“왜요?”

선생님은 주인이랑 틀려서 내 표정만으로는 내가 뭘 궁금해하는지 알아채지를 못한다. 그래서 결국 말로

물어야한다.

“희는, 너만큼 자라기까지 무진장 오래 걸렸거든. 저건 아직도 애잖아. 어떤 면에서는 너보다 더 어릴걸?”

주인 놈, 어른인데?

선생님은 내가 알 수 없다는 얼굴을 하거나 말거나 그걸로 설명 끝났다는 듯이 마루에 걸터앉으셨다. 그

러면서 손에 든걸 날 주셨는데, 책이다.

책 사러 가셨댔어요?

날 주는 것 같아서 봉지를 열어보니 책이 네 권 들어있다.

다 내 거예요?

꺼내보니, 동화책도 한 권 들어있고, 소설책 두 권. 그리고… 굉장히 낡은 책 한 권. 뭐지? 굉장히 관리를

소홀히 했는지 책 상태는 말로 못할 정도다. 햇빛 닿는 데다 그냥 방치했었는지 종이는 다 누렇게 떠있

다. 한때는 필요이상의 습기를 머금었던 게 틀림없는 우글우글한 종이는, 대체 언제 그랬던 적이 있느냐

는 듯이 손대는 것도 무서울 만큼 바싹 말라서 파삭파삭하다.

대체 어디 있었길래 책이 이 모양이 됐을까?

“그거, 희야 처녀작이야.”

진짜? …이름이 아닌데? 주인 놈, 자기 이름 싫어하면서도 필명 안 쓰고 본명으로 쓰잖아.

“처녀작이자, 데뷔작이지. 그리고 유작이기도 하고.”

선문답 아직도 해요? 주인 놈 멀쩡히 살아있구만

“그 이름으로 써서 내놓은 건 그거 하나야. 다시는 그 이름으로 안 낸다고 해서, 그 이름 석자 쓰는 놈은

죽은 거됐으니 유작은 유작이지. 어쨌든, 그걸로 상도 받았고 세간에 주목도 받았지. 많이 팔리기도 했

고.”

근데 왜 지금은 이 이름으로 안 해요? 나한테는 이름 바뀌면 읽는 사람들 헷갈린다고 구박해놓고, 자기는

했네. 치사해라. 나도 바꿀까보다. 고양이가 뭐야, 고양이가.

“헌책방에서 구해서 책이 그모양이지만, 한 번 읽어봐라. 희야한테 틀키지말고.”

자기책은 나한테 안보여주려고 하는게 주인이니까, 자기책을 그것도 하필 처녀작을 본다는걸 알게되면

가만히 안있겠지. 책을 뺐으려고 들거나 방해를 할 거야. 응. 몰래 봐야지.

결정을 내리고, 주인도 잘 들어오지 않는 작업실에 책을 감추러갔다.

그 사이에 대문 소리가 두 번 들렸다. 아줌마랑 주인이 돌아온 모양이다.








“작아.”

내 머리쓰개를 가지고 오신 선생님이 미간을 팍 찌푸리신다. 선생님은 지난번의 생각지도 못했던 일박여

행 이후로 작다는 말에 굉장히 민감한 반응을 보인다.

어렴풋이―내가 한 말이 선생님한테 상처가 됐구나 하는 것을 알 수 있었다. 하지만 어렴풋이라서, 정확히

는 무엇 때문인지 잘 모르겠다.

지금은, 선생님한테 향한 말이 아니라 주인한테 사실을 고하려고 하는 거지만.

내 말에 양말을 신던 주인이 고개를 돌린다. 신발을 댓돌 위에 내려주고서 자기도 못 다한 매무새 정돈을

하던 중이다.

“작다니? 산지 얼마나 됐다고.”

“작아.”

산 지 얼마 안된 건 나도 아는데, 작아. 발가락 아프단 말야.

주인은 내 말을 못 믿겠다는 듯이 의심스러운 얼굴을 하더니 양말을 다 신고 나한테로 왔다. 그리고 신발

을 신겨주려고 한다.

내가 신발 신겨달라고 떼 부린 줄 알아, 지금?

“…자랐네?”

응. 그런 거 같지?

"……."

주인은 잠시 몇 번 안 신은 갓신을 보고 있더니 한숨을 쉬었다.

“체력이 떨어진 게 아니었단 말이지.”

응? 혼자만 알지 말고 같이 알자구요. 무슨 소리야?

“발만 크냐, 고양이?”

쳇. 다른데도 다 자랄 거다, 뭐. 발 크면 키도 큰다잖아.“

“신발 사야되네?”

선생님은 피식 웃으면서 머리쓰개를 씌워주었다. 어쨌든 지금 나가지 않으면 약속시간에 늦는다. 주인도

그걸 잘 알고 있기 때문인지 별로 다른 말은 하지 않는다.

오늘은 신발을 사러 갈만한 시간이 안 된다고 생각했기 때문에 별 수 없이, 이 갓신을 꺾어 신기라도 해야

겠다고 생각했는데, 뜻밖에도 주인이 그 전에 날 안아 올렸다. 나 안고 다니면 팔 아프다면서.

약속시간에 못 맞추게 되니까 신발은 다음에 사겠구나 했는데, 이게 웬걸. 주인은 운전을 하면서 어딘가

에 전화를 걸었다. 그리고 내 눈에도 익숙한 길을 쭉 운전해서 요정에 도착했는데, 요정 차고 앞에서 누

가 기다리고 있었다. 그 사람한테서 주인이 받아온 건 새 신발이었다.

“맞나 신어봐. 안되면 밥 먹고 집에 가는 길에 들르자.”

우와…. 배달도 해주네? 집으로도 아니고 이런 데로.

새 신발을 한 번 신어보는 건데, 흙 묻으면 안될 것 같아서 차안에서 신어봤다. 조금 크다. 그치만 발에 맞

는 다고 거짓말을 했다. 이렇게 얇은 신발 겨울에는 못 신을 거고, 곧 겨울이란 말야. 지금은 크지만 내년

봄에는 또 못 신잖아. 나는 계속 자랄 건데. 그치만 내 거짓말은 두 걸음도 못 가서 들통났다. 신발이 그

냥 신어봤을 때하고, 딛고 서서 걸었을 때하고 굉장히 다르다. 쭐떡 벗겨지면서 뒤꿈치가 보이자 주인은

거짓말한 죄라며 알밤을 때렸다.

“그치만, 해 바뀌면 또 못 신잖아!”

“그렇게 열심히 자랄 예정이셔? 발만 클 게 아니라 다른데도 좀 커보지.”

클 거다, 뭐. 두고봐. 아저씨보다 더 커버릴테니까.

결국 신발이 너무 커서 나는 또 주인 놈 팔에 안겨서 들어갔다.

지배인 누나의 마중을 받은 주인은 날 내려놓자마자 팔을 주물렀다. 그걸 보니 조금이지만, 속이 따끔했

다. 왜냐하면, 요즘 계속해서 아줌마가 주인 몰래 챙겨주는 간식들을 열심히 먹고 있거든. 움직이는 건 똑

같은데 평소에 안 먹던 것들을 먹으니 살이 찌는 건 당연하지 않겠어?

오늘도 우리 식구들은 먼저 와서 기다리고 있다고 했다. 그래서 주인 놈 뒤를 쫄쫄쫄 따라가서 방에 들어

갔다.

“야, 임마,. 아무리 싫어도 그렇지, 어떻게 큰 고모네 하고 엮을 생각을 하냐?”

“뭐가 어때서 그래? 잘 어울리는데. 자고로, 유유상종이랬어.”

“됐다, 됐어. 아무리 그래도 난 인간으로서 차마 거기까지 떨어지긴 싫다. 지킬 건 지키면서 살고 싶어.”

“오빠.”

“왜?”

“이러니 저러니 해도 결국 제일 말이 심한 건 오빤거 알어? ‘제가 뭐랬어요?’ 하는 시치미 뚝 뗀 얼굴로.”

듣고 보니 그렇네.

우리가 방에 들어섰어도 논쟁을 그치지 않던 형과 누나는 내가 귀기울여서 듣고 있는 기색이자 대충 거기

서 얼버무리고 만다.

“동옥이… 좀 큰 거 같다?”

형…. 말을 돌리려면 좀 능숙하게 굴어보던가.

아무래도 우리가 들어오기 전에 누나는 큰 고모네 딸 들 중 하나와 주인 놈을 엮어줄 궁리를 하고 있었던

모양이다. 그럴 만큼 주인 놈을 싫어하는 줄은 몰랐다.

“오빠는―. 애가 한달 사이에 커야 얼마나 큰다구.”

“아냐. 진짜. 동옥아 일어나 봐. 다시 일어나 봐.”

자리를 잡고 앉자마자 일어나라고 해서 귀찮았지만, 아무래도 형은 진심인 것 같아서 시키는 대로 해줬

다. 그랬더니, 형도 일어났다.

내 코앞에 와서 날 내려다보더니 형이 갑자기 입술에 쪽 하고 뽀뽀했다.

“이야～ 많이 컸다, 동옥이. 지난번에는 왜 몰랐지?”

응? 나 진짜 컸나?

“진자 큰 거야?”

“봐, 가슴팍까지밖에 안 오던 애가 어디까지 컸나.”

얼레?“

누나. ‘얼레?’가 뭐야, ‘얼레?’가. 동생이 컸다는데 기껏 보여주는 반응이 ‘얼레?’야? 너무해. 뽀뽀도 안 해

주고.

키 컸다는 건 기분 좋지만, 누나가 돼서는 말이야.

“…그래서 근수가 달린 거군.”

주인의 중얼거림은 마음에 안 들지만, 키 컸다는 거 알아서 기분 좋으니까 용서해주지. 아직 식전주상도

안 들어왔다는 것을 기회 삼아서 누나는 날 끌어다가 마음껏 끌어안고 귀여워해 줬다. 뽀뽀도.

나이차이 많이 나는 막내라는 건 귀여움 받을 수 있으니까 참 좋아.

식전주 상이 들어와서 아버지한테는 많이 안겨있지 못하고 주인 옆에 있는 방석으로 돌아와 앉았다. 식전

주를 쪼르르 잔에 따라서 맛있게 한 모금 마시는데 어머니가 물었다.

“아픈 데는 없니, 동옥이?”

응? 응…. 응.

아픈 데는 있지만 딱히 어디라고 하기도 그런 것이… 여기저기 산발적으로 아파서요. 그렇다고 이런 얘

길 해서 어머니를 걱정시킬 필요는 없겠지?

아픈데 없다고 고개를 살래살래 가로 저었다. 그런데 어머니는 안 믿는 눈치다. 잠시 머뭇거리시더니 다

시 물어보신다.

“정말로 아픈데 없어? 다리 같은데 안 아파? 골반에서 허벅지로 이어지는 관절 같은데… 안 아파?”

“그걸 어머니가 어떻게 알아요?”

아프다는 거 어머니한테 얘기 안 하려고 그랬는데 이미 다 알고 하시는 질문처럼 콕 찝어서 말씀하시길

래 놀래서 말이 나왔다.

어머니는 그럴 줄 알았다는 얼굴을 하신다.

“성장통이야, 그거. 네 형도 그랬거든. 쟤도 갑자기 컸는데.”

음…. 내 기억에는 형은 항상 컸던 거 같은데… 아니란 말이야?

“맞아. 나도 갑자기 컸다. 중학교 2학년초까지는 152였는데, 갑자기 3년 사이에, 1년에 10㎝씩 컸지.”

형은 감회가 새롭다는 식으로 말하지만, 나는 실감이 안 난다. 나랑 같은 나이까지 형은 152㎝였다구? 나

보다 작았잖아? 근데 지금은 저렇게 크다구? …사기같애.

“한번에 크는 게 집안 내력인가요?”

주인이 끼어 들었다. 그러자 누나는 자기는 키 안 크는 게 무진장 억울한지 뾰로통하게 말했다.

“나는 조금씩 착실하게 크는 것 같더니 고등학교 1학년 때 멈췄다구. 왜 나는 안 크는 거야?”

“하희야. 네 나이를 생각해라. 자랄 때가 지났다, 옛날에.”

형의 핀잔에 누나는 잠깐 침음성을 흘리더니, 이내 생각을 바꿔 먹었는지 쾌활한 목소리로 말했다.

“괜찮아, 괜찮아. 남자는 키 큰 걸로 다스려지는 게 아니야. 난 키 작아도 남자들 따위 얼마든지 휘두를

수 있으니 그걸로 됐어.”

저건, 진심이다.

어떤 남자가 내 매형이 되고, 우리형의 매제가 되고, 우리 누나의 남편이 될지 모르지만, 벌써부터 그 남

자가 불쌍해진다.

“엄마가 약해서 보낼게.”

응? 약 필요 없어. 그냥 참을만해요.

도리도리 고개를 가로 저었더니, 어머니가 야단을 치셨다. 지금은 그냥저냥 괜찮을지 몰라도 조금 더 지

나면 많이 아플 거라고 말씀하시는데, 옆에서 형도 거들었다. 그랬더니 갑자기 주인도 끼여들었다.

“놔두십시오. 제가 데리고 가서 진맥보고 지어 먹이죠.”

“어머, 그래줄래요?”

응? 뭐야, 이거. 얘기가 왜 그렇게 되는 거야?

“나도 그렇게 커봐서 얼마나 고생스러운지 안다. 조용히 하고, 내일 한의원에 r는 거다.”

싫어. 약 안 먹는다니까?!

“조금이라도 편하게 자라고 싶으면 말 들어. 조용히 해.”

그런 게 어딨어?!

항의했지만, 들어주는 사람은 아무도 없었다.

어째서 나 약 먹이는 얘기가 나오면 단합이 잘 되는 거야? 다른 때는 누나랑 주인이랑 그렇게 으르렁거리

더니. 누나, 미워.






사약같애.

하지만 안 마시고 그냥 빠져나갈 수는 없다. 주인 놈이 치사하게 딱 달라붙어서 내가 약을 다 머시기를 기

다리고 있는 것이다. 약 먹는 거 싫지만, 이렇게까지 감시가 심하면 안 먹고 버티는 수도 없다.

별수 없이, 하얀색 사발에 담겨서, 사극에서 보던 사약같이 생긴 시커먼 약을 두 눈 꼭 감고 마셨다. 그릇

을 내려놓으니까 주인은 잘했다면서 입술에 뽀뽀해줬다. 뽀뽀보다 맛있는 게 좋은데. 사탕 같은 거.

처음에 두 번은 아줌마가 약을 챙겨주셨는데, 두 번 다 약을 먹고 나면 맛있는 사탕을 한 개씩 주셨다. 그

런데 그걸 안 주인이 자기가 챙기겠다고 끼여들면서 내가 사탕을 받아먹을 기회를 뺐었다. 소리 안 지르

고, 약 먹고 나면 잘했다고 칭찬도 해주지만, 말뿐인 칭찬 따위….

그래도 불평을 할 수가 없는 게, 약을 먹기 시작한 지 일주일 되면서부터 아픈 게 줄어들더니 지금은 거

의 안 아프다. 한의원에서 의사선생님 말로는 뼈가 자라는 속도를 근육이 못 따라가서 아픈 거라고 했다.

그러면서 생선 많이 먹으라고 했는데, 한숨이 나온다. 매일 아침 먹고 있는데, 이 이상 어떻게 생선을 더

먹어요.

약 먹은 그릇을 주인이 한쪽으로 밀어놓는 게 보였다. 그래서 후다닥 도망을 가려고 시도했는데, 허리를

잡혀서 실패했다.

주인 놈이 요즘 이상해졌다. 날이 추워지기 시작하니 머릿속도 이상해지는 건가….

근래에 들어, 전에 없이 안 하던 짓을 한다. 뭐냐하면, 날 끌어다가 무릎에 앉히고 놀기.

딱히 뭔가를 하는 건 아니다. 전처럼 내 고추를 가지고 놀려고 들지도 않고, 날 괴롭히는 것도 아니다. 그

저 밑도 끝도 없이 잡아다가 무릎에 앉혀놓고서 자기 만족 할 때까지 어디를 못 가게 한다. 선생님은 샘내

는 거라고 했지만, 뭘 어떻게 샘내는 건지는 모르겠다.

“고양이.”

응?

머리 위에서 부르길래 고개를 들어봤더니 주인은 마치 처음 보는 동물을 봤다는 듯이 날 보고 있다.

아, 왜 불렀는데? 용건이 있으니까 불렀을 거 아냐?

“고양이.”

여기 있잖아. 아저씨 무릎에. 어쩌라구?

용건이 뭐길래 저렇게 뜸을 들이나 싶어서 보고 있는데, 주인 얼굴이 다가왔다. 그리고는 입술에 또 뽀뽀

한 번.

뽀뽀하려고 부른 거야? 음―. 그런 것치고는 얼굴이 너무 심각한데. 그나저나, 나 놔주면 안되나? 글 쓰러

가고 싶은데. 쓰고 싶을 때 못쓰면 얼마나 신경질 나는지 자기도 알면서.

품에서 벗어나려고 엉덩이를 들썩 해봤지만 허리에 감긴 팔이 풀어지지 않아서 소용없었다. 그렇게 한숨

쉬면서 원치 않은 휴식을 하고 있는데, 대문소리가 들린다.

아줌마 어디 나가시나? 종훈이 형도 놀러온다고 해놓고서 약속도 안 지키고…. 이리 씨도 연락 없고. 전화

해볼까 했지만, 왠지 심심하니까 놀아달라고 보채는 것 같아서 그러기도 싫다. 이리 씨는 직장에서 일하

는 사람인걸. 이리 씨가 사장님이라고는 했지만 그래도 출근을 해야할 것 아냐.

이런저런 생각을 하면서 태평하게 앉아있던 나는, 한가지 가능성에 대해서는 간과하고 있었다. 한동안 얼

굴을 못 본 재현이 아저씨 말이다.

방문을 통통 두드리는 소리가 나자 주인은 궁금한 얼굴을 했다. 그래서 누군지 간에 들어오거나 용건을

말하라고 “예.”하고 대답했지만, 밖에 있는 사람은 대답을 안 한다. 다시 문살을 통통 두드릴 뿐.

그제서야 주인은 이상하다는 생각이 든 모양이다. 목소리가 음산하게 낮아진다.

“누구야?”

그러자 밖에서 키들키들 웃는 소리가 들리더니 덜컹 문이 열렸다.

응? 재현이 아저씨?

“너냐?”

얼굴을 확인한 순간 주인은 어이가 없다는 반응으로 바로 돌아선다.

“좋은데 방해한 거야?”

“실없는 소리말고.”

그렇게 말하면서 주인은 나를 내려놓았다. 한참이나 더 품에 안고 있어야 만족할 줄 알았더니, 손님이 오

니까 상황이 달라진 모양이다. 아무리 친구래도 손님인 건 맞지. 풀려났으니 하고 싶은 거 하러가야지.

“하얀 고양이, 선물은 어땠냐?”

응?

작업실로 달아나려고 일어나는데 재현이 아저씨가 방으로 들어오면서 물었다.

선물? 무슨 선물? 고개를 갸웃하고 있는데, 왜 기억을 못하느냐는 듯이 재현이 아저씨가 다시 말했다.

“너 데뷔하고서 내가 보낸 거 괜찮았어?”

아? 아, 그 선물. 몰라.

“응?”

고개를 가로 저었더니 재현이 아저씬 그게 무슨 얘기인지 모르는 모양이다. 그렇다고 별로 말하고 싶은

생각도 없는데, 주인이 중간에서 막았다.

“미친놈!”

“왜, 돌은 놈?!”

“그런걸 선물이랍시고 보내니 네가 제 정신이냐?! 이 미친놈아!”

“내가 제정신이면 너 같은 거 하고 친구하고 있겠냐?”

“지랄을 해라.”

“엿먹어라, 짜샤.”

또 시작이야. 만나기만 하면 저 모양이라니까. 좀 좋게 얼굴 보나 싶으면 금방 저러고 나보다 더 애 같애.

그나저나 그 선물이 뭔데?

재현이 아저씨가 보낸 선물은 택배로 왔는데, 주인은 나를 근처에도 못 오게 하고 혼자 풀어보더니 어딘

가 깊이 감춰두고 나는 아직 몰라도 된다고 한다. 실제로는 어떤지 모르지만, 몰라도 먹고사는데 지장 없

으니까 몰라도 된다고 하는 거겠지 싶어서 별로 궁금하지도 않고 그냥 잊고 있었다. 그런데 이렇게 얘기

를 들으면, 궁금해지는 거다.

선물, 정체가 뭐였을까?



궁금해하다가 마루 한 끝에 얌전히 앉아있는… 아니, 고르비와 대치중인 준을 발견했다.

정말이지, 어디든 데리고 다니는 것 같다. …여기 올 때만 데리고 오는데 내가 모를 수도 있는 거긴 하군.

준은 재현이 아저씨가 그래도 된다고 그랬는지 마루에 올라앉아 있었는데, 언제 놀러왔는지 모를 고르비

가 털을 좀 세우고 있다. 뭐가 그렇게 마음에 안 들어서 저러지? 고르비는 참 착하고 예쁜 녀석인데. 개하

고 싸울 때 빼고.

“야옹.”

고양이 울음소리를 흉내내면서 마루로 나갔다. 하지만 고르비는 날 쳐다보지 않는다. 준을 경계하느라

온 신경이 곤두서 있는 거다. 왜 그러지?

“야옹.”

다시 고양이 울음소리를 냈더니 그제야 고르비가 돌아봤다.

“야옹―.”

고르비는 날 한번보고, 준을 한번 보더니, 준을 향해서 캬앗―! 하고 위협을 했다. 그러더니 내 앞을 왔다

갔다하면서 준을 노려본다.

이거… 아무래도 고르비가 날 지킨다는 행동을 하는 것 같은데…?

고르비가 날 지켜줘야겠다고 생각할 만큼 내가 약해 보이나?

심란해라….

“고양이! 뭐 믿고 거기 서 있냐?!”

방에 가면 되잖아, 방에 가면…! 치사한 영감탱이! 날도 차지는데 햇빛이 강해야 얼마나 강하다구?!

주인한테 심통이 나서 내 작업실로 가려는데, 뒤에서 짧게 준을 부르는 재현이 아저씨 목소리가 들렸다.

그러더니 준이 내 뒤를 따라온다.

“똥강아지! 너 어딜 가냐?!”

주인 놈 고함에 준이 움찔 멈춰 서는데, 재현이 아저씨가 손을 휘저어 준에게 신호하며 주인을 막았다.

“신 재현, 너 이 자식…!”

“애들은 애들끼리 놓게 둬라. 내가 보낸 선물은 썩히든 말든 상관 안 하마. 됐냐?”

“되긴 뭐가 돼?!”

“뭐가 이렇게 시끄러운가 했더니, 개장수, 너냐?”

아, 선생님 나오셨다.

선생님 목소리를 뒤로하고 작업실로 갔는데, 준이 따라 들어왔다.

재현이 아저씨 명령이나 허락이 없으면 제 맘대로 마루 위에 올라앉지도 못하는 준이 여기까지 날 따라온

걸 보면, 아저씨가 뭔가 시킨 게 있다는 건데… 뭘까?

…뭐가 됐든, 난 글 쓸 거야. 준이 하고 놀아줄 여유 없어.

책상 앞에 공책을 펴고 앉았다. 그리고 연필을 고르고 있는데 등뒤에서 준이 부스럭거리는 기척이 났다.

뭘 하는 건지 궁금해서 돌아봤더니… 그 잠깐 사이에 준은 알몸이 되어 있다. 걸치고 있는 건, 목에 걸린

초커 하나뿐.

벗어놓은 옷가지를 보니, 원래 속옷 같은 건 안 입은 모양이다. 나처럼.

근데, 왜 여기서 옷을 벗어? 잘 방은 여기 아닌데? 여기, 내 작업실이라서 이불도 없단 말야. 무릎덮개만

한 장 있는데.

준이 하필이면 왜 여기서 발가벗었는지는 모르지만, 하여간 얌전히 있을 뿐 방해할 기색은 아니어서 일

로 주의를 돌렸다.

연필도 골랐고, 지우개도 쓰기 좋은 자리에 놓고, 쓰던 것을 마저 써 내려가기 시작했다. 그렇게 채 5분도

되지 않아서, 발에 무언가 닿았다. 그쪽을 보니, 준이 드러누워서 배시시 웃고 있다. 손을, 내 발에 턱하

니 올려놓고 있다.

발을 살짝 빼서 감추고 다시 공책으로 시선을 돌렸다. 그런데 이번에는 그렇게 하자마자 허벅지 위로 준

의 손이 턱하고 올라왔다. 그래서 깜짝 놀랐다. 하지만 내 염려와는 달리 만지지는 않는다. 그저 올려놓

은 채로 날 열심히 바라본다.

이거 설마… 놀아달라는 건가?

재현이 아저씨나 주인 놈이나 준을 보고 망할 똥강아지라고 부르는데, 그렇다는 건 준이 강아지 같은 데

가 있다는 얘길 거다. 이게 강아지 같은 행동인지는 잘 모르겠지만… 왠지 분위기가 놀아달라고 조르는

거 같지?

이걸 어째야 되나 고민하고 있는데, 준이 코를 부벼왔다. 그것도 하필 남의 사타구니에.

그러지마! 고추, 문지르면 선단 말야!

거칠게 느껴지지 않게 하려고 준을 조금 밀어냈다. 지난번에 준이 때문에 많이 놀랐지만 그렇다고 준한

테 잊지 못할 원망이 쌓인 것도 아니기 때문에 거칠게 해야할 이유도 없다. 그리고, 재현이 아저씨만으로

도 준이 인생은 충분히 뭐 같을 테니 내가 거기에 보탤 필요야 없을 거다.

조금 물러나 앉았다. 준이 놀아달라고 보채는 게 맞다면, 나는 주인 놈처럼 매정하고 치사하게 ‘망할 똥강

아지, 저리 안가?!’하고 소리 지르고 무시하는 거 못한다.

놀아달라고 보챈 적이 없는 나랑만 있어서 그런지는 모르지만, 주인은 누가 자기한테 엉기는 거 되게 싫

어한다. 툭하면 소리나 지르고. 그렇게 지른 소리를 뒤집어썼을 때 기분이 얼마나 더러운지 겪어본 사람

아니면 모른다. 나? 나야 맨날 겪는 일이구. 놀아달라고 보챈 적은 없지만, 혼자 나가서 놀겠다고 우기다

가 구박받은 거야 셀 수도 없지.

내가 그런 기분을 알기 때문에 남한테 그런 기분 알게 하는 것도 싫다. …그전에 내가 주인 놈처럼 못되

게 소리지를 수 있을 거라는 자신도 없다.

내가 책상에서 물러나 앉자 준은 히죽 웃으면서 내 발치에 엎드렸다. 그 모양이 마치… 진짜 강아지 같

다. 강아지를 직접 가까이에서 본 적은 별로 없지만, 놀아달라고 보챌 때 저러는 걸 본 기억은 있다.

꼬리가 있었다면 열심히 흔들고 있을 것 같애.

근데, 나는 고양이고, 댁은 갠데… 뭘 어떻게 하고 놀아?

내가 그렇게 진심으로 궁금해지기 시작했을 때, 준이 또 사타구니에 코를 들이밀었다.

으응―? 왜 이러냐구?! 하지마!

준을 밀어냈는데, 이 녀석이 또 빙긋 웃더니 다시 또 같은 행동을 한다. 그래서 이번에는 조금 미운 마음

도 생겨서 어깨를 탁 쳐서 밀쳤다. 그랬더니 금방 야단맞아서 풀이 죽은 얼굴이 된다. 저런 얼굴은 본 적

이 있다. 재현이 아저씨가 야단을 치면 저런 얼굴을 하고서 어리광을 피웠다. 재현이 아저씨는 손버릇이

나빠서 준이를 쉽게 때리는데, 준이 그런 얼굴을 하고 어리광을 피우면 그 때리는 게 좀 줄어들었다. 그치

만, 난 재현이 아저씨 아닌데. 때려준 것도 아니고. 사실, 내가 때린다고 크게 아프기나 하겠어? 준이 나보

다 키도 큰데.

아무래도 재현이 아저씨가 준한테 가서 나랑 놀라고 한 모양이다. 준은 개고 나는 고양이라는 차이점이

있다는 것도 잊은 채 말이다.

혼자 노는 건 자신 있지만, 준이랑 뭘 어떻게 놀아줘야 할지 몰라서 머리를 긁고 있는데, 준이 내 발에서

버선을 벗겼다. 되게 능숙하게, 한번에 슥 하고.

버선이라는 거, 신어본 사람은 알겠지만 그렇게 쉽게 벗겨지는 게 아닌데, 준은 마치 매일매일 하고 있다

는 듯이 간단하고 능란하게 벗겨냈다.

그것에 감탄을 하고 있는 사이, 준이 내 발등에 코를 들이대고 있다. 아? 발 냄새 안 나겠지? 아침에 목욕

하고 버선 새로 꺼내서 신은 거니까.

응?

준이 코를 대고 발 냄새를 맡는 것 같더니 이상한 짓을 했다. 발등을 할짝 핥은 거다. 고르비가 나한테 와

서 뭔가 아쉬운 게 있으면 그러듯이 할짝할짝. 근데, 개도 고양이처럼 그러는 거 맞나?

그런걸 궁금해하느라고 반응이 좀 늦었다. 그랬더니, 준은 입으로 내 대님을 물어서 풀었다.

우와―. 고양이 손이라서 내 손으로 맨 매듭도 푸는데 시간이 많이 걸리는 나한테는 그게 무진장 신기하

고 이상하다.

“우헥…!”

기절할 뻔한 건, 준 때문이다. 이빨로 물어서 대님을 푸른 게 신기해서 감탄하면서 보고 있느라고 준의 다

음 행동을 전혀 예측하지도 못했고 막지도 못했다. 준이 어떻게 했느냐하면, 바지 위로 내 고추를 물려고

했다. 아니, 사실 거의 성공할 뻔했다. 반쯤 준이 입에 물렀었는걸. 폭이 넉넉한 한복바지였기에 망정이

지… 아니었으면 그대로 고추를 물렸을 거야.

먹으려고 그러는 게 아니라는 건 이제 알지만, 그래도 놀래는 건 어쩔 수 없다. 장가밑천인걸.

아무리 멀대도 나는 포기 안 한다구. 예쁜 색시랑 귀여운 애기 셋.

준이 한 짓에 놀래서 파다닥 뒤로 몰러났는데, 준은 눈을 동그랗게 뜨고서 난 아무것도 몰라요 하는 얼굴

을 하고 있다. 그리고 네 발로 엎드린 채 어깨를 낮추고 방글 웃는다.

어쩌라는 거지? 음… 도망을 가야되나, 말아야 되나.

갈등하고 있는데 준이 바닥에 뒹굴 누워버렸다. 그리고 부비작거린다. 꼬리가 있었다면 흔들고 있을 것

같은 부위기라서 더 헷갈린다. 준은, 나랑 틀려서 그래도 말을 제법 하는 것 같았는데 왜 지금은 아무 말

안하고 강아지처럼만 구는 걸까?

고민하고 있는데 준이 다시 네 발로 엎드리더니 문에 달라붙어 있는 나한테 기어왔다.

“놀자.”

그 봐. 말로 하란 말야, 말로. 나처럼 주인 놈 흉보다가 들키면 살해당할 걱정은 안 해도 되면서 왜 말로

안 해서 헷갈리게 해.

“놀자～.”

분명히 나보다 두 살 많은, 종훈이 형이랑 동갑이라고 알고 있는 준이 나보다 훨씬 어린 목소리로 어리광

을 부리면서 내 다리에 얼굴을 부빈다.

노는 건 좋은데, 뭘 하고 놀아? 나, 혼자 노는 건 자신 있어도 누구랑 같이 노는 거 해본 적 없어서 뭘 하

고 놀아야 되는지 모른다구.

발가벗은 강아지랑 혼자 놀기 잘하는 고양이랑 뭘 하면서 놀 수 있는데?

“야―!”

나도 모르게 소리지른 건 준이 갑자기 내 발목을 잡아서 쭉 당겼기 때문이다. 그 덕분에 엉덩이부터 방바

닥에 떨어졌거든.

엉덩방아를 찧은 게 아파서 정신이 없는 차에, 준이 더 못된 짓을 했다. 바지 위로 남의 장가밑천을 잡고

만지작만지작 하는 거다. 그러면서 하는 말이―

“섰다.”

그럼 그게 서지 안 서냐? 그렇게 만지는데?


아무래도 내 고추는 액막이를 좀 할 필요가 있을 것 같애. 왜 이렇게 이 사람 저 사람 돌아가며 남의 고추

를 괴롭히는 거야?

준의 손을 떼어내려고 손등을 때려주려는데, 준은 손을 놓기는커녕 오히려 잡은 손에 더 지그시 힘을 줬

다.

캬앗-! 하지 말란 말야!

준의 손을 떼어내려고 바둥바둥 하는데, 준이 한 손으로는 여전히 내 고추를 만지면서 다른 한 손으로 내

손을 잡아갔다. 그런 내 손에 닿은 건… 준이 고추다.

얼래? 준도 커졌네?

주인 건 한 번 만져봤지만 그 외에 다른 사람 걸 만져볼 기회는 없었다. 선생님 건 구경만 했지 만져보지

는 못했고.

살살 만져봤다. 그랬더니 준 허리가 움찔한다. 주인 놈 고추를 손에 잡았을 때처럼 손에 꼭 잡아봤더니 준

은 나한테 달라붙었다. 내 샅에 얼굴을 비비면서.

이거… 좋다는 건가? 나는 주인 놈이 내 고추 만지는 거 별로 좋지 않고 이상하기만 한데.

“만져 줘.”

응? 좋은 거야?

혹시라도 아프다고 할까봐 살짝 만져봤다. 그랬더니 준의 입에서 난생 처음 듣는 소리가 나왔다.

“으응….”

에?

“응…. 만져 줘. …응?”

어디.

조물조물 만져주니까 준은 허리를 뒤틀면서 잉잉거린다.

에? 이상한 반응이야.

준이 거는… 선생님 거만 한가? 주인 놈보다는 작아.

“좀 더…. 응. 좀 더…!”

내 허리를 붙들고 매달려서 앙앙거리는 준이… 나보다 두 살 많게는 안보이지?

이거… 그렇게 좋은가? 나는 주인 놈이 장난쳐서 내 고추 크게 해놔도 별로 안 좋던데.

그렇게 준이 보채는 대로 살금살금 만져주고 있다가 문득, 준이건 어떻게 생겼나가 궁금해졌다. 그래서

네 발로 엎드린 자세인 준을 살짝 밀어서 눕혀봤다. 준은 저항 없이 바닥에 누웠는데, 고추를 마시던 손

을 내가 떼니까 필사적으로 달라붙었다. 그래서 고추를 다시 만져주니까 방바닥에 몸을 비비면서 앙앙거

린다. 그걸 보다가 준이 고추가 어떻게 생겼는지 구경한다는 걸 잊어먹었다. 왜냐하면, 준이 얼굴 때문이

다. 발갛게 상기된 뺨에 눈을 반쯤 감고 입은 반쯤 벌리고 앙앙거리는 얼굴이… 귀엽다.

혹시, 주인 놈이 고추 만질 때 나도 이런 얼굴 하는 건가? 만약에 그런 거라면 주인놈이 틈만 나면 내 고

추 가지고 장난치려는 기분, 알 것도 같고.

“아앙…!”

조금만 더 세게. 더 빨리. 더. 를 요구하는 준에게 맞춰주다보니, 준이 내 손에 사정했다.

싫어라―. 이 냄새, 싫어.

화장지를 꺼내서 얼른 손을 닦는데, 누워있던 준이 일어나더니 내 허리끈을 이로 물고 풀었다.

어? 어라? 안 된다니까!

“해줄게.”

싫어!

“펠라 해줄게. 나만 받으면 미안하잖아.”

글쎄 안 해줘도 돼! 바지 당기지 말아!

“섰잖아. 해줄게.”

싫어. 안 해도 돼.

“해줄게. 나 펠라 잘해.”

아, 글쎄 안 해도 된다니까…! 도대체…! …응?

“그게 뭔데?”

“응?”

“펠라? 그거 뭔데?”

“…….”

뭐지, 저 기묘한 침묵은?

그러고 보니, 저네도 이 비슷한 일이 있었던 것 같은데?

음…. 맞아. 그때도 그랬어. 펠라가 뭔지 그때도 궁금했지만, 못 물어봤지.

“뭐지 몰라? 진짜?”

모르니까 묻지. 알면 왜 묻냐?

“저기… 아저씨한테 듣고 ‘설마’ 하긴 했지만, 정말로 희야 아저씨랑 안자?”

같이 잔 적은 몇 번 있지만…. 응? 가만있어봐. 이거 뭔가, 의미가 틀린 거 같지?

“섹스 안 해?”

이봐, 이봐, 쭌! 망할 똥강아지 같으니라구!

내가 그딴 걸 왜 해?! 그것도 싸가지 없고 쪼잔하고 치사하기 그지없는 주인 놈이랑! 아니, 그 전에. 주인

은 남자잖아. 나도 남자라구! 사랑만들기는 여자랑 하는 거랬단 말…! …가만. 그러고 보니까 준은 재현

이 아저씨의 그… 거시기 상대잖아. 재현이 아저씨도 남자고 준도 남잔데. 준 고추 달린 거 확실히 봤으니

까 알고, 재현이 아저씨도, 고추는 못 봤지만 수염 나니까 남자 맞는데…? 거시기… 어떻게 하는 거지?

……????

풀리지 않는 수수께끼를 끌어안은 기분이 돼서 심각하게 고민하고 있는데 준이 내 샅을 또 건드렸다. 심

각하게 궁리하느라 건드리는 손이 귀찮아서 탁 쳐냈더니 눈이 동그래진다.

아니, 그게 아니고….

아니야. 내가 지금 왜 그걸 혼자 고민하고 있어? 눈앞에 실제로 재현이 아저씨랑 거시기 하는 준이 있는

데. 물어보면 되잖아. 주인 놈 흉보고 있는 거 아니니까 갑자기 들이닥치더라도 엄한 꼬투리 잡혀서 살해

당할 염려도 없고.

“어떻게 해?”

“응?”

“섹스.”

“…? 어떻게 하다니…. 설마 그렇게 모르는 건 아니지?”

“하는 건 알아. 남자랑 여자랑 하면 애기 생긴다는 것도 알고, 어떻게 하는 지도 배우긴 했는데, 그래도 모

르겠어.”

“응?”

“재현이 아저씨랑 그… 거시기… 하지?”

“응.”

“…어떻게 해?”

“어떻게 하다니…? 그냥 하는 거지. 아저씨, 보기엔 저래도 부드럽게 해줘.”

“여자 아니잖아.”

“…….”

“준이 남자고, 재현이 아저씨 남자잖아.”

“…몰라?”

응. 몰라.

고개를 끄덕였더니 준이 기운 빠진다는 듯이 한숨을 몰아쉬었다.

이봐, 준. 망할 똥강아지. 그러지 말어. 난 그 사랑만들기 하는 방법을 알게 된지도 얼마 안됐다구. 선생님

은 아주 자제하게 설명해주셨고, 콘돔 사용하는 법까지 가르쳐주셨지만, 말로만이었고, 남자가 남자랑 거

시기 한다는 얘기는 한마디도 안 하셨단 말야. 덕분에 나도 까맣게 잊고 있기는 했지만.

대답을 기다리고 있는데, 준이 고개를 반짝 들더니 생긋 웃었다. 그런데 그 웃는 얼굴이… 마음에 안 든

다. 몹시.

“궁금해?”

응.

“펠라 하자. 해줄게.”

이봐―! 갑자기 그 얘긴 또 왜 나오는데?!

“하고 나서 가르쳐줄게. 남자랑 남자가 섹스 하는 방법.”

으음….

뭔지는 모르지만 불안하고 싫은데…. 그치만, 궁금하기도 하단 말야. 주인한테 물으면 절대로 대답안해

줄 것 같고. 그렇잖아. 사랑만들기 하는 것도 선생님한테 배웠는걸. 보통은 더 어렸을 때 배우는 거래는

데 열 ?섯살이나 돼서는…. 망할 주인 놈. 직무유기야. 어른이면 애한테 그런것도 가르쳐줘야 할 거 아

냐.

“아프지 않아. 나, 펠라 잘해.”

“그게 뭔지 설명부터 해주면 안될까?”

“기분 좋은 거.”

그런 추상적인 설명 말고!

내가 몹시 고민하고 있는 사이에 그걸 승낙으로 알아먹은 건지 준이 내 허리끈을 당겼다. 바지가 이만큼

내려가고, 불안은 더해졌다. 왠지 분위기가….

“우에엑…!!!”

준이 내 바지를 내리더니, 아까 자기가 주물럭거린 덕분에 커져버린 내 고추를 입에 물었다. 내가 괴성을

지르거나 말거나 고추를 입에 물고 오물오물…… 으응…! 아웃! 뭐야, 이거?!! 읏…!

잠시 머릿속이 백지가 됐다.





일을 안 하는―굳은 살 배기지 않은 부드러운 손이 몸에 와 닿는다. 엎드려 있는 내 등을 손가락 끝이 살금

살금 건드리면서 지나간다. 마치, 조금만 세게 건드려도 모양이 일그러지는 부드럽고 섬세한 어떤 것을

감상하듯이.

예쁘고 마음에 들어서 만져보고 싶지만 자칫 실수하면 모양을 망가뜨리고 말 것을 알기 때문에 차마 조심

스러운 손. 투명한 매니큐어까지 바른 손질이 잘 된 부드러운 손이 주는 감촉은 별로 나쁘지 않다.

아니, 솔직히 말하자면 좋은 편이지만, 너무 조심스럽고 가볍게 지나가는 바람에 제대로 알 수가 없다는

것과 그렇기 때문에 등이 간지러운 덕분에 감점.

하지만, 예쁘다는 칭찬을 듣는 건 기분 놓으니까 봐줬다.

준이 사기를 쳤다. 펠라 하고 나면 가르쳐준다더니, 펠라 하고 나서 가르쳐 준 건, ‘자, 이게 펠라야.’밖에

없다. 그래서 삐지려고 하니까 이상한 조건을 달았다. 옷을 모두 벗고 몸을 구경하게 해주면 남자랑 남자

가 어떻게 사랑만들기를 하는지 알려주겠다고 말이다.

같은 남자끼리 알몸을 구경하면 재미있어?

목을 넘어온 질문을 삼킨 것은, 주인 놈 알몸이나 고추를 구경할 때 내가 신기하고 재미있었던 기억이 났

기 때문이다.

그래서 그러마 했다. 대신, 말을 한 번 바꾼 준에게 꼭 얘기해줘야 한다고 다짐을 받았다. 그리고 준은, 이

번에는 약속을 지켰다.

내가 옷을 벗자 온 몸 구석구석을 구경하고 만져보고, 남의 고추 가지고 장난을 치더니―그래서 고대로 갚

아줬지만―남자랑 남자도 사랑만들기를 할 수 있는 방법을 가르쳐줬다.

그 덕분에 더 혼란스러워져버렸다. 왜냐하면, 발기한 고추를 상대의 똥꼬에 넣는다고 그래서다. 똥꼬는

똥 누는 데지 사랑만들기 하는데 아니잖아. 그래서 물어봤더니, 준은 거기로 섹스도 할 수 있다고 얘기한

다. 고추로 오줌도 누고 애기 만드는 것도 하니까, 또 모르겠다. 혹시, 남자는 똥꼬에 아기집이 있나? 심각

하게 고민했는데 그 말을 들은 준은 숨이 넘어가게 웃었다.

남자는 아기 못 낳고, 그냥 좋으니까 하는 거라고 하는데, 준이 말은 믿을 수가 없다.

자위하는 것도 다른 사람들은 기분 좋으니까 하는 거라고 하는데, 준이 말은 믿을 수가 없다.

자위하는 것도 다른 사람들은 기분 좋으니까 한다고 그랬고, 펠라도 준은 기분 좋은 거라고 했지만, 나 이

상하기만 했지 좋은 건지는 모르겠단 말야. 머릿속이 멍해지는데 그게 어떻게 기분 좋은 거가 돼?

아까는 그냥 멍해지는 게 아니라 머릿속이 아예 백지가 됐단 말야. 바보가 되는 건 사양이야.

나중에 선생님한테 다시 물어봐야겠다. 선생님은 나한테 거짓말 안 하니까 물어보면 대답해주실 거다.

준은, 내 몸이 정말 마음에 드는가보다. 여기저기 만지작거리면서 놀고 있다. 그러다가 한다는 말이,

“실크로 만든 주머니에 우유를 부어놓은 거 같아.”

이봐, 쭌! 말이 된다고 생각하는 거냐? 천으로 만든 주머니에 어떻게 우유가 들어가냐?

엉덩이 고만만져. 기분 이상해지잖아.

어차피 오늘은 글 쓰는 건 물 건너간 것 같아서 뒹굴뒹굴 놀고 있는데, 그렇다고 해도 어딘가 좀 심하게

틀어진 것 같은 기분은 들지만.

음―. 주인은 지금 뭐하고 놀고 있을까? 재현이 아저씨가 계속 옆에 붙어있으면 주인 놈도 오늘은 일하기

는 틀린 걸텐데.

엉덩이 만지지 말라니까…!

자꾸 준이 남의 엉덩이에 달라붙어서 조물거리고 있어서 밀어내고 몸을 돌렸다. 그랬더니 이번엔 고추가

앞에 보이게 돼서 아예 일어나 앉았다. 바지 입어야지. 궁금한 것도 알았고, 구경은 실컷 하게 해줬으니

까 됐어. 게다가 이상하게 엉덩이에 달라붙잖아.

바지를 입으려는데 준이 방해를 한다. 그래서 째려봐 줬는데 헤실 거리면서 웃는다. 음―. 옛말에 그랬지.

웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고. 젠장.

바지를 입으려는 걸 준이 자꾸만 방해한다. 실랑이를 하다가, 생각이 났다. 준은 남보다 더 고추가 약점이

라는 게.

손을 뻗어서 준의 고추를 잡았다. 준도 아직 알몸이고, 내가 그러는 걸 방해하는 건 아무것도 없다.

준은 조금 놀라는 얼굴을 했지만 내가 고추를 만져주자 금방 낑낑거리면서 매달린다. 허리가 움찔움찔 흔

들리고, 내 허벅지에 입술을 누르면서 다리에 매달리는데, 그 얼굴은 참 귀엽다. 금방 발갛게 달아오르

고, 눈은 반쯤 감고.

조물조물 만져주다가 적당하게 준이 기분 좋아졌다는 기분이 들었을 때 손을 뗐다. 그리고 밀어냈더니,

진자 강아지처럼 끙끙거리면서 매달린다.

싫어―.

다시 밀어냈는데 또. 그래서 다시 한 번 더 밀어냈다. 그랬더니 내 발등을 핥으면서 강아지처럼 군다. 끙

끙대면서. 재현이 아저씨, 도대체 준한테 뭘 가르친 걸까?

“기다려.”

나도 모르게 그렇게 말했더니 준은 끙끙거리면서도 기다린다. 강아지다.

하지만 거기 정신을 놓고 있다가는 바지를 못 입는다.

얼른 바지를 입고 허리끈을 매자마자 준의 끙끙거리는 소리가 높아졌다. 알았어, 알았어. 만져줄게. 만져

주면 되잖아.

결국 준은 또 한번 내 손에 사정을 했다.

그 손에 묻은 걸 닦아내다가 생각이 났다. 그러고 보니까 준이 뭐라고 한 거지? 준이야 처음부터 재현이

아저씨랑 거시기 상대니까 그렇다고 치고, 어째서 주인이랑 나야?

나, 빚 담보 고양이지 주인 놈 거시기 아닌데?












조그만 손, 조그만 발. 그것보다 더 조그만 손가락, 더 조그만 발가락.

조그만 얼굴엔 조그만 눈 코 입이 제 자리에.

“그렇게 좋으냐?”

아니, 그보다, 신기하잖아. 어떻게 이렇게 만들 수 있지?

조그만 방석 위에, 조그만 애가 올라앉아 있다. 두 다리를 쭉 뻗고. 긴 머리카락, 입고 있는 옷, 생긴 거,

모두 다 어느 모로 봐도 나다. 그런데 그 조그만 건 내 손바닥에 올라올 만큼 작다.

재현이 아저씨가 주고 간 선물이다. 쉬러 왔다면서 일주일을 묵어간 재현이 아저씨는 가는 날 나한테 선

물이라면서 이걸 줬다. 나무로 깎아서 만든 조그만 조각상. 어느 만큼 작으냐 하면, 내 손바닥에 올라올

만큼.

평소에 집에 있을 때 내 옷차림이라서 발이 나와있는데, 그 맨발에 발가락도 열 개가 있고, 발톱도 열 개

가 있다. 나, 손이 그렇게 큰 편이 아닌데 내 손바닥에 올라올만큼 작은게 손톱발톱까지 있게 만들어져서

그게 무진장 신기하다. 어떻게 이렇게 만들 수 있지? 그것도 나무로 말이야.

이걸 주고나서 내 입술에 뽀뽀를 한 바람에 재현이 아저씨는 주인 놈한테 엉덩이를 걷어채였지만 준을 데

리고 즐거워하면서 돌아갔다.

“또 놀아.”

하고 인사를 하고 간 준 덕분에 한동안 주인은 의혹에 찬 얼굴로 날 노려봤지만 뭘하고 놀았는지 묻지는

않았다.

주인 놈 평소 성격대로라면 뭘하고 놀았느냐고 한번쯤 몰어볼만도 한데 한 물어봐서 이상하다. 물어봤더

래도 대답해줄 말은 없었지만. 그렇잖아. 지난번 사건 이후로 주인이 재현이 아저씨랑 준이 경계하는 거

아는데, 거기다 대고 우리 이런 거 하고 놀았어, 해봐. 저 인간이 어떻게 할지 누가 알겠어? 재현이 아저

씨 죽는 건 상관없지만 준은 옆에 있다가 그게 무슨 날벼락이냐구.

“안녕하세요, 선생님. 저 왔습니다.”

뽀얀 나무인형을 들여다보느라고 정신이 없는데 오 부장님 목소리가 들렸다. 그래서 창문을 조금 열고 내

다봤더니, 부장님이 손에 케이크 상자를 들고 계신다.

“안 돼.”

쳇.

저렇게 당당하게 들고 계신데 주인 놈이 저걸 못 보기를 바라는 건 무리인 건 알지만, 한번쯤은 못 본 척

해주면 안되나? 내가 단 거 좋아하는 건 알면서. 미워라.

“선생님?”

어느 방에 있는지를 몰라서 오 부장님은 대청마루 아래에서 부른다. 주인은 그 부름에 답해서 창문을 조

금 더 열어서 안방에 있다고 얼굴을 보여줬다.

“고양이도 여기 있어요. ”

응? 웃지 말아요, 부장님. 왜 거기서 웃어요? 내 필명이 고양이인 건 선생님이랑 주인 놈이랑 오 부장님

이 작당해서 만들어낸 덕분이잖아요.

“선생님, 타르트 좋아하세요? 이 집 사과 타르트가… 선생님 거 아닌데요?”

방으로 들어와서 코트도 벗기 전에 케이크 상자부터 내밀던 오 부장님 손에서 그걸 가로챈 건 주인 놈. 말

도 다 마치기 전에 그런 일을 당하자 오 부장님 얼굴이 묘해진다.

“사 가지고 오지 말아요. 이런 거 안 먹는 게 좋으니까.”

“먹으면 좀 어때서요. 나름대로 자료조사 끝내고 사 온 거라구요.”

“안돼요.”

“선생님, 사과 싫어하세요?”

주인 놈이 딱 잘라서 말하니까 오 부장님은 나한테 물었다. 그래서 고개를 가로 저어줬다.

저 선생님 소리는 참 적응이 안되지만, 오 부장님은 자기가 좋아하는 작가에게 그만한 기본적인 예의는

지켜야 하는 거라면서 그 호칭을 고수하신다.

“좋아하세요?”

좋아하는 것도 아니지만 여기서 그렇게 대답했다가는 1퍼센트의 가능성도 날아가지, 아마? 그래서 고개

를 끄덕였다.

“거봐요, 좋아하신 대잖아요.”

“누가 좋고 싫은 거 얘기했습니까?”

“유난 좀 그만 떠세요. 이런 거 먹는다고 안 죽어요. 한참 자랄 땐데 더 잘 먹어야 한다구요.”

군것질한다고 잘 자란다는 얘기 못 들어봤는데?“

“선생님은 조용히 하시고 원고나 가져오세요.”

주인은 기가 막히다는 얼굴을 했지만 더 토달지 않고 일어났다. 대신, 그 손에 케이크 상자가 끌려나갔다.

하여간, 못됐어.

아줌마가 몰래 간식 안 챙겨줬으면 난 여직도 하루 세끼 쬐금씩만 먹고살았어야 하는 거잖아. 조금 더 준

다고 해서 죽나. 간식도 저런 거 주면 좋을텐데. 하여간 내가 단 거 먹는 꼴을 못 봐.

내가 삐진 얼굴을 한 모양이다. 오 부장님은 빙긋 웃더니 코트 주머니에서 뭔가 작은걸 꺼냈다.

“자요, 문 선생님 돌아오기 전에 얼른 먹어요.”

초콜릿이 거북이 등껍질처럼 입혀져 있는 손가락처럼 생긴 과자가 세 개 들어있다.

하나 집어들고 입에 넣었더니, 이건 과자 같지가 않다. 입안에서 그냥 녹아버린다. 놀래서 눈을 동그랗게

떴더니 오 부장님은 재미있다는 듯이 웃었는데, 그걸 보고 있을 시간은 없다. 얼른 먹어야지. 주인 놈, 다

리가 길어서 나는 세 걸음 걸어야 되는 것도 한 걸음이면 움직인단 말이야.

과자 세 개를 다 먹고 나서야 고맙다는 인사도 하지 않은 게 생각났다.

“잘먹었습니다.”

다 먹고 난 후에 새삼 고맙다고 인사하는 건 좀 이상한 것 같아서 그렇게 인사했다.

오 부장님은 웃으면서 과자가 들어있던 상자를 작게 접어서 주머니에 넣었고, 코트를 벗었다. 그때, 주인

이 돌아왔다. 아줌마한테 들러서 왔는지 찻상을 가지고.

오 부장님은 원고부터 챙겼다. 앞뒤 순서가 맞는지 빠진 쪽수 없는지 확인하고서 잘 챙겨 넣은 후에야 내

앞으로 온 것들을 꺼내놓으신다. 많지 않지만 팬레터. 그리고 작은 선물들. 나한테는 별로 소용 닿는 물건

이 아니지만 어쨌든 팬들이 보낸 거라니까 고맙게 받아서 잘 보관하고 있다.

편지는 혼자 있을 때 읽어볼 거니까 넣어두고 선물들을 풀어보고 있는데, 차 한모금으로 목을 축인 오 부

장님이 말했다.

“인터뷰 요청이 있는데, 어떻게 하시겠어요?”

“무슨 인터뷰?”

“고양이 선생님이요. 소리소문 없이 등장해서 꾸준히 쓰고 있고, 좋은 반응 얻고 있는, 이름도 나이도 안

알려진 선생님에 대해서 독자들이 알고 싶어해서요.”

“작가가 어떤 놈인지 알아서 뭐하게?”

“…….”

선물 속에서 라이터를 발견해서, 그건 하나뿐인데 주인 놈을 줄까 선생님을 드릴까 궁리하고 있었다. 그

러던 차에 저런 싸가지없는 발언을 들어버려서 결정했다. 좋아. 이건 선생님 드리지.

“선생님이라면 그렇게 말씀하실 줄 알았어요. 고양이 선생님은….”

“앨비노 어린애라는 걸 이용해서 화젯거리를 만들어볼 요량이라면, 더 이상 이 바닥 밥 먹을 생각은 말아

요. 알고 시작하는 거겠죠?”

“…선생님은 어쩜 그렇게 같은 말을 해도 듣는 사람 기분 나쁘게 하시나 모르겠어요. 같은 말이래도 아 다

르고 어 다른 건데. 그것도 재주지 싶어요.”

음―. 맞아. 그것도 재주지 싶어.

“오 부장님 매저잖아요.”

“네?”

“그러니까 나한테 매번 당하면서도 좋다고 찾아오지. 바라는 대로 해주는데, 왜? 불만이에요?”

“…말을 말죠.”

잘 생각했어요, 부장님.

“솔직히 까놓고 얘기해서, 그런 속셈 없다고는 못하겠는데, 다시 곰곰이 생각해보니까, 그런 짓 했다가 작

가 놓치면 우리만 손해잖아요. 그래서 관두기로 했죠. 그래서 인터뷰는, 개인 신상에 관한 건 몽땅 빼고

하고싶은데….”

“그거 빼고 뭐가 있는데요?”

“저도 그게 걱정이기는 해요.”

“아예 하지 맙시다. 어설프게 했다가 독자들 궁금증만 더 유발시켜놓으면 스토커짓 하는 놈들 없을 거라

고 누가 보장해.”

글쟁이 맞나 몰라. 스토킹이라고 하면 되지 스토커짓은 또 뭐야?

“선생님 생각은 어떠세요?”

오부장님이 나한테 묻는다. 그래서 대답해줬다.

“안할래요.”

글쓰는 건 좋아하고, 또 그걸로 돈도 벌 수 있으니까 좋지만, 사람들하고 마주치는 건 싫어. 인터뷰 기사

같은 거 나가면, 나는 전혀 모르는 사람들이 나에 대해서 알게 된다는 거잖아. 별로 안 반가운걸. 텔레비

전에 나오는 연예인도 아니고, 스토커까지야 안 생기겠지만, 주인 놈 보니까 극성스러운 팬은 집으로 찾

아오기도 하고 그러던데, 그런 거 싫어. 나는 사람 대하는 게 제일 힘들다구.

“쳇. 선생님 입에서 ‘응’하고 나오길 기대했는데.”

오 부장님의 말에 주인이 피식 웃었다.

“화제를 만들어야 더 잘 팔릴 거 아니에요.”

“쓰는 놈이 망가지고 나서는 화제도 뭣도 없잖아요.”

“그건 그렇죠. 저, 점심 좀 주세요. 밥 먹고 들어가야겠는데, 돈이 없네요.”

“오 부장님, 나날이 뻔뻔해지고 있다고 생각 안 해요?”

“전혀요.”

오 부장님이 시치미 뚝 뗀 얼굴로 그렇게 말하니까 주인은 피식 웃었다.






으흥흥….

흥―.

흠―. 소리가 울리니까 재미있다. 혼자 목욕하러 들어오면 가끔 텔레비전에서 들은 노래를 콧노래로 불러

보고는 하는데, 소리가 울리니까 재미있다.

욕실에다가 난방을 하는 걸 알고 선생님은 ‘미쳤어, 이게 웬 돈지랄이야.’했지만, 막상 제일 좋아하는 건

선생님 같다. 아침저녁으로 목욕을 하시는걸. 선생님은 주인 놈이나 나보다 조금 늦게 일어나니까 욕실

을 쓰는 문제로 부딪치지는 않지만.

목욕하는 건 나도 좋아한다. 따뜻한 물에 몸을 담그고 앉아 있으면 극락이 이런 거구나 하고 생각하게 된

다. 하긴. 내가 행복하면 그게 극락이지 극락이 따로 있겠어?

어깨까지 물 속에 푹 잠겨서 행복해하고 있었지만, 목욕을 끝내고 나갈 생각을 하면 별로 안 행복하다. 왜

냐하면, 바깥공기가 차가운걸. 벌써 12월이고, 뉴스에서는 언제쯤 첫눈이 온다고 하고 있고, 우리집 욕실

은 본채랑 떨어져있고.

선생님이나 주인 놈이 찾으러 올 때까지 따뜻한 물에 잠겨있어 볼까? 으음―. 주인 놈은 그러고 있는걸 발

견하면 욕할 테니까 하지 말아야겠군.

그런 생각을 하고 있는데, 욕실 문이 열렸다. 뽀얀 수증기가 가득해서 얼른 못 알아봤는데 그건 그쪽도 마

찬가지인 모양이다.

“…고양이?”

엇, 주인 놈이다. 문, 안 잠궜던가.

“일본원숭이도 아니고, 날 추워지니까 뜨거운 물 속에서 사냐?”

그치만, 뜨거운 물은 기분 좋은걸.

그보다, 아저씨. 문 좀 닫아. 찬바람 들어오잖아.

나는 투덜댔지만, 주인 놈은 적당히 환기시키는 게 목적이었던 듯 조금 더 있다가 문을 닫았다. 덕분에 공

기가 차가워졌다.

욕실 안 공기가 차가워진 바람에 더 물 속에서 나오기 싫었는데, 주인 놈은 볼 일을 보는게 용건이 아니

라 날 건지러 온 건가 보다. 다짜고짜 날 일으켜 세웠다. 그러더니, 남은 추워서 소름이 돋는데, 그대로

내 겨드랑이 밑에 손을 넣어 일으킨 자세로 빤히 보고 있는 거다.

이봐요, 아저씨. 아저씨는 옷 입었지만 나는 알몸이라구. 추워!

“헹구기만 하면 되지?”

응? 응.

주인은 날 욕조 밖으로 들어내서 샤워기 밑에 세웠다. 샤워기 밑에서 몸을 헹구고, 수건으로 몸을 닦고 있

는데, 주인이 무언가 중얼거리는 소리가 들렸다. 무슨 얘기를 하려는 건지 제대로 들으려고 머리카락을

닦고 있던 수건을 내렸는데, 바로 그때 주인 놈이 턱밑에 손을 넣어 고개를 들렸다.

응? 왜?

순간, 눈앞에 그림자가 졌다. 입술에 닿은 건 주인 놈 입술.

뽀뽀, 안 했었는데 한번 해보더니 재미 들렸나?

내가 단순하게 그런 생각을 하고 있는 사이에 주인 놈이 이 입술을 핥았다. 그건 별로 기분 안 좋아서 눈

살이 찌푸려지는데, 주인 손이 턱을 잡는다.

우에? …? 이게 뭐야?

주인 놈 혀가 입술을 핥더니, 내 입술 사이로 밀고 들어와서 이빨이랑 잇몸을 핥았다. 주인 놈이 뭘 하려

는 건지 몰라서 불안해서 밀어내려고 했지만, 내 힘으로 주인 놈을 이길 수 있을 턱이 없다. 오히려 주인

놈은 내 입안에 혀를 넣었다.

우에?!

기분 이상해! 아프지는 않지만, 기분이 이상하고, 도대체 이 인간이 뭘 잘못 먹어 이 지랄인가 싶은지 짜

증도 나는데, 더 화나는 건 주인 놈 입으로 입이 막혀서 소리도 못 지르는 거다.

턱을 쥔 손이 내려가는 것 같길래 놓아주려는가 시었는데, 이게 웬일. 놔주기는커녕 한 손으로는 허리를

잡고, 한 손으로는 뒤통수를 만지면서 더 극성맞게 혀로 입안을 휘젓는다. 기분 이상해~! 그만해―!!!

주인 놈 등판을 두들겨줬지만, 주인 놈은 꿈쩍도 안 한다. 뿐인가, 어느 틈에 한 손을 내려서 내 고추를 만

지는 거다.

남의 고추 좀 내버려둬, 이 영감탱이야!

내가 자기 고추 가지고 놀았을 때는 그렇게 고함을 질렀으면서 남의 고추는 무슨 장난감인줄 알아. 내 고

추가 아저씨 가지고 놀라고 달린 줄 알아?

으응…!

주인 놈이 고추를 만지니까 또 커졌잖아. 난 이거 별로 안 좋다니까 왜 자꾸 이래?! 고추 좀 놔―!

하지만 소리를 질렀던 건 속에서만이고, 실제로는 주인 놈 입에 막혀서 ‘앗!’소리도 밖으로 나오지 못했

다. 결국 나는 주인 놈 품에 안겨서 사정을 하고 나서야 풀려났다. 주인 놈 옷에 정액이 묻었지만, 하나도

안 미안하다! 나는 또 씻어야 되잖아!

주인 놈을 피해서 구석에 가서 혼자 씻고 몸에 묻은 물기도 다 못 닦고서 후다닥 옷을 입었다. 이리 씨가,

이래서 주인 놈 앞에서 속살 보이지 말라고 한 건지도 모르겠다.

옷을 다 입고 어떻게 주인 놈 손을 피해서 욕실에서 뛰쳐나갈까 궁리를 하고 있는데, 주인 놈이 손을 뻗었

다.

“고양이, 머리 안 말랐잖아.”

우엑―! 싫어! 안 잡힐 거다!

후다닥 구석으로 도망을 갔다. 그랬더니, 주인 놈이 되게 열받은 표정이 된다.

“이리 안 와, 고양이?!”

싫어! 목욕탕에서 나만 봤다하면 괴롭히면서 내가 왜 순순히 옆에 갈 거라고 생각하는데? 바보냐?




“이 자식이…!”

주인 놈을 피해서 후다닥 뛰는데, 다리가 짧은 게 한이라구, 뒷덜미를 잡혔다. 안 끌려가려고 버텼지만

내 힘으로는 주인 놈을 이길 수가 없다.

속절없이 끌려가는 게 억울해서 꿰에엑―!하고 비명을 지르고 있는데, 욕실 문이 벌컥 열렸다.

“야, 뭐야?!”

선생님이다. 놀란 얼굴로 주인 놈 품에 끌려 들어가서 바둥바둥하고 있는 날 보신다.

“별거 아니야.”

“애 좀 그만 괴롭혀라. 조그만 게 딱하지도 않냐?”

“괴롭히긴 누가 괴롭혀.”

“애 울잖아!”

주인 놈한테 잡힌 게 분해서 베어 나온 눈물이지만, 이용해주지. 한 명이라도 내 편이 있어야 나도 기 좀

펴고 살지 않겠어?

눈물이 매달린 건 이용해서 조금만 더하면 울음을 터뜨리기 쉬운 표정을 만들었다. 한껏 어른들의 죄책감

에 호소해볼 요량으로.

그랬더니, 내 얼굴을 내려다본 주인 놈이 기가 막힌다는 얼굴을 한다.

“머리 말리쟀잖아. 내가 뭘 어쨌다고 그런 얼굴이야?”

선생님한테 일러야지.

“고추 만졌잖아~ 혀 집어넣었잖아―!”

바둥거리면서 항의했더니, 선생님이 한심하다는 얼굴로 주인 놈을 쳐다본다.

“문 희야.”

선생님이 진지한 목소리로 불렀지만 주인 놈은 대답을 안 한다. 대답을 안하고 마른 수건으로 내 머리카

락을 감싸더니, 그대로 나를 어깨에 떠 맸다.

“시끄러워.”

“아직 아무 말도 안 했어, 이 자식아.”

“시끄러워.”

“조금 더 키우는 거 아니었냐? 내가 알기로 미성년자 상대로 성범죄는….”

“누가 성범죄자야, 누가?”

주인 놈이 반박하면서 욕실을 나서자 선생님은 바로 옆에 따라가면서 잔소리를 한다.

“그럼 아니냐? 열 다섯 살짜리 데리고 그런 짓 하는 게 성범죄가 아니라구? 어느 나라 법이냐, 그거?”

“곧 생일이다.”

“야, 이 미친 자식아. 열 다섯이나 열 여섯이나. 어떤 나라에서 열 여섯 살짜리가 성인이래디?”

“안 했잖아, 아무것도!”

“아무것도 안 해? 그럼 이 자식아, 내가 방금 꼬맹이한테 들은 혀 집어넣었다는 얘기는 내 귀가 병신이라

서 들린 거냐? 내 귀가 무선전화기냐? 혼선이 되게?”

“그래―! 키스 좀 했다. 그랬다고 그게 성범죄에 들어가냐? 이런 젠장!”

“충분히 범죄지, 이 자식아! 상대의 동의 없이 했잖아. 거기다 미성년자고!”

싸우는 건 좋은데 저 좀 내려놓고 하시면 안되나요? 어깨에다 짐보따리처럼 둘러매고 걸으면서 그러는

거, 안 힘들어요? 매달려 있는 나는 힘든데.

“너, 솔직히 얘기해봐. 어떻게 덫을 놓은 거냐? 아무리 머리를 굴려도 덫을 놔서 집어온 게 맞는데….”

“애 듣는데서 할 소리다. 응?”

다 들었다, 뭘.

덫을 놔서 주인 놈이 얻는 게 뭔지 아무리 생각해도 모르겠지만.

“…….”

방으로 들어와서 날 내려놓고, 드라이어를 찾고, 머리카락을 수건으로 꾹꾹 문질러서 물기를 닦으면서 선

생님의 잔소리에 대꾸를 하던 주인 놈이 손을 멈추고 되물… 아니, 윽박질렀다. 그랬더니 선생님이 실수

했다는 얼굴이 되더니 짧게 한숨을 쉬었다. 그리고는, 내 입술에 뽀뽀를 했다.

“이 자식이…!”

주인 놈이 소리를 지르면서 내 머리를 닦아주던 수건을 휘둘렀다. 선생님은 그걸 피하면서 마주 고함을

쳤다.

“왜, 새끼야?! 너는 되고 나는 안되냐?”

“말이라고…!”

왜 선생님이 안 되는데? 자기는 뽀뽀하다가 이상한 짓까지 해놓구선.

선생님이랑 주인 놈은 서로 욕을 해가면서 싸우느라 난리다. 날도 추운데 머리도 안 말려주고 싸움이나

하고 말이야. 저러다가 또 주먹질하고 싸우면 아줌마한테 가서 일러야지.

방바닥에 엉덩이 붙이고 앉아서 나는 헤어 드라이어를 집어들었다. 머리카락이 길어서 한참 말려야 되는

데… 혼자 해본 적 없는데. 뭐, 어떻게든 되겠지.

윙―하는 드라이어의 시끄러운 소리를 들으면서 젖은 머리카락을 말리느라 애쓰고 있는데, 뒤에서 누가

머리카락을 만졌다. 돌아보니, 주인 놈이다. 선생님은 방밖으로 쫓겨난 모양이다.

드라이어를 주인 손이 가져갔고, 머리카락을 말려준다. 주인이 빗질을 하면서 머리를 만지고 있어서 생각

이 났다. 머리카락 자르면 안되냐고 물었는데, 대답 안 해줬지. 안 되려나? 머리 짧으면 말리는 시간도 줄

어들고….

“머리….”

“응?”

못 알아들었는지 주인 놈이 드라이어를 약하게 하면서 묻는다. 그래서 머리카락을 들어올렸더니 알아들

은 눈치다. 그런데 대답은

“생각해보고.”

이따위다.

생각해볼게 뭐 있어? 그냥 미용실에 데려다주면 되는 거지. 쪼잔해. 변태. 얼마나 걸리적거리는지 자기는

안가니까 모르지. 치사해. 망할 영감탱이.

궁시렁궁시렁―물론 속으로만―욕을 하고 있는데 한참만에 머리가 다 말랐는지 드라이어가 꺼졌다. 그리

고 주인은 고운 빗을 가지고 머리카락을 차분하게 빗겨준다. 머리가 길면 잘 엉키기 때문에 꼭 빗질을 해

야 한다. 그렇게 머리를 맡기고 있다가 또 하나가 생각났다.

“무슨 덫?”

주인 놈과 선생님이 대화에서 들은 것을 입에 올렸더니 주인 놈 손이 멈췄다. 그래서 고개를 젖히고 주인

얼굴을 거꾸로 올려다보면서 다시 물었다.

“무슨 덫?”

그래도 주인은 대답을 안 한다. 그래서 다시 한번 물었더니 ‘몰라도 돼’하고 싸가지없게 말했다.

무슨 덫인지 선생님도 모르시는 거 같으니까 선생님한테 물어볼 수도 없고…. 화나네.

궁금한 게 해결이 안되면 짜증난단 말이야. 더구나 저 덫 어쩌고 하는 얘기는 나랑 관련이 있는 것 같은

데….

하지만, 언제나 그랬듯이 주인 놈은 내 생각이나 기분은 전혀 상관하지 않았다.

주인 놈은 아줌마한테 부탁해서 생강차를 갖다주고, 30분이나 걸려서 내가 그것을 마시고 나니까 내 방으

로 날 쫓았다. 가서 낮잠이나 자라면서. 하지만, 잠이 올 리가 없다. 어제는 일 늦게까지 안하고 일찍 잤

는 걸.

방에서 데굴데굴 하고 있다가 생각이 바뀌었다. 일하러 가야지. 하나라도 더 써야 예쁜 색시랑 귀여운 애

기 셋을 한 발자국이라도 더 가까이 당겨올 거 아냐.

작업실은 방보다는 난방이 약하다. 오래 앉아서 일하면 발이 시리니까 버선을 꼭 신어야 한다. 버선을 찾

아서 신고 토끼털로 가장자리를 댄 덧옷을 꺼내 입었다. 그리고 작업실로 종종 걸음을 치는데 쪽마루 중

간에 선생님이 앉아 계셨다. 목덜미를 문지르면서.

뭐하세요?

“어디가?”

저기요. 글 쓰러.

손가락으로 작업실을 가리켰더니 고개를 끄덕이신다.

“우리 중에 제일 부지런한 건 너구나.”

선생님이 노는 걸 좋아하시는 거죠. 나는 너무 놀아서 노는 게 지겨운 거고. 뭐 사실, 글 쓰는 것도 저한테

는 노는 건데요?

응? 선생님, 목이 왜 그래요?

선생님 목덜미가 빨갛게 되어 있다. 이렇게 들여다봤더니 지금은 빨갛지만 조금 있으면 까만 색으로 색

이 변하면서 멍이 될 것 같다. 그런데다가 저거… 아무래도 이빨자국 같은데?

주인 놈… 설마 사람을 물고 다니는 건가…?

“응? 아, 이거? 희야한테 물렸어.”

진짜네. 주인 놈, 미친 거 아냐?

“좀 약올리는 게 지나쳤나보다.”

얼마나 약을 올렸는데요? 아니, 아무리 그래도 그렇지, 사람을 이렇게 물어? 광견병 걸린 거 아냐?

“진짜 약이 올랐는지, 희야 저게 장절하게 협박을 했거든.”

어떤 협박을 했는데요?

“한번만 더 까불면 문답무용 강간하겠대. 친구한테 할 얘기야, 그게?”

…….

이 사람들 머릿속엔 대체 뭐가 들었을까?

이런데서 새삼 깨닫게 된다. 선생님도 역시 주인 놈 친구였다고. 어째서 주인 놈 친구 중에는 정상인 사람

이 한사람도 없는 걸까?

“그러니까, 희야가 다음에 열내면, 꼬맹이 네가 막아줘야 한다. 응?”

내가 무슨 수로? 몇 달 전에 비하면 키도 많이 자랐고 몸무게도 많이 늘었는데 그럼에도 불구하고 주인 놈

은 날 무슨 봇짐 다루듯이 들었다 놨다 하는데 내가 어떻게 주인을 말려? 그것도 친구를 강간하겠다고 할

만큼 열받은 주인 놈을.

…뭐, 그래도 나, 선생님 싫어하지 않으니까 애는 써볼게요. 강간이라니― 인간이 해서는 안 되는 짓 목록

에서도 필두에 위치하는 거잖아. 내 힘이 미약해도 두고 볼 수만은 없지. 정 안되면 112에 신고라도 해드

릴게요.

고개를 모로 꼬고 궁리하다가, 생각을 바꿨다.

내 힘이 약해도, 도와드릴게요, 선생님. 생각해보니까, 주인 놈한테 강간을 당한다니… 지금까지 잘 살아

온 인생이 너무 한심하고 불쌍해지잖아.

“병원 안가요?”

“멍든 거 가지고 누가 병원을 가냐?”

“광견병 있으면 어떻게 해.”

말을 마치자마자 선생님은 배를 쥐고 웃는다. 한참 웃음이 멈출 것 같지가 않아서 선생님은 웃게 놔두고

작업실로 가기로 했다. 저렇게 웃는 걸 보면 아픈 거 같지는 않으니까 됐어. 애도 아니고, 알아서 하시겠

지.

그렇게 결정을 하고, 몇 걸음 못 갔는데, 선생님이 불렀다.

“꼬맹아.”

그래서 돌아봤더니, 쪽마루에 누운 채 날 보신다.

“뭐 갖고 싶어?”

“……?”

선생님, 주어가 없는데요.

“생일 선물. 뭐 갖고 싶어?”

응? 아… 그러고 보니까, 나 좀 있으면 생일이네?

선생님, 저 생일선물 주시게요? 진짜요? 주인 놈은 한번도 그런 거 준 적 없는데.

“뭐 갖고 싶어?”

잠깐만 기다려봐요. 갑자기 물으니까 생각이 안 나잖아요.

으음…. 뭐 해달라고 그러지? 으음….

“꼬맹아. 안에 들어가서 고민해라. 얼겠다.”

아? 아. 문 앞에 서서 이러고 있었구나.

“천천히 생각해봐. 아직 며칠 있잖냐.”

네―.

선생님 말에 따라 방에 들어와서 앉았다. 일하려고 들어왔는데, 일하긴 틀린 것 같애.

그렇잖아. 생일 선물이라는 말이 머릿속에서 춤을 추면서 다니는 걸.

여기 온지 3년, 곧 4년째에 접어들지만 주인 놈은 한번도 그런 거 챙겨준 적이 없다. 선물은커녕 언제가

내 생일인지도 모르는 사람 같아. 그냥 겨울태생이니까 해 바뀌면 한 살 더 먹은 거라고 생각하는 것 같

다. 29일이 생일이니까 과히 틀린 것도 아니지만. 그래도 사람이 어디 그래? 생일은 축하 받고 싶은 거라

구.

거한 축하는 못 받더라도, 그래도 이번에는 선생님 덕분에 생일 선물은 하나 더 건질 수 있을 모양이다.

으음―. 그런데 뭘 해달래지?








아침에 눈떠서 웬일로 선생님이 우리보다 일찍 일어나서 외출하신 걸 알고 놀랐다.

무슨 일이지? 오늘 아침은 해가 서쪽에서 떴나? 그런 생각 드는 것도 이상하지 않은게, 선생님이 우리 집

에 묵으시는 이후로, 우리보다 먼저 일어나시는 걸 본 적이 한 번도 없다.

사전에 어디 가신다는 말씀도 없었기 때문에 언제 돌아오실 지도 모르고, 오늘 하기로 했던 숙제 제출이

라던가 수학 공부 같은 건 어떻게 해야 하나 고민하다가, 텔레비전이 나보면서 아침시간을 보낼까 싶었

다. 텔레비전은 주인 놈이 쓰고 있는 안방에 있는데 그때까지 주인이 안나와서 뭐하고 있나 궁금하기도

했다. 그런데 들어와 봤더니 웬일인지 주인 놈은 아직도 꿈나라.

선생님이랑 주인 놈이랑 서로 잠을 바꾸기로 했나?

자는 거 깨우면 포악해지니까 텔레비전 소리는 조그맣게 해놓고 봐야지.

텔레비전을 켜자마자 소리부터 줄였다. 그리고 텔레비전 앞에 앉았는데, 웬 새빨간 옷을 입은, 수염이 하

얗고 배나온 할아버지가 이상한 소리로 웃고 있다. 할아버지 다리 근처에는 올망졸망한 어린애들이 다글

다글. 왠지 재미없을 것 같아서 돌렸더니 다른 채널에서는 군복 같은 거 입은 아저씨가 종을 흔들고 있

다. 잠깐 지켜봤지만, 변화가 없어서 또 채널을 바꿨더니 아까 본 할아버지처럼 빨간색으로 된 미니스커

트를 입은 여자가 방정맞게 손을 흔들면서 소리친다.

“메리 크리스마스!”

아? 아… 크리스마스인가?

으음…. 생일선물 뭘 사달라고 할까 궁리하느라 잊고 있었다. 내 생일은 크리스마스 지나고 나서다. 뭐,

크리스마스라고 해봐야 별 것도 없지만. 아, 별 다른 거 하나는 있구나. 주인 놈 저녁에 외출해서 아침까

지 안 들어온다. 작년에는 나 일어난 후에나 들어왔는데, 술 냄새랑 향수냄새랑 이것저것 냄새가 잔뜩 배

인 옷을 날 옷걸이 삼아 던져놓고 내 방에서 퍼져 잤다. 자기 방 놔두고 이게 뭐 하는 짓이야? 하는 생각

에 괘씸해서 자고 있는 주인 놈 궁뎅이를 발로 툭툭 차줬지만, 그래도 모를 만큼 술 잔뜩 취해있었다. 올

해도 그럴래나? 평소에 술 잘 안 마시고 외출도 잘 안 하는데, 크리스마스 때는 평소에 안 하는 만큼 뿌리

를 뽑으려고 하는 모양이다.

크리스마스면 텔레비전에서도 재미있는 거 안 하겠네. 몇 개 채널을 돌려봤지만 다 거기서 거기라서 텔레

비전도 흥미를 잃었다.

그러고 보니까 오늘, 아줌마도 못 봤어. 아줌마도 쉬시나? 달력에 빨간 글씨로 써져있는 날은 쉬는 날이기

는 하지만, 아줌마는 그래도 거의 매일 와줬는데. 그래도 크리스마스는 가족들이랑 지내시려나? 종훈이

형이랑, 아저씨랑.

으음…. 나도 우리 집에 가면 어머니랑 아버지랑 형하고 누나랑 같이 놀 수 있을텐데. 그치만 가는 길도

모르고, 버스 타는 방법도 모르고…. 아니, 그 전에, 저 대문을 소리 안 나게 열 수가 없는걸.

지난번에 한 번은 옆집에서 항의가 왔었다. 선생님 오시고 나서 가끔이지만 늦은 시간에 문 밖을 드나드

는 경우가 생겼다. ―물론 나는 못나간다.―그런데 이 문은 열고 닫을 때마다 엄청난 힘을 요구하는데다

가, 그것만으로도 모자라는지 굉장히 귀에 거슬리는 소리를 내는데 밤늦은 시간에 들으면, 모르는 사람들

은 소름도 끼칠 거다. 이웃집에서도 우리 집 대문이 그렇다는 거 알고는 있지만 밤늦게 나는 소리는 도저

히 못 참겠는지 대문에서 소리 좀 안 나게 하라고 항의하러 온 거다. 그 댁 아저씨가 직접 오셨는데 좀 신

경질을 부렸다. 주인 놈이 안나가고 선생님이 나가서 대응하신 건, 저녁 늦게 돌아다니는 사람도 선생님

이고, 주인 놈이 나가면 좋게 얘기할 수 있는 걸 소리지르면서 싸울까봐다. 저 성질머리 어디가려구.

그런데 문제는 그런 항의를 받고도 주인은 대문에서 소리나는 걸 해결할 생각을 안한다는 거다. 그로부

터 며칠 뒤에 이웃집 아저씨가 다시 항의하러 오셨는데 좋게 얘기하러 나가시는 선생님한테 주인이이렇

게 말했었다.

“별거 아닌 일로 자꾸 귀찮게 굴면 그 집 족제비, 구워먹어 버릴 테니 그리 알라고 해.”

죄 없는 족제비는 왜 구워먹는다고 그러나 몰라. 대문에 기름 안쳐서 폐 끼치는 건 자기면서.

설마 선생님이 그 말을 그대로 전했을 리는 없겠지만, 그 뒤로 아저씨는 다시 항의하러 오지 않으셨고, 주

인 놈도 대문에 기름을 치지 않았다.

결국, 내가 혼자서 우리 식구들을 보러 가는 건 불가능하고, 우리 누나를 불편해하는 주인 놈이 누나보러

가고 싶다는 날 데려다줄 리도 만무하고. 그래서 내가 내린 결정은 전화를 하는 거다. 내가 못 가면 누나

를 부르면 되지. 맛있는 거 사오라고 그래야지.

텔레비전을 끄고, 나는 전화기 앞으로 달라붙었다. 누나한테 전화를 했던 적은 한번도 없지만 전화번호

를 외우고 있다.

주인 놈처럼 스피커폰으로 통화하면 소리가 높은 누나 목소리에 주인 놈이 깰 테니까 안되지.

수화기를 들고 전화번호를 한 개씩 눌렀다. 아? 신호 간다, 간다. 얼른 받아, 누나. 응? 얼른 받으라구.

한참 신호가 울렸는데 받지를 않아서 끊어야되나? 고민하고 있는데 신호가 사라졌다. 그리고 ‘여보세요?’

하는 소리. 누나 목소리다.

반가운 마음에 얼른 대답하려고 하는데, 갑자기 전화가 끊어졌다. 어? 왜 이러지? 수화기를 흔들어보는

데, 허벅지에 커다란 손이 올려졌다.

“어디다 전화질이야, 고양이.”

“야옹.”

나도 모르게 고양이 소리를 냈더니 주인 놈은 어이없다는 얼굴로 날 본다.

“야옹?”

고양이래매?! 놀래서 그렇잖아. 그러게 계속 잠이나 자지 왜 깨서 남의 전화는 끊고 난리야?!

주인 놈은 아직 베개에서 머리도 떼지 않은 채 팔을 뻗어서 내 다리를 쥐고 있다. 잠…은 깬 것 같군.

전화 한 통으로 또 얼마나 시비를 걸래나….

“어디다가 한 거야?”

하려던 거지 한 거 아니다. 중간에 끊어놓구선.

“누나.”

“…? 누나는 왜?”

왜는 왜야. 보고 싶으니까지. 식구들 보고싶은 것도 이유가 있어야 되냐? 댁이야 어른이라서 안보고 싶은

지 몰라도 난 애라서 보고 싶다구.

아무리 며칠 전에 정기적인 자리에서 얼굴을 봤더래도, 텔레비전에서 빨간 옷 입은 여자가 메리 크리스마

스래잖아. 그러니까 보고 싶어지는 거지 뭐. 아저씨는 식구들 안보고……. 가만, 그러고 버니까 아직 한번

도 주인 놈 식구들을 못 봤네? 주인 놈도 사람이니까 어머니 아버지는 있을 텐데? 형제는 없나? 응?

궁리하고 있는데 몸이 갑자기 끌려갔다. 그리고 정신차려보니 주인 옆에 누워있다.

“대답은 안하고 어디 가있냐, 고양이?”

“메리 크리스마스.”

“…크리스마스 인사 하려고? 리리?”

아니. 응? 이리 씨한테도 하면 좋겠다. 아니, 이 얘기가 아니었는데?

“누나.”

“누나? 그래서 전화했어?”

전화는 했는데 인사는 못했어. 댁이 끊었잖아, 멋대로…!

째려 봐줬더니 사정을 알았는지 주인은 미안하기는 한데 그렇다고 말하기는 싫은 얼굴을 한다. 이 인간

은 정말….

“네 누나도 크리스마스 때는 데이트 같은 거 하겠지. 이리는… 발등에 불 떨어져도 ‘아, 뜨거.’ 한마디 할

정신도 없을 테니까 해 바뀔 때까지 전화하지 마라.”

이리 씨, 그렇게 바쁘다고? 이리 씨 하는 일이 그렇게 바쁜가? 물장사랬잖아? 근데 그게 그렇게 바쁜 일이

에요?

응? 이봐요, 아저씨. 이 손은 뭐예요, 지금. 이 손은!

주인 놈 손이 앞섶을 헤치고 들어와서 젓꼭지를 만지작거린다. 그래서 그 손에 이를 세워줬는데 꿈쩍도

안 한다. 이빨자국이 생길 만큼 세게 물었는데도, 소리 지를 거라고 각오한 내 생각과는 달리 물린 자국

한 번 쓱 만져보더니 또 남의 젓꼭지를 만지작거린다.

이 아저씨가 정말…!

이대로 있다가는 또 고추를 붙잡혀서 못된 장난 당하겠다 싶어서 밀어내고 도망을 가려고 했는데 아직도

나는 주인 놈 힘을 이기지 못한다. 허리를 끌어안고 안 놔주는 거다.

이 인간이 왜 이러냐, 진짜. 잠깬 것처럼 보였는데 사실은 아직도 자고 있는 거 아냐? 어디―. 사실은 주인

놈이 아직도 자고 있는 건 아닌가 싶어서 확인하려고 눈앞에서 손을 흔들어봤다. 그랬더니 의아하다는 얼

굴이 된다. 깨있는 거 같은데? 아니야. 이 얼굴만 갖고는 못 믿어. 뺨을 한번 꼬집어보려고 손을 내밀었는

데 제대로 꼬집어보지도 못하고 손이 잡혔다.

“고양이―. 이 자식이 보자보자 하니까…!”

껙…! 뺨따구를 물어뜯는 게 어딨어?! 그러게 누가 눈뜨고 잠꼬대하래?

“아얏! 망할 영감탱이! 식인종!”

“뭐?”

아… 아하하….

망할―! 요 입! 요 입! 이 놈의 주둥이가 입 단속을 못하고…!

애매하게 빙긋 웃어 보였는데 열받은 주인 놈한테는 안 먹혔다. 주인 놈은 내 뺨을 꼬집어 쥐고 쭉 잡아당

기면서 날 괴롭혀댔다. 아프다고 바둥거렸는데도 한참이나.

심술 맞은 영감탱이. 진짜 못됐어!

“네 누이가 왜 너만 보면 뺨을 꼬집는지 이유를 알겠다.”

뭐야?! 그래서 지금 아저씨도 나만 보면 볼따구를 꼬집겠다 이거야?

빨갛게 부은 게 틀림없는 뺨을 두 손으로 누르고 한껏 째려봐주는 데 주인 놈은 뭔가 그렇게 좋은지 빙글

거리면서 웃는다.

“고양이. 뽀뽀해봐. 그럼 누나한테 전화하게 해주지.”

…정말?

“불러오거나 놀러 가는 건 안 돼. 전화해서 크리스마스 인사만.”

쳇. 치사해라. 이왕 인심쓰는 거 조금만 더 써보지.

응? 정말 안 돼? 누나 오라고 하면 안 돼? 누나가 해주는 김치볶음밥 먹고 싶은데. 우리누나 그거 잘 해.

양파랑 감자랑 넣고.

응? 정말 안 돼, 아저씨?

“싫으면 말고.”

누가 싫대냐?! 이왕 쓰는 거 조금만 더 쓰라는 거지. 쳇. 못됐어. 치사해.

그래도 누나는 보고 싶으니까 뽀뽀는 한다.

주인 놈 입술에 내 입술을 갖다대고 꾹 눌러서 뽀뽀했다. 그리고 전화기 앞으로 가려는데 주인 놈이 안 놔

준다. 그러면서 하는 말이 성의 없다는 거다.

“그렇게 성의 없이 하는 게 어딨어. 다시 해봐, 임마.”

쳇. 그런 거 눈치채지 말라니까.

주인 놈이 인상을 쓰면서 정색을 하길래 다시 뽀뽀해줬다. 이번에는 형이나 누나한테 할 때처럼. 그랬더

니 주인 놈이 또 입술을 핥았다

캬앗! 이 아저씨가 정말…!

화를 내려는데, 그 타이밍에 주인 놈이 내 무릎에 전화기를 안겨줬다. 그 바람에 화낼 타이밍을 놓쳐버렸

다.

조금 전에 끊어진 전화번호로 다시 전화를 했다. 누나는 이번에는 많이 기다리게 하지 않고 전화를 받았

다. 그리고 전화한 게 나라는 걸 알고 굉장히 좋아했다.

누나랑 한참 재잘거리고, 메리 크리스마스하고 인사하고 나서 만족해서 전화를 끊었다. 그리고 전화기를

원래 있던 자리에다 돌려놓는데 주인하고 눈이 마주쳤다. 왜?

“술 안 마셔도 지껄일 줄 아네?”

“…….”

전화로는 얼굴이 안보이니까 표정으로 얘기 못하잖아.

“평소에도 좀 그렇게 떠들어보지?”


싫?어?요! 살해당할 일 있어? 내가 아저씨한테 쌓인 게 얼마나 많은데 그걸 다 떠들라고? 10분의 1도 못 듣

고 날 죽이려고 할거면서. 내가 아저씨 성격을 모르는 게 아니거든.

당치도 않은 요구를 하는 주인 놈을 외면하다가 생각이 났다. 주인 놈 요리할 줄 모르고 나는 그보다 더

하고, 아줌마도 없고, 주인도 저녁때는 외출을 한다. 지금까지 줄곧 그랬듯이. 고로, 나는 혼자서 저녁을

먹어야 한다는 건데, 지금 집에는 아마 아무것도 없을 거다. 항상 새로 한 밥만 먹는 주인 놈 때문에 아줌

마는 밥을 절대로 많이 해서 남겨두는 법이 없다.

내가 라면을 몰래 먹고 경을 쳤다는 것을 알게 된 후로, 아줌마는 절대로 인스턴트 음식은 가지고 들어오

지 않으신다.

주인 놈이 잊고 그냥 나가면 저녁을 굶어야 한다. 그럴 수야 없지. 지난달에 주인 놈 손잡고 또 갔던 한의

원에서 잘 먹으랬단 말야. 아니, 정확하게는, 주인 놈한테 그랬지. 잘 챙겨주라고.

제자리에 놨던 전화기를 밀어주자 주인은 의아한 얼굴이 된다. 그래서 한마디로 얘기했다.

“밥.”

“…밥?”

응. 밥. 저녁밥. 배달 안 시켜주고 가면 나 굶어야 되잖아. 자기는 밖에 나가서 밥에 술에, 잔뜩 먹고 올 거

면서. 난 아직 아침밥도 못 먹었다구.

“무슨 밥?”

얼래? 이 아저씨 왜 이래? 맨날 말로 안 해도 알아듣더니 모르는 척을 하네? 에이씨. 주인 놈 나가고 나면

누나한테 전화해서 맛있는 거 사 가지고 오라고 그래야지. 으음―. 오랜만에 피자를….

피자에 대한 망상이 뭉게뭉게 피어오르고 있는데, 주인 놈이 찬물을 뿌렸다.

“가서 씻고 옷 갈아입어. 요정에 갈 거니까.”

요정엔 왜? 설마 자기 친구들 만나는데 날 데리고 갈 거란 얘기는 아닐 테고.

내가 궁금해하거나 말거나, 자리에서 일어난 주인 놈은 날 등 떠밀었다. 그래서 쫓겨가서 고양이 세수만

하고 옷을 갈아입고, 나 옷 갈아입는 사이에 나갈 준비를 마칠 주인 놈 손에 이끌려서 차에 탔다. 그리고

바로 요정으로 갔는데, 지배인 누나는 개나리처럼 노란 한복을 입고 있어서 되게 예뻤다.

요정에서 아침 겸 점심을 먹고, 주인 놈 자리에서 일어났는데, 따라 일어나려는 날 지배인 누나가 잡았다.

엥?

“밤에 데리러 오마.”

어럽쇼?

그러니까, 결국은 나를 감시할 수 있는데다가 맡겨놓고 간다는 거야?

치사해라. 망할 영감탱이.









숯불에 구운 향긋한 마늘. 참기름 옷 입은 반짝반짝하는 볶은 은행. 꿀에 절인 쪼글쪼글
한 대추. 내 손가

락 만한 것들이 쪼르르 끼워진 대파 고기산적. 모락모락 김이 오르는 따끈따끈한 두부. 
고소한 콩죽. 입안

에 깔끔한 도미국수. 고기 들어간 하얀 떡볶이. 알몸으로 헤엄치는 잣. 윤기가 자르르 흐
르는 갈색 수정

과. 세작. 예쁜 다식(茶食). 신선로. 춤추는 버섯전골. 푸드득 날아서 도망갈지도 모르는 
꿩만두. 아작아

작 씹히는 삶은 유정란.

뭐냐하면, 오늘 하루 동안 먹은 거 목록.

주인 놈 말이 이리 씨는 당분간 발등에 불이 떨어져도 ‘앗, 뜨거.’ 할 시간도 없다고 했는
데, 지배인 누나

가 있는 요정은 그렇지도 않은지 주인 놈이 나가고 난 뒤에도 별로 손님이 많지 않다.

나는, 집에 있으나 밖에 나오나, 주인놈 영향이 미치는데서라면 늘 그랬듯이, 방안에 갇
힌 신세가 그런걸 

어떻게 아느냐하면, 귀로 들어서다.

지배인 누나가 데려다준 방은 마당을 끼고 빙 돌아서 만들어져 있는 방들 사이에서도 딱 
한가운데 낀 방

이었다. 내 생각에는 지배인 누나가 일하면서도 나를 감시할 수 있는 방을 고른 것 같다. 
별로 감시가 없

어도 나가서 놀고 싶은 생각은 없지만.

추운 건 둘째치고, 이 요정에 온 손님들이랑 마주치는 게 내가 싫어서 그런다. 그렇잖아. 
전에 집에 주인 

놈 원고 받으러 왔던 그 기자 아저씨처럼 기절이라도 하면 어떻게 해. 주인 놈이―자기가 
남들한테 폐 끼

치는 건 생각도 안하고―남한테 폐 끼치지 말랬단 말야. 본의 아니게 놀라게 하는 건 미
안하지만 폐는 아

니라고 생각했는데, 세간의 생각은 그것과는 다르다니… 뭐, 경험 없는 내가 반박하고 
뎀빌 말이 있어야

지. 실제로 밤에 화장실 갔다오던 나랑 마주쳐서 기절한 사람이 있으니까 더 할말이 없
잖아. 뭐, 그거 아

니라도 싫기는 하다. 왜냐하면, 날 보고 놀라지는 않더라도 이상한 거라도 보는 눈으로 
보는 사람들은 있

거든. 아주 많이. 실례라구. 그렇게 사람을 빤히 쳐다보고 말이야.

하루종일 뭘했느냐 하면, 지배인 누나가 데려다준 방에서 밖의 기척에 귀를 세우고 있다
가 지배인 누나

나 다른 누나들이 갖다주는 맛있는 것 먹고, 또 밖에서 들리는 소리들을 감상하면서 지
내다가 또 먹었다.

창호지를 곱게 바른 미닫이문은 밖의 소리를 별로 차단해주지 못한다. 다른 사람들은 어
떤지 모르지만 적

어도 나는 그렇다. 나는 옛날, 아니, 지금보다 더 어렸을 적부터 소리에 예민한 애였다. 
앨비노 중에서는 

눈이 좋은 편이라고 해도 일반인에 비하면 눈이 약하다. 지나친 볕이 있는 날에는 눈이 
아프다. 나면서부

터 이런 눈이었으니까 적응이 돼서 적당히 내 시야로 보고 있을 뿐. 어쨌든, 그래서인지 
나는 소리에 민감

하다. 귀가 예민하니까 방 밖에서 나는 소리들도 가만히 주의를 기울이고 있으면 어지간
한 건 들린다.

요정은 귀를 기울이고 혼자 놀기에는 제법 괜찮은 곳이라는 걸 오늘 알았다.

방문 열리는 소리. 와글와글 자갈 밟는 소리. 말소리. 상 들어 나르는 형들의 목소리. 무
거운 발소리. 스치

듯이 걷는 누나들의 가벼운 발소리. 엄살쟁이 마루가 삐걱삐걱 불평하는 소리. 높지 않
은 웃음소리.

그렇게 이런저런 소리들을 듣고 있다가 깜짝 놀란 건 누구 요청인지는 모르지만, 누군가
가 갑자기 연주하

기 시작한 악기 소리 때문이다. 그게 아쟁이라는 건 나중에 알았다.

그건 굉장한 소리였다. 어깨춤이 절로 나올 만큼 경쾌한데 굉장히 슬픈 음색.

내 머릿속 감각의 호수에 손을 밀어 넣어 마구 휘저었다가, 뒤죽박죽 두서 없이 섞인 내
가 제정신을 차리

기도 전에 자장자장 다독여 가라앉게 하는― 기묘한 소리.

뒤섞인 채 파도가 가라앉아 바닥까지 닿지도 못한 속은 접시 위에서 흔들리는 말랑말랑
한 젤리처럼 반 고

체, 반 액체. 앙금 따위 흔적도 없지만 그렇다고 걸러내지는 것도 아닌. 하지만 나쁘지 
않은.

멍하니 소리의 영향에 빠져 있는데, 박수소리가 들렸다. 아쟁소리에 두들겨 맞아 다른 
소리가 안 들렸던 

모양이라 나도 빼꼼 문을 열고 내다봤다. 빙 돌아서 방과 회랑 같은 쪽마루가 있는 가운
데 마당에는 어느 

사이에 평상이 놓여있고, 두툼한 방석 위에 목이 긴 악기를 든 아저씨가 한 명 앉아있다. 
솜을 넣어 누빈 

옷을 입고 있지만……추울 것 같아.

요정에서도 크리스마스 이벤트 같은 거 하는 건가?

궁금해하고 있는데 사람들의 박수 소리에 답해서 인사한 아저씨는 한 곡 더 해달라는 말
에 악기를 고쳐 

잡았다.

하지만, 이번에는 처음에 들은 것처럼 굉장하지는 않았다. 아니, 의미가 좀 다르다. 굉장
했지만, 처음에 

들은 것처럼 충격적이지 않았다고 해야할까?

아저씨는 한시간 정도 추운 곳에 앉아서 연주를 했는데, 한 곡 끝날 때마다 옆에 둔 화로
에 손을 녹였다.

그 한시간 동안 나는 내 손 하나가 겨우 드나들 만큼 빼꼼하게 문을 열어두고 요정 안을 
휘돌고 있는 그 

소리에 홀려 있었다.

아저씨가 연주를 마치고, 허리 숙여서 인사하고서 여기저기에서 오는 감사표시를―한마
디로 얘기하자면 

돈을―받기 시작해서야 나는 소리의 몽환에서 깨었다. 그리고 사람들이 눈치채기 전에 
방문을 닫았다.

한 시간이나 열어놓고 있었기 때문에 방안 공기는 싸늘했다. 그래서 소름이 돋아서 팔을 
문질렀지만 별

로 나아지지를 않는다. 하는 수 없이 벗어두었던 덧옷을 다시 입었다. 방안이 다시 따뜻
해질 때까지 입고 

있었다.

지배인 누나는 바쁘지 않으니 이런 여유도 있어서 좋다면서 와서 차를 마시고 갔다. 그
리고 얼마쯤 있다

가 나는 저녁상을 받았다. 만족할 만큼 먹고, 차를 마시고 나서는 또 소리 감상에 들어갔
다.

일상생활에서 나는 소리들은 몇몇을 제외하면 별로 거슬리는 것은 없다. 매우 다채롭고, 
단조롭고, 또 별

스러울 때도 있다. 그것들은 나름대로 특이한 매력들이 있다. 그래서 듣고 있으면 재미
있다. 그렇게 소리

를 들으며 소일했다.

손님들이 돌아가는 소리가 본격적으로 들리기 시작한 건 10시 무렵부터다. 배웅하는 누
나들의 높지만 부

드러운 목소리, 대답하는 아저씨, 혹은 아줌마들의 목소리. 그런 소리가 아예 끊어지고 
일하는 누나들이 

퇴근하는 소리가 들린 건 새벽 2시 무렵이 다 되어서다. 되게 퇴근을 늦게 하는구나 하
는 태평한 생각을 

하고 있다가, 여기 맡겨진 자신의 처지가 떠올랐다.

지배인 누나, 퇴근해야 되는데 나 때문에 집에 못 가는 거 아냐? 하는 생각이 들어서 걱
정스러워졌다.

주인 놈이 날 버리지는 않을 테니 그게 불안하지는 않지만, 지배인 누나한테 너무 폐 끼
치는 게 되잖아. 

어머니가 남한테 폐 끼치지 말랬단 말야.

어쩔까…. 주인 놈이 늦게까지 안 오는 걸 보면, 아침에나 올텐데, 지배인 누나까지 고생
시키지 말고 누나

는 퇴근하시라고 해야하지 않나? 난방만 안 끄면 나 여기서도 잘 수 있으니까.

고민하고 있는데, 지배인 누나가 방으로 들어왔다. 손에 들린 쟁반에는 반짝반짝하는 놋
쇠 그릇. 그 안에

는… 달걀이 두 개. 그리고 커다란 잔에 김이 모락모락 나는 차 한 잔.

“먹을 수 있을지 몰라서 일단 두 개만 가져와 봤는데….”

지배인 누나가 말꼬리를 흐리면서 내 놓은 달걀은 아직도 따끈따끈한 삶은 달걀이었다. 
단, 문제가 뭐냐

하면, 유정란이었다는 거. 그것도 그냥 유정란이 아니라 껍질을 깠더니, 병아리가 좁은 
곳에 잔뜩 구겨 넣

어진 자세로 튀어나온.

내가 인상을 쓰면서 노려보고만 있었더니 식으면 먹었다면서 지배인 누나가 한 개를 반
으로 나눠서 반을 

먼저 먹고 반을 권했다. 닭고기나 병아리 고기나 다를 것 없다면서.

그러면서 나처럼 한참 자라는 아이한테 좋은 거라고 꼬셔서 두 눈 꼭 감고 받아 물었다.

주인 놈도 작은 키 아니지만 그보다 더 커야하지 않겠느냐는 말이 결정을 내리는데 지대
한 공헌을 했다.

그리고 삶은 유정란은 끔찍한 몰골과는 달리 맛있었다. 고소하고 아작아작 씹히고.

뼈 째 먹을 수 있으니까 자라는 애들한테 더 좋은 거라고 지배인 누나가 말했다. 그래서 
나머지 하나를 들

고 생각보다 좋은 맛에 홀려서 먹고 있는 중에 주인이 돌아왔다. 술에 취한 모습이었는
데, 그래도 제대로 

보일 건 보이는지 내가 먹고 있는걸 보고서 오만상을 다 찌푸리는 거다.

보기보다 맛있는데. 개불도 모양은 꼭… 물에 탱탱 불어터진 고추 같지만, 맛있잖아. 개
불은 자기도 맛있

다고 먹어놓고선.

“옥정 씨, 애한테 그런 몬도가네 음식을 먹이다니….”

“선생님이 싫다고 남들도 싫어하는 건 아니에요. 영양가 높은 음식이라는 건 아시잖아
요.”

“…고양이. 어서 먹어치워. 내 눈앞에 안보이게 해!”

주인 놈이 너무나 절박한 표정을 하고서 그런 말을 하길래 얼결에 들고 있던 반을 입안
에 넣었다. 음? 너

무 커서 잘 안 씹어지잖아.

차를 마셔가면서 다 먹고 났더니 주인 놈은 그제서야 옆에 와서 앉는다.

“…주무시고 가시겠어요? 술이 과하셨네요.”

“신세 좀 집시다.”

“별 말씀을요. 자리끼 떠다 드릴게요. 더 필요하신건…?”

“난방이나 좀 낮춰줘요.”

으응? 응…. 우리 집에 비하면 좀 따뜻하긴 하지만, 그래도 괜찮은데.

하지만 주인 놈은 답답한지 환기를 시켰다. 그리고, 지배인 누나는 병풍 뒤에 숨어있던 
벽장에서 이불을 

꺼냈다. 내가 눈이 동그래져서 쳐다보고 있자니 호호 웃으면서 벽장 안을 구경하게 해줬
다.

입 방안에서 하루 종일 놀았지만, 이런 게 있다는 건 처음 알았다.

요정에서 자도 되는 거냐고 물었더니, 지배인 누나는 “문 선생님이시니까.”하고 말했다. 
주인놈이래서 괜

찮다는 걸까? 지배인 누나가 주인놈을 좋아하니까 특별이라는 걸까?

궁리하는 나와는 상관없다는 듯이 지배인 누나는 이부자리를 펴주고 나갔다. 그러자 주
인 놈은 꼬물꼬물 

잘 자리를 만들고 있는 날 집어다가 자기랑 마주보게 앉혔다.

술 마시고 잔소리하는 타입은 아니었는데, 뭐지?

“고양아.”

응?

“…네 고모 말이다.”

으응?

“아니, 고모가 아니라, 네 누나.”

응?

“네 누나, 그거, 정말로, 진짜, 진담으로 한 얘기였냐?”

무슨 얘기?

글쟁이가 맞기는 한 건지. 말하는 게 영 요령부득이라니까. 아니, 글 쓰는 능력하고 말하
는 재주하고는 다

른 거라고 치더라도 최소한 나보다는 더 많이 배웠을 거 아냐. 말하는 법, 글 쓰는 법.

그럼 배운 대로 육하원칙에 맞게 얘기해야 하는 거 아냐?

“그거 정말로 진심으로 한 얘기냐구.”

“뭐가?”

도저히 궁금해서 못 버티겠어서 소리내서 물었다. 누나가 어쨌길래 고모 얘기가 나오고 
진심이 어떻고….

“네 고모네 딸 중에서 하나하고 나하고 엮어줄까 했던 얘기.”

아? 아. 아마 진심일걸?

우리누나, 단지 당신에 대한 심술 때문에라도 그러고도 남아. 그 심술 맞은 성격을 내 모
르는 바 아니거든.

주인 놈은 날 지긋이 바라보고 있더니 한숨을 푹 몰아쉬었다. 내 표정에서 대답을 읽은 
모양이다.

…무슨 일 있었나, 오늘?

궁금해서 고개를 갸웃했더니 주인 놈은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬더니 입을 열었다.

“오늘 뭐하러 나간 줄 알아?”

그걸 내가 어찌 알아.

“해마다 모이는 게 있어서 나갔는데 말이지, 글쟁이들이 대부분이고 환쟁이나 광대나 친
구들이라든지… 

하여간 어중이떠중이들 모이는데, 그 자리에서 내가 누굴 봤게?”

얘기의 맥락상 누군지 짐작은 가지만, 설마…?

“내 친구 놈이랑 같이 있는 네 누이를 봤고, 조금 있다가 네 누이가 안보이길래 갔나 싶
었더니 네 고모하

고 사촌이 있더라. 그리고 대단히 유감스럽게도 나랑 안면이 있는 광대 하나가 네 고종
사촌하고 친한 것 

같더만. 거기서 끝났으면 다행인데 유감스럽게도 그렇지가 못했거든.”

저런….

아무리 주인 놈이지만 그건 좀 딱하다. 내가 직접 고모한테 당했던 적이 있어서 아는 건
데 말이지…. 고

모, 정말 굉장하거든. 한동안 안본 사이에 취향이 더 나빠진 것 같은데다가 말이지.

“여자만큼 흉폭하고 잔인한 생물이 또 있을까….”

주인 놈은 한숨을 몰아쉬면서 정말 지긋지긋하다는 듯이 말했다.

그건 좀 동조 못하겠다. 여자들은 대체로 멋진 생물이지만, 어디나 예외는 있는 거고 말
이야. 고모 같은 

경우는 예외 중에서도 예외라고. 그 예외가 전체인 것처럼 얘기하는 건 명백한 오류잖
아. 그 극히 일부를 

제외하면, 여자는 멋지잖아.

선생님 말씀대로, 존재 자체가 지상의 축복이라고 나도 생각해. 다시 생각해봐도 신은 
정말 센스가 좋단 

말이야.

주인 놈은 한숨을 쉬고 있는데, 지배인 누나가 자리끼를 가지고 왔다. 누나는 나한테 인
사하고 방을 나갔다.

주인 놈이 진심으로 넌덜머리를 내는 걸 보고 불쌍해졌다. 고모가―필시 고모는 눈치채
지 못하겠지만―누

나의 교묘한 부추김까지 받아가면서 시작을 했다면 쉽게 포기하지는 않을텐데. 오늘 뭘 
얼마나 당했는지

는 모르지만 그건 정말이지 아직 제대로 시작도 안 한걸 거란 말이야. 앞으로 얼마나 시
달려야 할 지도 모

르는데 벌써 그러면 어떻게 해?

주인 놈, 보기보다 심지가 약하네?

뭐, 그래도 불쌍하니까 위로해줄게.

머리를 쥐어 싸매고 있는 주인 놈을 꼭 안고 토닥토닥 해줬다. 그랬더니 고개를 들더니 
피식 웃는다.

“위로냐, 고양이.”

고모가 얼마나 정신적인 공해를 일으키는 거 나는 겪어서 알거든. 불쌍하니까 조금 위로
해줄게. 토닥토닥.

주인이 갑자기, 안고 토닥토닥하는 날 떼어놓더니 내 손목을 잡았다. 그리고 그 손을 들
여다본다.

“…많이 자랐네? 정말 조그맸는데.”

그럼―. 당연하지. 아저씨가 날 처음 집어왔을 때, 난 겨우 열 두 살이었다구. 해 바뀌면 
열 여섯 살이 되는

데 많이 자라는 건 당연하지. 누나가 남자는 스물 다섯 살까지 자란 댔으니까 앞으로도 
한참 남았어. 열심

히 자라야지. 많이 먹고 열심히 자라서 주인 놈 키를 추월해버리는 거야. 멋진 생각이잖
아.

“진짜 힘들었다. 위로 좀 해다오.”

그러니까, 위로하고 있었잖아. 응? 이봐, 아저씨. 남의 옷고름은 왜 푸는데?

어라? 응?

앗, 하는 사이에 홀랑 벗겨졌다.

주인 놈이 환기시킨 바람에 아까보다 내려가 있는 방안 공기도 추웠고, 덕분에 오소소 
소름이 돋았다. 그

걸 본 주인 놈은 웃더니 날 이불 속으로 밀어 넣고 자기도 훌렁 벗었다. 그리고는 이불 
속으로 들어오더

니 날 끌어안았다.

에휴, 술 냄새. 이라도 닦고 오지.

주인 놈은 몸이 따뜻하니까 이러고 있으면 따끈따끈해서 싫지 않지만, 무슨 생각이래? 
정말 이러고 있으

면 위로가 돼?

정말로 진짜로 그게 궁금해서 올려다보고 있었더니 주인 놈은 뭐가 그렇게 좋은지 웃으
면서 뽀뽀를 한

다. 응? 술 냄새나는 뽀뽀 싫어.

그런데, 아랫배에 뭔가가 닿았다. 그냥 닿은 게 아니라 따끈따끈하고…. 뭐지? 궁금해져
서 이불을 들추고 

내려다봤다. 얼래? 아저씨, 고추 커졌어.

“뭘 봐, 임마.”

보라고 벗은 거 아니었어?

주인 놈은 이불을 다시 폭 덮어주고는 꼭 끌어안고서 다독다독 해줬다.

“안 덮칠 테니까, 자. 술 많이 마셔서, 그거, 섰어도 제 기능 못해.”

제 기능? 그건 뭔지 모르지만, 그치만, 커졌잖아. 배에 닿는단 말야.

불만스러운 얼굴을 해 보였지만, 주인 놈은 정말 잘 모양인지 눈을 감았다. 그리고는 정
말로 잠깐 지났을 

뿐인데 새근새근 고른 숨을 쉬는 거다. 기가 막혀서….

집이 아니라서 발가벗고 있으려니 기분이 이상하다. 그래서 일어나서 옷을 입으려고 했
는데, 주인이 내 

어깨를 안고 있는 판이 내 생각보다 단단하게 얽혔는지 몸이 안 일으켜진다. 결국 한숨
으로 포기하고 말

았다.

뭐…. 고모한테 시달리고 들어왔다는데, 봐주지.






생일날 아침이 밝았지만 변한 건 아무것도 없다. 나는 오늘아침도 주인 놈이랑 같이 먹
었고, 약도 먹었

고, 양치하고, 바깥 날씨가 춥다는 이유로 방안에 틀어박혔다. 오늘은 별로 글 쓰고 싶은 
기분도 아니어

서 작업실에도 가고 싶지 않다. 선생님은 도대체 무슨 일이 있으신 건지, 혹은 아무 일도 
없지만 놀러 다

니느라 넋을 놓고 계신 건지도 모르지만, 집에 안 들어온 지 나흘째. 크리스마스 때 외출
하셔서 종내 안 

들어오고 계신 거다.

주인 놈은 그래도 친구라면서, 걱정도 안 되는지 전화 한 통도 안 해본다. 궁금한 내가 
물었더니 보나마

나 여자 치마폭에 휘감겨서 놀고 있을 테니 당분간 신경 끄라고만 한다. 선생님이 여자 
좋아하는 거야 알

지만, 치마폭에 휘감겨서 놀고 있다는 건 또 어떤 상황인 걸까? 못 견디게 궁금하지만 
유감스럽게도 내 궁

금증을 해결해줄 수 있을만한 사람이 주위에 아무도 없다.

공부하면서 아침시간을 보내는 게 요즘 내 일과였는데 갑자기 선생님이 며칠이나 집을 
비워버리시니까 

뭔가… 이가 빠진 것 같다. 드는 식구는 몰라도 나는 식구는 안다더니, 이런 건가? 설마, 
안 들어오시는 

건 아니겠지?

선물 사준다고 해놓구선, 사주기 싫어져서 안 들어오시는 건가? 아니면, 나처럼 잘난 제
자를 둬서 부담스

러우신가? 그렇잖아. 주인 놈 처녀작은 스물 세 살 때였다는데 나는 열다섯인데 데뷔했
잖아. 팬레터가 착

실하게 늘고 있는 것으로 봐서는 팬도 늘어나고 있는 중이고. 뭐, 그 중에 쓴 소리하는 
사람 없는 거 아니

고, 내가 쓴 거에다가 백과사전처럼 주석 달고 토 달고 메모지 잔뜩 붙여서 아주 작은 부
분까지 틀린 점

만 찾아내 주는 굉장한 사람도 있지만.

“정력이 넘치는 할 일없는 놈들 원래 많으니까 그런가보다 해. 그래도 얻는 것도 있잖아. 
전문서적들이나 

백과사전을 뒤지는 수고를 덜어주잖아.”

주인이 이랬다. 듣고 곰곰 생각해보니, 뭐, 그것도 맞는 말이다.

넘어져도 그냥은 안일어난다는 점이 훌륭한 거라고, 저 성격에 대한 평을 들은 적이 있
다. 이리 씨는 아니

고… 주인놈 친구들 중에 하나였던가?

여름이고 겨울이고 쿠션들로 가득한 내 방에서 데굴데굴 구르고 파다닥 파고들어서 헤
엄을 치고 있는데 

대문 두드리는 소리가 났다. 그리고 목청껏 외치는 “택뱁니다! 계십니까?!”하는 소리.

택배라고?

방문을 열고 내다봤더니 주인이 방을 나서고 있다. 아줌마한테 자기가 나갈 거라고 대답
하면서. 밖에다 

대고 조금만 기다리라고 소리치는 걸 듣고 다시 생각했다. 초인종의 필요성에 대해서.

조금 대문 앞에 머물던 주인은 이내 물건을 받아서 돌아왔다. 근데, 택배로 온 물건이 뭔
지는 몰라도 덩치

가 크다. 뭐지?

“고양아, 이거 네 거다.”

내 거?

“도한이가 보낸 건데?”

선생님이?

주인은 방문 밖으로 날 손짓해서 불렀다. 눈이 오려는지 하늘은 꾸물꾸물하고 겨울이라 
볕이 약하니까 휘

장 안쳐도 된다고 생각한 건가? 웬일이래?

어쨌든 쪼르르 가서 봤더니, 받는 사람 고양이. 보내는 사람 김 도한으로 되어 있다. 이
왕이면 나도 내 이

름 써주지 고양이가 뭐야, 고양이가. 그 이름으로 글 쓰기를 하지만 그거 내 이름 아니라
구.

“여기서 열어보고 내용물만 가지고 들어가.”

응.

꼼꼼하게 붙은 테이프는 주인이 뜯어줬다. 그리고 상자를 열었더니 커다란 스티로폼 덩
어리. 뭐지? 그걸 

열고 봤더니, 처음 보는 이상한 게 줄줄 나온다. 전선… 같은데 뭔가 달렸고. 얼레? 끄집
어내고 보니, 이

건 컴퓨터 같은데? 텔레비전에서 본 그 노트북이라는 거 말이야.

신기해서 만져보고 있었더니 주인이 혀를 찼다.

“쓸데없는 짓을 하는 구만.”

왜 쓸데없는 짓이야? 쓰는 법도 모르는 애라서? 그거야 배우면 되지. 댁이 가르쳐주지 
않는다고 해도 선

생님한테 배우면 되니까 상관없어. 으흠…. 이걸로 뭘 할 수 있는 걸까?

살짝 뚜껑을 열었더니 노트북 컴퓨터 모니터에 커다란 쪽지가 붙어있다. 딱 네 글자.

생일선물.

오호―. 이게 선생님이 주시는 내 생일선물이야?

주인 놈은 어깨 너머로 그걸 보더니 혀를 차면서 외면한다. 쳇. 하긴. 지금까지 3년 지나
고 4년 되도록 한

번도 챙겨준 적 없는 인간이 이제와서 그런걸 하려고.

“선물 받고 싶어?”

줄 거야?

말똥말똥 눈을 크게 뜨고 쳐다봤더니, 주인 표정이 묘해진다. 그러더니 잠깐 헛기침을 
하고, 표정을 바꿨

다. 이유는 모르겠지만 가끔 저런 얼굴을 하는데, 주인 놈한테 안 어울리게 바보 같은 표
정이다.

“뭐 갖고 싶어?”

으음…. 갑자기 그렇게 물어보면 생각이 안나잖아. 으응….

응? 근데 정말 주긴 할 거야? 말만 듣고 마는 거 아니지? 줄 거지? 응?

음…. 근데, 뭘 달래지?

으음….

“케이크.”

“안 돼.”

조심스럽게 얘기한 순간, 그 즉시 각하 당했다.

쳇.

모처럼 생일날인데, 케이크 하나 정도는 사줘도 되잖아. 돈 없는 것도 아니면서. 쳇, 치
사한 영감탱이…!

“기껏 머리 굴려 생각한 게 케이크냐?”

주인은 한심하다는 듯이 말했지만, 내가 그럴 수밖에 없는 건 당연한 거 아닌가? 딱히 
필요한 것도 불편

한 것도 없다구. 글쓰기에 쓰는 얇은 공책도 넉넉히 있고, 연필도 항상 있고, 작업실은 
언제든 내가 일할 

수 있도록 만반의 준비가 다 갖춰져 있잖아. 요즘 한약 먹으면서 식욕도 더 좋아져서 맹
렬히 먹어대니까, 

주인 놈도 밥을 전보다 조금 더 준다구. 그리고 사이사이 아줌마가 주인 놈 몰래 간식 챙
겨주시고.

밖에 나갈 일 별로 없으니까 옷 욕심이 나는 것도 아니고, 신발은, 선반 위에 있기는 하
지만 어쨌든 내 마

음에 들고, 산지도 얼마 안됐잖아. 종훈이 형은 아버지 졸라서 핸드폰 샀다지만, 내가 종
훈이 형처럼 학

교 다니고 친구들 만나고 밖으로 돌아다닐 수 있는 거 아니니까 핸드폰 같은 거 있으나
마나고.

학교는 가보고 싶지만, 생일선물로 나도 내년부터는 학교 보내달라고 하면 시끄럽다는 
얼굴로 한번 쳐다

보고 말겠지. 무슨 가당치도 않은 얘기냐고 말이야.

종훈이 형도 백색증인데 왜 종훈이 형은 되고 난 안 되는지 도무지 모르겠지만, 그래도 
한가지는 확실하

게 안다. 내가 만약에 학교 가고 싶으니까 보내달라고 하면, 주인 놈은 내 말을 무시할 
거라는 거. 만의 하

나, 천지개벽을 할 일이 벌어져서 주인 놈이 학교에 보내준다고 허락을 했다고 치더라
도, 어머니가 가만

히 계실 리가 없다. 아무리 내가 빚 담보로 여기 잡혀와 있지만, 그래도 어머니 아들인
걸. 어머니 말씀이 

더 영향력 있을 건 뻔한 거잖아.

그나마 가장 바라는 건 그건데, 얘기 해보나마나 일언지하에 거절당할 건 뻔하고, 선물
을 사준다는 말이 

나온 이상 뭔가 한가지는 받고 싶은데 아무리 머리 굴려봐야 딱히 생각나는 건 없고, 절
대로 들어줄 리가 

없는 소원만 생각난다면 그 중에서도 비교적 가능성이 높은 걸 대는 건 당연하잖아. 그
나마도 한마디로 

거부당해서 좀 화가 나지만.

주인 놈은 재고의 여지도 없다는 듯이 매정하게 등을 돌렸다. 선생님이 보내주신 노트북 
컴퓨터를 품에 

안고, 나는 방으로 갔다. 입이 댓발 나와서.

그럴 거면 말을 말지. 뭐야, 기대하게 해 놓구선.

그런데, 내 기대는 전혀 예상치도 못했던 곳에서 채워졌다.

설명서 꺼내놓고, 작아서 잘 안 보이는 글자들이랑 씨름해가면서 선물 받은 노트북을 만
져보고 있느라고 

시간가는 줄도 몰랐던 내 귀에 오 부장님 목소리가 들렸다.

저 대문이 열리는 소리를 못 듣다니, 새 장난감에 나도 어지간히 몰두해있었던 모양이
다.

근데, 왜일까? 원고는 며칠 전에 가져갔는데.

어쨌든 오 부장님을 마중하려고 일어났는데, 방문 밖에 기척이 있다. 그래서 잠깐 멈춰 
섰다. 오 부장님

이 벌써 내 방까지 온 건가 싶었는데, 그건 아니었다. 주인 놈이다.

“나오지 말아.”

왜? 오 부장님한테… 어라? 다른 목소리잖아. 그것도 하나가 아니네? 무슨 일이지?

문 앞에 주인이 짙푸른 그림자를 드리운 채 서 있어서 나도 가만히 선 채 귀를 기울였다. 
내 방 쪽으로 다

가오는 발소리는 적어도 세 명. 목소리도 그렇다.

오 부장님이야 일을 같이 하는 사람이고, 서로 알지만 다른 사람들이 어떤 사람들인지는 
모르겠다. 손님

이 오면 나는 방에서 나가지 않는 게 지금까지 정석이었고, 오 부장님만이 아닌 다른 손
님이 있는 이상 그

건 아마 확실한 거다. 그래서 나는 오 부장님한테 인사하는 걸 포기했다. 밖에 온 손님들 
돌아갈 때까지 

주인은 나 있는 방에서 감시의 눈길을 돌리지 않을 거고.

다시 방바닥에 앉는데, 오 부장님 말소리가 들린다. 근데, 열심히 하신다는 말씀이 변명
일색이다.

“사실은요, 혼자 오려고 했는데… 그게… 어떻게 하다보니까 그만 말이 새서…. 저기… 
생일은 다 같이 축

하하는 게….”

근데 주인은 대답이 없다. 그림자만 보면서는 어떤 얼굴을 하고 있을지 알 수가 없지만
…. 오부장님이 열

심히 변명하는 거 듣자니까, 어떤 표정인지 안 봐도 알 거 같기도 해.

“오부장님.”

“예?”

“줄줄이 달고 올 거면 오지 말라고 내가 얘기했던 거 같은데요?”

“선생님, 저희가 그냥 따라왔어요.”

“진짜 문 희 선생님이다….”

오 부장님이 궁지에 몰리려는 찰나, 아마도 오 부장님을 따라온 게 분명한 두 목소리가 
입을 열어서, 덕분

에 갑자기 조용해졌다.

“아니요, 저기… 부장님이, 문 희 선생님 댁에 고양이 선생님이 같이 기거하고 계신대서
…. 근데 진짜네요.”

“주희 씨…!”

주인은 대답이 없다.

“…우리 선생님은……?”

“없어요.”

주인 놈이 딱 잘라서 말한다. 뭐, 얼굴 보일 생각 말라는 말은 이해하는데 말이지, 그렇
다고 막아선 방안

에 있는 앨 없다고 하는 건 심하지 않아? 오 부장님이 그런 대답을 듣고 ‘알았어요.’ 할 
사람이 아니라는 

건 자기도 알면서.

“우리 선생님이 어딜 가셨을 리가 없잖아요. 문 선생님, 이러실 거예요?”

거봐.

“불량식품이나 사 가지고 온 사람이 말이 많습니다.”

“이게 왜 불량식품이에요?!”

부장님, 또 케이크 사 가지고 오셨나? 뺐기고 하나도 못 먹는 거 알면서. 괜히, 그림의 
떡이라서 더 괴롭기

만 하다구. 

“올라들 와요. 차 한 잔은 줄 테니.”

“어머? 차 주시는 거예요? 불량식품 같은 거나 사 오는 사람한테?”

“추운데 먼 길 온 사람들 차 한잔도 안 줘서 보냈다고 뒷말 할거잖소.”

“당연하죠.”

“오 혜승 씨. 우리 피차 말을 맙시다. 그거나 이리 내요.”

“싫어요. 생일케이크라구요.”

“그러니까.”

“일년에 한번이잖아요.”

“안 버릴 테니까 이리 줘요. 여기말고, 대청으로 올라와요. 거기 큰 방.”

얘기 소리에 귀를 기울이고 있는데 발소리가 멀어지기 시작했다. 그리고 댓돌 위에 신발 
벗는 소리들. 오 

부장님은 역시나 케이크를 뺐긴 모양이다.

어차피 별로 기대는 안 했지만 코앞에서 왔다갔다하면 갈등 생긴다구. 부엌으로 몰래 숨
어 들어가서 조

금 훔쳐먹어 볼까 하는 도둑고양이 같은 생각도 하게 되고 말이야.

설명서 글씨도 작고, 컴퓨터는 처음 만져보는 거라 신기하지만 어렵고… 혼자 붙들고 씨
름하기는 좀 그래

서 쿠션들 속을 뒤졌다. 가지고 놀다가 그냥 쿠션더미 속에 놔두면, 비단 공은 갑자기 무
생물에서 생물로 

탈바꿈을 하는지 아래로 움직여서 파고 들어버리기 때문에 찾으려면 속을 뒤져야 한다.

공을 가지고 놀려고 뒤지고 있는데 누군가 방으로 들어왔다. 선생님도 안 계시고 주인은 
손님들하고 있는

데 누구지? 쿠션 밖으로 고개를 내밀었더니 아줌마가 계셨다.

“아유-. 뭐 하는 거니? 머리는 산발을 해서.”

에? 아, 차요? 저도 주시는 거에요?

아줌마 손에 들린 건 찻상이라서 그렇게 생각했다. 그런데, 다시 보니 그게 아니다. 따뜻
하게 데운 우유

랑 케이크 한 조각. 케이크다!

“보관만 잘하면 사흘은 먹겠더라. 선생님이 된다고 허락한 거니까 마음놓고 먹어.”

진짜요? 진짜, 정말로, 진짜로 먹어도 된 댔어요?

놀란 내 얼굴이 재미있었는지 아줌마가 웃으셨다. 그리고 나는 기꺼이 케이크 앞에 달려
들었다.

주인 놈이 사준 건 아니지만, 어쨌든 소원 풀었다.

오 부장님은 다른 날하고 틀리게 쫓겨나듯이 돌아가셔야 했다. 혼자 오지 않고 다른 사
람을 달고 왔다는 

것이 그 이유였는데, 그런 말도 안 되는 이유로 쫓겨나다시피 하는데도 별로 억울하지도 
않은 모양인지 

실실 웃으면서 저녁 잘 먹었다고 인사까지 깍듯하게 했다.

오 부장님이랑 손님들을 배웅하고 들어온 주인은 내 방에 얼굴을 들이밀었다.

“케이크 먹었으니 됐지?”

“해돋이!”

“…….”

응? 해돋이? 난데없이 왜?

내가 말을 해놓고서도 어째서 해돋이라는 말이 나왔는지 이유를 알 수가 없어서 인상을 
쓰고 있는데, 대

답이 없던 주인이 물었다.

“해돋이?”

아? 아… 그렇게 말한 거 같애.

“신년 해돋이를 보러 가자는 거야? 이 추운 날, 바닷바람 맞아가며, 닭털 날리는 것들 사
이에 끼어서? 진

심이냐?”

닭털이 왜 날리는데? 누가 양계장 가재?

해돋이가 느닷없이 왜 튀어나왔는지는 모르지만, 주인 놈이 곤란해하는 얼굴을 하고 있
어서 가고 싶은 생

각이 간절해졌다. 내가 주인을 골탕먹일 수 있는 건 일껏 이런 게 다인걸.

“하고 많은 것 중에서 왜 하필 해돋이야?”

보러가자. 응? 으응?

“신년벽두부터 기운 빼게 생겼군….”

중얼거리는 내용이, 해돋이 보러 데리고 가준다는 얘기여서 한껏 기분이 좋아졌다. 한 
살 더 먹는 것뿐인

데 전에 없이 선물도 받았고, 해돋이 구경도 데리고 가 준댄다. 어찌 아니 좋을쏘냐~.

하지만, 한껏 들떠 있었던 날 비웃기라도 하듯이, 주인 심기가 뒤집히는 일이 생기는 바
람에 해돋이는 보

러 가지 못했다.






일찌감치 일어난 준하고 같이 차 한 잔 마셔서 빈속을 달래고 선물 받은 노트북 사용법
을 배우고 있을 때 

주인이 일어났다. 주인은 아줌마를 찾다가, 해 바뀌었다고 사흘 간 휴가를 준 걸 기억해
냈는지 혀를 찼

고, 내 방으로 왔다. 언제나 그랬지만, 별로 왔다는 기척도 안내고 방문을 잡아당긴 주
인은 내가 준이랑 

나란히 앉아서 머리 맞대고 있는 걸 보고서 인상을 썼다.

"네 주인은 뭐하고 여기 와 있어?"

…말이 좀 이상해. 준이 자기 주인을 어떻게 하고 여기 와 있다는 거야? 아니면 주인 허
락도 없이 왜 돌아

다니냐고 야단치는 거야?

좀 제대로 알아듣게 얘기해줬으면 고맙겠는데….

"아저씨, 아직 자요."

주인은 으드득 이를 갈았다. 아직 화가 덜 풀린 거다.

어젯밤, 해 바뀌는 1월 1일 해돋이를 보겠다고 야밤의 외출을 계획한 우리는 든든하게 
차려입고, 따뜻한 

차도 보온병에 담고, 맛있는 거 준비해서 놀려가려고 했다. 그것들을 다 차에다 싣고, 
담요도 하나 싣고. 

이제 나만 실으면 된다고 주인이 드물게 웃는 낯으로 얘기했는데, 하필 그 타이밍에 문
을 두드리는 소리

가 났다. 주인을 선생님이 돌아온 모양이라면서 마중을 갔는데, 저녁 늦은 방문자는 선
생님이 아니었다. 

재현이 아저씨와, 그 품에 안긴 준이랑 한번씩은 얼굴 본 기억이 있는 주인 놈 친구들과 
그 손에 이끌린 ―

아저씨들 표현을 빌자면―애완동물들.

재현이 아저씨 얼굴을 확인한 순간 주인은 문을 닫아걸려고 했지만, 주인은 하나, 밖은 
여럿. 결국 힘에 

밀린 문이 열리고, 소란스럽게 난입한 불청객들은 주인 눈치 안보고 놀기 시작했다. 덕
분에 해돋이 보러

가자는 우리 계획은 그대로 물 건너 가버렸고 우리는 그 난장에 휘말렸다.

달리 할 말이 없다. 난장이라고 밖에.

술도 별로 마시지 않는 사람들이 노는데 어째서 그렇게 난장이 벌어지는지 도무지 알 
수가 없지만 하여

간 난장이었다. 거기다가, 누가 재현이 아저씨랑 어울려 다니는 친구들 아니랄까봐 데
리고 온 사람들을 

거시기한 일 시키면서 좋아하는 거다. 말리기를 포기한 주인이 유해 환경으로부터 날 
격리한다고 방으로 

밀어 넣었다. 거기까지는 좋았는데 친구들한테 시달리느라고 주인 놈은 내 방으로 몰래 
숨어 들어온 그림

자를 못 봤다.

재현이 아저씨의 밀명을 받은 건지, 아니면 그냥 술 한잔 들어간 김에 또 나랑 놀자고 
온 거였는지, 준이 

내 방에 찾아왔을 때, 나는 그 숨어든 그림자랑 눈싸움을 하고 있었다. 굉장히 기분 나
쁘게 머리카락을 만

져서 쿠션들을 방패삼아 방 한구석에 도망가있는 상황이었는데, 준이 들어와서 그 녀석
을 쫓아줬다. 엉덩

이를 발로 차서 못된 놈을 쫓아낸 준은, 문을 닫아걸고 내 옆으로 파고들었다. 그리고 
날 넘어뜨리고 뽀뽀

했는데, 술 냄새가 났다.

준이 자꾸 바지 위로 내 고추를 잡으려고 해서 나는 그 손을 자꾸 때려줬다. 해돋이 구
경가려고 그랬는데 

그걸 방해하고도 모자라서 남의 장가밑천을 가지고 장난을 치려고 하다니…!

그치만 준은 자기 걸 만지게 해줬다. 준이 고추를 가지고 장난을 하고 나서 컴퓨터 선물 
받은 거 자랑하

고 그러고 노는데, 재현이 아저씨가 준을 찾았다. 그래서 혼자 남겨졌는데, 늦은 시간인
데도 졸리지는 않

고, 재현이 아저씨가 뭘 하려고 준이를 불렀을까 같은 것만 궁금한 거다. 밖은 소란스럽
고, 잠은 안 오고, 

심심하고, 궁금하고. 그래서 구경가기로 했다. 뭘 하려고 하는 건지 모르지만, 불렀으니
까 뭔가 하고 있겠

지 하는 생각에 찾아 나섰다. 재현이 아저씨가 놀러오면 맨날 묶는 방에 있을 거라고 생
각했고, 그 예상

은 맞았다. 빼꼼 문을 열고 안을 들여다봤더니, 준이 보였다. 전에 나랑 놀았을 때처럼 
맨몸에 초커만 걸

고. 근데 자세가 이상하다. 두 손을 바닥에 댄 채 엎드려 있는데 등뒤에는… 재현이 아
저씨가 있다. 아저

씨도 준이처럼 알몸인데 좀 이상하다.

한참 보다가, 겨우 알았다. 둘은 그… 거시기… 하는 거다.

손가락 하나만큼 열고서 몰래 들여다보는 거래서 잘 보이지 않지만, 그래도 섹스 한다
는 건 알 수 있었

다. 

잘 안 보이는데.

재현이 아저씨 고추가 큰 지 작은지는 모르지만, 아무리 생각해도 그게 거기 들어 갈 수 
있을 거 같지가 

않아서, 내 눈으로 직접 봤으면 좋겠다. 거기다가 마침 여기서 두 사람이 거시기 하고 
있으니까 멀리 갈 

것도 없잖아. 왠지, 주인 놈한테는 이런 거 물어보면 크게 소리지를 것 같아서 말이야. 
그찮아. 나는 섹스 

얘기도 선생님한테 배웠고, 남자들끼리 잘 수 있다는 것도 주인 놈이 아니라 준한테 배
웠는걸. 왠지 주인

은 그런 거 전혀 안 가르쳐주고.

어떻게 하면 조금 더 들여다볼까 궁리하느라고 고개를 갸웃하고 있는데 준 등에 입맞추
던 재현이 아저씨

랑 눈이 마주쳤다.

아? 아….

재현이 아저씨는 눈을 크게 뜨고 깜빡깜빡 했다. 그러더니 준에게 뭐라고 했는데, 바닥
을 보고 있던 준이 

고개를 들었다. 준은 얼굴이 발갛게 상기되어 있다. 문 앞에서 방안이라서 눈 나쁜 나라
도 잘 보인다.

눈물이 글썽글썽하게 매달린 눈이 몇 번 깜빡였다. 그랬더니, 눈가에 그렁그렁했던 눈
물이 뺨을 타고 아

래로 굴러 떨어졌다. 그리고 나서 준이 또 눈을 깜빡깜빡하더니… 이상한 짓을 했다.

바닥을 짚고있던 팔을 접더니, 바닥에다 턱을 댔다. 그렇게 엉덩이는 든 자세로 날 보면
서 '멍' 한 거다. 

텔레비전에서 본 강아지들처럼 작은 소리로 '멍'하고.

어라?

재현이 아저씨도 주인 놈도 준을 망할 똥강아지라고 불렀는데, 그걸 들을 때는 그냥 그
런가보다 했었다. 

재현이 아저씨가 준을 다루기를 강아지 다루듯 하니까 그래서 똥강아지라고 부르나보
다 했는데, 그게 아

니었던 모양이다. 이렇게 강아지처럼 굴어서 똥강아지라고 부른… 응?

"앙…!"

재현이 아저씨가 허리를 이상하게 움직였더니 준이 소리를 냈다. '앙'하고 귀여운 소리.

어떻게 했길래 저런 소리가 나지?

궁금해서 고개를 쭉 빼고 들여다보는데 재현이 아저씨 손 하나가 슥 올라오더니 손가락 
두 개가 까딱까

딱 부르는 거다.

아… 들어가도 되나? 들어가서 보는 쪽이 더 잘 보일 테지만.

망설이고있는데, 재현이 아저씨가 작게 말하면서 다시 손가락 두 개를 까딱까딱 한다. 
그래서 들어가도 

된다고 생각했다.

재현이 아저씨는 내가 살그머니 문을 미는 것을 보면서 어깨를 낮춘 준의 등을 손으로 
짚었다. 그리고 허

리로 밀었는데, 엉덩이가 밀린 준이 귀여운 소리를 낸다.

방안으로 조금 들어섰다. 서서 보니까, 엉덩이만 들고 있는 준의 뒤에 무릎으로 선 재현
이 아저씨의 알몸

도 다 보였는데… 준의 말이 거짓말이 아닌걸 알 수 있었다. 재현이 아저씨의 고추가 준
이 똥꼬에 들어가 

있었다. 그리고 고추를 만져줄 때처럼 준은 귀여운 얼굴을 하고서, 귀엽게 운다.

준의 눈가에 맺힌 눈물이 이상하다. 기분 좋다고 하지 않았나? 왜 울지? 혹시 기분 좋은 
것만큼 나쁜 것

도 있는 건가?

준의 눈물이 이상해서 손을 내밀어서 만져봤다. 그냥, 눈물이다. 그런데 이상하게 예쁘
다.

눈물이 예쁘다는 건 솔직히 말이 안되잖아. 텔레비전에서 하는 영화나 드라마에 나오는 
여자들은 울 때

도 참 예쁘게 울지만, 실제로는 울 때 예쁜 사람이 어디 있어. 우리 누나만해도 울면 흉
하다고. 눈 붓지. 

콧물 나니까 코도 풀지. 그러니까 코끝이 빨갛게 되고 말이야. 그런데, 준이 이 눈물이 
예뻐 보였다.

손가락에 묻은 준의 눈물방울을 핥는데, 등뒤에서 벌컥 문이 열렸다.

"고양이, 네 방에 안 있고…."

어랏?

방에 들어오는 내 꽁무니를 봤던지 뒤따라온 주인이 말을 하다말고 멈춰 섰다. 그리고 
그 다음순간, 공기

가 달라졌다.

어떻게냐 하면, 날이 추워서 싸늘한 게 아니라, 좀 다른 의미로 싸늘해진 거다. 날이 몹
시 추운 날 밖에 나

가면 그렇듯이, 바늘 같은 걸로 찌르는 것처럼 따끔따끔하다.

무서워서, 안 보기로 했다.

재현이 아저씨 얼굴을 보니, 내 선택은 올바른 거였다.

잠시 정적이 흐르고, 주인 놈은 병풍을 차서 넘어뜨렸다. 덕분에 애매한 얼굴로 웃고 있
던―웃는 거 맞나?

―재현이 아저씨는 그 병풍에 깔렸다. 그래서 준의 비명이 울리고, 넘어진 병풍 때문에 
방안은 난리가 났

는데, 주인 놈은 한마디 말도 없이 날 집어 올려서 어깨에 떠 맸다.

주인얼굴은 절대로 보고 싶지 않다. 왜냐하면, 공기가 따끔따끔할 만큼 열받아 있는 걸.

찍소리 못하고 어깨에 매달려 있었는데, 주인 놈은 날 방안에 밀어 넣고, 방에서 문에 
빗장을 질렀다. 그

리고 쪽마루 쪽의 내 방 창문도 밖에서 잠갔다. 그리고 잠시 발소리가 멀어지나 싶더니 
손님들의 노성이 

들렸다. 손님들이 데려온 애들의 새되고 높은 소리다. 그런데 이상한 건, 주인 놈 고함
소리가 한번도 안 

들린 거다. 내가 조금만 뭘 해도 지붕이 날아갈 만큼 소리를 지르면서, 자기가 절대로 
얘기 안 해주고 안 

가르쳐 주는 걸 무단으로 현장에서 내가 봐버리는 사고가 있었는데도 소리를 안 지른
다. 안 하던 짓 하면 

죽을 때 된 거라는데, 죽을 때 된 거 아닐까?

대문 열리는 소리가 들리고 엉망진창 사람들 쫓겨나는 소리가 들린다. 한껏 귀를 세우
고 듣자니, 주인이 

재현이 아저씨한테 어떻게 한 모양이다. 재현이 아저씨가 뱉는 욕지거리가 들리더니 이
내 조용해졌다. 그

리고 주인 놈은 화가 난 게 가라앉지 않는지 마루를 쿵쿵 소리나게 딛으면서 왔다갔다
했다. 그 반복되는 

소리를 듣다가 깜빡 졸았다.

웅크리고 졸다가 눈을 뜬 것은 방문에 걸린 빗장이 열리는 소리 때문이다. 무슨 소리에 
잠이 깼는데 하고 

생각하기도 전에 문이 열리고 주인 놈이 들어왔다. 얼굴을 올려다보지 않았어도 주인 
놈이라는 건 금방 

알 수 있다. 그래도 용건 같은 건 별로 궁금하지 않았다. 주인은 원래 용건 딱히 없어도 
내 방에 잘 드나들

었고, 무엇보다 깜빡 졸았다가 깼다고는 하지만 이미 잘 시간은 훌쩍 넘긴 나는 잠에 취
해 있었다.

방에 들어온 주인 놈은 바로 무언가를 하지는 않았다. 졸고 있는 내 앞에 쭈그리고 앉더
니 얼굴을 들여다

봤다. 잠에 취한 눈에도 주인은 보여서, 나도 모르게 배시시 웃어줬다. 내가 뭐, 크게 잘
못한 것도 아니

고, 그저 구경한 거니까 나한테 뭐라고 하지는 않을 거야 라는 생각이 졸린 머리 한 구
석에 있었다. 대개 

이렇게 난처한 상황에서 배시시 웃어주면 대강 넘어갔다.

난 잘못한 거 없다, 뭐. 대충하고 자자, 주인아~. 졸려. 머리가 무겁다구.

졸음에 취해서 웃어주고서 주인 얼굴을 살필 정신은 없었다. 그저 어리광 피우면서 품
으로 파고들었다. 

지난번에 주인을 쿠션 삼아 베고 잤을 때 따끈따끈하고 좋았단 말이지. 날도 춥겠다, 생
일인데 해돋이 보

러 가자는 모처럼 받은 선물도 물 건너갔고, 짜증나잖아. 내가 밖에 나다닐 수 있는 기
회가 있느냐구. 재

현이 아저씨 미워. 하지만 그전에 졸려. 주인아~ 쿠션 해주라. 따끈따끈한 쿠션 해주라. 
응?

따끈따끈한 인간 쿠션을 기대하고 주인 품에 파고들었는데, 주인은 어째선지 품에 안아
주지를 않았다. 그

래도 달라붙으면 따뜻하니까 한껏 파고들었는데, 주인은 귀찮은지 밀어냈다.

힝―.

졸린 마음에 투정을 부리려고 하는데, 주인 놈이 뽀뽀를… 아니, 키스를 했다. 입술만 
닿는건줄 알았는데 

조금 입술이 닿았나 싶었더니 혀가 들어왔다. 이거, 참 싫지만, 이거 가만히 참고 있으
면 쿠션 해주지 않

을까? 그런 생각을 하고 있는데, 주인 손이 꾸물꾸물 움직였다. 그리고 정신차려보니까 
나는 이불에 누워

있었고, 홀랑 벗고 있었고, 주인이 내 몸 여기저기에 뽀뽀를 하고 있었다.

주인이 몸에 뽀뽀하면서 자꾸 만지는 게 귀찮고 졸려서 그 손을 밀어내려고 했다. 그러
다가 깜짝 놀라서 

잠이 깬 건, 똥꼬에 뭔가가 들어와서다. 똥눌 때하고는 굉장히 틀리지만 뭔가 굉장히 이
상하고, 이상하

고, 이상한 느낌이라서 싫다고 바둥거렸지만 주인은 놔주지 않았다.

그렇게 바둥거리다가 내 엉덩이 사이로 파고 들어온 게 주인 놈 손가락이라는 것을 알
았다.

손가락을 도대체 왜 남의 똥꼬에 넣는데?!

잠이 완전히 깨서 바둥바둥해봤지만, 내 힘으로 주인 놈 힘을 이길 수 있을 리가 없다. 
하지만 그 사이에 

조금 자란 몸이 버둥거리는 건 주인한테도 버거웠는지 가만히 있으라고 윽박지르기도 
했다. 그치만, 그런

다고 가만히 있으면 내가 고양이냐?

"캬앗―!!!"

똥꼬에 들어온 손가락이 더 깊이 들어왔다. 그래서 소리를 질렀는데, 주인은 난생 처음 
듣는 목소리로 달

랬다.

"쉬잇―. 고양이, 가만히 있어. 나쁘게 안 해."

뭘 나쁘게 안 해?! 뭘?! 이미 충분히 나뻐! 이건 뭔데?!

“쉬잇―! 동옥아, 가만….”

아?

아? 어라?

주인놈이 날 ‘고양이’가 아니라 이름으로 불렀다. 그것도 어머니 아버지가 붙여주신 이
름 ‘동옥’이로.

이 집에 잡혀와서 4년째에 접어들지만, 단 한번도 주인 놈이 날 이름으로 불렀던 적은 
없었다. 나는 처음

부터 지금까지, 선생님 도움을 받아서 작가로 데뷔를 하게 되고서 쭉 그냥 ‘고양이’였다.

그런데 주인이 지금, 날 고양이가 아닌 동옥이로 부른 거다.

내가 잘못들은 것이 아닌가 하고 내 귀를 의심하게 되는 건 당연하다.



내가 그러고 있는데 주인 놈은 무슨 생각을 했는지 입술을 겹쳤다. 하지만 내 머릿속은 
거기 없었다. 주

인 놈이 날 향해서 ‘동옥’이라고 부른 게 맞는 건지. 혹시 고양이라고 불렀는데, 내가 제
대로 된 이름을 갖

기를 꿈에서도 바랄 만큼 오매불망하다보니 귀가 멋대로 바꿔서 들은 건지도 모른다…
는 생각에 머릿속

은 정신 없이 바빴다. 뭐라고 했느냐고 물어서 다시 한번 듣고 싶은데, 그렇게 물어보면 
주인 놈이 과연 

순순히 대답을 해줄까하는 것도 문제고, 저게 혹시 말한 본인은 인식하지 못한 채 얼결
에 한 거라면, 그것

도 문제다. ‘동옥’이라고 불렀지 않느냐고 말하면 보나마나 내가 언제 그랬느냐고 할 테
니까 말이다.

이걸 어떻게 해야 확인할 수 있을까? 그런 궁리를 하느라고, 나는 내 신변에 닥친 위험
에 대해서는 전혀 

눈치도 채지 못하고 있었다. 그냥 주인 놈이 자꾸 뽀뽀를 지나서 진하게 키스를 하니까 
그것만 귀찮고 이

상해서 싫었다. 등줄기가 간질간질하고, 짜릿짜릿한 게, 전기 만진 것처럼 그래서 이상
하다. 어째서 뽀뽀

일 때는 안 그렇고 키스일 때는 그럴까? 그것도 이상하다.

그러고 있는데, 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 그리고 들어온 건 재현이 아저씨인데, 손에는 
어디서 났는지 얼

음 넣은 물이 들려 있었다. 그걸 갖고 뭘 했냐하면, 물벼락이었다. 나는 차가운 얼음물
을 뒤집어쓰지 않았

다. 왜냐하면, 재현이 아저씨가 그걸 뿌리기 전에 나는 준의 손에 낚아 채여서 빼돌려졌
다. 옷도 못 입고 

방밖으로 끌려나왔지만 잠시 잠깐 사이에 너무 머릿속에 복잡한 일이 여러 개 생겨서 
제대로 대응할 수 

없었다. 졸음이 달아난 건 사실이지만, 그렇다고 이렇게 휙휙 변하는 사고를 제대로 해
낼 수 있을 만큼 

내 머리가 영민하지 못하다. 나는 아무래도 책이랑 텔레비전에서 본 것이 인간관계에 
대해 아는 것이 전

부라서 돌발 상황에서 매끄럽게 대응하지 못한다. 주인이랑 주인 친구들은 모두 정상이 
아니니까 일반적

이고 보편적인 인간관계의 범주에 넣으면 안되지.

알몸인 내가 부르르 떠니까 준이 난방이 되는 다른 방으로 날 밀어 넣었다. 그리고 자기 
입은 옷 중에서 

윗도리를 벗어서 주었다. 그리고 준이 같이 자자고 했고, 이불 찾으러 간 사이에 나는 
기분이 이상한 엉덩

이를 만져봤다. 속옷 같은 건 원래 안 입으니까 엉덩이가 드러났다고 해서 새삼 이상할 
것 없지만, 이 날

은 달랐다. 똥꼬에 주인 놈이 손가락을 넣은 걸―.

주인 놈 이상해. 왜 남의 똥꼬에다가 손가락을 넣고 그래. 지금까지 고추 장난을 쳤지만 
이런 짓 한 적 없

었는데, 이상하게….

그러다가 생각이 났다. 준한테서 들은, 남자들끼리 섹스 하는 방법. 실제로 조금 전에 
준이랑 재현이 아저

씨가 섹스 하는 것도 봤고 말이야.

설마, 주인, 나한테 섹스… 하려고 한 건가? 근데 왜 손가락이야? 준 보니까 재현이 아
저씨 고추가 거기 

들어갔었고…. 응? 근데, 주인 놈 거, 여기 들어갈 수 있나?

다른 어떤 궁금증보다도 그게 궁금해졌다.

이리 씨 말로는 자기 하고 싶으면 친구도 상관하지 않고 좋을 대로 한다는 게 주인 놈이
라니까, 나한테 하

고 싶다고 생각했다고 하더라도 그건 주인 놈 마음이니까 내가 어절 수 있는 게 아니다. 
내가 어쩔 수 있

는 건… 싫다고 얘기하는 정도일까? 내가 싫다고 해도 주인이 과연 그걸 들어줄까가 의
문이지만.

맨날 고양이라고만 부르고 제대로 된 이름으로는 한번도 안 불러주면서 왜 하필 이 순
간에는 날 상대로 

하고 싶어졌는가 하는 질문보다도, 나는 그런 게 더 궁금해졌다.

여기로, 진짜 그런 게 들어갈 수 있나?

주인 놈 거랑 선생님 거랑 준이 거 밖에는 못 봤지만, 그 중에서 제일 큰 거 같았거든. 
내 똥꼬는 그렇게 

안 클 것 같은데? 작은 구멍에 큰 거 안 들어가는 건 상식이잖아. 으음…. 주인 놈은 불
가능하다는 거 알면

서 그런 일을 하려고 했나?

주인 놈 손가락은 들어갔었다. 내 손가락 정도는 들어갈 것… 응? 안 들어가는데? 이상
하다. 아까 주인 

놈 손가락은 어떻게 들어갔지?

“뭐 해?”

궁리하고 있는데 이불을 두 채 끌어안고 준이 왔다. 어이없다는 표정을 하길래 나는 그
냥 배시시 웃어주

는 수밖에 없었다.

준이랑 같이 깔고, 덮고, 꼭 끌어안고 누워서 자다가 잠을 또 방해받았는데 이번에도 주
인이었다. 꼭 달라

붙어서 자고 있는 우리 둘을 억지로 떼어내서 날 들어다가 내 방에 밀어 넣은 거다. 마
루에는 젖은 쿠션들

이 잔뜩 나와있었고, 무사했던 것들은 아직 방안에 있다. 나야 내 방에서 자는 거 좋지
만, 그래도 몇 번이

나 자는 거 방해받으면서 방 찾아오는 거 보다, 다른 방에서라도 그냥 아침까지 쭉― 자
는 게 더 좋아. 그

래서 투정을 부렸지만 역시나 예상대로 주인한테는 씨알도 안 먹혔고, 어쨌든 나는 내 
방에서 다시 잤다.

그리고 밝은 아침. 주인은 이 방에서 나랑 놀고 있는 준이 마음에 안 드는 모양이다. 내
가 잠들고 나서 주

인 놈이 재현이 아저씨랑 뭘 어떻게 했는지는 모르지만, 준의 멀쩡한 얼굴로 봐서는 재
현이 아저씨도 별

로 이상 없는 거 같고.

“똥강아지. 네 주인한테 가.”

주인은 아주 기분 나쁘다는 것이 틀림없는 얼굴을 하고서 협박조로 뱉었다. 그래서 준
도 매우 기분 나쁘

다는 얼굴을 했지만, 주인이 그런걸 신경 쓸 리가 없다. 더구나 친구도 아니고 친구가 
키우는 애완동물인 

바에야 콧방귀라도 뀌는 쪽이 이상하다.

“아저씨, 자요.”

나한테 컴퓨터를 가르쳐주고 있던 준은 주인의 협박에 굴할 생각이 전혀 없는지 고개 
똑바로 들고 대답했

다. 그래서 나도 주인 얼굴을 똑바로 봤더니, 주인은 눈을 가늘게 뜨고 입술 꼬리를 올
려서 야비하게 웃

고 있다. 저런 얼굴을 처음 보는 얼굴이어서 어리둥절해 있는데, 준은 그 표정에서 나랑 
달리 뭔가를 느꼈

는지 슬금슬금 궁뎅이가 뒤로 간다.

“망할 똥깡아지. 박 지석처럼 가게로 넘겨줄까?”

응? 그건 또 누구야? 처음 듣는 이름이잖아.

그런데 준은 처음 듣는 이름이 아닌 모양이다. 마치 진짜 강아지처럼 몸을 낮추고 낮게 
으르렁거리는 거

다.

“너라고 별 다를 거 없다. 저게 괜히 개장수라고 불리는 줄 알아?”

응?

재현이 아저씨, 개장수라고 선생님이나 다른 주인 친구들이 그렇게 부르기는 하지만, 
강아지 키우는 것 

때문에 그렇게 부르는 거 아니었어? 달리 또 무슨 이유가 있어?

그게 궁금해서 주인이랑 준을 번갈아 보는데 둘 중 누구도 내 궁금증을 해결해 줄 생각
은 없는 모양이다.

준은 주인한테 이길 수 없다고 생각했는지 입술을 삐죽거리고 으르렁거렸지만 슬금슬
금 물러날 기색이었

다. 아니, 기색만이 아니라 실제로 나가려고 일어났다. 못나갔지만. 왜냐하면, 내가 옷
자락을 꼭 쥐고 있

었기 때문이다.

“고양이?”

“컴퓨터.”

응?“

‘응?’이 뭐야, ‘응?’이. 컴퓨터 가르쳐 줄 사람 없잖아. 선생님, 언제 돌아오실 지 모르고, 
주인 당신은 이

런 거 가르쳐줄 사람 아니잖아. 마침 준이 할 줄 안다니까 배우려고 하는데 왜 그걸 방
해하는데?

“…내가 가르쳐줄 테니까 똥강아지는 보내. 제 주인한테 가 있으라고.”

그치만….

“쓰―.”

쳇. 쳇! 쳇!

협박하는 게 틀림없는 소리다. 여기서 더 뎀비면 고달파진다. 무서워서 아직 이 이상 뎀
벼 본 적은 없지
만.

마지못해서 쥐고 있던 옷자락을 놓았다. 그런데, 준이 나가는 줄 알았는데, 나가다가 말
고 다시 안으로 들

어왔다. 발에 채이는 쿠션들을 한쪽으로 밀어내면서. 그래서 뭘 했느냐하면, 내 턱을 쥐
고, 입술에 뽀뽀

를 했다.

“저…!!!”

주인 입에서 외마디 고함소리가 나온 것은, 준이 내 입술에 뽀뽀하고서 방밖으로 후다
닥 달아난 직후였

다. 준은 정말이지 말썽 피운 강아지가 주인의 회초리를 피해서 달아나듯이 꽁지가 빠
지게 달아나 버렸

다.

“주인 놈이나 개새끼나, 저것들이 진짜…!”

자기도 나한테 뽀뽀하면서 왜 이렇게 난리야?

자기는 뽀뽀만이 아니라 더한 짓도 했으면서. 혀 집어넣는 키스도 하고, 남의 똥꼬에 손
가락도 넣었으면

서.

‘주인 놈’이라는 말, 주인 입에서 들으니 또 이상하네? 내가 맨날 속으로지만 주인 놈이
라고 말하는 거 알

면, 우리 주인 놈은 어떤 얼굴 할까? 주인 놈이라고 입밖에 내면, 주인 놈, 삐질래나?

주인은 방문을 닫았다. 그리고 내 곁에 와서 앉았다. 그래서 컴퓨터를 그 앞에 두고 앉
았다. 가르쳐준 댔

지? 가르쳐주세요. 선생님이나 준이보다 못 가르치기만 해봐라. 당장 잘근잘근 씹어줄 
테니.

머릿속으로는 주인 놈을 약올리는 궁리를 하면서 겉으로는 아무렇지도 않은 얼굴을 하
고 있는데, 주인 놈

은 내 얼굴을 빤히 본다. 아… 혹시 내 얼굴에 드러났나? 에… 그러면 곤란한데?

아, 혹시 모르니까 예방선은 쳐야….

주인 얼굴을 빤히 올려다보면서, 방싯 웃어 보였다. 내가 이런 얼굴하면 주인 놈은 대개 
열내다가도 그냥 

넘어갔었다.

어? 이건 좀 아닌데?

나는, 혹시라도 나한테 올 불씨를 미리 털어 내려고 이렇게 한 건데, 이거… 엉뚱한 불
씨 같지?

뭐냐하면, 입술이 또 겹쳐진 거다.

“으응…!”

그냥 입술이 겹쳐진 게 아니라 입안에 혀가 밀려들어왔다. 그래서 허리 어름도 간질간
질하고 기분이 이상

해져서 주인을 밀어내려고 했는데, 바보 같은 나는 매번 당하면서도 맨날 잊어먹는다. 
내 힘으로는 주인 

놈을 밀어낼 수 있을 리가 없다.

나, 정말 바본가?

키스가 한참만에 끝난 거 같아서 한 숨 돌리려는데 굉장히 낮은 목소리가 들렸다. 아직 
다 떨어진 게 아

닌 입술은 그 소리를 몸 속의 물을 통해서 귀에 전해졌다. 그래서 소름이 끼쳤는데 그게 
발끝까지 간질간

질 해지는 거다.

문제는, 그러느라 말의 내용이 머릿속에 들어오지 않았다는데 있겠지.

몸에 갑자기 소름끼치는 것처럼 짜릿하게 전율이 달렸다. 그 처음이라고 할 수 있는 자
극이 몹시 생경스

럽고 야릇하다. 이상한 건 이상한 건데, 아예 싫은 것만은 아닌, 뭔가 이상한 느낌…. 뭐
라고 설명할 수 없

는 이상한….

왠지 숨이 잘 안 쉬어져서 작게 숨을 몰아쉬었는데, 그 순간 또 다시 입안에 침입자가 
있었다.

한참만에, 입술이 떨어진 것을 알았다. 정신이 없어서 언제 입술이 떨어졌는지도 몰랐
다. 그저 산소 공급

이 안 되는지 멍한 머리로 늘어져서, ‘아, 키스가 끝났네?’ 이런 한가한 생각이나 하고 
있었던 것이다. 주

인이 지껄이기 전까지는 말이다.

“소독.”

응? 소독? 무슨?

멍청하게 그러고 있다가 겨우겨우 머리가 굴러가기 시작했을 때에서야 주인 놈이 한 말
뜻을 알았다.

준이 뽀뽀하고 가서 그걸 소독했다는 거 같은데, 주인 딴에는 그랬을지 몰라도 나는 별
로 소독 같은 거 

할 필요성 못 느꼈는데? 그리고, 키스로 소독이 된다고, 누가 그래?

내가 한껏 의혹의 눈을 치뜨고 노려 봐줬지만 주인은 알아채지 못했다. 아니, 알아챘는
데도 모르는 척 하

고 있는 건지도 모르지만, 그 저간의 사정이야 내가 알 바가 아니고.

그보다, 당장 내가 중요한 것은 이 컴퓨터라는 놈을 제대로 다룰 수 있게 배우고, 가르
쳐줄 수 있는 사람

이냐는 거다. 그래서 자기가 가르치겠다고 말 한 주인의 실력에 기대를 품었던 나는, 선
생님의 말씀만 새

삼스럽게 확인하게 되었다. 주인은 진짜로 가르치는 건 적성이 아니다.







선생님이 안 돌아오신다. 크리스마스는 벌써 진작에 지났고, 해 바뀐지도 벌써 열흘에 
이르렀건만, 선생

님은 그림자도 안 보인다. 컴퓨터만 보내놓고 본인이 나타나지를 않는다니, 이 무슨 일
이람.

하지만 주인은 전혀 신경을 쓰지 않는다. 선생님이 사라졌는데 말이야. 주인 친구치고 
정상인 사람이 없

고, 그 중에서는 비교적 정상이라고 해도 주인 친구인 것은 마찬가지라 걱정하고 있는 
내 모양새가 좀 우

스워질 가능성도 없는 건 아니지만, 그래도 그렇지, 사람이 나가서 보름이 넘게 소식이 
없는데 걱정도 안 

된다는 건 이상하지 않아? 재현이 아저씨나 그 패거리처럼 앙숙인 것도 아니고 그럭저
럭 잘 지내는 사이

잖아, 선생님은.

뭐, 솔직히 얘기하자면, 나도 선생님의 안위보다도 내 일이 더 걱정이기는 하다. 공부 
가르쳐주는 선생님

으로 오신 건데 이제 없으면, 공부, 어디서 배우지? 뭐, 이런 거. 준도 쫓겨갔으니까 컴
퓨터도 가르쳐 줄 

사람이 없잖아. 주인 놈은 가르치는 건 영 안 되는 사람이고.

잘 나가는 글쟁이라고 해서 잘 가르치는 거하고는 다르다더니, 과연 맞는 말이다. 글 쓰
는 걸 배우려고 했

어도 주인은 그런 거 되게 못했을 거다. 주인 놈 설명은 도무지 알아먹을 수가 없게 요
령부득이었고, 이해

는커녕 요점파악도 못한 내가 다시 물었더니 버럭 신경질을 부렸다. 제대로 가르치지도 
못하면서 신경질

이나 부리고 말이야.

선생님한테 배울 때는 몰랐는데, 주인 놈한테서 배운다고 그 요령 없고 요점 파악을 할 
수 없는 횡설수설

하는 소리를 듣고 나니 선생님이 잘 가르치시는 거였다.

뭐, 어쨌든, 선생님이 안 돌아오셨어도 매일은 굴러가는 거라서, 아침을 먹고, 따뜻하고 
매콤하고 톡 쏘

는 진한 생강차를 큰 것으로 한 잔 마시고서, 후끈후끈한 속을 행복해하면서 글을 쓰러 
갔다.

작업실에 들어가서 공책을 펴고 딱 일을 하려고 자세를 잡았는데, 주인 놈 목소리가 들
렸다. 다른 뭔가를 

하거나 하는 게 아니라 날 찾는 소리라서 이상해졌다. 주인이 날 찾아다닐 이유가 없기 
때문이다.

무릎걸음으로 종종 기어가서 방문을 열었다. 고개를 내밀었더니 날 발견한 주인이 다가
왔다.

“쓰던 중이었어?”

쓰려고 하던 중이었지. 왜?

“푹 빠진 건 아니면 일어나 봐.”

응? 왜?

고개를 갸웃했더니 주인은 손가락을 내밀어서 이마를 톡 밀었다.

응? 이거 뭐 하는 짓이지? 아저씨, 이거 뭐지? 응? 내가 아저씨 장난감인줄 알아?

눈을 부라리고 노려봤지만, 주인 놈은 피식 웃기만 한다.

“일어나 봐, 고양이.”

자꾸 일어나기를 바라니, 뭐. 들어주지. 왜 그렇게 일어나기를 바라는 지는 알 수 없지
만.

“놀러나가자.”

응?

이게 무슨 소리래? 어딜 놀러나가? 진짜? 진짜, 진짜, 진짜, 진짜?

“해돋이 보러 못 갔잖아. 땜빵해주마.”

진짜?! 우와―!!!

밖에 나가는 건 물 건너갔다고 생각해서 아예 기대도 안하고 있었다. 그런데 이게 웬 뜻
밖의 횡재냐? 옷 

갈아 입고 대청으로 나오라는 말에, 주인 마음 변할까봐 서둘렀다. 후다닥 뛰어가서 서
둘러서 옷을 갈아

입었다. 너무 서두르느라 외출할 때 속옷대신 입는 짧은 바지를 빠뜨렸지만 그것을 알
아챘어도 다시 고

쳐 입을 만큼 마음에 여유가 있지를 않다. 주인이 마음 변해서 안나간다고 하면 어떻게 
해. 주인의 감시 

하에 일지라도, 한발자국이라도 저 대문 밖으로 디딘다는 것은 다른 사람은 몰라도 나
한테는 매우 의미 

있는 일이고 드문 일이다. 내가 마음이 조급한 건 당연하다. 약속했던 일도 아니고 주인
의 변덕으로 생긴 

일이니까 변덕으로 사라질 가능성 또한 농후하다. 그러니까 주인 놈 마음 변하기 전에 
빨리 준비를 마쳐

야 한다.

후다닥하고서 대청마루로 나갔더니 주인은 이미 내 신발까지 꺼내놓고 기다리고 있다.

“고양이, 왜 맨발이야?”

“작아.”

“버선이?”

응.

고개를 끄덕였더니 내 손에 차 열쇠를 들려준 주인이 내 방에 가서 버선을 가지고 왔다. 
하지만 작아져서 

신으면 발가락이 무진장 아프니까 안 신으려고 했다. 그래도 억지로 신겨보려고 하던 
주인은 이내 포기하

고, 빨갛게 된 내 발가락과 발꿈치를 문질러줬다.

“아주 열심히 자라는 구나, 응?”

당연하지. 더 열심히 자랄 거다. 열심히 자라서 적어도 아저씨랑 마주볼 만큼은 되어야 
눌리지 않을 거 아

냐. 아저씨가 소리만 질러도 찔끔해서 기죽는 거 정말로 진짜 싫단 말야.

그런데, 주인 얼굴을 보니, 주인의 희망은 내 희망과는 좀 다른 모양이다.

이봐, 아저씨. 내가 자라는 게 마음에 안 들어?

옷값 때문에 그러는 거라면, 나, 비싼 옷은 안 입어도 되니까, 남들처럼 편한 옷 입게 해
주지? 별로 밖에 

낙지도 못하는 내가 맨날 이렇게 비싼 옷 입는 거, 솔직히 좀 그렇잖아. 우리 누나는 말
을 잃고 쓰러졌다

구. 나는 금전감각이라는 거 없지만, 누나가 그런 반응을 보일 때는 이유가 있을 거 아
냐. 이 토끼털 댄 바

람막이만 해도 되게 비싼 거라고 했는데.

“버선 없이 맨발이면 발 시릴 텐데.”

차 타고 갈 거 아니야? 차 타고 갈 거면 별로 버선 없어도 되는데?

주인은 뭔가 고민하는 것 같더니 안에 들어가서 양말을 가지고 왔다. 회색 양말은, 당연
한 얘기지만 내 발

에는 컸다.

이봐, 이렇게 큰 양말을 신으라는 거야? 발꿈치가 발목까지 올라왔는데?

양말 발꿈치를 보여줬지만, 주인은 꿈쩍도 하지 않는다.

흠―. 뭐 좋아. 놀러나간다는데 의의를 두지, 뭐.

나도 10살 전에는 양말을 신었다. 지금 같은 개량한복들을 입게 되면서부터 버선을 신
게 된 거다. 처음에 

버선을 신었을 때는 발이 너무 꼭 조이는 것 같아서 이상했는데, 지난 몇 년간 익숙해져
서 지금은 양말이 

이상하다.

양말도 버선도 똑같이 발에 신는 건데 굉장히 많이 다르다. 신었는데도 발가락이 움직
이다니. 버선을 신

으면 발가락을 움직일 공간 따위는 없다구.

주인은 머리쓰개를 씌워줬고, 지난달에 새로 맞춘 겨울 신을 신겨주었다. 그리고, 내 예
상과는 전혀 달리 

차고로 가는 게 아니라 대문을 나섰다.

차 안타고 가?

내 궁금함을, 주인은 택시를 잡는 것으로 풀어주었다. 오늘은 운전하지 않을 모양이다.

택시 운전사 아저씨는 머리쓰개를 뒤집어쓰고 있는 내가 무진장 이상했던 모양이다. 룸
미러로 자꾸 흘끔

거렸다. 그래서 결국 주인이 운전이나 신경 쓰시라고 싸가지 없게 말했지만, 그건 주인
을 야단칠 수가 없

다. 정말이지, 운전 조심해지 않으면 난 이 젊은 나이에 골로 가는 운 나쁜 경우도 생길 
수 있거든. 나는 

장가가고 싶다구.

택시가 꽤 오래 달려서 도착한 곳은, 당연하지만 나는 모르는 동네다.

주인 놈은 내 옷깃을 더 여며서 찬바람 안 들어가게 해주고 손을 잡았다. 손을 잡혀서 
주인 옆을 따라 걷

다가 문득 한가지를 깨달았다. 주인 놈 걸음을 따라가기가 항상 버거워서 종종걸음을 
치고, 그래도 못 따

라가서 좀 천천히 가자고 손을 당기면, 그게 귀찮은 주인 놈은 아예 날 달랑 집어 올려
서 안고 갔었다. 몇 

번안되는 외출경험이 거의 그랬기 때문에 내 갓신은 몇 번 신었던 것말고는 거의 새 것
이다. 요정의 지배

인 누나가 말하기를 흙도 안 묻은 갓신이라고 했는데, 그 말이 딱이다. 이렇게 주인 손
잡고 수월하게 따라

가 본 경험은 거의 없다.

추석에 집에 갔을 때는 주인이 되게 천천히 걸어주기는 했지만.

오늘도 내 보폭에 맞춰서 천천히 걸어주나보다 하고 생각했다. 눈이 얼었으니까 미끄러
질까 봐 천천히 움

직인다고 생각했는데, 그게 전부가 아니었다. 손잡고 나란히 걷다가 깨달은 건데, 나 꽤 
자랐다. 물론 주

인이 성큼성큼 걷지는 않으니까 어느 정도 나한테 맞춰주고 있는 거 있겠지만, 전에는 
나란히 서면 주인

이 저만큼 위에 있었는데 지금은 그렇게까지 높지는 않잖아. 내 머리꼭지가 주인 놈 어
깨만큼은 올라가

는 것 같지? 그만큼 내 다리도 길어졌으니까 잘 따라가는 거라구.

종종종 걷는데, 주인 손에 잡히지 않은 손가락이 시렸다. 그래서 손끝에다가 호 입김을 
부는데, 주인이 

내 손을 내려다봤다. 그러고는 더욱 소매 끝을 톡톡 잡아채는 거다. 왜 그러나 싶었는
데, 이상한 게 됐다. 

소매 끝이 펴지는 거라는 사실을 나는 그때 처음 알았다. 작은 똑딱단추를 달아서 접어 
올렸다가 내렸다

가 하게 생겼다. 소매가 내려지니 손이 가려진다. 토끼털을 안에 댄 옷이라서 소매 끝에
도 장식으로 달았

는 줄 알았는데, 그냥 장식만은 아니었던 모양이다. 손이 가려지는 옷이라니…. 에헷, 
따뜻하다. 손 시린 

게 없어졌어.

소매가 갑자기 길어진 게 신기해서 계속 들여다보는데, 주인 놈 웃음소리가 들렸다.

고개를 들어서 올려다봤는데, 어디 다른 데를 보고 있지 나를 보고 있지 않다.

왜 웃었지?

손끝에 걸리는 소맷자락을 팔랑팔랑 흔들면서 주인 걸음을 따라간다.

주인 놈은 생각보다 오래 걸었다. 평소에 걷는 것에 익숙하지 않은 나는 조금씩 처지기 
시작했는데, 주인

은 그걸 신경 쓰지 않고 계속 걸었다. 그래서 미끄러운 빙판 길을 따라가느라 조금씩 짜
증이 나는데, 겨

우 주인의 걸음이 멎었다.

한숨을 몰아쉬면서, 가쁜 숨을 고르고 있는데 눈앞에서 문이 열렸다. 고개를 들었더니 
이상하게 생긴 나

무문이다. 그리고 안쪽으로는… 식당인가? 텔레비전에서 봤던데 같애.

“고기 좋아하지?”

응? 응. 비린내만 안 나면, 그야, 좋아하지.

“고기 먹자.”

응? 고작 고기 먹자고 여기까지 온 거야? 이 추운 데를 걸어서?

가게 안으로 들어갔더니 중간에 또 문이 있다. 주인이 그것을 밀었다. 그랬더니 요란한 
음악소리가 들렸

다. 고기집이래매, 이건 좀 시끄럽지 않나?

고개를 갸웃하는데, 빨간색 치마에 녹색 조끼를 입은 누나들이 왔다갔다하는 게 보였
다.

“어서 오세요. 몇 분이세요?”

“둘. 금연석으로.

“예, 이쪽으로 오세요.”

그 누나들 중 한 명이 우리를 안내해주었는데, 주인 놈 말대로 담배 피우는 사람들하고 
격리된 자리여서 

좋았다. 아, 환기시설도 있어.

의자에 앉아서 두리번거리는데, 주인이 얼굴 앞에서 손가락을 튕겼다.

그 딱 소리에 그쪽을 봤더니, 머리쓰개를 벗겨준다. 머리쓰개를 썼던 것 때문에 정전기
가 난 머리카락을 

만지는데, 우리를 안내한 누나랑 시선이 마주쳤다. 그 즉시, 주인과 내 앞에 메뉴판을 
내려놓다가 그 자

세 그대로 굳었다.

아?

주인을 봤더니, 주인은 그 누나랑 나를 한번씩 보더니, 이번에는 그 누나 코앞에서 손가
락을 딱 소리나게 

튕겼다. 그랬더니 그 누나가 제정신으로 돌아오는 것 같다. 주인 놈은, 굉장히 무례하게
도, 그 누나 가슴

에 달린 명찰을 손가락질한다. 여자가슴에 손가락질하는 거 따귀 맞아도 할 말 없을 만
큼 무례한 거라고 

배웠는데, 주인은 그런 거 못 배웠나?

“음…. 한 신혜 씨. 주문 받아줄래요? 이것과 이것. 소금 완전히 빼고. 그리고 샐러드는
…. 그래, 이거. 무

염치즈 들어간 거. 그리고, 술은 포도주가 나으려나…? 술 처음 배우는 사람이 마실만한 
걸로 추천할 거 

있어요?”

“저희 소믈리에를 불러드릴게요.”

“부를 건 없고, 술 배우는 사람이 맛있게 마실 수 있는 것으로 추천 부탁한다고 전해줘
요.”

그러고도 한참이나 이런 저런 문답이 오가고 나서야 주문이 끝난 모양이다.

주인 놈은, 이런 건 본받을 만 하다고 생각한다. 모르는 것을 아는척하지 않고 솔직하게 
물어보고 전문가

가 있다면 그 의견을 듣는데 적극적이다. 자기가 마실 걸 남이 고르게 하는 건 잘 모르
겠지만, 전문가가 

고르는 게 나으니까 맡기는 거겠지?

나는 메뉴판을 보지도 못했는데 메뉴는 다 정해진 모양이라 머리카락만 만지작거리고 
있었다. 그랬더니 

샐러드부터 나왔다. 샐러드는 푸성귀들이랑 삶은 콩도 들었고. 어라? 홍합이다. 그리고 
이건… 뭐지? 이 

허연 거. 포크에 찍어지는 걸 보니까 요구르트는 아닌 것 같은데?

“치즈야. 채소랑 같이 먹어봐.”

입에다 넣고 씹었더니 아작아작한 채소들의 맛과 치즈의 맛이 났다. 치즈는 좀 씹는 느
낌이 안 좋다. 끈적

거린다고 해야할까? 하지만 맛은 나쁘지 않다. 고소하고, 우유 맛이 났다.

주문한 음식이 나오자 주인은 내 것을 먼저 맛을 봤다. 그리고는 만족스럽게 고개를 끄
덕였다. 그래서 나

도 맛을 봤더니 정말 소금이 안 들어간 맛이다. 소스 같은 거 안 쓰는 요리로만 골라서 
시켰던 모양이다. 

그러니까 소금 안 쓰는 요리법이 가능하겠지. 응? 이거 맛있네?

“응?”

이거, 뭐? 무슨 고기?

“맛있어?”

응.

고개를 끄덕여주면서 아까 녹색모자 쓴 아저씨가 따라준 잔을 들었다. 포도주를 내 잔
에 따르는 걸 보면

서도 안 말렸다는 건, 마셔도 된다는 거겠지.

홀짝 마셨다가 나도 모르게 인상을 썼다. 그랬더니 주인이 묻는다.

“왜?”

“…이상해.”

“응?”

주인은 자기 잔에 있는 술을 한 모금 마셔본다. 그러더니 고개를 갸웃하는 폼이, 어디가 
이상한지 모르겠

다는 얼굴이다.

시큼하고… 뒷맛은 떫은데 그 중에 또 단맛이 있으니 그게 묘하지. 무슨 맛이 이래?

“네가 처음 마시는 거라서 그럴 거야. 한 모금 가만히 물고 한번 굴렸다가 삼켜봐.”

뭔가 이유가 있으니까 이렇게 말하는 거겠지 싶어서 말하는 대로 해봤다. 그랬더니, 첫 
번째 모금보다 조

금 더 달았다. 혀끝에 감기는 신맛은 여전하지만 조금 달라진 미묘한 단맛이 신기해서 
한 모금 더 마셔봤

다.

“자, 이것도 먹고.”

주인은 웬일인지 되게 친절하다. 불안하게스리. 맨날 소리만 질러대던 사람이 비록 소
금은 빠졌지만 이런

데 와서 맨날 먹는 거 하고는 다른 것도 먹게 해주고. 한 달에 한번 가족들 만날 때 두 
잔, 세잔 마시는 술

말고도 또 술을 마시게 해주고 말이야. 밥 먹는 중에 이것도 먹으라고 챙겨주고 했던 적 
없잖아. 맛있게 

먹고는 있지만, 수상해.





주인 놈의 수상쩍은 행동은 밥을, 아니, 정확히는 고기랑 산더미 같은 감자랑 치즈 들어
간 샐러드랑 이것

저것 다른 먹을 것들을 다 먹도록까지 계속됐다. 배를 채우고 나서, 주인은 디저트를 사
양했다. 대신에 

내 잔에도 또 술을 따라주게 했다. 음…세잔 째지만, 요정에서 마시는 세잔 하고는 상당
히 다를 것 같은

데. 아무리 다 채우는 건 아니라고 해도 일단 이건 잔 크기도 크잖아. 내 얼굴만 하구만. 
뭐, 좋아. 마셔도 

머리도 아프지 않은 것 같고, 기분도 좋고. 아까보다 술맛도 더 나은 것 같으니까 이의 
없음.

솔직히, 내가 이런 기회가 아니면 어디서 이렇게 술을 마셔볼 기회를 얻겠어.

주인이 이상하게 친절한 게 좀 걸리지만, 밥도 맛있고, 술도 맛있고, 뭐 좋아.

홀짝거리면서 포도주를 마시고 있는데 노랫소리가 들렸다. 소리를 따라가 보니 빨간색 
반짝이가 잔뜩 달

린 드레스를 입은 풍성한 아줌마가 노래를 부르고 있다. 우리말 아니어서 무슨 노래인
지는 모르겠지만 목

소리가 굉장히 잘 울린다. 크고 풍부한 목소리를 가진 아줌마는 가게 안을 여기저기 돌
아다니면서 노래

를 부르고 있다. 그래서 그걸 지켜보다가 아쟁 소리가 생각났다. 그렇게 굉장한 소리, 
처음이었기 때문에 

머릿속에 아예 콱 박혀버린 모양이다.

가게 안에 있는 사람들은 밥 먹으면서 노래를 듣고, 박수를 쳐줬다.

주인 놈은, 그 아줌마한테 포도주를 조금 선물하고 뽀뽀를 받았다.

가까이에서 본 아줌마는 한국 사람이 아닌 것처럼 생겼다. …하긴, 온통 하얀 내가 할 
말이 아니긴 하다. 

아줌마 피부가 가무잡잡하든 백옥 같든 나랑 상관없는 일이지만…. 근데, 노래 잘 듣고 
왜 이렇게 짜증이 

나지, 나는?

주인 놈이 한 모금 따라준 포도주를 마시고서 노래하는 아줌마는 또 노래를 하면서 가
게 안을 왔다갔다하

는데, 주인 놈 시선이 그리로 따라간다.

음…. 신선하기는 할거다. 맨날 세상이 재미없다는 얼굴만 하고 사는 자기하고 틀리니
까 말이지. 저 아줌

마는 그냥 딱 보기에도 사는 게 즐거워서 견딜 수 없다는 얼굴을 하고 있잖아. 즐거워, 
그러니까 노래하

자 하는, 그런 느낌이잖아. 당신하고는 굉장히 틀리다구.

저런 사람 옆에 있으면 덩달아 인생이 즐거워지겠어. 활력이라는 건 전염되는 거잖아.

다시 노래가 끝나고, 주인 놈이 그쪽을 보면서 막 박수치는 틈을 타서 포도주를 한 잔 
더 요청했다. 술 담

당하는 아저씨는 난처하다는 듯한 얼굴을 했지만 방긋 웃으면서 어리광을 피웠더니 또 
한잔 따라주었다. 

그래서 그걸 들고 얼른 반을 마셨다. 박수치느라고 고개 돌리기 전에 주인이 본 그 양만
큼 딱 만들자마자 

주인이 이쪽을 봤다.

“뭐, 더 먹을래?”

응? 웬일이래? 오로지 소식을 부르짖던 인간이?

시치미 뚝 떼고 있는데, 주인은 내가 술 더 마신 것은 눈치채지 못한 것 같다.

그래서 질문에 대해서 가만히 생각해봤는데, 더는 안 들어가겠다. 그래서 고개를 가로
젓고 술잔을 들었

다. 처음에는 시고 떫더니, 지금은 꽤 달잖아. 따라놓으면 맛이 변하는 술인가? 음… 다
른 때보다 많이 마

셔서 취한 걸 수도 있겠군. 어쨌든, 지금은 맛있어.

잔을 비우고 입맛을 다시면서 내려놓는데, 주인이 포크를 들이밀었다. 포크 끝에 찍힌 
것은 아까 디저트 

대신 술 부탁했을 때 같이 나온 치즈조각이다. 다른 때는 먹을 일이 없었기 때문에 맛이 
좀 생소하기는 하

지만, 잘 씹다보면 우유 맛도 나니까 괜찮다. 우유는 좋아하니까.

“한잔 더?”

그걸 받아먹었더니 주인이 한전 더 마시겠냐고 권했다.

므흣…. 이걸 바란 거지, 내가. 암.

“응.”

고개를 끄덕였더니 주인이 아까 그 아저씨를 불러서 한잔 더 따라줬다. 아저씨는 내 잔
을 채워주면서 걱

정스러운 얼굴을 했지만 주인이 따라주라고 하는 것을 보고는 말없이 잔을 채워줬다.

그것을 홀짝홀짝 마시면서 나는 주인 놈이 가수아줌마한테 찬사를 보내는 것을 계속 보
고 있었다. 주인 

놈이 아줌마의 생명력과 활기에 눈이 가는 거 어쩔 수 없고, 노래도 정말 잘 부르지만, 
그렇다고 저렇게 

넋을 놓고 볼 필요는 없을 것 같은데 말이지….

가수 아줌마는 정말 노래를 잘 부르기는 했다. 하지만 노래는 소리니까 그냥 귀로 들으
면 되지 왜 저렇게 

온 몸이 다 따라가지?

가수 아줌마가 노래하다말고 뭐라고 했다. 한국 사람이 한국말 안하고 뭐래는 거야? 시
큰둥하니 듣고 있

는데, 주인이 갑자기 허리를 접고 웃었다. 영문을 알 수가 없어서 주인만 쳐다보고 있는
데, 이 인간이 웃

다말고 포도주를 한 모금 문다. 웃음으로 뭔가를 얼버무리려는 것 같기도… 응? 어라?

주인 놈이 입술 끝으로 웃으면서 손가락으로 까딱까딱한다. 가까이 오라고 부르는 것 
같아서 의자에서 일

어났다. 고개만 가까이 하기에는 식탁이 크다구. 의자에서 일어났더니, 어랏? 바닥이 흔
들린다.

주인이 내 팔을 잡아서 바닥이 흔들려도 넘어지지 않았다. 지진도 아니고, 왜 바닥이 흔
들리지? 응? 이게 

취한 건가?

주인 놈 얼굴이 다가와서 귀엣말이라도 하려는 줄 알고 기다렸는데, 뜻밖에도 커다란 
손이 턱을 잡았다. 

그리고 입술에 닿은 것은 주인 놈의 입술……. 엣?

입술이 겹쳐졌다는 것을 깨달은 다음순간, 입술 사이로 혀가 가르고 들어왔고, 곧이어 
미지근한 무언가

가 입안에 들어왔다. 그게 아까 주인 놈이 머금은 포도주라는 걸 안건, 입술이 떨어지고
서 주위 사람들이 

소리지르면서 휘파람불고 난리를 칠 때쯤이었다.

금방, 뭐 한 거지?

“이리와.”

“뭐야?”

“이리와. 자, 나한테로.”

“바닥이 흔들려.”

주인 놈은 뭔지 즐겁게 웃었다. 바닥이 흔들린다는데 뭐가 좋은 거야? 내가 곤란한 게 
재미있어, 댁은? 어

라? 저 아저씨도 웃네? 바닥이 흔들린다니까요. 아저씨는 안 그래요?

응? 이거 밟아도 돼?

주인이 내 발을 들어서 자기 발등에 하나씩 올려놓았다. 그래서 지그시 눌러 밟아줬다.

“사뿐히 즈려밟고 가시옵소서 하는 건 진달래 꽃잎 아니었어?”

응? 사방에서 왁자하니 웃음소리가 들려서, 내 생각이 입밖에 나왔다는 걸 알았다. 그래
서 내가 취했다는 

걸 자각했다. 난 취하면 입에 건 빗장이 풀리는 모양이다. 생각하는 게 그대로 다 입밖
에 나오다니 말이

야.

으흠―. 정신차려야지 안되겠는걸? 이러다가 주인 놈 험담이라도 나와버리면 어떻게 해.

내가 평소 머릿속으로 생각하는 거 반만 알아도 주인 놈은 날 죽이려고 들 거라구.

죽을 때 죽더라도 내 소박한 꿈은 한번 이루고 죽어야 하지 않겠어? 예쁜 색시랑 귀여운 
애기 셋 말이야. 

주인 놈 발등에 올려진 채로 뒤뚱거리면서 할 고민은 아닌 것 같지만.

가수아줌마, 노래 다 했어요? 아줌마 노랫소리가 멈추니까 주인도 발등에 날 태우고 뒤
뚱거리는 걸 멈췄

다. 그게 남들 눈에는 춤추는 것처럼 보였다는 건, 실컷 논 주인 놈이 돌아가자면서 점
점 더 술기운에 늘

어지는 날 반쯤 안은 채 일어났을 때였다. 그것도 내가 깨달은 게 아니라 불콰한 얼굴을 
한 배나온 아저

씨 하나가 귀여운 춤 잘 봤다고 인사를 하고 가서 알았다. 난 정말 취했나보다. 그런 게 
전혀 모르겠고 말

이야. 입 단속해야지, 입 단속. 예쁜 색시랑….

“아직도 장가갈 생각 중이야?”

응? 아? 아하하―. 또 소리내서 얘기했나?

방글 웃어 보였더니, 주인이 뽀뽀했다.

입술에 닿은 주인의 입술이 굉장히 부드럽고 따뜻해서 손을 뻗어서 만져봤다. 그랬더니 
주인이 나머지는 

집에 가서 하잔다. 택시 잡을 수 있는 큰길까지 걸어서 나오는 동안, 주인은 나지막하게 
계속 노래를 불렀

다. 하지만 잘 부른다고는 빈말로라도 못해주겠는 것이, 계속 알아들을 수도 없는 중얼
중얼하는 어조였

기 때문이다.

술 많이 마신 건 난데, 왜 주인이 더 취한 걸로 보이나 몰라.

우왓!

발이 미끄러져서 세게 엉덩방아를 찧었다. 아이구, 아퍼라…. 엉덩이를 문지르면서 끙
끙거리고 있는데, 

주인 놈이 킬킬거리는 소리가 들렸다. 옆에서.

고개를 돌려보니, 주인 놈도 얼어붙은 바닥에 앉아서 웃고 있다.

얼래?

“아저씨는 왜 여기 앉아있어?”

“너랑 같이 넘어졌잖아, 임마. 이거 땜에.”

“응?”

이거, 라고 하는 걸 봤더니 꼭 붙들고 있는 손이다.

아하하…. 손잡고 있는 바람에 넘어졌구나.

주인이 먼저 일어나서 날 일으켜 세워줬다. 그리고는 날 옆구리에 끼고 걷는다.

택시는 금방 잡혔다. 머리쓰개를 걸치기는 했지만. 해도 다 떨어졌고 주인 놈도 왠지 기
분이 좋은 것 같아

서 얼굴까지 가리지는 않았다. 그 바람에 택시 운전사 아저씨가 큰 숨을 삼키는 소리를 
들어야 했지만.

전에 원고 받으러 왔다가 화장실 갔다오는 나랑 마주쳐서 기절한 기자아저씨처럼 기절
하면 곤란하다고 

생각했는데, 다행히 그렇지는 않았다. 주인 놈이 나한테 뽀뽀하는 바람에 다른 의미로 
눈이 커지시기는 

했다.

“요즘 젊은이들은….”

하는 말꼬리를 흐리는 소리를 하기는 했지만.

주인 놈, 혹시 포도주에 알레르기 있나? 반응이 이상하잖아. 많이 마신 것도 아닌데 어
째서 이렇게 계속 

흥얼거리고….

“취했지?”

“응? 나?”

“응.”

“고작 세 잔 마셨는데? 너야말로 취했잖아.”

“난 다섯 잔 마셨잖아.”

“요, 요, 맹랑한 고양이 좀 보게? 다섯 잔? 어느 틈에 한 잔을 더 마신 거야?”

“으에―.”

볼따구를 쥐고 당기는 주인 놈 손 때문에 바둥바둥 하는데, 앞에서 택시 운전사 아저씨
가 말려줬다.

“어이고, 그 어린 아가씨 뺨을 그러는 게 어딨수, 젊은이.”

“괜찮습니다. 어차피 이 녀석은 제 건데요.”

엥?

주인 놈이 품에 끌어 안길래 맥없이 끌려갔다. 그러는 편이 덜 꼬집힐 거라는 얄팍한 계
산도 하면서. 근

데, 내가 자기 거라니?

“나, 내 거야.”

“오냐, 오냐.”

“잡은 고기, 먹이 더 줘야 하는 거요, 젊은이.”

“암요. 최고급으로만 해다 바치고 있죠. 도망가버리면 곤란한 건 저라서요.”

“뭐가 최고급이야. 맨날 밥도 쪼금만 주면서…!”

택시 운전사 아저씨는 껄껄껄 웃으셨다. 우리가 티격태격 하는 건 택시에서 내릴 때까
지 계속 됐지만, 아

저씨는 계속 웃기만 했고, 주인 놈은 계속 날 놀리고 구박하면서 뽀뽀를 해댔다. 무슨 
심산지 모르겠다니

까.

고모도 안 만났는데 이렇게 죽게 뽀뽀해대는 이유가 뭐야, 글쎄? 아, 입술 부르터!

“내일은 버선 사러 가자.”

“에? 사다주는 게 아니라?”

“당연히 사다주는 거지.”

“쳇. 좋다 말았네.”

“음….”

“음은 맨날 내가 하는 거구.”

“응?”

‘응?’은 무슨 ‘응?’이야. 뭐하냐?

“아, 뽀뽀 좀 고만해!”

“역시, 넌 술 좀 마시는 편이 나은 것 같다.”

에?

“제법 지껄이기도 하고.”

“평소에 지껄이면 아찌가 나 살려둘 거야?”

“응?”


“응은 무슨 응이야. 나, 평소에 아찌 험담 많이 하는데, 그걸 다 지껄이면 아찌가 날 살
려둘 리가 없잖아.”

“그 정도로 많이 해?”

“그으럼. 쪼잔탱이. 기차화통. 치사한 영감탱이. 열 번을 죽었다 깨도 선생 짓은 못해먹
을 거고, 글 쓰는 

재주 밖에 암 것도 없는 바보고, 밥도 많이 안주고, 학교도 안보내주고, 소리만 지르고, 
머리쓰개 같은 거

나 씌우고, 반찬에다 소금도 못 넣게 하고, 과자도 안주고, 오 부장님이 사오신 케이크
도 버리고, 포경수

술 같은 거나 시키고…!”

“또 있어?”

“많어. 기타등등, 기타등등.”

“기타등등?”

“고추 만지지 마! 이거…! 고추장난 같은 거나 치고…! 내 고추는 장가밑천이지 장난감 
아니란 말야!”

“까불지마, 임마. 네가 장가는 무슨 장가를 가? 장가도 돈 있어야 가는 거야, 임마. 불알 
두 쪽만 가지고 

갈 수 있을 줄 알아?”

“음. 그니까 그게 제일 문제라니까. 어느 천년에 돈 모아서 빚 다 갚고 장가를 가지?”

“방법이 있는데, 고양이.”

“응? 어떤 거?”

“네가 나한테 시집오는 거. 그러면 그 빚, 없던 걸로 해줄 수 있는데?”

“응?”

“진짜.”

“…에헤헤. 그거 괜찮다. 그럼 장가는 그 후에 가는 건가?”

“니가 시집오는 거라니까 웬 장가타령이야.”

“그치만, 이쁜 색시 얻고 싶은데?”

“…인형 사주마.”

“인형이 애기 낳아주나?”

“입양하지.”

“남자애 둘, 여자애 하나.”

“셋이나?”

“응”

“많다.”

“세 명…! 예쁜 애기 셋 키울 거란 말야!”

“생각 좀 해보고.”

“예쁜 애기 셋…!”

“오냐, 오냐.”

좀 건성으로 대답하는 거 같지만, 뭐 좋아. 약속 안 지키면 물어뜯어 줄 테다.

근데, 아저씨. 이렇게 홀랑 벗으면 춥다? 잠자는 방이라고 난방을 특별히 많이 하는 것
도 아니면서 왜 이

렇게 홀랑 벗은 건데? 글고, 여기, 내 방도 아니네?

“…방….”

“응?”

아우…. 아저씨, 그거 깨물지 마. 내 젓꼭지가 아저씨 볼펜 꼭진줄 알아?

“아파…! 방에 갈래.”

“어딜 가?”

이불 위에 눕혀진 몸을 빙글 뒤집어서 저만큼 던져져 있는 옷을 향해 기어가는데, 주인 
놈이 허리를 잡았

다.

“캿―!”

소리를 지를 수밖에 없었던 건, 주인 놈의 기가 막힌 행동 때문이다. 맹세코 내가 술 취
해서 이상해진 게 

아니라구. 주인 놈이 궁뎅이를 잡더니, 똥꼬를 핥은 거다.

있는 힘껏 손톱을 세워서 휘둘러 줬는데, 안 맞았다. 그게 억울해서 발광을 하려는데, 
주인 놈은 내 반항

은 아주 손쉽게 눌러버리고 또 그런 짓을 하는 거다. 놀래서 바둥거렸던 것도 잠시, 아
무리 취한 머리지

만 그래도 생각은 굴러간다. 에라, 더러운데 핥으면 네가 핥지 내가 핥냐 싶어서 냅뒀
다. 허리가 간질간질

하고 기분이 이상하지만, 포도주 몇 잔에 취한 주인 놈이 하겠다는데 말릴 재주가 없다. 
힘으로는 못 이긴

단 말이야.

망할 주인 놈, 포도주에 알레르기 있는 게 확실해. 그렇지 않으면 이런 미친 짓을 할 이
유가… 캬앗!!! 그 

주둥일 엇다 갖다 대는 거야?!

뽀뽀하려는 주인 놈 입술 때문에 혼비백산해 있느라 똥꼬에 손가락이 들어오는 걸 막을 
정신이 없었다. 

하긴, 막긴 뭘 막냐. 들어온 것도 나중에야 안 걸.

이봐, 아저씨. 이거 뭐하는 짓이야? 응? 내 똥꼬에서 손가락 빼란 말야!

바둥거리다가 지쳐서 잠깐 쉬느라고 한숨을 쉬고 있는데 주인이 귀 뒤에 입맞춘다. 그
러면서 손가락이 움

직였다.

우엥―!

“가만있어봐, 임마. 너 나한테 시집 온 거야.”

“에? 언제 얘기가 그렇게 됐어?”

“예쁜 애기 셋 얻어달라며?”

“응? …아….”

“그런 기억 있지?”

“있는 것 같기도 하고….”

웅얼거리는 사이에, 주인 놈이 뭔가를 입에 물었다. 그게 뭔가 싶어서 자세히 보려는데, 
그 전에 끄트머리

를 잡은 손에 의해 찢겨져 나갔다. 그리고 그 안에서 나온 것은…. 응? 이거, 전에 선생
님이 보여줬던 거

다. 콘돔. 그게 어디로 가나 싶어서 눈으로 궤적을 좇으니, 주인 놈 고추가 보였다. 그것
도 전에 내가 장난

칠 때처럼 커다래진 거다.

으음…. 저렇게 하는 거구나.

“민망하다, 임마. 뭘 그렇게 뚫어지게 봐?”

“섹스 하는 거야?”

“응.”

“으음….”

“걱정할 거 없어. 다 나한테 맡겨두면 돼.”

주인이 또 뽀뽀했다. 그리고 금방 뽀뽀가 진한 입맞춤이 되고 입안에 혀가 들어와서 어
쩌고 하더니, 금방 

정신이 하나도 없게 됐다.

그 와중에도 아픈 건 아픈 거라서 똥꼬에 들어와 있는 손가락 때문에 아프다고 항의하
려고 했지만, 입술

이 막혀있어서 할 수가 없었다. 남의 똥꼬를 손가락으로 한참 만진 주인 놈이 내 입을 
틀어막은 주둥이를 

치워준 건 아주 한참 시간이 지나서인 것 같다. 그 긴 입맞춤 때문에 숨이 질 쉬어지지 
않아서 가쁜 숨을 

몰아쉬고 있는데 몸이 뒤집혔다.

주인 놈은 손도 크고 팔도 굵고 힘도 세서, 늘어진 내 몸을 뒤집는 건 식은 죽 먹기일 거
다. 그래도 이렇

게 쉽게 엎어놓다니….

“아찌.”

“응?”

“진짜 할거야?”

“내 색시 한다며?”

“응?”

“예뻐, 동옥이.”

“에? 에헤헤…. 나 원래 예뻐.”

목덜미에 닿은 입술이 다시 속삭였다.

“정말 예뻐.”

엎드린 몸에 온통 입맞춤이 퍼부어지고, 그리고 귓가에 다시 속삭여지는 목소리가 있었
다. 그 목소리 때

문에 오소소 소름이 돋았지만, 주인 놈은 봐주지를 않았다. 그리고 커다란 게 몸 속으로 
밀고 들어왔다.

비명을 질렀던 것 같다. 하지만 이 부분에 대해서는 별로 기억이 확실하지가 않다. 너무 
아파서 정신이 

확 나간 것 같거든.

무진장 아팠고, 토할 것처럼 속이 뒤집어지고, 식은땀이 났다. 아프다고 화를 냈던 건 
확실하다. 왜냐하

면, 견갑골 있는 데를 깨물렸기 때문이다. 아니, 그래서 아팠던 게 아니라, 주인 놈 커다
란 고추가 몸 속

에 들어온 바람에 아프고, 그래서 화나서 신경질을 부렸더니, 그걸 달랜다고 주인 놈이 
어깨와 잔등에 입

을 맞춘 거다. 그러다가 견갑골 위를 깨물리는 바람에 정신이 분산됐다.

베개를 물어뜯으면서 내가 무슨 생각을 했느냐하면, 절대로 쭌이를 가만 안 두겠다는 
거였다. 남자들끼

리 하는 섹스는 기분 좋으니까 하는 거라고 했는데, 몽땅 거짓말이다!

발칙하게도 못된 주인 놈의 더 못된 고추는 내 똥꼬에 들어와서 가만히 있지도 않았다. 
계속 들쑤시면서 

아프고 정신없게 한 거다.

아, 이것 하나도 또 확실하다. 아프고, 신경질 나고, 주인 놈이 귓가에 입맞추고 속삭이
는 소리는 하나도 

알아들을 수 없고, 그런데도 그 소리는 왠지 좋아서, 그게 또 짜증이 나서 엉엉 울었다.

확실히 말해서, 나는 섹스가 전혀 좋지 않았다.

준은, 걸리기만 하면 절대로 그냥 안 둘 거다!





