


#2787   정계순   (asn3654 )
[기타] 스피드 & 오르되브르 인물설정^^        01/04 19:39   65 line


안녕하세요...수이입니다. 
에에....어제와 오늘에 걸쳐 아나나스를 화다닥 써 버리고 말았습니다.
우웅...원망듣게 생겼다....--;;

새로 쓸 글의 인물 설정입니다.


음..이런 건 처음 써 보는 것 같군요...
아..있다..사이드 스토리에서 인물 소개를 약간 한 적이 있죠?
하지만..이렇게 시작전에 본격적으로 인물을 밝히기는 정말 처음..
음..이번 글이 좀 특별한 의미가 있어서요...^^

첫번째 글은 -------스피드(SPEED)

등장 인물(여기서 실존 인물은 누구일까요?)
 
강 현성: 26세, 184cm, 65kg 부드러운 갈색 머리를 어깨까지 기른 내성적인
        성격의 소유자. 대인공포증, 광장공포증에 시달리지만 극복하려고 노
        력 중인 화사한 외모의 몽상가.
        휘루라는 개와 산책을 하다가 선우 영의 스포츠카에 부딪힐 뻔한 일로
        그를 알게 된다. 게츠라는 닉네임을 가진 여자와 휘루가 오로지 인생
        의 전부였던 그에게 새로운 의미로 다가가는...사람은?

선우 영: 26세, 188cm, 72kg 국내 최고의 카레이서.
        아름다운 눈을 소유한 섹시 가이. 부모를 교통사고로 잃고 외로워
        하던 중 우연하게 현성을 만나 그의친구가 되고자 노력한다.
        용하라는 뒷골목의 보스에게 항상 쫓겨다니지만 위험한 상대는 아닌
        듯...^^ 


두번째 글은 ----------오르되브르(An Hors D'oeuvre)

등장 인물(여기도 실존 인물이 나오는군요...후후훗...)

권 이안: 26세, 172cm, 59kg 호리호리한 체격의 귀여운 외모를 가진 오피스
        가이. 스토리 작가를 꿈꾸는 자기 표현이 뚜렷한 나이스 가이.
        한가지 흠이 있다면 음식을 가리는 편......그것으로 인해서 이안의 
        인생에 어두운 그림자가 드리워지는데...과연 그에게 다가가는그림자
        는 누구?
화 도호: 32세, 188cm, 80kg 암흑가의 보스처럼 날카로운 눈매를 지닌 일류호
        텔의 주방장. 프랑스에서 요리를 배우고 왔지만, 그곳에서 정확하게
        어떤 일을 했는지는 알려지지 않은 미스테리의 인물...말이 없고 어두
        운 면이 많지만 그의 요리는 꿀처럼 달콤하다는 평을 듣고 있는데...
        우연하게 레스토랑에서 요리를 남기고 일어서는 이안을 보고 그의 뒤
        를 따라가는데.....



자...이미 제가 말씀을 드려서 아시는 분은 알고 계시리라 생각되네요...
저 위에현성은 이코..(소게츠의 마누라라고 더 많이 알려져 있지요..)를 주인
공으로 했고...이안은..아시다시피..(ENKI아이디를 쓰는) 이안이지요...^^
물론...두 명에게 모두 승낙을 받았으니...(게다가..S/M으로 가도 좋다는 허락
까지 받았답니다...흐흐흐흐(사악한 이 웃음...수이는 정말 악녀인가봐...--;;)..기
대해 주세요...모델..2부가 끝나는대로..바로 올라갈 글이니까요...
이거 덕분에...아나나스가 일찍 끝났습니다...비록 엉성하게 마무리를 짓기는
했지만...뭐..언제는 안그랬나요?

스피드의 경우는 해피버전이고..오르되브르의 경우는 언해피버전이에요...^^
스피드를 언해피로 몰고가고 싶었지만...이코가 극구 자기는 해피엔딩을 원한
다고 해서...결국은 이안에게 화살을 돌리고 말았죠...^^
이안 ...미안혀....^^
하지만..민영이만큼..쥑사리 당하게 하지는 않을께....
추는...민영이를 여러 놈들에게 돌렸지만...설마..도호까지 그러겠냐..?
너무..무서워는 말고 있거라잉~~^^


#3081   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) # 1      01/24 23:32   273 line




나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   1편.




"아악....그..그만...아파...!"

샌 울음을 터뜨리는 이안의 가느다란 허리를 끌어안은 도호는 이안의 울
음과 비명에도 불구하고 계속해서 허리를 움직였다. 절정에 도달할 듯 하
면서도 머릿속에 들어있는 복잡한 생각들이 절정으로 치닫는 길을 막고만
있었다. 벌써 몇 시간째 계속 이안의 몸속에 삽입한 체로 사정하지 못하
고 있는 것이다. 덩달아 이안의 비명은 점점 커져갔다.

"왜....항상 내게 반항하는거냐...? 넌...내 연인이 맞아, 전에는 네가
먼저 내게 섹스를 요구했는데...믿지 못하는거냐?"

이안의 머리카락을 움켜쥐고 도호는 뿌리끝까지 페니스를 삽입해 넣었다.
하지만 크림을 발라서 매끄러운 이안의 애널로도 도호의 거대한 페니스를
모두 받아들이기는 무리였다. 매번 찢겨지는 고통에 이안은 이제 도호가
자신을 끌어당기기만 해도 두려움에 떨어야만 했다.

"여...연인이라면..이럴수는 없어...이..이건 강간이야....!..아아악..!"
자꾸만 허리를 앞으로 펴면서 도호의 하복부에서 떨어져 나가려는 이안의
엉덩이를 움켜쥐면서 도호는 힘차게 벌렸다. 이미 찢겨진 애널이  도호
의 손길에 상처를 입으면서 결국 버티지 못하고 도호의 페니스를 남김없
이 받아들였다.

동시에 간신히 버티고 있던 이안의 다리가 풀어지면서 몸이 무너져 버렸
다. 도호는 의식을 잃은 이안의 몸을 돌려 눕힌 다음 풀리지 못한 갈증을
풀기위해 엉덩이를 재게 놀렸다.

이안의 감긴 눈 사이로 투명한 물방울이 흘러내렸다. 도호는 허리를 움직
이다가 기다란 손가락을 뻗어 물방울을 걷었다. 입에 살짝 가져갔다.
짜고 달콤한 눈물맛을 느낀 도호의 눈빛이 붉게 번득였다.


 -멍청한 놈....! 이따위 것도 음식이라고 만든거냐...?
 -동양놈이 어떻게 우리의 맛을 알 수 있어...?
 -근사한 몸을 가졌군....? 얼마면 되겠나...?

도호의 움직임이 점점 격력해졌다. 침대의  삐걱거리는 소리와 함께 방안
에는 온통 짐승같은 도호의 신음소리로 가득했다.




도호가 지나간 자리는 늘 상처만 남아있었다. 이안은 부들거리는 팔을 간
신히 움직여 벽을 천천히 짚으면서 밖으로 나왔다. 다리 사이로 도호가 
남겨놓은 정액이 피와 엉겨서 꿈틀거리며 흘러나왔다.
바닥으로 떨어지는 정액과 피를보면서도 이안은 그것을 막을 정도로 몸
을 재빨리 움직일 수 없었다.
도호는...내 연인이다...
이것은 당연하다라고 생각을 해도 늘 괴롭기만 하고 전혀 도호가 말하는
쾌락이라는 것의 그림자도 느낄 수 없었다. 

도호의 말처럼..자신은 권이안인가...
자신은 도호의 연인이 틀림없는가...
왜..연인이라면 이런 섹스가 늘 고통스러운 것일까...

욕실에 물을 받는 사이에 이안은 조심스럽게 생각을 정리했다.
언제나 자신 안에 남아 있는 도호의  찌꺼기를 씻어내면서 이안은 생각했
다. 계속 이런 상태로 머무를 것인가...? 아니라면 여기를 떠나 자신을 
찾을 것인가...?

그러나, 이안은 두려웠다. 도호의 곁을 떠나 아무것도 모르는 세상으로 
나가서 자신을 찾는다는 것이 두려웠다. 자신이 어떤 존재였는지...그리
고 정말 도호의 연인이라면, 이런 상태로 도호를 떠나 그의 마음을 상하
게 할 수 있는지...

늘 결론은 없었다. 생각만이 이안을 힘들게 할 뿐이었다. 그렇다고 자신
이 도호의 연인이라고 인정해 버리기에 도호는 너무 거칠고...이안 자신
을 사랑하고 있는 것 같지 않았다. 늘 짐승처럼 강간하고 폭행하고...
가끔씩은 손발을 묶어 놓은 체 희롱하기도 한다.

자신에게 매저키즘이 있었다면 모르되...이런 상대를 연인으로 두고 있었
을 것 같지가 않았다. 하지만, 몸으로 기억하건데 자신에게는 매저의 기
질이 없었다. 오히려 그런 관계가 역겨울 뿐이었다.

기억을 잃는 것이 육체적인 감각마저도 바꿔버리는가...?

그런 것이라면...도호를 저버리고 여기를 나가는 것은 커다란 실수이리라
....

뜨거운 물로 몸을 씻어내고 힘겹게 욕조에서 나와 거실로 나오니 끈적이
는 정액과 피 냄새가 이안을 괴롭혔다. 아무리 몸을 깨끗이 씻는다고 해
도 이 냄새마저 사라지게 할 수는 없다.
매일같이...도호는 이안을 강간한다.
이안은 매일 죽어간다.

갑자기 이안은 이를 악물고 다리를 움직였다. 간신히 멈추었던 피가 흐르
는 것이 느껴졌지만, 상관하지 않기로 했다. 도호가 마련해주었다는 자신
의 방으로 들어가 그 중에서 제일 기억에 남는 자신의 옷을 꺼내 입었다.
화려하고 온갖 물건들로 채워진 방이었지만, 이안은 이곳이 낯설었다.

이 방에서 처음 깨어났을 때조차 이안은 이곳이 자신이 3년 동안 살았던
곳이라고는 생각할 수 없었다.
이 방에서 유일하게 익숙한 것은 쓰레기처럼 버려진 옷가지였다. 이안은
도호가 모르는 사이에 쓰레기 통에서 그 옷을 꺼내 깨끗하게 세탁을 해 
두었었다. 어쩌면 그 사실을 도호가 알지도 모른다. 그 날 도호는 이안을
완전히 죽일 듯이 몰아붙였었다.

한 달만에 밖으로 나온 세상은 낯설기만 했다. 처음 도호의 방에서 눈을 
떴을 때와 마찬가지로 처음 태어난 것처럼 모든 것이 낯설다. 하지만 도
호의 집처럼 항상 낯설지만은 않았다. 어느 한 곳은 기억에도 있는 것처
럼 이 골목을 돌면 뭐가 나올 것인지 알 수 있을 것도 같았다.

이안은 자신의 결정을 후회하지 않기로 했다. 비록 도호의 말처럼 자신이
그와 연인사이였다고 하더라도...계속해서 그런 관계는 참을 수 없었다고
말해주리라 생각했다.
도호가..연인이었다면...도호도 이해해 주리라 생각했다.가끔씩 도호는
이안의 귀에 대고 사랑한다고 말하기도 했다. 그 말만이 이안을 한달동안
지옥같았던 도호의 집에 머물게한 이유였다.

텅빈 주머니로는 어디에 가야할지 무엇을 해야 할지 알 수 없었다.
사람들로 가득찬 거리에서 이안은 미아처럼 우두커니 서 있었다.

갑자기 다가선 한 사람이 없었더라면 이안은 그대로 도호의 집으로 돌아
갔을 지도 모를 일이었다. 
이안보다 조금 작은 키의 여자가 이안의 팔을 붙들었다.

"야...! 너..얀 아냐? 너..살아 있었구나?"

이안은 잠시 정신적인 혼란에 빠져 있었다. 이 여자가 자신을 부르고 있
는 것인지..아니면 다른 누군가와 착각하고 있는 것인지 알 수 없었던 것
이다.

"저어...실례지만...누구라고 하셨습니까..?"
이안은 정중하게 그 여자를 향해 물었다.
여자의 표정은 잠시 당황함을 엿보이다가 갸우뚱하고 고개를 기울였다.

"어...아닌가? 정말쌍둥이처럼 닮았네...그러고 보니...아닌..이상하네?
저기...권오성씨이 아니에요...?"
 
"권오성이라고 하셨습니까?"
"네..권오성이요...! 댁하고 꼭 닮은 녀석인데....한 달전에 실종되서.."

이안은 갑자기 머리속이 텅 비어 버리는 것만 같았다. 
이 여자가 말하는 권오성이 자신일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
그렇다면...짐작하던대로 도호가 거짓말을 한 게 된다. 이안은 여자의 팔
을 붙들었다.

"저...실례지만, 그 사람과 제가 어느 정도 닮았습니까...? 전..지금 기
억이 없습니다...!"

"에엣...?"
여자의 표정이 눈에 띄게 변하자 이안은 서둘러서 여자의 두 손을 붙들었
다. 이 여자를 놓치면 자신에 대한 모든 연결 고리를 놓쳐버릴 것만 같았
다. 

"기억이 없어요? 설마...?"
"틀림없이 한달이 되었습니다...제가 지금 이 상태로 기억하기 시작한 것
은...이전까지의 기억이 없어요...지금 제가 불리는 이름은 권이안입니다
. 누군가가 절 권이안이라고 하더군요..하지만 솔직히 그 사람을 믿을 수
가 없어서 이렇게 홀로 나온 겁니다..제발 도와 주십시오. 그 권오성이라
는 사람에 대해서 설명을 해 주실 수 없습니까?"

"저..저기 이 팔 좀 놓고 말하자..얀....!"
여자가 갑자기 이안을 처음 대할 때와 같은 어투로 돌아왔다. 여자는 이
안의 말을 믿는 것 같았다.

"....믿어주시는군요...."

"그래...네가 한달동안 소식이 없었다는 게 증거야...네가 한달동안 소식
을 끊을 놈이 아니니까...참, 내 이름도 기억 못하겠구나...난 나미야..
너하고 몇 번 만나지는 않았지만, 많은 이야기를 나눴고...통하는 것도 
많아서 날 누나라고 부르기로 했었어....한 달동안 연락이 되지 않아서
걱정하고 있던 참이야...."

"권오성은 어떤 사람이죠?...그러니까..얀 말입니다...!"
"응..미리 말했듯이 우린 몇 번 만난 사이는 아냐..단지 서로 같은 동호
회를 가지고 있지..기억 나?"

이안은 고개를 저었다. 동호회는 커녕 이 여자가 누구인지..나미라는 이
름도 낯설기만 했다. 이 여자의 말처럼 자신은 권오성이라는 녀석인가?
이 여자는 이안을 완전히 권오성이라는 녀석으로 생각하고 있는 것 같았
다. 

"네가 일하던 곳에 가 볼래...? 나도 네 집은 모르거든..전화 번호는 알
고 있지만...."

"일하던 곳이요?"
"응... 난, 사실 너에 대해서 잘 모르고 있거든...그러니까, 너네 직장
에 가보면 널 아는 사람이 있을 지도 모르잖아...?"
여자는 정말 이안을 걱정하는 것 같았다. 이안은 이 여자를 믿어보기로 
했다.

"저...저에게 시간을 내셔도 되겠습니까?"
"후훗..여전하구나 얀...기억을 잃어도 깍듯한 말투는 여전해..."
"저어..그런데 왜 절 얀이라고 부르지요? 오성이라고 부르지 않고?"
이안은 조심스럽게 물었다.

"아참..아까 권이안이라고 불렀다는 사람은 누구야? 이안이라는 이름은
너의 통신용 닉네임이야..난 그냥 줄여서 얀이라고 부르고 있는데...
그 이름을 알고 있다면, 널 상당히 많이 알고 있다는 뜻인데...?"

"화도호라고...호텔 주방장이에요...혹시 아세요?"

"화도호...? 잘 모르는 이름이야...화씨라면..혹시 화교인가?"
"그런 것 같아요....한달전에 그 사람 집에서 깨어났는데...뭔가..이상해
서.."
"뭐가 이상했는데...?"

친절한 여자에게 거짓말을 하고 싶지는 않았지만, 이안은 도호와의 관계
를 말할 수 없었다. 이 여자는 자신이 남자와 연인사이라는 것을 들으면
어떤 반응을 보일까라고 생각하니 소름이 돋았다.

"저어...조금 전에도 물었지만...저는 어떤 사람이었죠...? 그러니까..
성격이라든가..혹시 연인이 있다든가..."

여자는 잠시 생각에 잠기는 듯하더니 고개를 가로저었다.

"그건...나보다 더 얀을 잘 아는 사람을 만난다음 물어야 할 질문인 거 
같아...난 사실 얀에 대해서 알고 있는 거라고는 얀의 겉일 뿐이야...
몇 번의 만남으로 얀에 대해서 다 알수는 없었으니까...물론 순식간에 친
해질 정도로 잘 통하기는 했지만..."

"그 동호회란 어떤 동호회였죠?"

"만화 창작 소모임"

"저...만화가였어요?"
이안의 놀라진 눈을 보더니 여자가 사람좋은 웃음을 지어보였다. 이안은
그녀의 미소에 불안했던 마음이 녹아내리는 느낌을 받았다. 이 여자는
믿을 수 있다. 도호 때와 같은 불안함은 티끌만큼도 없었다. 이 여자와 
함께 있으면 모든 것이 해결될 것만 같았다.

"아니...얀은 스토리 작가를 꿈꾼다고 했었어..물론 만화에 관심도 있는
데..그림은 솔직히..나도 아직 ..아..삐삐왔다..!"
여자는 잠시 말을 멈추고 주위를 둘러보았다.

"미안, 잠시 전화좀 할께...여기 가만히 있어...알았지?"
이안은 고개를 끄덕이며 그녀가 전화 부스로 들어가는 것을 보았다.

시간이 그대로 멈춘 것 같았다.
이안은 소리를 질러야 한다고 생각했지만, 모든 것이 정지된 것과 마찬가
지로 몸은 꼼짝도 할 수 없었고 달아나야 한다고 명령을 내려도 다리는 
꼼짝도 하지 않았다. 
여자를 향해 고개를 돌려 소리를 지르려 했지만, 가까이 다가온 도호의
차가운 눈을 보는 순간 소리는 목구멍을 결코 넘지 못하고 안으로 삼켜지
고 말았다.

"혼자서 나왔다가 길을 잃으면 어떡해...이안....내가 보고 싶어서 여기
까지 온 건가...? 이런..새파랗게 질렸군...!"

그랬다...여기는 도호가 일하는 호텔 앞인 것이다. 도호의 어깨너머로 고
개를 숙이고 전화를 하고 있는 여자를 바라보았다.
제발..이쪽으로 고개를 돌려줘요...!!!
이안의 간절한 바램에도 불구하고 여자는 이안이 도호의 차안으로 끌려들
어갈 때까지도 돌아보지 않았다.

"큰 용기를 낸 모양인데...내게서 달아날 생각이었다면..잘못생각한거야
이안...난 결코 널 놓아줄 생각이 없어....!!!"

운전대를 잡은 도호의 하얀 손에서 뼈마디가 하얗게 돋아났다.


------------------- 계속....
========================================================

미안하다..이안, 미리 말했듯이...SM으로 흐를모양이구나...뭐..니가
어떻게 나오는지에 따라서..강도가 심해질 수도...약해질 수도 있지만
근본적인 흐름은 바꿀 수 없을거야....^^
아..그리고 수이가 월요일 이사를 합니다..
그리고 월요일 사장에게 대판 깨지게 생겼습니다.
한달동안 일한 실적이 없다고 말이지요..
지금도 일해야 할 시간에 이걸 적고 있으니..두말하면 잔소리지요.



#3091   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) # 2      01/25 21:40   255 line




나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   2편.


"아아아악....그..그만...싫어..이러지 마...!! 당신이 거짓말 한거 알고
있어...!! 나한테 이럴 권리가 없어...! 저리가...!!!!"
 
이안은 팔을 비틀어서 침대에 묶고 있는 도호를 발로 걷어차기 위해 바동
거렸다. 하지만 도호의 억센 팔에 붙들린 이안의 발목은 꺽일듯이 비틀려
서 걷어차기는 커녕 도리어 비명만 질려야 했다.

"그래...? 누가 그런 소릴했지? 내가 거짓말을 했다고? 너와 말하고 있던
그 여자가 그런 소리를 했나? 너는 내 말은 믿지 않고 처음 보는 그 여자
의 말은 믿는건가? 응...이안?"

도호는 고개를 가로젖는 이안의 아귀를 한 손으로 억세게 움켜쥐고 물어
뜯을 듯이 이안의 입술을 빼앗아갔다. 마치 온 몸이 통째로 도호에게 빨
려드는 것만 같았다.

"아으윽.....!"
묶인 팔목에서 고통이 느껴졌다. 하지만, 이안은 이대로 도호에게 당하고
싶지 않았다. 그가...자신의 연인일 리 없다. 어떻게 자신의 닉네임을 알
고 있는지는 모르지만, 자신에게 본명조차 가르쳐 주지 않았다는 것은 연
인이 아니라는 말이다. 그리고...여기는자신의 집이 아니었다. 

이안의 온 몸을 애무하던 도호는 이안이 필사적으로 저항하자 갑자기 동
작을 멈추었다. 도호의 싸늘한 눈초리에 이안은 문득 겁이 났지만, 지지
않기 위해서 노려보았다. 지고 싶지 않다. 이대로 지게 되면...영원히 저
남자의 올가미에서 벗어나지 못할 것만 같았다.

"네가 원하는 건...진실인가? 그 진실을 알고 싶은건가...?"

이안에게서 떨어져서 팔짱을 끼고 과묵한 시선으로 이안을 바라보던 도호
가 입을 열었다. 이안은 고개를 끄덕였다. 

"네가 말하는 대로 우리는 연인 사이가 아니다. 하지만 한 가지는 확실하
게 진실이지...바로 내가 너를 원하고 있다는 것...그리고 너는 날 거역
할 수 없다는 것...이 진실은 네가 죽더라도 변하지 않는 것이다...그러
니 얌전하게 있는 것이 고통을 더는 일이 될거다....!"

억양이 느껴지지 않는 말이었다. 도호의 말은 마치 누군가의 말을 전하는
것처럼 들려왔다. 이안은 온 몸이 싸늘하게 식어버리는 것만 같았다. 저
남자는...정말 그렇게 할 것이다. 도망....가야 한다.

도호가 가까이 다가왔다. 이안은 이를 악물었다. 차라리 죽을 지언정..
저 거대한 몸에 깔린 체 여자처럼 당하기는 싫었다. 두려웠다.

이안의 이가 물고 있는 것은 도호의 손이었다. 도호의 눈빛은 차가웠다.

"내가 말했지...? 너는 절대로 날 벗어날 수 없어....!"
도호의 손이 이안의 페니스를 움켜쥐었다.

"으으윽....!!!"
이안이 고통스런 비명을 지르자 도호는 이안의 한쪽 다리를 들어 올렸다.
반대쪽의 다리는 이안의 무릎에 깔려 꼼짝도 할 수 없었다. 이안의 심장
은 터질듯이 울려대고 있었다. 지금까지 알고 있었던 도호가 아니었다.
그에게 매번 당할 때에도 고통은 있었지만, 지금처럼 살기가돌지는 않았
다. 이 남자는 나를 죽일 거다....
이안은 직감적으로 알 수 있었다.

"너의 그 표정이 나를 더 흥분시킨다는 사실은 알고 있었나...?"
도호의 말에 이안의 떨고 있던 몸은 차갑게 얼어붙었다. 모르고 있었다.
자신의 겁먹은 표정이 도호를 흥분시키고 있었다는 것은...이안의 차가운
눈동자에 도호는 알 수 없는 미소를 지었다. 침대맡에 늘 준비되어 있던
크림통으로 도호가 손을 뻗었다. 

"절대로 하지 못해....하게 된다면..시체와 해야 할거야...!!!"
이안은 비명처럼 소리를 질렀다. 하지만 도호의 손길은 멈추지 않았다.
손가락 가득이 묻어 있던 차가운 크림의 느낌과 함께 도호의 손가락이 애
널을 열고 들어왔다. 이안은 아랫배에 힘을 주면서 도호의 손가락이 더
이상 들어오지 못하게 막았다. 온 몸에서 식은 땀이 흐를 정도로 이안의 
온 몸의 힘은 아래로 쏠려 있었다.

도호는 이채로운 눈빛으로 이안의 표정을 바라보았다.

"꽤나 조여드는군....!! 이렇게 조일 줄도 알았다는 건가...?"
애널에 물려 있던 마디가 갑자기 마치 풍선의 입구를 밀고 들어가듯이 이
안의 직장안으로 밀려들어갔다.

"아흑....!"
힘을 한쪽으로 밀어 붙였던 탓에 그 힘이 부서져 버리자 이안의 온 몸은
경기가 들린 듯이 떨리고 있었다. 모여졌던 힘이 산산히 흩어져서 손가락
하나도 움직일 수 없었다.

"경험이 없어서 모르는 모양인데....이런 건..식은 죽 먹기라는 걸 알고 
있나...? 힘이 모여 있을 수록 부수기는 더 쉽지...!"

도호는 바지의 지퍼를 열고 부풀어 있던 페니스를 꺼내었다. 다른 옷은 
전혀 벗지 않은 체 페니스만 드러낸 도호의 모습은 마치 지옥에서 뛰처나
온 악마처럼 보였다. 붉게 드러난 페니스의 끝은 혈관이 모여서 터질 것
처럼 부풀어 있었다. 

"네가 원하는 건....이걸 잘라버리는 것일테지...?"
도호는 자신의 페니스를 손으로 잡은 체로 이안의 애널에 가져갔다. 이안
은 떨지 않으려고 했지만, 그 거대한 페니스를 보는 순간 이미 겁에 질려
이성을 상실하고 있었다. 이안의 입에서는 알 수 없는 신음소리들이 흘러
나왔다.

"아아아아아악.....!!!!"
최초의 공격은 처음 손가락이 마디째 밀려들어 와서 온 몸의 힘을 부서버
렸을 때와는 비교도 되지 않을 정도로 고통스러웠다. 이대로 죽어 버리는
것이 아닐까 느껴질 정도로 도호의 공격은 무차별하고 잔인했다.

이안의 두 다리는 도호의 어깨위에 올려진 채 그의 움직임에 따라서 흔들
리고 있었다. 이안의 입술은 이미 찢겨져서 피가 흘러내렸지만, 도호는 
오히려 그 피를 손으로 닦아내어 자신의 입안으로 가져갔다.

"...피가 세상에서 가장 맛있는 음식이라는 것을 알고 있나...?"

피맛을 본 도호는 고개를 숙여 이안의 입술을 빨아들였다. 이안의 피가 
도호의 입안으로 빨려들어갔다.

"너의 ...피는 더 달더군....이 맛을 어...떻게 잊을 수 있겠어...?"
도호는 격렬하게 움직이면서도 말을 멈추지않았다. 이안은 차라리 예전
처럼 고통속에서 의식을 잃기를 바랬지만, 이번에는 도호가 그것을 용서
하지 않았다. 극한의 고통으로 몰고가다가도 이안의 의식이 흐려지는 순
간에 그 고통을 가라앉히고 동작을 멈추었다.
그리고 이안의 뺨을 때려 정신을 차리게 하는 것이었다.

이안은 계속해서 깨어날 때마다 도호에게 꿰인체 흔들리고 있는 자신을 
보아야만 했다. 이대로라면..미쳐버릴 것만 같았다.

"주...죽여 버릴거야....!!!"
이안의 입에서 나온 소리는 도호의 동작을 일시에 중지시켰다. 

멈추었다.....!!!

이안의 입에서 도호가 눈치채지 못할 작은 한숨이 나왔다.
하지만 그것은 착각이었다.
도호의 순간적인 동작은 더 큰 움직임을 위해서 잠시 멈추었던 것일 뿐이
었다.

마치 골반뼈가 그대로 두쪽으로 부서져 버리는 것이 아닐까 생각될 정도
로 도호의 힘찬 부딪침에 이안은 소리없는 비명을 질렀다. 분명히 입밖으
로 새어나간 비명 소리도 극한의 고통에 얼어버린 것만 같았다.
창백하게 질린 이안의 얼굴을 도호가 혀를 내밀어 핥았다.
흘러 내린 이안의 눈물은 도호에게는 감미료일 뿐이었다.

"으으으으음....!!"
그것이 도호가 절정으로 치닫는 마지막 행위였던 모양이었다. 도호는 나
지막한 신음을 내지르고 뜨거운 정액을 이안의 몸속으로 쏟아내었다.
도호의 어깨위에 걸쳐져 있던 이안의 다리가 힘없이 침대위로 떨어졌다.
도호가 떨어져 나갔다.

이안의 창백한 표정은 여전히 변화가 없었다.
도호는 이안의 넋나간 표정을 가만히 바라보다가 정액이 묻어 있는 페니
스를 티슈로 닦아 내고 안으로 갈무리해 넣었다.

"내가...나에게 했던 짓이 어떤 것이었는지 기억해 낼 때까지..이런 관계
는 계속 될거란 걸 알아야 할거다....!"

도호가 나가는 소리를 듣자마자 이안은 꼼짝도 하지 않았던 몸을 움직였
다. 다리는 거의 감각이 없었고 묶인 두 팔은 마치 상처에 소금이 뿌려진
것처럼 쓰라렸다. 

"죽여 버릴꺼야....!! 꼭..무슨 수를 써서든...죽여 버릴꺼야...!!"
이안은 자신이 입술을 잘근 잘근 깨물고 있다는 것을 깨닫지 못했다.

호텔로 돌아온 도호는 잠시 지배인에게 잔소리를 들었다.
도호가 사라지는 바람에 특별히 주문을 받아두었던 에스카르고를 만들 사
람이 없었던 것이다. 물론 프랑스 요리를 담당하는 요리사는 많았지만,
도호가 만드는 에스카르고는 이미 이 호텔이 명물이 되어 있었다. 아무리
다른 요리사가 정성을 들여 만들어도 도호가 만들었을 때와는 비교조차
될 수 없었다. 특별히 다른 감미료를 쓴다거나 향신료를 쓰는 것도 없었
다. 단지 도호가 만들었다는 것만으로도 손님들은 엄지 손가락을 세우는
것이었다.

외국에서도 가끔씩 도호의 에스카르고를 맛보러 오기도 했다.
도호가 프랑스에서 요리를 사사받았다는 소문은 이미 파다했지만, 그의 
스승이 누구였는지는 밝혀지지 않았다.

지배인도 도호를 나무라긴 했지만, 심한 말은 할수 없었다. 비록 그 손
님이 억대의 재벌 마님이었다고는 해도....

지배인의 잔소리를 듣는 동안 도호는 호텔의 유리창 밖을 바라보았다.

저기에서 이안을 만났었다.

오늘 낮에 이안이 이야기 하고 있던 여자와 이안이 즐거운 듯 웃으며 말
을 나누고 있었다. 도호는 둘이 안으로 들어오는 것을 보면서 주방 안으
로 들어갔다.

웨이터가 주문을 받으로 들어가는 것을 보다가 갑자기 도호는 마음을 바
꾸어 직접 주문을 하러 갔다.

"오늘 저희 호텔의 스페셜 요리는 후추, 로리에, 샐러리, 너트메그를 넣
어서 만든 소스를 이용한 에스카르고입니다. 오르되브르는...."

유수처럼 흐르던 도호의 말을 멈춘 것은 이안이었다.

"전..달팽이 요리 싫어하는데요...?"
도호와 이안의 눈빛이 마주쳤다.

이안의 맞은 편에 앉은 여자는 도호가 이안을 오랫동안 노려보고 있자 낮
은 기침으로 도호의 정신을 차리게 했다.

"그럼 어떤 것으로 하시겠습니까?"
낮은 목소리로 도호는 화를 누르면서 물었다. 이안은 잠시 고민하는 듯한
표정으로 상대를 바라보았다.

"가리는 음식 있으세요? 전...이것 저것 가리는 게 많아서...."

갑자기 타앙..하고 탁자를 내리친 손이 있었다.
이안은 흠칫 놀라면서 탁자에 두 손을 내리친 채 이안을 노려보고 있는 
도호를 바라보았다.

"왜 이러시는 겁니까...? 지배인을 부를까요?"
이안의 태도에 도호는 점점 화가 치밀어 올랐다.
음식을 가린다고???
도대체..무엇때문에...?
저 귀여운 표정으로 에스카르고를 먹는 모습을 보고야 말겠다....

도호의 내심을 알지 못하는 이안은 도호가 여전히 자신을 노려보고 있자
화가 난 듯이 웃고 있던 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.

도호는 그 얼굴을 보고 나서 가까이 다가온 지배인에게 주문서를 넘겨주
고 주방으로 들어왔다. 지배인은 영문을 모르겠다는 표정으로 주문서를 
넘겨받고는 그 판에 박힌 미소로 이안을 향해 웃으면서 사과를 했다.
잠시 후 도호에게 전달된 주문서는 까다롭기 짝이 없었다.
이것 저것을 빼고 나면 제맛이 나기 어렵다. 도호는 기가 막히다는 표정
으로 주문서를 바라보다가 테이블에 앉아 있는 이안을 바라보았다.

창을 통과한 햇살이 투명하게 이안의 머리카락으로 쏟아지고 있었다.

도호는 최선을 다해 요리를 했었다. 단...이안이 빼달라고 요청했던 재료
를 하나도 빼지 않고 말이다.
그리고 그의 접시를 확인했다. 하나도 남김없이..그가 말한 재료들이 
접시의 한쪽으로 젖혀져 있었다. 도호의 입가에 미소가 맴돌았다.

이안과 여자가 나가는 것을 본 다음 도호는 옷을 벗고 호텔을 나섰다.
이안은 여기 저기를 돌아다닌 다음 여자와 헤어졌다.

도호는 이안이 여자와 헤어지자 마자 이안에게 다가갔다.
이안은 도호를 처음에는 알아보지 못한 것 같았다.

도호의 갑작스런 공격에 이안은 저항 한번 하지 못한체 쓰러지고 말았다.
이안의 늘어진 몸을 끌어안아 차에 태우고 도호는 집으로돌아왔다.
의식을 잃은 이안을 침대에 뉘여놓고 도호는 요리를 준비하기 시작했다.

"먹여주지...먹지 않겠다면..내가 먹어주겠다....!!!"

------------------ 계속...
========================================
우웃...우리 둘째 언니가 왔어요. 내일 이사간다고...서산에서 여기까지
내려와서 도와준다나요? 물론 목적은 시골 집으로 가는 도중에 들린 것
이지만....^^
우리 닌자는 시골 집에 데려다 놓기로 했어요...
제가 이제부터는 혼자 살기 때문에..(동생은 이제 서산에서 둘째 언니랑
산데요....) 


#3159   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) # 3      01/30 23:29   237 line



나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)  3편.


이안은 어찌된 일인지 기억을 잊어버렸다. 
먹기 싫은 요리를 먹은 것만으로 기억을 잃어버릴 수 있다면 세상 천지에 온전
한 기억을 가지고 있는 자가 몇이나 될까...
그러나 그 몇 명 중에 이안이 있었다.

먹지 않으려고 몸부림치는 이안의 입을 억지로 열고 에스카르고를 밀어넣었다.
혀로 밀어내지 못하도록 손으로 이안의 입을 틀어막았다.
그런 식으로 몇 번 넘기고 나자 이안은 기절해 버렸다.

도호는 기가 막혔다. 요리...먹기 싫어서 기절을 하는 요리...
그 요리를 위해 도호는 자신의 몸을 팔았다.

이안을 향한 도호의 증오심은 이것으로 시작되었다.

기절해 버린 이안은 처음 보았을 때처럼 여전히 매력적이었다. 입가에 묻은 음
식 찌꺼기가 도호의 기분을 상하게 하지만 않았더라도 이안을 거칠게 다루지는
않았을 것이다. 도호는 이안의 옷에 묻은 소스와 에스카르고 찌꺼기를 보고 잠
시 생각하다가 그 옷을 벗겨내었다.
이안은 셔츠 안에 아무것도 입고 있지 않았다. 매끄러운 가슴...솜털처럼 부드
러운 피부...그 살결위에 도호는 가만히 손을 대었다. 심장이 뛰는 감각이 도호
의 가슴속으로 미끄러져 들어왔다.

두근...두근...도호의 격렬한 심장이 뛰고 있었다.
이것은 무엇인가...?
그따위 섹스는...치졸하고 더러운 도구일 뿐이었다. 돈을 벌기 위한..그리고
요리를 배우기 위한 도구일 뿐이었다. 그들을 만족시키기 위해 허리를 놀려야 
했고..그들의 지저분한 항문에 페니스를 밀어넣고 그들의 등짝을 바라보면서
헐떡거려야 했다.

그것뿐이었다.
단지..도구일 뿐이다.
그 도구로...이안을 길들일 수 있다. 파리의 그들을 길들였던 것처럼..


이안의 바지와 팬티를 벗겨내었다. 이안은 태어났을 때와 다름없는 모습으로 기
절한 체로 도호의 거친 손길을 받아내고 있었다. 깨어 있었더라면 더 좋았을까?
그랬더라면..기억을 잃지 않았을까...?
그것은 알 수 없는 일이었다.

도호는 바셀린통을 가져와 이안의 애널에 넓게 바르고 손가락을 안으로 밀어넣
어 내벽까지 바셀린으로 매끄럽게 칠했다. 어차피 의식도 없는 상대지만...뻑뻑
하게 밀어넣는 것은 도호 자신도 원하지 않았다.
도호의 페니스는 다른 사람에 비해서 거대하기 때문에 보통 남자의 애널은 곧잘
찢어지기 마련이었다.이안은 다른 사람에 비해 더 가늘고 작다...
그를 다치지 않게 다룰 수 있는 방법은 충분히 기름칠을 하는 도리밖에는 없었
다. 

그가 다치든..다치지 않든..도호에게는 상관이 없었지만 말이다.

첫 관계는 싱겁게 끝났다. 
기절해 버린 상대와의 관계는 아무런 흥도 없었고 그저 동물적인 배설에 지나지
않았다. 파리에서의 관계와 마찬가지로 도호는 감정없이 이안의 몸을 꿰뚫고 
그 이안의 몸속에 자신의 정액을 분출해 내었다.
페니스를 이안의 애널에서 빼내었을 때는 이안의 애널 사이로 자신이 뿌려놓은
정액이 조금씩 흘러내리고 있었고 약간 찢겨진 이안의 애널에서 피가 흘러내리
고 있었다.

도호는 이안의 허벅지 안쪽과 경추의 홀을 어루만지면서 가만히 이안의 얼굴을
내려다 보았다. 묻어 있던 소스와 찌꺼기들은 섹스..아니 동물적인 배설이 이뤄
지는 동안에 여기 저기로 묻어나가서 이안의 얼굴은 깨끗했다.
아니..순결해 보였다.

그 순간 도호의 가슴 속에 불길이 일어났다.
이 녀석을...완전히 내것으로 만들고 싶다....

도호는 이안이 깨어나는 순간을 기다렸다.
녀석의 눈이 어떻게 변하는지 보고 싶어졌다.

이안이 깨어난 것은 하루가 지난 다음이었다. 도호는 그날 호텔로 출근하지 못
했다. 이안이 깨어나길 하루종일 기다렸다. 그 기다림의 시간동안...도호는 이
안의 온 몸을 구석 구석 까지 빠드리지 않고 익혔다.
그 어느 순간이 와도...이 몸을 잊지는 않으리라...

"아..아...파..."
이안이 눈을 뜨고 처음 내뱉은 말은 고통을 호소하는 한마디였다. 도호는 이안
의 두 눈을 응시했다. 그 눈에서 두려움이 이는 것을 보고 싶었다.

"누...누구...?"
두려움이 있기는 했다. 그러나, 그것은 도호를 향한 두려움이 아니었다. 이안은
일어나서 주위를 둘러보고 도호를 바라보면서 도움을 청하는 눈으로 물었던 것
이다. 
당신은..누구...? 여기는...어디...? 그리고 나는?

도호의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
도무지 이해할 수 없는 일이다. 머리에 충격을 준 일도 없다. 단지...먹고 싶지
않다는 요리를 강제로 먹였을 뿐이었다. 그리고 .....섹스는 어차피 의식을 잃
고 나 다음에 한 일이니...연관되지 않는다.

"이안...?"
도호는 이안을 불렀다. 도호가 이안의 이름을 안 것은 레스토랑에서 그 여자가
이안이라고 불렀기 때문이었다.
그리고..이안의 본명을 안 것은 그의 신분증에서였다. 

"이안....? 그게..제 이름인가요?"
이안은 아무것도 모르는 어린아이 같은 눈으로 도호를 바라보았다. 그 눈에는
도호에 대한 두려움을 찾을 수 없었다. 도호는 갑자기 화가 치밀어 올랐다.
저..눈이 자비를 구하면서 자신의 앞에 무릎을 꿇고 우는 것을 보고 싶어졌다.

"그래...네 이름이다. 이안...너는 내 연인이고..우리는 이런 사이지...!!"
도호는 거칠게 이안의 두 팔을 위로 끌어당기고 이안의 몸위로 올라갔다.

"어헉....!! 무..무슨...?"
이안의 눈에 비로소 두려움이 나타났다. 도호의 열기로 달아오른 페니스가 이안
의 복부에 닿았다. 이안은 아래를 내려다 보다가 도호의 뜨거워진 페니스와 자
신의 페니스가 엇닿아 있는 것을 보았다.

"다..당신이 연인..이라구요? 나...나는 ..게이인가요?"
이안의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 정신을 차린 지 한 시간도 되지 않아서
자신이 기억을 잃었다는 것과, 그리고 자신이 게이라는 사실을 알아버린 것은
그의 정신을 심하게 흔들리게 만들었다.
덕분에 이안은 의식을 가진 체 갖는 도호와의 최초의 관계에서 아무런 저항도
하지 못했다.

"아아....거..거칠게 하지 말아요...아파...!"
그저 도호의 거친 손을 힘도 넣지 못한 손으로 밀어내면서 중얼거리는 것이 전
부였다. 도호는 짐승처럼 이안의 몸을 탐했다. 이안은 도호의 몸속을 빨려들어
가 버리는 착각을 일으켰다. 도호의 거대한 몸속에 완전히 갇혀서 그의 뜨거운
불덩어리에 꿰뚫린 체로 온 몸을 침대 속으로 구겨 넣으면서 그저 왜 이런 상황
에 처하게 되었는지 생각할 수 밖에 없었다.

"아아아아.....아파...그..그만...!!!!"
빨리 끝날 줄 알았었다. 이안은 결국 견디지 못하고 고통을 호소해왔다.
도호는 이안의 눈 속에서 두려움보다는 고통을 읽었다. 처음부터...너무 몰아붙
일 필요는 없었다.

도호는 이안의 몸 속에 뜨거운 정액을 뿌려놓고 떨어졌다.
도호가 떨어지자 마자 이안은 새우처럼 몸을 구부리며 울음을 터뜨렸다.

"왜....이렇게 거칠게 하는 거죠...? 우린 사랑하는 사이가 아닌가요..?"
이안은 시트 안에 얼굴을 묻은 체 코먹은 목소리로 물었다. 도호는 피식 웃으며
이안을 내려다 보았다. 시트로 감싼 가느다란 체구....가는 발목...
부드러워 보이는 허리...그 아래로 내려선 날렵한 엉덩이..

갑자기 가라앉았던 열기가 다시 도호를 덮쳤다. 그리고..이번에는 먼저와 같은
자제심은 어디로 갔는 지 보이지 않았다.

도호는 이안의 몸을 가리고 있는 시트를 걷어내었다. 시트를 놓친 이안의 눈이
의아한 빛을 띠고 도호를 바라보았다.
"왜....?"
라고 묻고 있는 눈이었다. 그 눈이 곧 도호의 광기에 젖은 눈을 보았다.

두려움...........
도호가 가장 좋아하는 것은 자신을 보는 상대방의 눈에서 볼 수 있는 이 두려움
이었다. 도호는 자신을 두려움의 존재로 보아주길 원했다.

그리고...그런 상대는 정복하고 싶어진다.

도호의 손이 이안의 머리카락 속으로 들어갔다.
이안은 조심스럽게 도호의 한쪽 손에 들려있는 시트쪽으로 팔을 뻗었다. 연인이
라고는 하지만....도호의 눈빛 앞에서 온 몸을 그대로 드러내고 싶지는 않았던
모양이었다.
하지만...도호의 동작이 더 빨랐다. 
도호는 이안의 머리카락을 뒤로 당겼다. 이안의 머리가 뒤로 젖혀지고 작은 목
젖이 도드라졌다. 이안의 가는 목이 휘여지고 목뼈가 그대로 드러났다. 그 목선
을 따라 아래로 내려오면 쇄골이 작은 홈을 이루면서 양쪽으로 뻗어있다.

"하악....이...이러지 마요.....아...!"
목젖이 기도를 막고 성대를 압박해서 이안의 목소리는 심하게 떨렸다. 도호는
이안의 목을 그대로 뒤로 젖힌 체 남은 팔로 이안의 허리를 감아 안았다. 이안
의 가는 허리가 바르르 떨렸다.
그 다리를 벌리고 자신의 하체 위에 올려놓았다.

이안은 한 손으로는 도호의 나머지 팔을 붙들고 나머지 한 손으로 자신의 머리
카락을 움켜쥐고 있는 도호의 팔목을 붙들었다. 이안의 다리는 도호의 허리를
감은 체 힘없이 늘어져 있었다. 복부에 힘이 들어가지 않는 이상 다리를 들어
도호를 밀어내기란 무리였다.

"가만히 있으면..덜 아플꺼야....이안...!"
도호는 이안의 목을 이로 잘근 잘근 깨물면서 중얼거렸다.

"흐으윽....!!"
이안의 몸이 파르르 떨렸다. 그 긴장감이 이안의 복부를 팽팽하게 조이고 허벅
지의 안쪽 근육이 도호의 허리를 조여들게 만들었다.
도호는 자신의 손길을 거부하기 위해 내뻗은 이안의 한 팔을 이안의 등뒤로 꺽
어 올렸다.

"아아...아파...!!"
이안은 간신히 신음을 내뱉았다. 젖혀진 목에서는 소리가 제대로 나오지 않았다
. 도호는 이안의 쇄골을 혀로 애무하면서 쇄골이 모여든 골짜기에 혀를 밀어넣
었다. 달콤한 맛.....오르되브르....

오르되브르는 식욕을 돋구는 재료를 쓰되..보기에도 아름다워야 한다.

이안의 작은 몸은 오르되브르로서는 최상품이었다. 도호의 페니스가 뜨겁게 달
아올랐다.



"이것 보게, 도호....!!!"
지배인의 목소리가 도호의 상념을 부수었다.

"뭐요...?"
도호는 차가운 눈으로 지배인을 바라보았다. 재수없는 놈이라는 생각이 드는 것
은 왜일까...?

"누가 자넬 찾아왔네.....!!!"
"누굽니까...?"
"글쎄...그건 잘 모르겠네....한 달전에 자네가 주문을 받으러 갔던 여자인데..
알겠나...?"

도호의 입가에 미소가 맺혔다.
그 여자...기억도 좋군...!!!

여자는 약간 지친 듯한 모습이었다. 도호는 깍듯하게 여자에게 인사를 하고 자
신의 명함을 건네주었다.

"주방을 맡고 있습니다....무슨 일로 찾으셨습니까....?"
형식적으로 명함을 받아들던 여자가 갑자기 심각한 표정으로 도호와 명함을 번
갈아 가며 바라보았다.
도호의 눈이 차갑게 얼어갔다.

"이안은 어디있죠?"
여자가 내뱉은 첫마디였다.


-------------------- 계속...

==========================================
어깨가 많이 아프네요..
무리를 했나봐요. 이사하네....시장보러 가네...하믄서 말이죠.
글쎄...엊그제는 몸살 때문에...꼼짝도 못하고 집에 누워있었는데요.
동생이...(제가 준 돈으로 노래방에 갔거든요...^^)
피로회복제를 사다 주더군요....^^
두 번 먹을 거 사다줬었는데....한 번 먹고..나머지는 그만 집에 두고 왔네요.
지금 먹으면 딱 좋겠는데...아까버라....--;;






#3169   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) # 4      01/31 18:29   254 line



나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)  4편.



"이안이라니...누굴 말하는 거요?"
도호는 여자를 노려보았다. 여자는 도호의 쏘는 듯한 눈빛을 이겨내지 못했다.
그녀는 도호의 시선을 피하면서 주위를 둘러보았다. 한 달 전에 앉았었던 테이
블에는 이미 손님이 앉아 있었다.

"한달 전에..저기에 앉아 있었죠....! 댁이 이안에게 시비를 걸었어요..테이
블을 내리치면서...나중에 지배인에게 들으니 댁이 여기 캡틴쉐프라고 하더군요
...무엇때문에 직접 주문을 받으러 왔는지 궁금했어요....그리고, 낮에 여기서
이안을 만났어요...기억을 잃었다고 하더군요...! 그런데...자기를 데리고 있는
사람이 화도호라고 했습니다. 당신의 이름이지요?"

"그래서...?"
도호는 팔짱을 낀 체 여자를 바라보았다. 여자의 얼굴에 두려움이 감돌고 있었
다. 도호를 알아버린 것일까...?

"잠시 전화하는 사이에 이안이 없어졌어요...저는 댁이 이안을 데려갔다고 생각
합니다...!"
겁에 질린 눈으로도 지지않고 도호를 바라보았다. 이 여자의 용기에...찬사를..
도호는 피식하고 웃음지었다.

"내 생전 이렇게 황당한 경우는 첨이오만...? 내가 그 이안인지..뭔지 하는 작
자를 데리고 있을 이유가 어딨다고 생각하시오? 그가 내 이름을 댔다고?
기억을 잃었다는 자가 잘도 내 이름을 알고 있겠구만...? 게다가...난 내 음식
을 싫어하는 사람을 데리고 있을 만큼...마음이 넓지 못하오만...?"

여자는 한달 전 이안이 접시에 가득 요리를 남겼다는 사실을 생각해낸 모양이었
다. 여자의 얼굴이 도호를 뚫어지게 노려보았다. 도호는 벙글거리는 웃음으로 
여자를 마주보았다. 더 이상 도호에게서는 대답을 얻어내기 힘들다는 것을 깨달
은 듯 여자는 일어났다.

"일하시는데 방해해서 죄송합니다....하지만, 경찰이 개입되면 꽤나 성가실 거
란 건 아시고 계시죠...!"
여자의 마지막 말은 경고성 발언이었지만, 도호는 마주 웃어주었다. 경찰이 개
입되든 말든 상관할 문제가 아니었다. 자신이 그 이안을 데리고 있다는 증거는
그 어디에도 없으며 경찰이 자신을 수사할 아무런 이유도 없었다.

왜...호텔의 손님을 데려가겠는가 말이다....?

여자가 나간 다음 도호는 지배인을 불렀다.

"이봐....지배인...? 오늘은 요리할 생각이 없어졌소...집으로 가겠어...!"
지배인의 두 눈이 화등잔만하게 커졌다. 낮에 그 말썽을 부리고 저녁 시간이 다
가오는데....요리하지 않겠다고...? 아무리 초빙한 캡틴이라고 해도 그렇지 이
렇게 맘대로 행동하는 것은 용납할 수 없었다.

"무슨 소릴 하는거야....? 자네...지금 제 정신인가? 지금 7시야...황금시간대
란 말일세...그리고 자네의 요리를 위해 예약된 테이블이 몇 개인지 알고 있나
...이런 식으로 나오면...우리도 어쩔 수 없네....!!!"
제법 강경하게 나오는 지배인을 한 번 노려보고 도호는 그대로 호텔을 걸어나왔
다. 

차를 타고 호텔을 떠나려던 도호의 눈에 전화를 걸고 있는 그 여자가 들어왔다.
멍청하게 결국 일을 저지를 모양이었다. 도호는 천천히 차를 몰고 그 여자가 들
어있는 전화부스의 곁으로 다가갔다.

여자는 전화를 마친 다음 서둘러 버스를 탔다. 도호는 그 여자가 탄 버스가 떠
나는 모습을 지켜보다가 핸들을 꺽었다.


집으로 돌아오니 낮에 해 놓은 자국들이 그대로 남은 이안이 도호를 노려보고 
있었다. 하얀 몸에 난 울긋 불긋한 자국들은 도호의 욕망을 더욱 부채질 하고 
있었다. 낮에....만족하지 못했던 걸..지금 하고 싶어졌다. 그래서...저녁 근
무도 팽개치고 달려왔다. 생각만으로는 만족할 수 없었다.

"화도호는 당신의 본명인가..?"
이안은 도호를 경멸스러운 눈으로 바라보았다. 눈빛이 이글거리는 이안을 보니
절로 신이 날 정도였다.

"본명이다 마다....네 본명이 권오성인것 처럼..화도호도 내 본명이지..."
본명이 무슨 소용이 있겠는가....이안이 왜 본명을 묻는 것인지 알 수 없었지만
도호는 노려보고 있는 이안의 눈빛을 마주보아 주었다. 이안은 도호의 잔혹성을
더 이상 확인할 필요가 없었다. 그 존재자체로써, 도호는 잔혹함과동물성의 화
신이었다. 그런 놈에게 붙들린 것이다. 한마디로 재수가 더럽게도 없다는 말이
다.

"우습군...어쩌다가 날 택한거지...? 무슨 이유로? 내가 당신에게 무슨 짓을 한
거지...? 도대체....내가 당신에게 저지른 짓이 뭐길래...이런 짓을 하는거야?"

이안에게 그 사실을 말한다면..이안은 어떤 반응을 보일것인지 도호는 궁금해졌
다. 자신이 음식을 가리기 때문에 이런 일을 당하게 되었다면...? 한마디로 기
가 막힐 노릇이겠지만, 도호에게는 간단한 문제가 아니었다. 당연히 기가 막힐
노릇도 아니었다. 감히....화도호의 요리를 거부했다. 그것도 기억을 송두리째
잃어버릴 정도로...절대로 용서할 수 없는 짓이었다.

"내 요리를 먹지 않았어....!!!"

잠시 침묵이 흘렀다. 이안은 도호의 말을 이해하지 못하고 있었다. 큰 눈을 껌
뻑거리면서 도호가 무슨 말을 한 것인지 이해하려고 애쓰는 것이 역력했다.

"요...리를 먹지 않았다고....?"
이안이 재확인을 했다. 도호는 고개를 끄덕였다.

"요리를 먹지 않았다고...? 하...? 그따위 요리때문에 이런 짓거리를 하고 있는
거란 말야...? 미쳤군...역시 미쳤어....난 또 내가 당신 어미를 죽인 건 아닌
가 하고 심각한 고민을 했었지....기가 막히는군...그 따위 요리 때문에 날 이
지경으로 만들었단 말이지....? 큭큭큭...."

이안은 광기에 젖은 듯한 눈으로 터져나오는 웃음을 참지 못했다. 
도호는 그런 이안의 모습을 바라보았다.

"그 따위 요리라고....? 넌...그 따위 요리를 배우기 위해 내가 어떤 일을 겪었
는지 알 수 없겠지...네가 그 따위 요리라고 부르는 그걸 배우기 위해서 나는 
내 몸을 굴려야 했다...넌..그런 내 몸으로 이뤄낸 모든 것을 거부했어...!"
도호의 말을 듣고 있던 이안이 웃음을 멈추고 그를 바라보았다.

"그래서...? 그래서 그게 어쨌다는 거지...? 누가 당신더러 몸을 굴리라고 했나
....? 도대체 이해가 되지 않는군...몸으로 이뤄낸 요리라고...? 그 요리에 당
신 신체 한올이라도 섞여있단 말인가...? 누가 그걸 원했지? 아무도 원하지 않
아. 당신이 당신 몸을 굴려서 뭘 했던..그리고 뭘 배웠건 간에...그 사실에 주
목하는 사람은 아무도 없어...오직 당신만이 그 사실에 얽매여 있을 뿐이지...
그 사실이 당신의 정신을 좀먹고 있다는 사실조차 잊어버릴 정도로 말야...
당신은 미쳤어...제 정신이 아니야..하지만, 당신은 그 사실을 모르고 있지..."

"닥쳐....!!!! 주절 주절 잘도 떠들어 대는군...한 시간 후에도 그 입을 나불거
릴 수 있다면 널 풀어주지....!!!"

도호는 입고 있던 옷을 벗어내렸다.

이안의 몸이 벌써부터 긴장하는 것이 느껴졌다. 방안의 공기가 변하고 있었다.
광기와...피와...열기...살기.....!!!
이안은 떨지 않기 위해서 노력했다. 일단 이곳을 벗어나기 위해서는 두 팔이 자
유로워야 했다. 저 미친 녀석에게서 하루라도 빨리 벗어나야만 했다.

"멋지군...."
도호는 이안의 턱을 어루만졌다. 손끝에서 이안의 피부 바로 안쪽에서 두근거리
고 있는 혈관이 느껴졌다. 
엄지손가락으로 턱밑으로 뻗어있는 이안의 목울대를 어루만졌다. 이안이 두려움
으로 침을 삼키는 감촉이 느껴졌다. 목울대가 꿀꺽하고 경련을 일으켰다.

엄지손가락을 제외한 나머지 네 개의 손가락으로 이안의 목을 받치고 엄지손으
로 이안의 목울대의 골짜기를 눌렀다. 엄지손가락의 끝으로 이안의 맥박이 그
대로 전해졌다. 점점 그 간격이 빨라지고 굵어진다. 도호의 심장이 그 박자에
맞춰서 뛰고 있었다. 온 몸이 찌릿할 정도의 쾌감이 도호에게 덮쳐왔다.

"개...개자식...!!"
목이 눌려져 제대로 소리를 내지도 못하면서 이안은 끅끅거렸다. 엄지 손에 힘
을 가했다. 

"커억.....!!"
뼈 하나가 뒤로 물러나는 느낌이 들었다. 

"웁스....!! 이런...목을 부러뜨릴 생각은 아니야...아직 안 부러졌지...?"
도호는 엄지손가락에서 힘을 뺐다.

"아학....하아....하아....!!"
이안은 멈춰졌던 기도로의 호흡을 간신히 토해냈다. 그러나 그것은 잠깐 동안의
자유일 뿐이었다. 도호의 손이 다시 이안의 목울대를 따라 더듬거렸다. 엄지손
가락의 끝이 미세하게 이안의 약한 부분을 감지해 내고 있었다.

"요리라는 것은...섹스와도 같아....!! 처음에는 부드럽게...그리고 달콤하게
오르되브르를 즐기지...이렇게 말야...."
도호의 혀가 이안의 입안으로 밀려들어와 이안의 혀를 말았다. 두 팔이 자유를
잃고 목은 눌려져...이안의 혀는 도호를 밀어내지 못했다. 이안의 입안 가득히
도호의 타액이 흘러들어왔다.

"근사한 요리가 될거야...이안...!!"
도호가 이안에게서 멀어져갔다. 그러나, 이안은 알고 있었다. 끝이 아니라는 것
을...태풍 전야의 고요처럼...도호는 무언가를 준비하기 위해 잠시 떠났을 뿐이
다. 

이안이 생각했던 것과는 반대로 도호는 이안에게 다시 오지 않았다. 그 밤이 완
전히 밝을 때까지...이안은 간신히 새벽이 되어서야 잠을 이룰 수 있었다.
그리고 악몽과도 같은 날이 시작되었다. 

새벽은 탄생의 시간이요..회생의 시간이다. 
그러나, 이안에게는 오늘의 새벽만큼은 탄생도..회생도 없었다. 끔찍한 악몽..
그 외에..아무 것도 없었다. 이안의 몸이 온톤 고치처럼 무언가에 칭칭 감겨 있
었다. 도호는 이안을 요리할 생각인 듯했다. 이안은 자신의 몸을 감고 있는 것
이 밀가루로 만든 튀김 옷이라는 것을 간신히 깨달았다. 잠시 잠들었다고 생각
했는데.....그 사이에 이런 짓을 하다니....

"무..무슨 짓이야...?"
이안의 두 손은 위로 치켜 올려져 있었다. 두 손은 가죽끈에 묶여진 체 어딘가
에 매달려 있었다. 세상에....마치 마녀가 사람을 산채로 무쇠솥에 넣고 끓였던
것처럼 저 미친 요리사는 살아 있는 사람을 산 채로 튀길 모양이었다.

"무슨 짓인 것 같나....? 
"날 튀겨서 먹을 생각인가...?"
이안의 대답은 도호의 얼굴에 미소를 뿌려놓았다. 아니 미소라고말하기에는 무
리가 있었다. 그는 웃음을 참지 못하고 있었다...

"튀겨서 먹는다....? 그것도 아주 좋은 생각이군....뭔가 착각한 모양인데...
이안...? 지금 네 몸에 발려져 있는 것은 튀김옷이 아냐...그건 너의 피부를 더
욱 부르럽게 만드는 바뛰르 마사지용 거품이지...한 번도 들어본 적 없겠지?
당연해...내가 널 위해서 만들어낸 걸작품이니까....후훗...조금 후에 그 고치
속에서 네 몸이 어떻게 변해있을지 기대되지 않나...?"

"이....미친 놈같으니...당장 이거 풀지 못해....?"
이안은 껄껄대고 웃고 있는 도호를 향해 소리쳤다. 몸이 이리 저리 흔들리면서
굳어졌던 그 바뛰르인지 뭣인지 하는 거품들이 떨어져 나가기 시작했다.

"어허...가만히 있는 게 좋을거야...아직 다 안말랐는데...그러면, 네 몸에 주
름생긴다구....크하하하핫....!!!"
도호가 이안의 버둥이는 고치를 붙들었다. 그러나 이안은 더욱 몸부림쳤다.
그 따위 주름 생기라지...이런 꼬락서니로 매달려 있고 싶지 않아...

십여분을 그런 상태로 버둥거렸지만 그것도 몸에 기운이 남아 있을 때의 이야기
였고 결국 이안은 포기하고 말았다. 그런 몰골로 한 시간동안 매달려 있다가 
도호에 의해 지상으로 내려졌을 때는 두 손이 자유로울 때 달아나고 싶었지만
붙어있는 두 다리가 꼼짝도 못하게 만들었다. 도호는 이안을 어깨에 둘러 메고
욕실로 데려갔다.

욕조 속에는 미리 준비되어 있는 이상한 향기와 색으로 채워진 욕수가 채워져
있었다. 그 안으로 들어갔다가는 당장에라도 온 몸이 녹아버릴 것만 같았다.

"싫어....!!!"
하지만...아무리 몸부림쳐 봐야..소용없는 짓이었다. 거품속에 갇힌 채로 이안
은 그 이상한 욕수속으로 던져졌다. 생각했던 대로 몸이 녹는 것인지 물이끓으
면서 이상한 소리가 들려왔다.

이안의 비명이 터져나왔다. 

"아아아아악....!!"
그런 이안의 비명위로 도호의 터질듯한 웃음 소리가 끼얹어졌다.
도호는 참지 못하겠다는 듯이 이안을 손가락질하며 허리를 젖히고 웃고 있었다.
이안은 고통이 전혀 느껴지지 않는 다는 것을 깨닫고 비명을 멈추었다.
분명히 뭔가가 녹고 있었지만 자신의 살은 아니었다. 녹는 것은 단지...그 무슨
뛰르인지 하는 그 마사지용 거품일 뿐이었다. 겨우 팔과 다리가 자유로워졌다.

이안은 도호가 웃는 사이에 욕조를 빠져나왔다. 어쩌면...정말 재수가 좋다면..
여기서 달아날 수 있을 지 모른다.
욕조에서 한 다리를 뽑아내고 나머지 다리를 뽑아내고 천천히 뒷걸음질 치면서 
욕실을 나오던 이안은 도호의 팔에 붙들리고 말았다.

"날 뭘로 여기는 거냐....내가 그렇게 멍청한 놈으로 여겨지든가...?"
이안은 도호의 목소리에서 웃음기가 완전히 사라졌다는 것을 알 수 있었다.

도호의 팔에 붙들린 이안의 피부가 뜨겁게 달아올랐다. 이안의 심장이 순간 뜨
겁게 두근거리고 있었다. 

"내....내게..무..무슨 짓을 한...거야...?"
이안은 도호를 돌아보았다. 도호는 흰 이를 드러내며 웃었다.

"그저...네 피부를 좀 민감하게 했을 뿐이야.....내 손길만 닿아도..달아오를 
수 있도록....어때...심장이 뛰지 않나...?"
도호의 손이 이안의 피부를 쓸었다. 도호의 손이 닿은 자리가 발갛게 달아올랐
다. 이안의 입에서 뜨거운 숨결이 토해졌다.

"하아...하아......미...미친....!!"


------------------ 계속...
================================================
으으으으음.....모레 회사 나가면....넌 해고야...!!!!!
할 것 같은 예감이 강하게 드는군요...그럼 뭐 먹고 살지..요즘같은 IMF시대에?

#3170   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) # 5      01/31 21:32   243 line




나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   5편.


"하아...하아....으으음...뜨거워...!!"
이안의 온 몸은 붉게 달아올라 있었다. 도호의 손길이 닿는 곳이면 어디든지 살
갗이 바르르 놀라며 발갛게 피를 올려놓았다. 심장이 터질 것만 같았다. 이안은
자신의 이런 상태가 미치도록 싫었다. 그러나..신체의 변화를 마음만으로 통제
할 수만 있다면...세상 사람들은 모두가 신이 되었으리라...


도호는 제 정신을 차리지 못하고 비틀거리는 이안을 침대위에 올려놓았다.
이안의 온 몸은 붉은 얼굴들로 꽃이 핀 것같았다. 도호는 준비해두었던 카메라
를 설치했다. 이안이 깨닫지 못하고 있는 것 같지만....도호가 준비했던 거품은
단시 피부를 자극하는 약제일 뿐이고...욕수에 첨가한 것은 최음향이 섞인 향료
였다. 이안이 제 정신을 차리지 못하는 것은 당연했다. 현재의 상태를 정신을 
차렸을 때..보여주고 싶어졌다.

카메라의 앵글을 침대의 중앙으로 맞추고 도호는 바지와 셔츠를 벗었다. 
도호가 이안의 가슴으로 손을 가져가자 이안은 눈을 감은 체 도호의 손을 끌어
당겼다. 

"하아....으으응...아...뜨...뜨거..워...!!"
이안의 입에서 흘러나온 비음은 도호로서는 처음 듣는 소리지만 생각만큼 달아
오르지는 않았다. 역시...두려움에 질린 상태가 가장 자극적이었다. 하지만, 이
상태는 이안에게는 충격적일 테지....도호의 입가에 미소가 맺혔다. 

이안의 다리를 벌리고 부풀어 있던 페니스를 이안의 애널로 밀어넣었다. 크림을
충분히 발라둔 이안의 애널은 아무 저항없이 도호의 페니스를 빨아들였다. 천천
히 피스톤 운동을 하면서 도호는 이안의 온 몸을 애무했다. 그럴 수록 이안의 
호흡은 거칠어져만 갔고 이안의몸은 점점 꿈틀거렸다. 

"아으으윽....아흑...하아...하아...아읏...!!"
이안은 입술을 깨물면서 도호의 허리를 끌어당겼다. 이안의 입안에서 뿜어져 나
오는 뜨거운 입김은 도호의 정신을 혼미하게 만들었다. 이안이 취한 최음제가 
도호에게도 영향을 미친 것 같았다. 도호의 페니스가 더욱 부풀어 올랐다. 적당
히 하고 떨어질 생각이었지만, 약기운이 도호의 생각을 마비시켰다.
도호의 허리가 더욱 빠르게 움직였다. 침대의 스프링이 삐걱거리는 소리를 내고
침대의 모서리가 벽에 부딪치면서 쿵쿵거리는 소리를 냈다.

"후훅...하아...하아....으으음....!!!"
도호의 입에서 거친 신음소리가 흘러나왔다. 견딜 수 없는 갈증과 욕정이 온 몸
을 흘러다녔다. 그 갈증을 풀어내야만 했다. 이안의 작은 몸이 견딜 수 없을 정
도로 도호는 거칠게 이안을 밀어붙였다. 이안을 돌려서 눕히고 엉덩이를 끌어당
겼다. 팽팽하게 긴장되있는 페니스를 이안에게 밀어넣었다. 몸을 앞으로 기울여
페니스를 끝까지 밀어넣었지만, 역시 자세가 완전하지 않았다. 미칠 듯한 갈증
이 도호를 답답하게 만들었다. 아래에서 이안의 몸이 꿈틀거리면서 도호의 페니
스를 자극했다.

"흐윽....저..정말..날 미치게 하는군...이 작은 몸이....!!"

도호는 이안의 허리를 끌어당겨 안았다. 갈증은 쉽게 풀리지 않았다. 도대체 어
떻게 해야만 이 갈증이 풀릴 수 있을 지 알 수 없었다. 이안을 돌려안고 바닥에
뉘였다. 침대의 스프링이 이안의 몸을 받쳐준 것에 비하면 바닥은 더 이상 물러
날 곳이 없었다. 

"하아...하아...그...그만..싫어...."
의식이 없는 사이에도 몸이 붉게 달아서 터져버릴 듯 하면서도 이안의 작은 몸
이 도호의 부딪침을 막아왔다. 이안의 등은 소파의로 올려졌다. 이안의 다리는
바닥에서 떨어졌고, 등에 닿인 소파를 제외하면 이안의 몸은 공중 위에 들려진
것이나 다를바 없었다. 그 상태에서 이안의 체중을 그대로 온 몸으로 위로 밀어
올리면서 도호가 움직였다.

"허억....!"

강한 부딪힘...도호의 거대한 불기둥에 꿰뚫린 체 이안의 온 몸이 흔들리고 있
었다. 어디에도 기댈 곳이 없다. 이안의 두 팔은 도호의 목을 꼬옥 끌어안고 있
었다. 놓치면..허리가 부러져 버릴지도 모른다.

"아흑....아아..그..그만...!!"
한번의 사정을 끝낸 도호가 다시 허리를 움직였다. 애널에서 흐르던 도호의 정
액이 다시 밀려든 도호의 페니스와 마찰을 일으켜 난잡스러운 소리를 만들었다.
철퍽거리는 소리..끈적이는 비음...광기가 온 방안을 가득 채우고 있었다.

도호가 간신히 정신을 차리고 이안에게서 떨어져 나왔을 때..방안은 난장판이
되어 있었다. 여기 저기로 이안을 끌고 다니면서 정사를 치뤄서 물건이 사방으
로 나뒹굴었고 시트와 카펫에는 이안이 흘린 피와 정액들로 지저분해져 있었다.
카메라는 이미 넘어져서 부서진지 오래였다.

"제길...완전 실패로군....!!"
도호는 부서진 카메라를 쓸어모으면서 중얼거렸다. 이렇게 되면..다시 찍어야 
하는게 아닌가....최음제는 구하기 어려운 물건이었다. 자칫 잘못하다가는 경찰
에 잡힐지도 모른다. 화교에다가...과거의 전과까지 드러난다면..쉽게 풀려나지
못할 것이다.

게다가...그 여자가 경찰 어쩌고 한 것도 마음에 거슬렸다.

이안의 몸은 많이 가라앉아 있었다. 아직 몇 개의 꽃송이가 몸에 남아 있었지만
호흡은 많이 가라앉아 있었다. 대신...도호가 만들어 놓은 자국들이 채워져 있
었다. 그 자국들을 보니...다시 몸이 뜨거워지는 느낌이었다.

"빌어먹을.....뭐가 이래...?"

도호는 이런 걸 바라지 않았다. 그저...녀석을 당황하게 만들고 싶었을 뿐..
자신이 이렇게 빠져드는 것을 원하지는 않았다. 이 녀석은....겉으로 보는 것과
는 다른 놈이었다. 빌어먹을 자식.....두고보자....!!
도호는 이를 갈고 난 다음 이안을 발로 걷어차고 샤워실로 들어갔다.


도호가 걷어차는 바람에 이안은 깨어있었다는 것을 들킬 뻔했다.
간신히 입밖으로 새어나가던 신음소리를 틀어막고 꼼짝도 하지 않았다. 도호가
샤워실로 들어간 사이에 이안은 천천히 몸을 일으켰다. 급하게 일으켰다가는 
몸이 부서져 버릴지도 몰랐다. 방안은 그야말로 난장판이었다.
부서진 카메라에서 테잎을 꺼내들었다. 혹시라도 찍혔을지도 모르지 않는가...

곳곳에 남겨진 정사의 흔적들....이안은 고개를 저으면서 낑낑거리면서 방으로
들어가 옷을 꺼내 입었다. 

절호의 기회였다. 기절한 줄 알고 사슬을 채우지 않은 것이다. 
힘겹게 다리를 들어 바지를 끼우고 셔츠를 끌어입었다. 옷을 입으니 온 몸이 불
덩어리가 된 듯이 뜨거웠다.

이안은 손으로 자신의 맨살을 쓸어보았다. 따가운 통증처럼 화끈한 감각과 함께
손을 덴곳이 붉게 달아올랐다.

"미친...놈...도대체 뭘 발라놓은 거야...?"

옷을 제대로 입고 있기가 힘들었지만, 이안은 간신히 견디면서 밖으로 걸어나왔
다. 신을 신은 발이 온통 화끈거렸다. 걸을 때마다 부딪치는 옷이 허벅지의 연
약한 살결을 쓸어서 마치 불이라도 난 듯이 뜨거웠다.


"하아...하아....!!!"
몇 걸음 걷지 못하고 이안은 걸음을 멈추었다. 몸에 열이 많이 올랐기 때문인지
무엇때문인지는 알 수 없으나...심장이 터질 듯이 두근거렸다. 더 이상 걷다가
는 심장마비로 죽어버릴 지도 모른다는 생각이 들었다. 하다못해 경찰에게 신고
는 하고 죽어야 할게 아닌가....

벽에 손을 짚고 가만히 서 있으니 조금 진정되는 느낌이었다.

도호의 주머니에서 돈을 꺼내온 것이 다행이라는 생각이 들었다. 택시가 가까이
오자 이안은 손을 들어 택시를 세웠다. 뒷 좌석에 앉자 기사가 고개를 돌려 이
안을 바라보았다.

"어디 아프십니까...? 굉장히.....열이 많이 나시는데요?"
이안은 기사의 말을 듣고 거울을 바라보았다. 목에...시퍼런 손자국이 나 있었
다. 도호의 엄지손가락 자국이었다. 이안은 급히 목을 가렸다. 얼굴이 벌겋게 
달아있었다. 이마에는 송글 송글 땀까지 맺혀있었다.

"아...괘..괜찮습니다....!!"
"어디로 가십니까...?"

어디로....?
맙소사...어디로 가야 되는거지...?"
이안은 망설이다가 택시의 백미러를 보았다. 도호가 집밖으로 달려나오는 모습
이 보였다.

"아무대로나 빨리 출발해 주세요....가면서 말씀드릴께요....!!!"
택시가 출발하는 모습을 도호가 바라보고 있었다.
이안은 백미러로 도호를 바라보고 있다가 깊은 한숨을 내쉬면서 의자 깊숙히 몸
을 묻었다. 등으로 열기가 전해져왔다.


도호는 이안이 달아나는 택시의 번호를 외웠다. 잡지 않은 것은 이유가 있었다.

"화도호씨...? 수색 영장입니다....!!!"
가까이 다가온 경찰이 영장을 꺼내 도호에게 건넸다. 멀리서 그 여자가 서 있었
다. 도호는 여자를 뚫어지게 바라보다가 담배를 입에 물었다.

"무슨 일인지 모르겠지만....안에 들어가셔서...확인하시죠...! 아 참...좀 난
잡할 겁니다...제가 이걸 좀 했거든요...!!"
도호는 페니스를 가리켰다.

경찰들은 인상을 찌푸리면서 안으로 들어갔다. 도호는 경찰들의 뒤를 따라 들어
가서 핸드폰을 들고 나왔다.

"수색이 끝나면 얘기하쇼...!!"

택시회사에 전화를 걸어 이안이 타고 간 택시기사를 호출했다.

"아...대답하지 마시오..내가 묻는 말에...예스나 노로만 대답하시오...100만원
주겠소....!!"

"예...!!"

"**동에서 태운 손님 아직 태우고 있소?

"예....!!"

"지금 어디오...?"

"##동입니다..."

"어디로 가자고 말했소?"

"아니요.."

"상태가 어떻소..아픈 것 같소?"

"예....!!"

"한시간 정도 드라이브 하다가...이곳으로 다시 데리고 오시오...절대로 눈치
채지 못하게 해야 하오...아시겠소..?"

"예...!!"

"여기에 데리고 오는 대로...100만원은 당신 것이오...즐거운 드라이브되시오."

전화를 끊고 도호는 멀리서 초조한 기색으로 바라보고 있는 여자를 바라보았다.
도호의 입가에 미소가 맴돌았다.

경찰은 아무 것도 건지지 못했다. 
이안이 테잎을 빼내간 것은 천만 다행스런 일이었다. 차마 도호가 신경을 쓰지
못했는데...녀석이 알아서 처리해줬으니..돌아오면 실컷 상을 내려야겠다는 생
각을 했다.

"죄송했습니다....신고가 들어와서.....!!"
경찰들은 형식적인 사과를 남기고 돌아갔다.

경찰들이 그 여자에게 언성을 높이는 것이 멀리서도 들렸다. 여자는 가끔씩 도
호를 가리키면서 무어라고 말했지만, 경찰들은 고개를 절래 절래 흔들더니 그
여자를 두고 떠나버렸다.

여자는 패트롤을 멍하니 바라보고 있다가 잠시 망설이는 기색을 보이고는 도호
에게 걸어왔다.

"분명히 당신이 이안을 데리고 있어....!! 두고 봐...꼭 구해내고 말테니까..!"

도호는 쿡..하고 웃음을 터뜨리고 허리를 굽혀 여자의 코 앞으로 얼굴을 가져갔
다. 도호의 눈빛을 바로 정면으로 접한 여자는 뒤로 물러나지도 못한 체로 도호
의 말을 들어야 했다.

"즐겁게 기다리도록 하지...마드모아젤....!!"
정확한 불어발음이었다.

여자는 마치 달아나듯이 도호의 시선앞에서 사라졌다.

"큭큭큭...재밌는 여자군....!!!" 

택시는 정확하게 한 시간 후에 도호의 집 뒷문 앞에 도착했다.


------------------ 계속...
===================================================
오옥...어깨가 빠개지는 것 같군요...--;;
오늘 저녁에 피크를 내 보려고 했는데...아무래도 무리인 듯...^^



#4350   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) # 6      04/23 00:13   240 line




나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   6편.


이안은 친절한 기사라고 생각했었다. 그는 어디로 가야할지 모르는 이안에게 편
안하게 드라이브나 하라면서 여기 저기로 돌아다녔던 것이다. 돈이 없다는 소릴
했는데도..이안만한 동생이 있는데...얼마전에 죽어서 이안을 보니 동생 생각이
나더라는 것이다. 이안은 그의 말에 추호도 의심하지 않았었다.

한 시간 가량 드라이브를 하면서 여기 저기를 돌아다니던 기사는 잠시 화장실에
가야겠다면서 어디엔가에 주차했다. 한 번도 와 본 적이 없는 곳이었지만 왠지
모를 불안함이 이안을 괴롭게 만들었다. 친절한 기사에게 단 몇푼이라도 건네주
고 내려야 했기에 어쩔 수 없이 그가 돌아올 때까지 택시 안에서 기다리리라 생
각하고 등을 의자 깊숙히 묻고 눈을 감았다.

10여분쯤 지났을 무렵에 기사가 차에 타는 소리를 들었다.
이안은 막 잠이 들려는 찰나여서 그대로 눈을 감고 있다가 차가 출발하는소리를
듣고 눈을 떴다. 기사의 덩치가 왠지 좀 커진 것 같기도 하고 그의 뒷모습이 어
딘가 모르게 이상했지만 이안은 신경쓰지 않았다.

"저어...몸도 많이 좋아졌으니까...근처 경찰서로 좀 가주시겠어요?"
이안은 가만히 허리를 바로 잡으면서 기사에게 말을 걸었다. 미러는 방향이 돌
려져 있어서 기사의 얼굴이 보이지 않았다. 이안은 고개를 조금 더 앞으로 내밀
어 다시 한 번 말했다.

"저..아저씨..?"

갑자기 택시가 속도를 내는 바람에 이안은 뒤로 나뒹굴고 말았다. 기사에게 말
을 걸기 위해 어정쩡한 자세로 엉덩이를 들고 있었던 바람에 손 둘 곳을 찾을 
없었던 탓이었다.

"무...무슨 일이에요???"

이안은 그때까지도 택시가 갑자기 가속을 낸 것이 무슨 이유가 있었기 때문일거
라 생각했다. 하지만....당연히 친절했던 택시 기사여야할 그가 이제는 벗어났
다고 생각한...악마같은 미소를 짓고 있는 화도호였다.

"내가 말했지....? 넌..절대로 나에게서 벗어날 수 없다고....!"

도호의 흰 이가 번뜩이는 것을 보는 순간 이안은 그대로 의식을 잃었다.



도호는 혼절해 버린 이안을 태우고 그대로 달렸다. 쓸데없는 웃음이 도호의 가
슴을 타고 넘쳐흘렀다. 도호는 결국 웃음을 참지 못하고 껄껄거리면서 운전을
계속했다. 온 몸의 세포가 터질듯이 부풀어 오르는 것만 같았고 페니스가 아프
도록 부풀어 올랐다. 당장 길거리에서 차를 세워놓고 이안을 눕혀 놓고 섹스를
하고 싶었지만...핸들을 붙잡은 손은 도호의 본능과 이성의 갈등을 그대로 보여
주는 듯 떨리고만 있을 뿐 떨어지지 않았다.

도호는 미러를 움직여 뒷좌석에서 죽은 듯이 쓰러져 있는 이안을 보면서 한 손
으로 바지춤을 열고 부풀어 오른 페니스를 해방시켰다. 귀두 끝까지 벌겋게 달
아올라 혈관이 울퉁불퉁하게 튀어나와 곧 터질 것만 같았다. 도호는 미러를 통
해 계속해서 이안을 보면서 자신의 페니스를 훑어내렸다. 
한거풀 껍질 속에 갇혀 있는 도호의 광기가 그 껍질을 뚫고 밖으로흘러 내릴 
듯이 부풀어 있었다. 도호의 심장은 점점 그 광기를 이기지 못하고 쫓기며 쫓기
며 펌프질을 하고 있었다.

이대로라면 심장이 터져버릴 것이다. 도호는 페니스를 움켜잡은 손에 온 힘을 
불어넣었다. 눈 앞이 갈라져버릴듯이 열리고 그 빛속으로 도호의 온 몸이 빨려
들어가는 것만 같았다.

"으으으으으으아아아아....!!!!!!"

도호는 엉덩이를 덜썩거리면서 손과 함께 자신의 페니스를 고통과 열기에서 해
방시키기 위해 노력했다. 눈은 그 열기를 뿜어낼 대상을 향해 뒤로 돌려져 있었
다. 마침내 도호의 몸이 해방되려는 순간...한 줄기 굉음과 함께 엄청난 빛이 
도호의 시야로 쏘아져 들어왔다.

그리고...한순간 모든 것이 정적에 잠겨 있었다.




"으으으음....!!!"
머리가 깨어질 듯이 아파와져서 이안은 손으로 머리를 감싸쥐었다. 온 몸이 쇠
몽둥이에 두들겨 맞은 것처럼 쑤시고 저려왔다. 머리를 감은 손조차 두근거리는
심장소리에 맞춰서 떨리고 있었다. 마치 십여일을 굶어 허기진 사람이 손을 떠
는 것처럼 이안의 온 몸은 힘없이 부들거리고 있었다.

다리를 들어 몸을 일으키려고 해도 도무지 발에 힘이 주어지지 않았다. 몸 어디
에선가 피가 흐른다는 느낌도 들었다. 주위는 고요했고 시야에는 아무것도 보이
지 않았지만 차츰 그의 의식이 깨어남과 동시에 주위가 천천히 열려갔다.

"이봐요....많이 다친 것 같은데..움직이지 말아요...!!"
손발을 움직여서 일어나려던 이안의 가슴을 누군가가 밀어 넘어뜨렸다.
푸욱하고 이안의 몸이 어딘가 눕혀지고 순간 몸이 번쩍하고 들리는 느낌이었다.

"아....무..무슨...?"
이안은 누구인지도 모르는 자신을 어디론가 들고 가려는 사람을 향해 물었다.

"사고요...기사는 시체도 없이 타버렸는데...댁은 운이 좋았는지...안전벨트를 
매지 않아서 차 밖으로 튕겨나와서 살아난거요...!!"

점점 흐려지는 의식 사이로 이안은 요란스러운 앰뷸런스 소리와 소방차의 사이
렌 소리...엄청난 사고를 구경하려는 구경꾼을 통제하는 경찰들의 휘슬소리가
조금씩 멀어져갔다. 

다시 깨어났을 때는 병원의 하얀 천장이 가장 먼저 이안을 맞아주고 있었다.

"아...깨어났군요..!!! 삼일동안이나 혼수 상태여서 걱정하고 있던 참이에요..
어디 이상한 곳 없어요..? 구역질이 난다거나.... 머리가 아프지는 않아요?"

몸의 여기 저기를 만지기도 하고 이안의 손과 발을 들어서 폈다 굽혔다 하면서
묻는 사람이 있었다. 의사겠거니 하고 고개를 돌리고 있다가 손이 너무 부드러
워서 이안은 시선을 돌렸다.

"누....누구...?"
의사 가운을 걸치지 않은 평복 차림의 한 여자가 이안의 몸을 구석 구석 만지고
있었던 것이다. 이안이 놀라는 것도 당연했다. 여자는 멀뚱한 눈으로 이안을
보다가 자신이 평복을 입고 있다는 것을 깨달았다.

"아....오늘은 실은 근무가 있어서 온 게 아니고..친구가 여기 입원을 했어요.
전..강소영이라고...여기 정형외과에 근무해요...!!"

"아..저..저기....!"
이안은 어떻게 말을 해야 할지 알 수 없었다. 왠지 머리속이 텅 비어 버린 것만
같았다.

"당신이 제 담당 의사인가요?"

이안은 여자를 가만히 올려다 보았다. 담당의사가 아니라면...정형외과 의사가 
환자를 쉬는 날에도 와서 보지는 않을 테니까....

"맞아요...담당 의사죠..."

"저..어디가 부러지거나 찢어진 건가요?"
이안은 가만히 몸에 기운을 넣어 보았다. 발끝..손끈..모두 힘이 전해지지 않는
곳은 없었다. 호흡이 불편한 것도 아니었다. 아무 이상도 없는 것 같은데..정형
외과라는...무슨 일인가..?

"아...심한 교통사고를 당한사람치고는 다친 곳이 별로 없어요...다만...사고
가 나기 전에 다친 곳이 더 심한 문제죠...!"

의사의 말은 이안을 더욱 혼란스럽게 만들었다. 사고나기 전에 다쳤다고...?
그러고 보니...이안은 왜 자신이 택시를 타고 있었는지도 생각나지 않았다.

"무..슨 문제길래...?"
대답은 바로 들려오지 않았다. 의사는 이안을 가만히 바라보다가 창밖을 바라보
았다. 무슨..죽을 병에 걸렸나...하는 의심이 들 정도로 여의사는 뜸을 들이고
있었다. 이안은 그녀의 등만 바라보다가 아픈 몸 가운데서도 이상하게 중심을 
차지하고 있는 하체의 고통에 눈을 떴다. 깨어났을 때부터....지금까지 통증에
대한 신경이 깨어나지 않아 아무런 고통을 느낄 수 없었지만...약기운이 떨어진
것인지 어떤 것인지는 알 수 없으나...견디기 힘들 정도로 하중이 아파왔다.

"당신의 연인은....조금 난폭한 것 같더군요...연인이 아니라면...폭행당했다고
생각하고 있는 중인데....어떻게 된거죠?"

여자의 말은 이안으로서도 이해할 수 없는 말이었다. 그보다는 이 심한 고통의
원인을 알 수 없다는 것이 더 답답했다.

"으흑.....!!"
결국 이안의 입에서 신음이 흘러나왔다. 여의사는 이안이 고통스러워하자 서둘
러 다가와서 이안을 돌려서 눕혔다.

"수술한 자리가 아직 완전치 않아요...!! 오래도록 앉아 있을 수 없으니까..
되도록이면 몸을 돌려서 누워 있으세요...!!"

"수술이라뇨...?"
이안은 고개를 돌려 베게를 받치고 있는 그녀를 바라보았다. 여자의 눈이 이채
를 띠었다.

"괄약근 봉합수술이었어요...심하게 다쳐 있어서...직장내 출혈도 심했고...
저로서는 폭행당했다고 밖에 생각되지 않더군요....하지만..한 두 번이 아니라
수차례나 계속된 것이라...경찰에 알리지는 않았어요...!"

"도대체 무슨 말을 하는겁니까...? 괄약근 봉합수술이요...그게 뭐죠?"
문득 이안은 그 괄약근이라는 말을 기억해 냈다. 똥구멍 수술...?도대체 무엇때
문에...?

".....? 제가 무슨 말을 하는지 모른단 말에요? 이게 도대체...."
의아한 눈을 하고 있는 것은 여의사도 마찬가지였다. 이안은 이 여자가 도대체
무슨 말을 하는 것인지 이해되지 않았다. 

"당신은 심한 항문 성교 때문에 수술을 받아야 했어요....당신이 어떤 상태였는
지 기억하지 못한단 말인가요?"

하...항문 성교...?
이안의 입이 벌어졌다. 순식간에 벌개진 이안의 얼굴은 차마 보기에도 안쓰러울
정도로 일그러져 있었다. 하체가 이렇게 아팠던 것이 그 때문이었다는 생각이 
들자 고통보다는 부끄러움이 먼저였다.

"하...하지만...난 기억이 없어요...항문 성교라니..그런...."
이안은 차마 말을 잇지 못했다.

"충격이 심해서 일시적으로 기억을 잃을 수도 있어요...아무래도 차 밖으로 튕
겨져 나갈 정도의 충격이었으니까요."

"하...하지만....!!!"
몸을 벌떡 일으키려던 이안은 갑자기 땅속으로 끌려들어가듯이 바닥으로 팽개쳐
졌다. 다리에 분명히 힘을 실었음에도 불구하고 온 몸이 갈가리 찢어지는 듯한
심한 고통에는 이길 수 없었던 것이다.

여의사는 놀란 눈으로 달려와 이안을 부축했다. 의사의 손이 이안의 환자복을
끌어내리자 이안은 기겁을 하고 여의사의 손을 밀어냈지만, 의사의 손은 완고했
다.

"다행히 상처가 벌어지진 않았군요....조심해야 합니다.!!"

도대체가...얼굴을 들 수가 없었다.
이안은 고개를 돌려 누운 채 여의사의 해설을 계속 듣고 있어야 했다. 저 일이
자신에게 일어났단 말인가.....

"당신이 병원에 실려왔을 때는....외상은 별로 심하지 않았어요. 물론 그땐 제
가 당신의 담당이 될 수 없었죠. 그런데 문제는 당신의 몸에 난 멍자국이 교통
사고로 난 자국이 아니라는 것을 알게 되면서부터였어요. 당신의 몸에는 성폭행
이라도 당한 듯한 흔적이 여기 저기 있었고..게다가 더 심각한 문제는 당신이
출혈을 하고 있었다는 거죠...! 바로...항문에서요...
결국....그들은 절 불렀죠. 제가..이 부분에서는 전문이거든요. 물론 지금까지
는 여자 환자들이 대다수였지만....간혹 당신처럼 남자도 있어요. 대부분이 어
린 소년들이었지만....!!"

"전 처음에는 당신이 성폭행 당했다고 생각했어요..하지만...수술하기 전에 상
처를 살피다가 그게 아니라고 생각했죠...당신 몸에 난 상처나 자국들은 적어도
한 달 전부터 계속되어 왔던 거에요....당신이 어디에 감금되어서 폭행당했다거
나 아니라면..당신의 섹스 상대자가 너무 거칠었다고밖에는 생각할 수 없었죠.
그래서....전 경찰에 신고하는 일을 미루고 있는 겁니다."

여의사의 설명을 듣고 있는 이안의 어깨가 떨렸다. 한달전부터라고....?
그럼..도대체...

"오늘이 며칠이죠...?"
이안은 고개를 돌려 의사를 바라보았다.

"2월 7일이에요..."
이안은 마치 망치에 머리를 얻어맞은 표정으로 그녀를 바라보았다.

"나...난 한달 동안의 기억이 없어.......말도 안돼......!"



----------------------계속.

=================================================================



#4351   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) # 7      04/23 00:15   241 line




나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   7편.


한달 동안 어디에서 무엇을 했는지 알 수 없었지만, 그녀의 말처럼 이안은 심각
한 경험을 했던게 틀림없었다. 퇴원하고 일주일이 지났지만...여전히 안개에 쌓
인 것처럼 머리속이 흐리고 어지러웠다. 무엇보다 몸의 상태가 말이 아니었다.
수술 때문에 체력이 떨어졌다고는 하지만...체력 때문만은 아니라는 것을 이안
은 잘 알고 있었다.

기억은 한 달 전에서 부터 끊어져 있었다.
유티누나를 만나고 헤어진 것 까지는 기억이 났다. 그러나...그 다음은 아무리
머리를 굴려봐야 생각나지 않을 뿐이었다.
이안은 결국 자신의 머리를 한탄하는 수 밖에 없었다. 한가지 다행스러운 것은
그 여의사가 제법 신중하게 일을 처리해서 경찰에 알려지는 것도...더더욱 다행
스럽게도 가족에게 알려지지 않았다는 사실이었다.

부모님들은 이안을 죽었다가 살아난 자식을 대하듯이 끔찍하게 대하셨고...곧
직장에도 다시 나가기로 되어 있었다.
이제..한달간의 공백은 몸의 상처가 아물듯이 깡그리 사라질 것이라고 이안은 
생각했다.

그 어떤 기억일지라도 잊혀지게 마련이다. 하물며...애써 생각해 내려 해도 생
각나지 않는 기억을 머리속에 담아두는 일은 없을 것이라고 생각했다. 그래야만
했고..또 그러리라고 생각했다.
그것으로..끝이라고 이안은 혼자서 고집했다. 

한달 동안의 공백으로 회사에서의 일은 지지부진해져 있었고 무엇보다도 이안의
머릿속이 복잡했던 관계로 진척이란 손톱만큼도 없었다. 팀장은 이안이 한달동
안 사라졌던 일에 대해서 아무 말도 하지 않았지만 은근히 그로 인해 생긴 일의
차질에 대해 언급을 하고 있었다. 하지만 이안도 변명할 거리라고는 기억을 잃
었다는 것 뿐이었고...일이 늦어지게 된 것에 미안함을 느끼고 있었기 때문에
아무 말도 할 수 없었다. 다른 직원들이 보기에 딱했는지 이안을 술자리에 데려
갔다.

술자리는 그다지 즐겁지 않았다. 수술한지 일주일 만이라..온 몸이 아프고 쑤셔
왔고 제자리에 앉아 있는 것조차 힘들었다. 결국 이마에서 땀이 흐르자 곁에 있
던 여직원이 살짝 손수건을 건네주면서 먼저 가는 게 좋겠다는 기가 막힌 제안
을 했다. 이안으로서는 그 제안이야말로 세상에서 가장 고마운 제안이라고 생각
하고서는 그 여직원의 뺨에 키스라도 해주고 싶었다.

집으로 돌아오면서도 여전히 몸이 좋지 않았다. 언젠가는 통증이 가시리라 생각
했지만, 택시 안에서조차 구역질이 날 정도로 온 몸이 떨리고 아파왔다.
택시에서 사고를 당했다고 들어서인지 택시를 타는 일도 겁이 났지만..만원버스
나 지하철에 시달리기는 더더욱 싫었다.


"저어..아저씨...이 길이 아닌데요?"
힘겹게 다리에 힘을 주고 치질환자처럼 엉거주춤한 자세로 뒷좌석에 앉아 있던 
이안은 낯선 거리에 당황해서 기사를 불러세웠다.

"아..손님..이 길이 지름길입니다...걱정마세요..설마 제가 없는 길을 만들어서
가겠습니까...?"
기사는 화라도 난 듯한 뚱한 목소리로 이안의 물음에 답했다. 이안은 기가 막혔
다. 택시 기사도 아닌데..이 길 저 길 다 알리도 없고...물을 수도 있는 문제가
아니냔 말이다. 평상시의 이안이라면 몇 마디 따졌을 거지만 몸도 좋지 않은지
라 지름길이라는 말을 믿고 대로 긴장을 풀었다.

가끔씩 택시를 심하게 몬다는 생각은 했지만 몸이 피곤하니 마음까지 피곤해져
서 더 이상 다투고 싶지도 않았고 이안으로서는 그저 안전하게 집에 도착하기를
바라는 심정 뿐이었다. 갑자기 택시가 급정거를 하기 전까지는 말이다.

"우웃....!! 무스...ㄴ..?"
이안은 머리끝까지 치고 오르는 격렬한 고통에 신음하면서 앞을 바라보았다. 아
무도 없는 공터였다. 제길..눈을 감고 있는 게 아니었다.

"내려....!!!"
차가운 목소리였다. 기사가 차에서 내리자 마자 누군가가 그를 대신해서 운전석
에 올랐다. 이안은 당황한 나머지 택시에서 내릴 생각을 하지 못했다. 조수석과
이안의 양 옆으로 문을 열고 들어선 네 명의 남자에게 완전히 갇힌채 이안은 사
색이 되었다.

"이...이게 무슨....?"
이안의 창백한 얼굴이 백미러를 통해서 비춰졌다. 남자들은 아무 대답도 하지 
않았다. 

"도대체 이게 무슨 짓이야...내리겠어..당장 차세우지 못해...?"
고통과 싸우면서 이런 황당한 경우까지 당하게 되니 말도 제대로 할 수 없을 정
도였다. 하지만...옆자리에 앉은 거구들에게 완전히 파묻히다시피한 이안은 자
신의 목소리가 이들에게는 모기소리보다 작게 들린다는 사실을 인정해야만 했
다.

"도대체...왜 이러는지 알고나 갑시다....! 당신들 강도요...?"
멍청한 질문이었다. 
순간 눈앞이 번쩍하면서 이안은 머리속이 텅 비는 느낌을 받았다. 화끈한 느낌
과 함께 무언가가 주르륵 얼굴을 타고 흘러내렸다. 코피라도 터진모양이었다.
무지막지한 사내들이었다. 이안은 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 맞기가 두려
운게 아니라 말이 통하지 않는다는 사실을 그 주먹 하나로 알아버린 것이다.

힘없는 자신이 한심스럽기도 하고 기회가 있었음에도 불구하고..(비록 혼자만의
생각이었지만...) 택시에서 뛰어내리지 못한 것이 안타까웠다.
택시는 거침없이 달렸다. 자정이 지나가는 늦은 밤에 어디를 가는지 알 수도 없
었다. 앞과 좌우로 꽉찬 덩치들에 가려져 이안의 시야는 그야말로 절벽 앞에 놓
인 어린 나무나 마찬가지였던 것이다.

한참을 달렸다고생각했다. 하지만 정작 택시가 달린 시간은 어림잡아 10분도 
되지 못한 짧은 시간이었을 뿐이었다. 이안은 그들에게 끌어내려져 이상한 건물
안으로 들어갔다. 황량한 들판이라고 널찍한 정원을 가진 거대한 저택이었지만
불켜진 방이라고는 하나도 없는 음산하기 그지없는 곳이었다.

"놔....!! 내 발로 걸어가겠어...!"
누가 자신을 이런 취급하는지 이안은 보고 싶어졌다. 그 개자식이 누군지 알기
만 하면...엉덩이를 걷어차 주리라 생각하면서 이안은 덩치들의 팔을 뿌리치고 
성큼 성큼 걷기 시작했다.

안으로 들어가니 넓은 홀이 나타났다. 한국에 홀이 넓은 집은 별로 없었다.
그러고 보니 장식들도 하나같이 서구적이었다. 외국 사람이라도 살고 있는 것일
까...? 이안은 자신이 알고 있는 외국인을 꼽아 보았다. 이런 집에서 살고 있는
사람은 아무도 없었다. 도대체....누가...?

"너희들은 나가 있어...오늘 상품은 그럭 저럭 쓸만 하구나....!"
갑자기 들려온 소리에 이안은 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 
짐작했던 대로 파란눈을 한 외국인이었지만, 유창한 한국말을 하고 있었다. 
그가 말한 의미를 깨닫는 데는 한참이 걸렸다. 

"가까이서 보니..더 귀엽군....몇살이지...?"
이안은 기가 막혔다. 난데없이 귀엽다니...게다가 저 덩치들은....이 양놈의 말
에 죽은 듯이 설설 기는 꼴을 보이며 물러갔다. 

"뭡니까...? 당신은 누구요...? 왜 날 끌고 온거죠...?"
이안은 남자를 노려보며 물었다. 

"오늘 급하게 물건이 필요해서 말야....마침 만수가..꽤 괜찮은 녀석을 태웠다
고 연락을 해서..급히 모셔왔지. 기대했던 것보다 훨씬 좋은데...?"

이 양놈이 무슨 말을 하고 있는 것인지 이안은 잘 알 수가 없었다. 도대체 무슨
말을 하는거야....?라는 얼굴로 노려보니 남자가 갑자기 고개를 뒤로 젖히면서
껄껄거렸다.

"지금까지 봐 왔던 녀석들하고는 어딘가 다르군....경험이 있는건가...?"
경험이란 것이 무언지는 모르겠지만 이안은 이런 곳에서 어떠한 경험도 하고 싶
지 않았다. 그렇잖아도 머리속이 터질 정도로 복잡한 참이었다. 기억을 되찾은
지 아니..절반의 기억이지만...어찌되었던 간신히 자신의 괘도로 돌아온 이안이
었다. 시끄러운 일에는 말려들고 싶지 않았지만 왠지 여기서 쉽게 나갈 수는 없
으리란 생각이 들었다.

"이봐요....당신이 누군지는 잘 모르겠는데...당신이 뭔가 잘못 생각하고 있는 
것이 있어요...먼저 당신은 지금 심각한 범죄를 저지르고 있다는 거야...! 난
난데없이 이런 곳에 끌려올 따위의 짓은 한 기억이 없어...뭐하자는 거야..?"
점점 험악해지는 이안의 말투에 남자는 호오~~ 하는 표정으로 팔짱을 끼고 가만
히 이안을 바라보더니 갑자기 팔짱을 풀고 다가왔다. 

그가 가까이 다가오는 동안 이안은 그가 무슨 짓을 하리라고는 생각하지 않았
다. 그러나 그에게 끌어안겨져 입술을 통째로 삼켜지고 난 다음에는 그 어떤 생
각도 할 수 없었다. 온 몸을 송두리째 빨아들이려는 듯이 이안의 입술을 빨아들
이는 동안 이안이 한 것이라고는 고작 버둥거리면서 녀석의 정강이를 걷어차는
것 뿐이었다. 그런데 가장 고통을 잘 느낀다고 알려져 있는 정강이를 걷어찼음
에도 불구하고 녀석은 요지부동으로 입술을 떼지 않았다.

"커...억..!!!"
이안이 그의 품에서 풀려났을 때는 완전히 숨이 넘어가기 직전이었다.
바닥에 무릎을 꿇고 거칠게 숨을 들이키던 이안은 남자가 다시 가까이 다가오자
앉은 걸음 그대로 뒤로 물러났다. 고양이처럼 날렵한 행동이었으면 좋았겠지만
뒤로 물러남과 동시에 이안은 그 남자에게 밀려져 바닥으로 넘어졌다.
남자의 다리가 이안의 허리를 끼고 놓아주지 않았다. 이안의 두 팔은 녀석의 한
팔에 완전히 눌려져서 꼼짝도 할 수 없었다. 생긴것보다 힘이 센 녀석이었다.

이안은 몇 번인가 발버둥을 치다가 결국은 숨을 헐떡이면서 포기했다.

"난...게이가 아냐....건드리지 마...!!!!!"
이안이 녀석에게 한 소리는 녀석의 웃음통을 자극했던 모양이었다. 큭큭 거리면
서 간신히 웃음을 참는 녀석이 죽이고 싶을 정도로 증오스러웠다. 병원에서 자
신이 레이프..그것도 남자에게...한달동안이나..당했다는 것을 알게 되지만 않
았더라도...지금은 이렇게 두렵지는 않았을 것이다. 하지만..이안은 이미 알아
버렸다. 지금 이 녀석이 무얼 원하고 있는 지를...

["그 말이 맞다...지금은 건드리지 마...상품에 흠을 낼수는 없지 않느냐...?"]
영어를 잘 못하는 이안이었지만..어쩐지 이 때만은 모두 알아 들을 수 있었다.
이안의 팔이 풀려났다. 누르고 있던 녀석이 물러남과 동시에 이안은 벌떡 일어
나며 있는 힘을 다해 녀석의 뺨을 후려쳤다. 제법 소리가 크게 났다고 생각했
다. 하지만..돌려져 있던 고개는 아무 반응이 없었다.
정적이 감도는 사이에 이안은 자신이 큰실수를 했다는 것을 깨달았다.
머리카락이 당겨지는 느낌과 함께 순식간에 몸이 부웅 뜨면서 천정과 바닥이 위
치를 바꿨다.

["제믹...!!!!"]

제믹...! 이 녀석을 죽여버리고 말겠어....! 이안이 마지막으로 중얼거린 말이
었다.


"내가 아니라도 흠이 이미 상당히 나 있는데 뭐...아버지 이 녀석 나줘요...!
이런 몸이면...아무리 좋게 보려고 해도...제 값 받기는 틀렸다고...!!"

제믹의 볼멘 목소리가 들려왔다. 이안은 오래 전부터 정신을 차리고 있었지만
시끄러운 잡음에 한동안 적응하지 못하고 있었다. 바로 옆에서 떠들어 대는 통
에 유체이탈이라도 할 참이었던 것이다. 막 정신이 드는 무렵에 들려온 소리는
차라리 듣지 않는 것이 나았을 것이다. 인신매매상인가....?
이안은 속으로 혀를 찼다. 
필시 무슨 저주라도 받은 것이 분명했다. 그렇지 않고서야 두달간에 이런 황당
한 일들을 당할 리가 없지 않는가 말이다.

일어서서 당장 저 제믹이라는 놈의 따귀를 한 번 더 후려치고 싶었지만 이안은
자신이 완전히 발가벗고 있다는 사실을 깨달았다. 이런 상황에서 부끄럼따위는
짐밖에 되지 않지만 그 짐이 이렇게 무겁게 느껴진 적도 없었다. 아직 의식이 
돌아오지 않은 체 누워있으려니 제믹의 손이 자꾸 허벅지의 안쪽으로 파고 들었
다. 저절로 살갗이 파르르 경련을 일으키고 말았다.

제믹이 중년남자의 시선을 피해 이안의 얼굴을 살피다가 이안의 눈꺼풀이 가늘
게 떨리고 있는 것을 보았다. 순간 이안이 눈을 떴다. 제믹의 손이 이안의 페니
스를 움켜잡은 것이다. 둘의 시선이 마주치는 순간 이안은 고통이고 부끄러움이
고 상관없이 벌떡 일어나 녀석의 얼굴에 주먹을 박아넣었다.
아니..박아넣었다고 생각했다. 그러나, 이안의 팔은 녀석의 억센 손아귀에 고스
란히 사로잡혀 있었고 그 팔은 이안의 등뒤로 돌려져서 녀석의 복부가 이안의
엉덩이에 그대로 닿은 이상한 자세가 되고 말았다.

"아윽....!!"
팔이 등뒤로 꺽인 고통과 갑자기 몸을 움직이느라 번쩍하고 고개를 처든 통증에
이안은 비명을 질렀다.

["그렇게 이 녀석이 맘에 드는거냐.....? 하는 수 없군...늦었지만..다른 녀석
을 구해보는 도리밖에...."]

중년 남자가 혀를 차면서 밖으로 나가버려서 방안에 남겨진 것은 위험한 자세의
이안과 제믹뿐이었다.

"난 한번 눈에 든 먹이를 놓친 적이 없어....."
제믹의 목소리는 열에 들떠 있었다. 탐스런 먹이감을 눈앞에 둔 야성의 짐승처
럼 제믹의 눈동자가 점점 열기를 띠어갔다. 이안은 침대에 걸쳐진 체 얼굴을 침
대에 박아넣고 양 다리 사이로 제믹의 들어온 제믹의 탄탄한 하랫도리를 느꼈
다. 꿀꺽하고 침을 삼키는 순간 머리가 하얗게 비는 엄청난 고통이 이안을 격타
했다. 


"아아아아아악....!!!"
고통과 비명소리는 두꺼운 시트가 모조리 흡수해버렸다. 이안의 하복부는 완전
히 제믹의 허리 위에 올려져 있었다. 일주일 전에 한 수술이었다. 상처가 제대
로 아물려면 적어도 몇달이 걸린다고 강소영은 말했었다. 
그곳을....거대한 페니스가 갈갈이 찢어놓고 있는 것이다.
이안의 몸은 마치 절구공이처럼 침대의 시트를 향해 방아질을 하고 있었다. 자
신의 의지와는 아무 관련도 없이...


--------------------- 계속...



#4332   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) # 8      04/21 23:58   270 line

이안의 본명을 변경했습니다. 이안수라는 이름을 지어준건 다름아닌 이안님(ENKI)
이십니다.^^
본의아니게 오르되브르를 삭제하게 되어 아쉬웠는데...
두 달만에 복귀한 기념으로 다시 시작합니다.(물의를 일으켜 삭제하게 된 원인이
된 part 8부터 올립니다.)

이안...^^ 이름 지어줘서 고마워...^^
쿠쿠쿠쿠...이안...수???
멋진 이름이야...안수^^

----------------------------------------횡설 S/M..

==========================================================



나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   8편.


이안은 끔찍한 고통보다는 자신에게 왜 이런 일이 일어나는 것인지 더욱 궁금했
다. 이런 것은 공평하지 못하다. 이안은 자신이 이런 일을 당할 만큼 잘못한 일
이 없다고 생각했다.

"하앗....어디서 다친 건지는 모르겠지만..꽤나 널 사랑했던 모양이군..."
제믹의 목소리에 이안은 몸을 흠칫 떨었다.

사랑?
사람의 몸을 이 지경으로 만든 게 사랑이라고 할 수 있는가?
한 달 동안 이안의 몸을 헤집고 다닌 녀석이 누구인지 이안은 궁금해 졌다.
강소영의 말처럼 그 사람이 이안을 폭행했는지..아니면, 제믹의 말처럼 사랑을
한 것인지는 모르지만, 그 사람을 만나야만 그 사실을 알 수 있을 것이다.

제믹이 부르르 떨며 이안의 직장안에 사정을 하고 떨어졌다. 제믹이 떨어지자 
이안은 그대로 바닥으로 곤두박질 쳤다. 터엉하고 머리가 울렸지만, 이안은 복
잡한 생각에 잠겨 있어서 고통스럽지도 않았다.

처음이었다.
기억을 잃고 있던 동안에는 어떠한 관계가 있었는지 모르지만...이안이 맨 정신
으로 이렇게 남자에게 강간당한 것은 처음이었다. 그러나....낯설지 않았다.

이안은 두려워졌다. 그 한달 동안에 도대체 무슨 일이 있었기에...몸이 이런 고
통과 비참함에 적응을 한 것이란 말인가? 게다가 조금만 제믹이 늦게 사정했더
라도 그만 흥분해서 신음을 내지를 뻔했던 것이다. 다행히 흥분하기 직전에 제
믹이 떨어져 나가서 들키지 않을 수 있었다.

"간만에 힘을 썼더니...배가 고프군..뭣좀 먹지 않겠어?"

바닥에 널부러져 있는 이안을 보며 제믹은 바지를 끌어올리며 물었다. 이안은
뻔뻔스러운 제믹의 얼굴을 보면서 이를 갈았다. 생각같아서는 벌떡 일어나서 갈
겨주고 싶었지만, 꼼짝도 할 수 없었다.

"내일 품평회를 위해서 제법 이름이 알려진 요리사를 초빙했는데...꽤 솜씨가
좋더군....프랑스에서도 그런 맛은 쉽게 찾지 못하거든..."

제믹은 이안이 눈을 감은체 바닥에 그대로 누워 있자 가까이 다가와 구둣발로 
이안을 툭툭 쳤다.

"헤이...? 그렇게나 만족스러웠어? 움직이지도 못할만큼...? 캬하...역시 물건
하나는 좋단 말이야...!!"
제믹은 콧노래를 흥흥거리면서 밖으로 나가버렸다.

이안은 문이 닫히는 소리를 들으면서 눈을 떴다. 휘휘 둘러보며 아무도 없다는
것을 확인한 다음 끙끙거리면서 일어나 옷을 찾았다. 하지만, 아무리 뒤져봐도
침실에는 옷장이라고는 보이지 않았고 이안의 옷은 다른 곳에서 벗겨낸 것인지
아니면 벗겨서 들고 나간 것인지 보이지 않았다. 잠시 낙담하던 이안은 침대를
덮고 있던 시트를 벗겨 내었다. 관계 중에 흘린 피로 더러워져 있었지만, 가릴
처지가 아니었다. 시트를 둘둘 말아 몸을 대충 가린 다음 이안은 조심스럽게 문
을 열었다.

좁은 복도에는 촉수가 낮은 등이 켜져 있어서 어두웠다. 맨발로 조심스럽게 걸
어나가다가 발자국 소리를 듣고 벽에 바짝 붙었다.
몇 명의 외국인들이 이안을보지 맞은 편 복도로 걸어들어갔다.
코너에서 고개를 빼꼼해서 밖을 바라보니 넓은 홀이 보였다. 이안이 처음 들어
왔던 곳이었다. 홀에는 사람들이 많이 있어서 그런 꼴로는 나갈 수 없었다.
이안은 잠시 망설이다가 다시 그 방으로 들어갔다.

창문에는 쇠창살이 쳐저 있어서 밖으로 나갈 수 없도록 되어 있었다. 이안은
낙담하며 침대에 걸터앉았다. 제대로 앉아 있기도 힘들만큼 지쳐있고 고통스러
웠지만, 한시라도 이곳에 있고 싶지 않았다.

침실을 구석 구석 돌아보다가 이안은 미처 보지 못한 문이 하나 있는 것을 발견
했다. 벽지가 같아서 문이라고 생각하지 못했었는데 손잡이를 보고서야 문이라
는 것을 알게 되었다. 가만히 문을 여니 화장실이었다.
몸에서 기운이 모조리 빠져버리는 것 같았다. 하지만, 화장실에 난 작은 유리창
은 쇠창살이 없었다.
이안은 다시 힘을 내고 변기 위로 올라섰다. 조금만 힘을 쓴다면 창문을 통해서
밖으로 나갈 수도 있을 것 같았다.

이안은 다시 변기에서 내려선 다음 심호흡을 했다. 손과 발이 아직 후드득 떨려
서 움직이는 게 얼마나 힘든지 알고 있지만, 만약 제믹 녀석이 돌아오기라도 한
다면 이런 기회는 두 번 다시 오지 않을 것이라는 사실을 알고 있었다.

이안은 시트를 찢어 흘러내리지 않도록 둘둘 싸맨 다음 고개를 들어 창을 바라
보았다. 

"제길...해보자구...!"

무릎과 팔꿈치에서 피가 흘러내렸다. 창문틀이 쇠로 되어있었고 오래되서 그런
지 녹이 슬어서 거칠었다.

창밖으로 기어 나왔지만, 아래는 온통 진흙탕이었다. 하지만 망설일 수 없어서
이안은 그대로 뛰어 내렸다. 철벅거리는 소리가 요란하게 나서 이안은 뒤도 돌
아보지 않고 달리기 시작했다. 저택 안에서 소란이 일었다. 정문으로는 나갈 수
없었다. 그쪽에서도 한 무리가 달려오고 있었던 것이다.

이안은 정신없이 저택의 뒤쪽으로 달리기 시작했다. 저택의 뒤쪽으로는 야트막
한 언덕이 있어서 담이 언덕을 따라 둘러져 있었다. 숲길을 달리는 이안은 발이
찔리는 것과 말라서 부러진 나무가지에 살갗이 찢겨지는 고통에도 멈추지 않았
다. 

호루라기 소리가 요란하게 들려왔다. 어디에선가 서포트라이트가 이안이 달리는
방향을 비추기 시작했다. 역시 단순한 저택이 아니었던 것이다. 국제 인신 매매
단이라도 되는지 감시가 엄중했다. 여기 저기에서 개짖는 소리가 들려왔다.

이안은 달리면서도 울고 싶어졌다. 이대로 달린다고 하더라도 도망칠 수 없을
지도 모른다는 생각에 달리고 있는 다리를 멈추고 주저앉고 싶어졌다.

"이봐....!! 듣고 있나...?"
산을 온통 울리는 확성기 소리가 이안의 걸음을 멈추게 만들었다.

"여긴 달아날 길이 없어...몸 버리지 말고 그냥 내려와....안 그러면 크게 다치
게 될거야....!!"

이안은 목소리의 주인공이 제믹이란 것을 알 수 있었다. 
제믹의 목소리를 듣는 순간 몸에서 소름이 돋았다. 그 자식에게 다시 붙들리느
니 개밥이 되는 것이 낫다고 생각했다. 이안은 다시 달리기 시작했다. 하지만
어두운 밤에 하얀 시트는 너무 눈에 띠었다.

어느새 개소리가 등뒤까지 따라왔다. 

"타앙....!!!"
총소리가 울렸다. 이안은 그 소리를 듣는 순간 제자리에 멈추고 말았다. 총까지
...도대체 이 자식들 뭐야...?

"Don't Shot!!! mother fuker!!"

찰싹하고 뺨을 때리는 소리가 들렸다. 이안은 자신을 비추고 있는 빛 때문에 눈
을 뜰 수가 없었다.

"제법 잘 달리는 군...귀여운 짓은 골라가면서 하는 건..내 사랑을 받고 싶어서
그러는 거야??? 그런 거라면..머리를 잘 못 놀린거야...이름이 이안수지? 
ID를 보니 그렇게 적혀 있더군...어린 줄 알았는데...나이도 제법 들었고...
그런데 아직도 상황 파악이 안되는거야??? 내가 말했잖아..난 한 번 노린 먹이
를 놓치는 법이 없다고...사냥감이 되고 싶다면...그렇게 해. 난 헌팅도 제법
좋아하니까...더군다나 사냥감이 너처럼 팔팔 뛰는 놈이라면 더욱 즐겁지..."

이안을 비추고 있던 빛줄기 사이로 검은 그림자가 섰다. 그가 제믹이란 것을 이
안은 알 수 있었다. 뒤로 주춤거리는 이안을 보면서 그가 점점 다가왔다.
이안은 손을 더듬에 돌덩이를 붙잡았다. 제믹은 이안이 그저 주저앉아 있는 걸
로 생각했는지 성큼 성큼 다가왔다. 이안은 제믹이 가까이 다가오기를 기다렸다
가 돌을 들어 그를 내리 찍었다.

"으아아악.....이 자식이...?"
제믹이 휘두르는 팔에 맞아 이안은 멀찌감치 나가떨어졌다. 곧 이안은 억센 손
아귀에 붙들려 이마에서 피를 흘리고 있는 제믹의 앞에 세워졌다.

"지금껏 내게 손을 댄 놈은 네 놈이 처음이야....꽤나 사납게 구는군....!"
제믹은 수건으로 흘러내리는 피를 틀어막은 체 한손으로 이안의 턱을움켜쥐었
다. 

"네가 이렇게 굴 수록....점점 더 널 가지고 싶어져..그걸 알고 있나? 지금의
쇼는 정말이지 간만에 피를 끓게 하는 멋진 것이었다. 안수...! 이제 그 쇼에
대한 보답을 해야겠지?"

말을 마친 제믹은 이안의 몸을 감고 있는 이미 더러워진 시트를 북북 찢어내었
다. 이안의 하얀 몸이 빛에 환하게 드러났다.

["로프를 가져와....그리고 채찍도....."]

이안을 비추고 있던 사내가 떠나가자 숲은 어둠에 잠겼다.
제믹은 이안의 목과 쇄골을 지나 흉골을 따라 천천히 손가락으로 쓸었다. 이안
은 몸을 비틀면서 벗어나려고 했지만 뒤에 버티고 선 녀셕에게 꼼짝도 못하도록
붙들려 있어서 자신의 몸을 샅샅히 어루만지고 있는 제믹의 손길을 거부할 수 
없었다.

"Here...!"

제믹의 손에 채찍이 들려졌다. 

제믹이 턱짓으로 무언가 지시를 하자 사내들이 이안을 근처의 나무로 끌고 가서
손을 앞으로 돌려 묶은 다음 나무에 이안을 묶었다. 이안은 다리에 힘을 주면서
손을 로프에서 빼려고 했지만 어떻게 묶었는지 꼼짝도 하지 않았다.

제믹의 숨소리가 바로 등뒤에서 들려왔다.

"귀여운 엉덩이야....안수...!!"
제믹의 손이 이안의 엉덩이를 꼬집듯이 어루만졌다. 이안은 크게 숨을 들이켰
다. 채찍이 등에 감기는 소리는 깊은 숲을 울리면서 퍼져나갔다. 이안의 몸을 
비추고 있던 빛줄기도 이제 사라졌지만, 이안의 등으로 퍼부어지는 채찍만은 멈
추지 않았다.

"너를 위해 준비했어....그런데 감히 달아나?"
제믹의 숨소리가 점점 거칠어 졌다. 그에 따라 채찍의 강도가 더해졌다.
이안은 이를 악물었다. 비명따위는 지르지 않을것이다. 하지만...참을 수 없이
굴욕적이었다. 왜 이런 꼴을 당해야 한단 말인가.

제믹이 채찍질을 멈추었다. 이안은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 하지만 곧 지직
하고 지퍼가 내려가는 소리가 들려왔다. 이안의 몸이 바짝 긴장하자 제믹은 굳
어버린 이안의 엉덩이를 어루만졌다. 제믹의 부푼 페니스가 이안에게 와 닿았
다. 

"흐억.....!"
이안은 격한 통증에 숨을 들이켰다. 몸이 거친 나무결에 닿아 쓰라렸다. 하지만
제믹의 움직임은 멈출 줄 몰랐다.

"하아....하아.....정말...너처럼 자극적인 놈은 처음이야...지금까지 내가 맛
본 놈들과는 전혀 달라....으흣....!!"

나무 등걸에 살갗이 터져서 피가 흘러내렸다.나무에서 몸을 떼고 싶어도 뒤에
서 밀어부치는 제믹 때문에 터진 곳이 다시 나무 등걸에 짖이겨져서 터진 곳이
심하게 쓰라렸다.

"그...그만....!!"
이안은 결국 비명을 지르고 말았다. 제믹은 이안의 비명을 듣는 순간 사정을 했
다. 이안의 몸이 나무에 매달린 체 늘어졌다. 제믹은 지퍼를 올리고 난 다음 이
안의 팔을 풀어냈다.

이안의 몸을 어깨에 둘러 메고 산길을 내려온 제믹은 이안을 욕실에 던져 넣었
다. 

"이런 새벽에 운동하는 것도 좋지만...나는 잠이 부족해서 말야..! 품평회에서 
보지....!!"

제믹이 나간 다음 이안은 욕조 곁에 있던 샴푸 통을 문을 향해 집어 던졌다.

"으아아아아....이 개자식....!!!! 죽어 버려...!!!"

살갗을 뚫고 흘러나온 피가 욕조를 붉게 물들였다. 이안은 그 피를 바라보다가 
천천히 고개를 숙여 무릎에 묻었다. 눈물이 무릎을 타고 흘러내려 핏물로 붉게
변한 욕조 안으로 떨어졌다.



몸을 씻고 밖으로 나오니 약을 준비하고 있던 여자가 이안을 맞았다. 여자는
이안의 벗은 몸을 보고도 표정하나 변하지 않았다.

"여기가 어디죠?"
이안은 그녀가 한국인라고 생각하고 물었다. 하지만 그녀는 대답하지 않고 이안
을 앞에 침대에 눕게 하고 상처에 약을 바르고 싸매기 시작했다. 그녀가 등에
약을 바르는 동안 이안은 저택의 구조를 생각했다.

비록 실패하기는 했지만, 그렇다고 한번의 실수로 주저앉을 이안이 아니었던 것
이다. 몇 번이고 이곳을 벗어날 때까지 이안은 절대로 포기하지 않겠다고 생각
했다.

상처를 대강 치료하고 여자가 건네준 옷을 입었다. 턱시도였다.
입기 싫었지만, 그것 외에는 옷이 없었다.

입고 자리에 앉아 있으니 제믹이 들어왔다. 제믹도 턱시도를 빼입고 있었다. 품
평회 어쩌고 하더니....시작된 모양이었다.

"나가지....넌 상품은 아니지만...내가 아니었으면, 네가 어떻게 될 뻔했는지 
알아두는 것도 좋을거야....그래야 내게 더 이상 저항하지 않을테니..."
제믹은 이안의 허리에 손을 감고 마치 여성을 에스코트 하듯이 데리고 홀로 걸
어나갔다.
홀에는 제믹과 같은 차림의 여러 색색의 사람들이 가득했다.
동양인..서양인..흑인...수많은 사람들이 모두 무언가를 기다리고 있는 눈치였
다.

"시작이군.....!"
제믹이 이안의 허리를 당겨 안으며 말했다. 

---------------------- 계속...

===================================
아흐...도호 녀석이 빨리 등장해야..될텐데...^^


#4386   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) # 9      04/24 00:51   297 line




나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   9편.
               
    
이른 아침부터 품평회니 뭐니 하는 이상한 짓거리를 하고 있다는 것이 이해되지
않았지만, 이안은 차츰 시끄러워져 가는 홀을 보면서 자신의 허리를 안
고 있는 제믹을 바라보았다. 제믹은 입가에 묘한 미소를 띠면서 체중을 한쪽
다리에 싣고 홀의 맞은 편에 설치되어 있는 무대쪽을 쳐다보고 있었는데 무대는
마치 패션쇼를 위해 준비가 된 듯했다.

"가만히 있어...!"

이안이 고통으로 몸을 움찔거리자 제믹은 낮게 위협을 했다. 이안이 소란을 틈
타달아날 생각을 한 것이라고 생각했던 모양이었다.
이안은 아물지 않은 상처에 닿아 있는 제믹의 손을 자꾸 밀어내려고 했지만, 왠
일인지 손에는 힘이 들어가지 않았고 다리도 계속 후들거리는 것이 곧 쓰러질 
것만 같았다.

"Welcome to my Show! Gentlemen!"

제믹의 아버지란 작자가 무대위로 뛰쳐올라가 한 마디를 꺼내자 홀에 가득찬 사
람들이 우뢰와 같은 박수를 보냈다. 이안은 그들의 모습을 보면서 혀를 찼다.
도대체 이게 무슨 짓들이냔 말이다....

이른 아침이었지만, 홀의 창문은 모두 검은 색의 커튼이 드리워져 있어홀은 약
간 어두웠다. 천정에 달린 크리스털 샹들리에의 불빛이 은은하게 홀을 비추고 
있었고 이층 난간에서부터 쏟아지는 서치라이트의 불빛이 무대 중앙을 환하게
밝히고 있었다. 그 중앙에 선 제믹의 아버지는 연신 미소를 지으며 떠들고 있었
는데 알아듣기 힘든 영어였지만 대강 짐작하기로는 매 년마다 열리는 품평회를
올해는 이곳에서 하게 되어서 영광스럽다고 말했다.

아마도 이들은 무슨 회원같은 제도가 있어서(마치 우리 나라의계처럼 말이다.)
돌아가면서 행사를 하는 모양인데 이번에는 제믹측에서 하는 것 같았다.

홀안을 가득 채운 사람들은 뚫어지게 무대를 바라보면서 품평회가 어서 시작되
기를 바라는 모양이었지만, 제믹의 부친은 계속해서 무언가 떠들고 있었다. 
여기 저기에서 웅성거리는 소리가 흘러나왔는데 곧 이어 왁자지껄하니 떠들기
시작했다. 제믹의 부친이 뭔가 이야기를 한 모양인데...이안은 간신히 한 마디
를 알아 들었을 뿐이었다.

"드디어 시작이군.... 내 참..아버지는 말이 많아서 탈이란 말야.."
제믹은 미끄러지는 이안의 허리를 한 팔로 끌어당겨 안으며 중얼거렸다. 이안은
제믹에게 거의 매달리다시피 하면서 홀을 지나 무대를 바라보고 있었다. 
갑자기 서치라이트와 홀의 조명이 꺼져버렸다.

이안은 깜짝 놀라 헛..하는 소리를 냈지만 이내 막아버린 제믹의 입안으로 소리
는 삼켜지고 말았다.
불이 꺼진 사이에 제믹은 이안의 입술을 집요하게 탐했다. 이안의 두 팔은 제믹
의 가슴에 갇혀서 꼼짝도 할 수 없었다. 제믹은 이안이 바둥거리자 곧 이안을
벽으로 밀어붙이고 이안의 셔츠를 풀기 시작했다.

도대체....이렇게 사람이 많은 홀에서 뭐하자는 짓이야...이 자식이..?
이안은 이마를 벽에 찧어서 고통스럽기도 했지만, 아무리 불이 꺼져 어둡다고는
해도 사람들로 가득찬 홀에서 옷이 벗겨지고 있다는 당혹감에머리가 어지러울
지경이었다.

"흣...미..미친...!"

이안은 팔에 최대한 힘을 주면서 벽을 밀었다. 덕분에 이안의 몸이 벽에서 떨어
지긴 했지만 그 떨어진 사이로 제믹의 손이 더 깊숙히 들어올 수 있도록 도와준
꼴이 되고 말았다.
제믹은 이안의 앞섶으로 손을 밀어넣어 이안의 바짝 긴장한 페니스를 움켜쥐었
다. 

"아윽...."
소리를 내지 않으려고 했지만, 제믹이 워낙 세게 움켜쥐는 바람에 이안은 뾰족
한 신음소리를 내고 말았다. 조용한 홀에서 이안의 신음 소리가 울리자 여기 저
기서 웅성거리기 시작했다. 이안은 자신도 모르게 벽을 밀고 있던 자신의 손으
로 입을 틀어막았다.

바보같은 행동이었다. 덕분에 이안은 두 팔이 완전히 자유를 잃고 제믹에게 뒤
에서부터 끌어안긴체 이마만 벽에 닿아 있는 형상이었던 것이다.

입을 틀어막은 이안의 손을 제믹은 억지로 떼어냈다.

"뭘..부끄러워 하고 그래? 너의 귀여운 모습을 모두에게 보여주고 싶군...하지
만 내가 널 먼저 가로챘다는걸 알아채면 별로 좋을게 없지...후후후..."

제믹이 이안의 귀에 대고 중얼거리는 중에 불이 켜졌다. 사람들의 환호성이 들
려왔지만, 홀에서 등을 돌린 체 제믹에게 매달려 있는 이안에게는 무슨 일이 일
어나고 있는 지 알 길이 없었다. 제믹의 손은 점점 집요하게 이안을 탐하고 있
었다. 이안은 이런 비 정상적인 체위에서도 삽입이 가능하다는 것을 처음 알았
다. 제믹의 페니스는 아직도 아물지 못한 이안의 애널을 비집고 들어왔다. 이안
은 입술을 악다물고 간신히 손을 앞으로 뻗어 벽을 짚었다.

곧이어 시끄러운 음악 소리와 함께 현란한 사이코 조명이 홀을 가득 채웠다. 사
람들의 환호성과 휘파람 소리에 맞춰 제믹은 점점 이안의 몸속으로 깊숙히 들어
왔다.

이안의 신음과 비명소리는 시끄러운 음악에 어느듯 묻혀버리고 말았다. 

이안은 고통 속에서 그 고통에 익숙해져 있는 자신을 발견하고 의아해 했다. 제
믹이란 녀석이 등뒤에서 부딪쳐왔지만, 왠지 이런 일이 낯설지 않았다. 자신의
잃어버린 한 달 동안 설마 이런 일이 있었더란 말인가..?

이안의 저항이 미비해지자 제믹은 흥이 덜한 모양이었다. 

"내 기술이 좋은 건 알았지만, 두 번 한 걸로 넘어오는 녀석은 처음인걸..?
역시 상당한 사랑을 받아왔던 모양이지?"
제믹의 마지막 말에는 질투의 감정이 섞여 있었다. 이안은 벽에 짖이겨지는 이
마를손바닥으로 막고서 이를 악물었다.

제믹의 말처럼 자신은 꽤나 사랑(?) 받았음에 틀림없었다. 처음 제믹과 관계때
부터 느끼고 있었다. 자신은 이런 일에 익숙해져 있었다.

갑자기 홀쪽에서 비명이 터져나왔다.

이안은 흠칫 놀라 고개를 돌리려다가 막 제믹이 마지막 힘을 쓰느라 밀어 붙이
는 바람에 심하게 이마를 벽에 찧었다.

"아윽...."
쿠웅하고 소리가 크게 났기 때문에 제믹도 조금 놀란 모양이었다. 하지만 상관
하지 않고 부르르 몸을 떨며 사정을 하고 떨어졌다.
제믹이 떨어짐과 동시에 이안은 볼쌍사나운 모습으로 바닥으로 나뒹굴었다. 화
려하게 차려입은 턱시도의 바지는 이안의 발목에 걸려있었다. 풀어헤쳐진 셔츠
를 여미며 이안은 입안에서 흘러내리는 짭짤한 핏물을 뱉어냈다.
이빨이 부러진 건 아닌가 싶을 정도로 심하게 부딪쳤던 것이다.

제믹은 이안이 바닥을 구른 사이에 바지춤을 여미고 어느새 무슨 일이 있었냐는
듯한 단정한 모습으로 돌아가 이안을 일으켜 세웠다. 이안은 제믹의 부축하려는
손길을 거부하려다가 자신의 모습이 결코 보기 좋은모양은 아니라는 것을 알고
그 손의 도움을 받아 가까스로 바닥에서 일어설 수 있었다.

"지금 껀 몸을 푼 거니까...조금만 기다려...근사하게 녹여줄 테니까...!"
제믹은 이안의 귓볼을 살짝 깨물다가 혀를 귓속으로 밀어넣었다. 간지러운 느낌
과 더러운 느낌이 이안을 소름끼치게 만들었다. 이안이 제믹을 밀어내려고 하자
제믹은 그럴 줄 알았다는 듯이 이안의 허리를 끌어당겨 안았다.

"재미는 지금부터야...이제 앞으로 나가서 구경이나 해 볼까? 내가 아니었으면
네가 어떤 꼴이 되었을 지 궁금하지 않아?"

이안이 발에 힘을주고 버티려고 하자 제믹은 팍하고 이안의 팔을 낚어채듯이
끌어당겼다. 이안은 다리도 풀린 상태고 제믹의 거센 힘에 대항할 만한 어떠한
힘도 남아있지 않은 상태라 얌전하게 기회를 기다리자고 생각했다.

제믹은 주최자의 아들답게 거만한 태도로 이안의 허리를 바짝 끌어당겨 안고 
홀의 중앙을 가로질러 무대의 앞쪽으로 다가갔다.

비명소리는 그곳에서 흘러나오고 있었다.





도호는 자신이 죽지 않고 살아났다는 사실이 믿어지지 않았다. 
택시가 부딪치는 순간에 밖으로 뛰어내렸지만, 이안이 어떻게 되었는지는 생각
할 틈이 없었다.차는 순식간에 불길에 휨싸여 버렸고 지나치던 차와 행인들로
어느새 거리가 북적거리기 시작했던 것이었다.
도호는 사고가 난 맞은 편 길로 건너가 구경하려는 사람들을 비집고 들어갔다.
어느 누구도 도호가 그 택시에서 뛰어내렸다는 사실을 모르고 있었다. 그것은
순간적인 일이었고 도호 자신도 자신의 순간적인 기지가 어떤 것이었는지 알 수
없었던 것이다.

사고는 뉴스에 잠깐 언급되었다. 택시 기사가 형체도 없이 타버렸다는 뉴스였는
데 천만의 말씀이었다.
도호는 끼죽 끼죽 웃음을 터뜨렸다. 그 택시 기사는지금 잘 누워있을 것이다.

뉴스에 이안의 기사는 없었다. 사건 사고 소식을 모두 뒤져보았지만, 기사가 죽
었다는 소문외에 남자 손님이 어떻게 되었다는 이야기가 없어 이상하게 생각되
었다. 이안은 죽었을지도 몰랐다. 기절해 있었으니...불길 속에서 도망칠 수도
없었을 것이다.

문득 도호는 아쉽다는 생각을 했다.
죽이고 싶을 정도로 미운 녀석이었지만, 왠지 가슴 한 구석이 허전했던 것이다.
녀석의 가느다란 허리를 안고 마음껏 괴롭혀 주려고 했었는데....
한달이란 시간은 짧지도 않지만 그리 긴 시간도 아니었다.

그 녀석이..달아나려만 하지 않았더라도.....제길...


도호는 쓴웃음을 짓고 집으로 돌아왔다. 냉장고에 밀어넣어 둔 택시 기사의 꽁
꽁 언 시체를 밖으로 끌어낸 다음 자신의 반지를 시체의 손에 끼우고 시계를 풀
어 손목에 채웠다. 잠시 바쁘게 움직이며 자신의 자취를 없애가던 도호는 머뭇
거리다가 공구함을 뒤져 망치를 꺼냈다.

잘드는 식도가 있었지만, 이따위 시체에 날을 상하게 하기는 싫었다.

도호는 조금의 주저함도 없이 시체의 얼굴에 망치질을 했다. 퍽퍽 거리면서 두
개골이 으깨지는 소리가 들려왔다. 도호는 뇌수가 터져나와 엉망이 된 시체에
손을 뻗어 이빨을 모조리 뽑아냈다. 

그런 다음 도호는 시체의 여기 저기에 날이 무딘 칼로 난도질을 했다. 일류 요
리사가 봤더라면 도호의 포를 뜨는 기술에 감탄을 했을 것이다. 얼어있던 시체
여서인지 칼날이 무뎌도 포가 잘 뜨여졌다. 

살갗을 거의 벗겨낸 다음 도호는 자신의 신분증이 들어있는 지갑을 그 시체의 아래에
 묻어두고 일어섰다. 손에 묻는 피에서 역겨운 비린내가 났다.

욕실에 들어가 얼굴에 튄 피를 깨끗이닦아내던 도호는 얼굴 뿐만이 아니라 가
슴과 팔뚝 그리고 몸 여기 저기에 피가 튀어있는 것을 보았다. 얼어 있는 줄
알았더니.....제길..

두개골을 부술 때 완전히 얼지 않았던 골수가 튄 모양이었다.
도호는 콧노래를 흥얼거리며 샤워를 끝내고 밖으로 나왔다. 거실은 온통 피비린
내로 가득했다. 하지만, 이미 피 냄새에 익숙해져 있는 도호에게 그정도는 아무
것도 아니었다.

프랑스에서 자신을 더러운 남창 취급한 스승을 죽일 때도 이런 지독한 냄새가
났었다. 시체는 자신의 살아온 과정을 그대로 보여주기도 한다. 시체에서나는
냄새를 맡아보면 그 시체의 주인이 어떤 삶을 살았는지 도호는 알 수있었다.
이 택시 기사도 더럽게 살아온 모양이었다. 악취가 코를 찌르고 있었다.

도호는 몇 가지 물건을 챙긴 다음 집안 곳곳에 휘발유를 뿌렸다. 
특히 시체는정성들여 휘발유로 깨끗하게 씻겨 주었다. 

일을 끝내자 어느듯 날이 어두워져 있었다. 가로등이 막 켜질 시간이었다.
도호는 흥얼거리던 콧노래를 딱 멈추고 짤깍하고 라이터를 켰다.

요리사는 담배를 피지 않는다. 하지만...도호는 이런 일이 있을 때 담배를 피웠
었다. 그리고 지금 도호는 한 개피의 담배를 입에 물고 손에 든 라이터로 그 담
배에 불을 붙였다.

폣속 깊숙하게싸아한 담배 연기가 밀려들어왔다. 도호는 불이 꺼지지 않은 지
뽀라이터를 집안으로 던졌다. 
라이터는 회선을 그으며 거실 안으로 떨어졌다. 라이터가 시체의 곁에 떨어지는
순간 확--- 하고 불길이 일어났다. 도호는 불길이 천정으로 솟아오르는 것을 
지켜보다가 입에 물고 있던 담배를 자신의 발앞까지 으슬렁거리며 다가온 불길
에 던져주었다.

도호의 침이 묻은 담배개피는 자신의 몸을 작은 불길에 던지고 파앗..하고 타오
르더니 금방 재로변해버렸다. 도호는 자신의 침이 묻는 담배개피가 완전히 타
서 재가 되는 것까지 지켜본 후에 밖으로 나왔다.

도호의 커다란 저택은 소방시설이 꽤나 잘 돼 있었다. 곧 요란한 사이렌 소리가
들리면서 여기 저기서 연기가 치솟기 시작했다. 아무리 좋은 소방시설이라고 해
도 휘발유에 쩔어있는 건물에 한꺼번에 붙은 불길을 제압할 수는 없다.

도호는 홀가분한 발걸음으로 자신의 집에서 몇 블록 떨어진 곳까지 걸어갔다.
두 블록 떨어져서 이제는 연기를 제외하면 자신의 집이 보이지 않을 정도까지
왔을 때 도호는 지나던 택시를 불러세웠다.


"**로 갑시다..."

"손님...저기 불난거 아닙니까?"
택시기사는도호가 택시에 타기 전부터 흥이 가득한 얼굴을 하고 있었다. 세상
에서 제일 재미난 일이 남싸우는 것과 불구경이라더니..그 말이 맞는 모양이었
다. 택시 기사는 불이 난 줄 뻔히 알면서도 입가에 미소를 짓고 있었던 것이다.

도호는 씁쓸하게 웃다가 기사를 재촉해 그곳을 떠났다.



화도호가 떠난 다음 유티는 숨어 있던 곳에서 걸어나왔다.
아침에 경찰에게 심한 창피를 당한 다음부터 지금까지 계속 근처를 맴돌고 있었
던 것이다. 
화도호가 자신의 차를 두고 이곳까지 걸어와서 택시를 타는 것이 이상하기만 했
다. 아무튼 그가 없으니 그의 집에는 이안만 있을 것이다. 
유티는 재빨리 택시를 탔다. 겨우 두 블록 사이였지만 그곳까지 걸어가는 시간
도 아깝게 생각되었기 때문이었다. 하지만, 단 이분도 걸리지 않는 그곳까지 
택시는 갈 수 없었다. 어느새 길가에 빽빽하게 들어선 소방차와 구경하려는 사
람들로 길이 가득차 있었던 탓이었다. 

유티의 심장이 터질듯 두근거렸다. 설마....도호가 이안을 죽이고 집에 불을 지
른 것이 아닐까 하는 생각이 들었던 것이다.
아침에 자신을 노려보던 도호의 차가운 눈동자가 떠올라 유티는 부르르 몸을 떨
었다. 머릿 속에 떠오르는 것만으로도 살기가 느껴지는 두려운 눈동자였다.

사람들 사이를 비집고 도호의 집 근처까지 다가갔지만, 어느새 달려온 경찰로
인해 한 걸음도 더 가까이 갈 수 없었다. 유티는 경찰에게 여기 살고 있는 사람
과 아는 사이라고 말했다.

"그렇습니까?"
경찰은 유티가 관계자라고 생각했는지 그녀를 자신의 상관에게 데리고 갔다.
유티는 그가 아침에 자신을 모욕 준 그 경장이라는 것을 알고는 그만 얼굴이 붉
어진 체 돌아서고말았다. 현장에서 막 벗어나려던 유티는 곧 그녀를 부르는
소리에 돌아섰다.


"화도호가 이안수를 유괴했다고 주장했는데 무슨 근거로 그런 신고를 했었죠?"
유티는 기쁜 얼굴로 돌아섰다. 
돌아선 그녀의 얼굴이 곧 사색이 되고 말았다. 분명히 택시를 타고 떠났던 도호
가 싱긋이 웃으며 자신의 앞에 서 있는 것이 아닌가?

유티는 도호의 등 뒤에서 바쁘게 움직이는 경찰들을 향해 뛸 자세를 했다. 하지
만 그런 모습을 눈치채지 못할 도호가 아니었다. 도호의 날카로운 칼날이 유티
의 복부에 박혀들었다.

유티의 안경이 보도에떨어지며 산산 조각이 났다. 유티는 자신의 부서진 안경
을 바라보면서 보도위로 천천히 쓰러졌다. 도호는 그녀의 몸을 건너  걸음을 옮
기며 중얼거렸다.

"그러길래 지나친 관심은 죽음을 부른다는 진리를 잊지 말았어야지..."



------------------------ 계속...

======================================================
윽윽...유티언니..죽여서 미안해....--;;
살려줄까...?


#4446   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) #10      04/26 04:48   308 line




나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   10편.



무대 중앙에는 나이 어린 소년이 어마 어마한 덩치의 백인에게 깔려서 버둥거리
고 있었다. 이안은 깜짝 놀라 무대 위로 달려가 그 덩치를 떼내고 싶었다. 비명
을 지르며 반항을 하는 소년의 손톱이 거구의 등을 할퀴고 있었지만 비계살이 
두터워 고통을 느끼지도 못하는 것 같았다.

이안의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 

중앙의 침대 주위에는 반나체의 이제 맛 소년 티를 벗은 청년들이 묘한 자세로
서 있었다. 홀을 가득 채운 사람들이 그 청년들의 사타구니를 어루 만지거나 가
슴을 쓰다듬어도 그들은 거부할 수 없었다. 그들의 양 손을 쇠사슬에 묶인 체로
등 뒤로 돌려져 있었던 것이다. 그들의 발목에 채워진 족쇄를 보면서 이안은 분
노했다.

제믹이 말한 것이 바로 이런 것이었나 하는 생각이 들었다. 제믹이 자신을 마음
에 두지 않았다면 저 자리에 있는 것이 자신일 수도 있었다는 말이었다. 이안은
치를 떨었다. 하지만 허리를 붙든 제믹은 이안의 떨리는 몸을 보면서 오히려 즐
거운 듯이 웃음을 터뜨리는 것이었다.


"하하하...어때? 보니까..내가 고맙지 않아?"

제믹의 말에 이안은 이성의 고삐를 놓치고 말았다. 무대 중앙은 어느 방향에서
도 보일 뿐만 아니라 약간 높게 설치되어 있어서 밑에서 보면 소년의 애널로 삽
입되어진 덩치의 역겨운 페니스가 꿈틀거리는 모습까지 보이는 것이었다. 소년
의 애널은 이미 크게 찢어져서 너덜거리고 있었다. 
거구의 페니스가 출입할 때마다 찢어진 살갗이 페니스를 감싸듯 밖으로 나왔다
가 안으로 들어갔다 하면서 점점 더 심하게 찢어지고 있었던 것이다.

이안은 눈을 감았다. 축축하고 매끄러운 제믹의 혀가 이안의 귓속으로 밀려들어
왔다.

"근사하지? 저 녀석 물건은 끝내준다더군...! 저 꼬마 녀석도 곧 열에 들떠서 
달라붙을거야..두고 봐...! 하지만..저 녀석의 물건보다는 내 것이 훨씬 낫지
넌..재수가 좋은거야...."

제믹은 이안의 귀과 뺨, 목에 쉴새 없이 침을 발라놓으며 역겨운 소리를 하고 
있었다. 이안은 가슴까지 파고드는 제믹의 손길을 거부하지도 못한 체 무대의
중앙에서 죽어가는 어린 소년을 바라만 보고 있었다.

소년의 비명 소리는 차츰 잦아들었다. 현란한 사이킥 조명은 집중적으로 무대의
중앙을 비추고 있었다. 거구의 사내는 지치지도 않는지 쉴 새 없이 허리를 움직
이고 있었다. 가끔씩 엉덩이에 힘이 주어지는 게 보일 정도로 힘있게 밀어 누르
면 소년의 다리가 사정없이 흔들리며 벌어졌다. 그 때마다 뚜둑하고 소리가 들
렸는데 다른 사람에게는 들리지 않는 것 같았다.

이안은 거구의 어깨를 밀어내려고 손톱을 세우던 소년의 팔이 축 늘어지는 것을
바라보았다. 소년의 눈동자는 초점을 잃고 자신의 몸 위에서 헐떡거리는 거구의
움직임에 따라 이리 저리 흔들리고 있었다. 소년의 입가로 붉은 색의 선혈이
흘러내렸다.


"주..죽었어...!"
이안의 목소리가 떨려나왔다. 하지만 제믹은 그런 이안의 반응을 오히려 즐기는
것 같았다. 

무슨 일이 일어난 거야...? 도대체...이 사람들이 제정신인가? 사람이 죽었는데
..그것도 어린 소년이 강간당해 죽는 모습을 보면서 즐기다니..모두들 미쳤어.

이안은 자신의 가슴을 헤치고 들어와 주물럭 거리는 제믹의 손을 바라보았다.
분명히 살아 있는 사람의 손이었지만, 이안은 더럽고 추악한 괴물의 손처럼 보
였다. 순식간에 이안은 앞에 놓여진 나이프를 짚어 들어 테이블 위에 놓여 있던
제믹의 나머지 한 손을 찔러버렸다.


"우아아아아아악....!!!"
제믹의 비명 소리가 시끄러운 홀을 울렸다. 
제믹이 히스테릭 상태에 빠진 틈을 타서 이안은 무대 위로 뛰어 올라가서 아직
도 시신에 매달려 헐떡이고 있는 덩치를 발로 후려찼다.

하지만 온 몸이 성한 곳이 없는 이안이 아무리 세개 걷어차 봐야 그 거구에게는
모기에 물린 것보다 효과가 없었다. 덩치는 묘한 눈으로 이안을 바라보았다.

그의 역겨운 얼굴이 갑자기 이안에게 다가왔다.

이안은 신음소리를 삼켰다. 거구의 아랫도리는 차마 보기 힘들 정도로 거대하고
더러웠다. 여기 저기에 묻는 똥물은 소년이 죽으면서 쏟아낸 것 같았다.
그리고 그 똥물은 소년의 몸에서 흘러나온 피와 범벅이 되어 있었고 아랫배와
허벅지는 벌겋게 피로 젖어 있었다.

조명과 음악이 갑자기 멈췄다. 그들도 그제야 그 어린 소년이 죽었다는 것을 깨
달았던 모양이었다.


"이...이 자식...죽여버릴 테다...!!!"

제믹이 비명을 지르며 무대 위로 뛰어 올라왔다.


하지만 제믹은 곧 그 거구의 한 팔에 얼굴을 가격당하고 무대 밖으로 굴러 떨어
지고 말았다. 우당탕하고 테이블이 부서지는 소리가 들려왔다. 이안은 이리 저
리 둘러보면서 출구를 찾았다. 하지만 사람들로 가득찬 홀을가로 지를 자신이
없었다. 게다가 그들은 묘한 눈길로 거구의 행동을 기다리는 눈치였던 것이다.


"미...미쳤어...!"

이안은 천천히 뒷걸음질 쳤다. 거구가 한 걸음 내디딜 때마다 거대한 페니스가
덜렁거리고 무대가 울럴거렸다.

이안은 머리가 텅 비는 것만 같았다. 무슨 용기로 여길 뛰어 오른 것일까..?


["해먼스!! 저 녀석을 반 정도 죽여놔...! 이미 충분히 길들여 져서...네 
놈에게는 최고의 밥이 될 거다...!"]

제믹의 손을 감싸고 있던 그의 부친이 성난 목소리로 소리쳤다. 이안은 그의 말
중에서 Fucking him 이라는 말을 듣자마자 무대 아래로 달아나려했다. 
하지만 빼꼼하게 들어선 사람들도 역시 그 말을 들었고 그들은 재미난 구경거리
를 놓치려고 하지 않았다. 이안은 사람들에게 갇혀 버린 것이었다.

"이봐요..이것 좀 풀어줘요..난 도망갈 수 있는 방법이 있어요..."

반가운 한국어에 이안은 고개를 돌렸다. 무대에 묶여 있던 청년 중에서 한 명이
이안을 바라보고 고개를 돌려 자신의 묶여진 손을 바라보았다. 이안은 반가운
마음에 그에게 달려갔지만 불행하게도 자신에게는 쇠사슬을 풀만한 힘이 없었
다.

갑자기 이안의 몸이 번쩍하고 들렸다.


"우왓....내..내려놔...이 짐승같은 놈...!!"

이안은 발길질을 하며 해먼스라는 놈에게서 벗어나려고 했지만 덩치값을 하는 
것인지 아니면 천성적으로 힘을 타고 난 것인지 그는 꼼짝도 하지 않았다.
이안은 곧 해먼스에게 질질 끌려서 소년의 시신이 아직도 피를 흘리고 누워있는
침대 위로 던져졌다.

"우욱....!"

심한 고통에 이안은 비명을 질렀다. 바로 옆에서 이안의 얼굴 위로 뭔가가 툭
떨어졌다. 침대가 요동치는 바람에 소년의 손이 들렸다가 이안의 얼굴위로 떨어
진 것이었다.

"허억....!!"
이안은 깜짝 놀라 그 손을 치웠다. 악취가 코를 찔렀다. 소년은 똥만 싸고 죽은
것이 아니라 토해 놓기 까지 했었던 것이다. 이안은 바로 그 오물 위에 던져졌
다.

해먼스는 이안의 가슴을 한 손으로 누르고 나머지 손으로 이안의 옷을 벗겨내기
시작했다. 이안은 다른 사람이 다 보는 곳에서 강간당한다는 부끄러움 보다는
시체의 옆에서 그리고 그 피 위에서 역시 같은 짓을 당해야 한다는 사실 때문에
완전히 얼어 붙어 있었다.

이안의 옷이 모조리 벗겨져 알몸이 되자 여기 저기에서 환호성과 휘파람 소리가
터져나왔다. 이안은 눈을 감았다.곧 참을 수 없는 통증이 하체에서부터 치솟아
머리를 후려쳤다.

소년이 죽은 이유를 알 수 있었다. 해먼스의 거대한 페니스가 사정도 없이 자신
의 애널을 찌르는 순간 이안은 자신이 들었던 그 소리를 들었다.
몸 속이 찢겨지는 소리였다. 직장은 못처럼 단단해진 해먼스의 페니스를 견딜만
큼 강하지 못했다. 이안은 갑자기 목이 따뜻해지는 것을 느꼈다.

위를 타고 피가 흘러서 넘어왔다. 비린내가 온 머리속으로 스며드는 것 같았다.


"타앙---"

난데없는 총소리에 해먼스가 움직임을 멈추었다. 


["머리통 박아...! 고개 드는 놈은 머리통을 날려버리겠어...!]

과격한 고함소리를 들으며 이안은 서서히 의식을 잃었다. 몸 속에서 꿈틀거리는
해먼스의 페니스가 급하게 빠져나가는 느낌이 그 저택에서 기억하는 마지막이었
다.






현장을 빠져나온 도호는 이 개월 전에 계약한 저택으로 향했다. 
그 저택은 깊은 골짜기에 위치하는데 어지간해서는 눈에 띠지 않지만 막상 가서
보면 그 거대한 규모에 놀라게 된다. 

도호는 계약을 하러 왔다가 초대할 손님이 약 200~250명이라는 말을 듣고 깜짝
놀랐다. 저택의 규모가 크기도 하지만 그 정도의 손님을 하룻밤에 치뤄내려면
도호같은 일류 주방장이 적어도 열 팀은 있어야 된다는 말이었다.
수석 캡틴 자리를 약속 받고 도호는 2천을 선불로 받았었다.

일주일 후에 품평회가 있다는 말을 듣고 도호는 서둘러 요리를 준비했다. 
보조 쉐프의 도움으로 갖가지 진기한 재료들을 외국에서 전용기를 통해 날랐다.
도호는 도착한 다음날부터 쉴 새 없이 준비를 해야만 했었다. 이 곳이 국제 인
신 매매 조직, 특히 남자를 주로 하는 조직이라는 사실을 알게 된 것은 이곳에
온 지 4일이 지난 뒤의 일이었다.

도호는 붙들려 온 한 명의 청년이 도망치는 모습을 본 것이었다. 청년의 몸은
온통 멍투성이었다. 
반쯤은 벌거벗은 체 도망치려다 붙들려서 여러 명에게 윤간 당하는 모습을 도호
는 눈깜짝 하지 않고 바라보고 있었다. 도호를 그저 일류 요리사로만 생각했던
빅터는 도호의 입도 막을 겸 해서 도호에게 그 청년을 안겨 주었던 것이다.

이안과 비교하면 귀여운 맛이 덜했지만 앙칼지고 반항기가 넘치는 것이 꽤나
좋은 몸을 가지고 있었다. 윤간을 당하고 난 뒤라 힘도 없는 주제에 도호 밑에
서 벗어나려고 안간힘을 쓰는 것이 이안을 생각나게 했다.

도호는 3일동안 요리를 하는 시간을 제외하고는 그녀석을 요리하고 있었다.
가끔씩 그의 몸속에서 이리 저리 움직일 때마다 그의 얼굴이 이안과 겹치는 바
람에 신경질을 내기도 했다. 청년은 얼마 지나지 않아서 도호의 허리 기술에 완
전히 반해버렸는지 스스로 다리를 벌리는 것이었다.

도호는 갑자기 재미가 식어버려서 빅터에게 부탁해서 다른 놈으로 바꿔달라고
했다. 

빅터는 도호가 설마 그런 대단한 성욕을 지니고 있었는 줄은 몰랐다면서 다른
청년을 데리고 왔다. 이번에는 그다지 저항같은 걸 할 줄 모르는 순한 놈이었는
데 도호는 역시 팔팔 뛰는 쪽이 더 흥분이 되었기 때문에 단 한 번 관계를 하고
는 돌려 보내고 말았다.

그러다가 팔릴 물건을 빅터의 아들인 제믹이 낚아챘다는 말을 들었다. 
고용인들은 제믹과 그 물건이 새벽에 벌인 활극에 대해 입에서 침까지 튀어가며
떠들어댔다. 도호는 그 물건이 제믹의 머리를 돌로 깨버렸다는 말을 듣고는 호
기심이 일었다.

그 정도로 팔팔하게 뛰는 놈이라면 정말 먹어보고 싶었던 것이었다.
하지만 어찌해 볼 시간도 없이 품평회가 시작되었고 도호는 주방에서 꼼짝도 할
수 없었다. 어디에선가 들은 적이 있는 신음소리를 듣기 전까지는...

한동안 시끄럽던 홀이 조용해진 것이 이상해서 도호는 머리에 쓰고 있던 모자를
벗고 홀쪽을 향해서 걸었다. 살짝 홀을 내다봤더니 사람들의 시선이 중앙에 설
치된 무대로 향하고 있었다.

그 무대에서 이상하게 귀에 익은 소리가 흘러나왔던 것이었다. 도호는 순간적으
로 무대로 달려가기 시작했다. 설마...?

하지만 해먼스라는 거구의 아래에서 신음하고 있는 것은 이안이었다.

도호는 자시의 눈을 믿을 수가 없었다. 죽은 죽 알았는데..설마 이런 곳에서..
만나게 될 줄이야....

도호는 이안의 눈에서 흘러내리는 눈물과 입가에 흐르는 피를 보는 순간 제 정
신이 아니었다. 제믹이 늘 총을 지니고 있다는 것을 알고 있었던 도호는 제믹
이 성난 눈으로 무대를 노려 보고 있는 것을 보고 그에게 달려들어 총을 뺏었
다. 그리고 몇 발을 쏜 다음에 사람들을 위협했던 것이었다.


해먼스는 총 소리에 놀라서 이안에게서 떨어졌다.


[개새끼...!]
도호는 무대 위로 올라가 해먼스의 거대한 페니스를 구둣발로 걷어찼다. 
해먼스는 새하얗게 사색이 된 체 사타구니를 부여잡고 고꾸라졌다.
해먼스가 무대 아래로 떨어지자 홀이 텅하고 울렸다. 

[머리통 들면 부셔버린다고 했어..머리 박아...!!]

몇몇이 그 소리를 듣고 고개를 드는 순간 도호는 낮게 총을 쏘면서 위협을 했
다. 비록 자신에게 권총이 있지만, 결코 안전하지 못하다는 것을 알고 있었다.

곧 경비들이 들이닥칠 것이었다. 그들은 홀 안의 사람들의 안전을 위해 들어오
지 못하는 것일뿐 감시 카메라를 통해 도호의 일거수 일투족을 살피고 있을 것
이다. 

도호는 침대로 다가가 피와 오물투성이의 이안을 어깨에 들쳐 맸다. 
피냄새가 도호의 욕정을 자극했다. 손에 닿은 이안의 엉덩이가 도호의 머리꼭지
까지 짜릿한 느낌을 주고 있었다. 


"나도 데려가 줘요...난 도망칠 수 있는 길을 알고 있어요.."

도호는 고개를 돌렸다.
그 녀석이었다. 처음에는 제법 앙탈을 부리다가 며칠 내에 도호의 기술에 녹아
서 매달려왔던 그 녀석이었다.

도호는 고개를 끄덕이고 녀석의 쇠사슬에 총알을 박아넣었다.

손과 발이 자유로워진 그는 도호에게 따라오라는 시늉을 하고는 홀의 뒤쪽으로 
사라졌다.

도호는 이안을 맨 체로 그의 뒤를 따라 들어갔다.

홀의 뒤쪽은 주방과 통해 있었다.


"이봐...? 여긴 길이 없어...!"

도호의 말에앞장 서서 걷던 그가 웃으면서 돌아보았다.

"있다고 했잖아요...! 그 녀석이 이안인 모양이죠?"

그의 말에 도호는 깜짝 놀라서 물었다.

"어떻게 알았지?

"당신이 절정에 올랐을 때..항상 부르던 이름이잖아요...!"

도호는 황망한 얼굴로 자신의 어깨에 매어져 있는 이안을 바라보았다.


"빌어먹을....!"



--------------------------------- 계속...
==========================================================

헉...팔이...으으으으...팔이 아파 죽겠네요...--;;



#4547   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) #11      04/30 00:41   183 line




나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   11편.




일주일이나 일한 곳이었지만, 도호는 주방의 뒷 편에 그런 비밀스런 장소가 있
다는 것을 알지 못했다. 녀석은 그곳을 어떻게 알았는지 통로를 막고 있던 거대
한 냉장고를 간단하게 밀어내고(바퀴가 달려 있었다.) 도호를 돌아보며 씨익하
고 웃는 것이었다. 

그 웃음은 마치 100점을 맞고 돌아와 어머니에게 시험지를 내밀때와 같은 표정
이었다. 하지만 도호는 엄마가 아니었다. 도호의 시큰둥한 반응을 대한 녀석의
안색은 어두워졌다. 입을 삐죽거리며 오물조물하다가 앞서서 그 통로로 기어들
어갔다. 녀석이나 이안은 작으니까 별 문제가 없겠지만, 도호처럼 큰 덩치의 사
내가 그 좁은 통로를 기어서 지난다는 것은 여간 어려운 일이 아니었다.

하지만, 곧 등 뒤에서 시끄러운 소리가 들려와서 도호는 체념섞인 한숨을 내쉬
고 이안을 먼저 통로로 밀어 넣었다. 다행스럽게도 통로는 매끄러워서 의식이
없는 이안을 앞에서 끌어 당기고 뒤에서 밀어도 상처가 크게 날 것 같지는 않았
다. 먼저 들어갔던 녀석은 도호가 이안을 먼저 내밀자 쳇...하고 기분 상한 소
리를 냈지만, 도호의 날카로운 눈빛에 그만 기가 죽어서 이안의 두 팔을 잡아 
당겼다. 쑤욱하고 이안의 몸이 빨려들어갔다. 

도호는 이안의 다리와 그 사이에 축 늘어진 페니스를 보고 문득 이 좁은 곳에서
섹스를 하면 어떤 느낌일까하고 묘한 생각을 했다. 하지만 이내 고개를 절래 절
래 젓고는 낑낑 거리며 통로를 가로지르기 시작했다.

대형 냉장고가 밀려난 자국이 뚜렷할 것이니 녀석들이 이곳을 금방 찾아내는 것
은 예상할 수 있는 일이었다. 도호는 서둘러 좁은 통로를 빠져나가고 싶었다.
녀석들이 들어와서 엉덩이에 총알이라도 박는 날이면..저 앞에서 끌려나가고 있
는 이안의 기막힌 맛을 더 이상 음미할 수 없기 때문이었다.

"으휴...자그만한 놈이 되게 무겁네...."

이안을 바닥에 내려 놓고 도호가 빠져나오는 모습을 보면서 녀석이 손을 털었
다. 마치 이안의 맨살에 닿은 자신의 손이 더러워진 것처럼...

도호는 그 모습을 보고 괜시리 화가 치밀었다. 예전의 성격이었다면 한대 갈기
고도 남았겠지만, 지금은 이 녀석이 없으면 어느 곳으로 가야 할 지 모르는 상
황이었다. 도호가 이를 악물자 턱의 윤곽이 도드라졌다. 녀석은 도호가 화났다
는 것을 알아채고는 머쓱하게 어깨를 올리고 앞장서서 걷기 시작했다.

도호는 바닥에 뉘여진 이안의 나신을 잠시 바라보다가 자신의 셔츠를 벗어 이안
에게 입혀 주었다. 커다란 셔츠를 걸친 이안의 몸은 더욱 섹시해 보여서 도호는
그만 상황을 잊고 침을 삼키고 말았다.

오르되브르...
이안은 최상의 오르되브르였다. 보는 것만으로도 침이 고일 정도라면...실제로
먹었을 때...그 맛은 상상조차 할 수 없는 것이다. 물론 보는 것과 실제로 먹는
맛이 다른 녀석도 있지만...이안은 아니었다.

이안의 속살은 젤리처럼 부드럽고 달팽이처럼 쫀득하다. 마치 문어의 흡판처럼
꽉 조여주는 맛이 일품이었다. 지금까지 많은 녀석들을 상대해 왔지만, 도호는
이안만큼 자신의 구미에 맞는 녀석을 만나지 못했다. 게다가...녀석은 한 달 동
안이나 자신의 상대를 하고도 여전히 도망치려고 하고 있었다. 그 팔팔한 생명
력...요리에 있어서 신선함은 백의 구십을 차지한다.


"뭐해요...?"

이안의 벗은 몸을 주시하며 침을 삼키고 있는 도호에게 녀석이 화가 난 얼굴로
다가왔다. 도호는 이안을 어깨에 걸쳐매고 녀석에게 앞장서라는 눈짓을 보냈다.
녀석은 여전히 화난 얼굴로 앞서서걷기 시작했다. 뒤에서 가만히 보니 녀석의
엉덩이도 제법 쓸만했다. 다만..너무 쉽게 도호에게 빠져들었다는 것이 마이너
스일 뿐이다.

"어디로 가는 거지?"

뒤에서 쫓아올지도 모른다는 생각에 도호는 크게 성큼 성큼 걸어서 녀석을 따라
잡았다. 녀석은 대답하지 않았다. 무언가 생각에 빠진 눈치더니 곧 희색이 만연
한 얼굴로 도호를 돌아보았다. 도호는 녀석이 가리키는 곳이 어딘지를 알고는
눈쌀을 찌푸렸다.


양어깨가 닿아서 움직이기도 힘들었던 통로를 지나온 것 까지는 좋았지만...
하수구만큼은 들어가고 싶지 않았다. 게다가...한국의 하수구는 프랑스의 하수
구 만큼이나 악취가 나지 않는가. 프랑스는 그래도 하수도 정비 계획이라도 세
워서 지금은 거기서 사는 사람이 있을 정도로 깨끗해 졌지만...
한국은 하수도에 들어갔다가는 살아나오지 못할 것이다. 뚜껑을 여는 순간 코를
찌르는 악취가 사방으로 퍼져나갔다.


"이 길 말고는 없나?"

도호의 말에 녀석은 고개를 절래 절래 저었다. 왠지 웃고 있다는 인상을 버릴
수가 없었다. 하지만 도호는 체념해야 했다. 멀리서 개 짖는 소리가 들려왔던
것이다. 하수도 속에서 죽는 거나 개밥이 되는 거나 마찬가지였다. 


십분도 못 돼 도호는 후회하기 시작했다. 이건...사람이 견딜 수 있는 악취가 
아니었다. 특히 도호처럼 요리를 하는 사람은 후각을 단련하기 때문에 어지간한
악취에도 마비되지 않는다. 그러니 이미 마비되어 버려서 성큼 성큼 걸어가고 
있는 녀석과는 달리 도호는 걷기조차 힘들었다. 머리가 찌끈거리고 어깨에 매고
있는 이안마저 무겁게 느껴질 정도였다.

"얼마나 더 가야되...지?"

도호는 입을 말것을..하고 생각했다. 입을 열고 나니 입안으로 들어왔던 것이다
. 순간적으로 심장이 멎을 것만 같았다.


"다왔어요...!!!"

구세주의 말처럼 녀석의 말이 그렇게 고마울 수가 없었다. 

도호는 다 왔다는 말을 믿고 크게 숨을 들이쉰 후 미친 듯이 달리기 시작했다.

빛이 보이고 있었다.






["머저리들....!!!!!"]

제믹은 붕대로 싸맨 손을 고정 시키고 나머지 한 손으로 권총을 쥔 채 그 권총
으로 부하들을 후려패기 시작했다. 퍽퍽 소리가 나면서 한 명씩 바닥을 굴렀지
만 신음소리 하나 없었다. 


["그 따위 요리사 하나를 잡지 못한단 말야...? 이 똥개들아...!"]

제믹는 화가 머리끝까지 나 있었다. 정말 마음에 드는 놈이었다. 녀석이 자신의
손을 찔렀을 때는 죽여버리고 싶을 정도로 화가 났지만...해먼스의 몸 아래에서
바둥거리는 모습을 보는 순간 미칠듯한 욕정이 치밀어 올랐던 것이었다. 아직도
페니스는 가라앉지 않고 있었다. 제믹은 쉽게 생각했다. 이안을 잡아 오는 대로
묶어놓고 죽지 않을 정도로 때려줄 생각이었다. 그 다음에 녀석의 그 사근사근
한 허리를 안고.....

여기까지 생각하던 제믹은 더 화가 난 다는 듯이 아직 서 있던 나머지 한 놈을 
후려쳤다. 

["당장 잡아와...그 요리사와 애송이 녀석은 죽여도 상관없어...하지만,안수
만큼은 반드시 생포해야 돼...!!! 반항하면 다리나 팔 정도는 부러뜨려도 좋아
하지만...절대로 여기는 다치게 하지 마 알았어?"

제믹이 가리킨 곳은 둔부쪽이었다. 부하들은 머뭇거리며 일어나다가 제믹이 가
리키는 곳이 둔부라는 것을 알고는 황망한 표정을 지었다. 

어짜피 변태 녀석을 주인으로 모셨으니....체념의 표정이 얼굴에 가득했다.


["하수구를 통해서 빠져나간 모양이군.."]
빅터의 목소리가 등 뒤에서 들려왔다. 제믹은 빅터에게 달려갔다.

["잡으신거에요?"]

빅터는 제믹의 얼굴을 잠시 바라보다가 낮은 한 숨을 내쉬었다.

["네 녀석이 이렇게 난리를 피운 게 얼마만인지 모르겠구나. 그 녀석이 그렇게
좋으냐?"]

빅터의 말에 제믹은 크게 고개를 끄덕였다. 빅터는 아들의 아랫도리가 아직도 
부풀어 있는 것을 보았다. 빅터는 새디스트가 아니었지만, 제믹의 성향을 잘 알
고 있었다. 

지금까지 제믹과 상대했던 아이들 중에서 살아난 녀석은 없었다. 달아난 적도 
없었다. 그러나, 지금 최초로 한 녀석이 제믹의 손아귀에서 빠져나가려 하는 것
이었다. 제믹은 자기가 가지고 싶은 것은 반드시 차지하고야 마는 성격이었다.

그 녀석을 찾지 못하면 제믹은 한국을 뒤집어 버릴 것이다.

["케닝스에게 연락하도록 하자..."]

빅터의 말에 제믹의 입이 한 바가지나 벌어졌다.



-------------------- 계속...

=================================================
결국 하루에 한 개씩은 실패하고 말았군요.
게다가...점점 쓰는 양도 줄어드는 듯....


아아...피곤하다.


#4577   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) #12      05/01 23:48   216 line




나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   12편.





이안은 타는 듯한 갈증을 느끼면서 눈을 뜨려했다. 자신이 아직 살아 있다는 
것이 이상하게 느껴졌으나 몸은 쇳덩어리가 되 버린 듯 감각이 없었다. 손가락 
하나 들어올릴 수 없이 온 몸이 땅속으로 빨려 들어가듯 움직일 수 없자 이안은 
자신이 죽은 것이 아닌가 생각되었다. 

실제로 사람은 자신이 죽었다고 하더라도 그것을 인식하지 못하는 경우가 있다
고 했다. 이안은 자신이 그런 상태일 거라고 생각했다. 

역시 아무리눈을 뜨려고 해도 눈꺼풀은 열리지 않았다. 무거운 납덩이가 눈꺼
풀에 달라붙어 있다는 느낌이었다. 눈 속에 아교라도 칠해져 있는 것일까..?

죽었더라도 암흑의 상태는 여전히 두렵기만 했다. 몸을 움직일 수 없다는 것과
눈을 뜰 수 없다는 것을 제외하고 이안의 정신은 또렷했다. 차츰 주위의 소리
가 귀에도 들어왔고 이안은 자신이 죽지 않았다는 것을 느낄 수 있었다.

주변에서 들려오는 소리는 어디선가 많이 들어본 소리였고, 특히 한 남자의 굵
고 매력적인 목소리는 분명히 기억에 있었다. 그와 다투고 있는 듯한 날카로운
목소리는 들어본 기억이 없지만, 왠지 낯설지는 않았다.


"도대체....당신은 상황을 제대로 파악이나 하고 있는 거에요? 이 지경인 사람
을...그것도 의식이 없는 무방비 상태에 놓여진 사람을....!!!"

귀가 따가울 정도로 소리를 질러대던 남자가 갑자기 이안을 툭 쳤다. 
이안은 비록 움직일 수는 없었지만, 또렷하게 그 감각이 느껴졌다. 그리고 그
남자가 말한 대상이...의식 없는 무방비 상태라는 사람이 자신을 가리킨다는 것
을  깨달았다. 그는 분명히 손가락에 힘을 주면서 쳤던 것이다.

"무슨 상관인가...? 넌 그곳에서 빠져나올 수 있었던 게 누구덕이라고 생각하는
거야...? 내가 널 풀어주지 않았으면 넌 그 녀석들에게 줄기차게 돌려지고 있을
껄...? 그 많은 녀석들 중에서 네가 제일 많이 손을 탔다는 것을 알고 있을텐데
...?"

굵고 힘있는 남자의 목소리는 충분히 위협적이었다. 이안은 그 남자의 말을 잠
시 이해하지 못했다. ....풀어준다..? 돌려진다...? 손을 타다니..무슨 소리를
하고 있는 거지..이 남자는...?

이안은 그 남자의 목소리가 왜 자신에게 이렇게 깊이 다가오는 것인지 알 수가
없었다. 

"흥...! 내가 아니었으면 당신이나 이 녀석이나 그곳에서 쉽게 달아날 수 있었
을 거 같아요...? 제믹은 이 녀석에게 완전히 홀려 있었는데...아마 지금쯤 미
쳐서 길길이 날뛰고 있을걸요...!!!"



제...제믹...!!!!!

의안의 흐릿했던 의식이 그제야 또렷해졌다. 자신은 제믹의 손을 나이프로 찌르
고 무대위로 뛰어 올랐다가 그 비계살에서 사로잡혀서......아아...

순식간에 아무 것도 느껴지지 않았던 온 몸의 뼈 마디가 고통의 비명을 지르기
시작했다. 그리고 열리지 않았던 이안의 커다란 눈이 새파랗게 질린 동공을 뽑
아내듯이 열리고 있었다.


"으아아아아아아....!!!"


이안의 비명 소리는 둘 사이의 긴장을 순식간에 와해시켜 버리고 말았다. 도호
는 비명을 지르며 바동거리는 이안의 양 팔을 움켜쥐고 안정시키려 했다. 하지
만 이안의 크게 확장된 동공은 그가 완전히 쇼크 상태에 빠져있다는 것을 알 수
있게 했다. 도호는 서너차례 이안의 뺨을 후려쳐서 힘을 빼게 했다.

몇 번을 바동거리던 이안의 작은 몸이 축 하고 늘어졌다. 

창백한 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다. 도호는 그 눈물을 손가락으로 살짝 닦아
내고는 입으로 가져갔다. 오랜 만에 맛보는 이안의 눈물...!
순간 짜릿함이 전신을 꿰뚫고 지나갔다.


"정말...그 녀석을 좋아하는군요...?"

이안을 데리고 도호의 은신처로 숨어 든 순간부터 계속해서 시비를 걸고 있던 
녀석은 도호의 그 행동을 보고 풀이 죽은 목소리로 물어왔다. 도호는 후끈하게
달아오른 자신의 페니스를 바라보다가 이안의 엉망이 된 몸을 다시 보았다.

버팔로 떼에게 짓밟혔어도 이렇게 심하게 다치진 않았으리라...이안의 몸은 어
디 한 군데 성한 곳이 없었다. 곳곳에 난 채찍 자국와 멍 자국, 상채기들...
가장 심한 것은 애널이었다. 또렷하게 남아 있는 수술자국과 튿어진 실밥들...
진물이 배어나오는 심하게 손상된 애널을 보는 순간 자신이 아무리 그를 원하고
있더라도 그와는 관계할 수 없다는 것을 알게 되었다. 

낮은 한숨이 도호의 입에서 퍼져나와 이안의 얼굴위로 떨어졌다. 


"이 녀석을 좋아한다고...? 천만에...이 녀석은 내가 가장 혐오스러워하고 증오
하는 인간 말종 중의 하나야.....! 녀석을 죽여버리고 싶을 정도로 미워하고 있
지만...당연히 쉽게 죽게 내버려 둘 순 없지...!"

창하는 도호의 말을 듣는 순간 터져나오는 웃음을 참을 수가 없었다.

기가 막힌 말이었다. 혐오하고, 증오하고..죽여 버리고 싶을 정도로 미워한다
고...? 그 정도의 깊은 증오심은 그 보다 더 깊은 사랑을 의미하는 수도 있다.
창하는 충분히 그 사실을 알고 있었다. 

창하의 웃음 소리를 듣는 순간 도호는 이상하게 녀석을 안고 싶다는 생각이 들
었다. 웃음 속에 담긴 쓸쓸함과 비애감...! 순간 도호는 녀석을 처음 안았을 때
의 느낌을 떠올렸다. 필사적으로 저항을 했었지만...녀석은 빠르게 체념했었다.
그리고 미친 듯이 도호를 탐하려 들었다. 

당시 도호는 이안을 생각하는 것 만으로 벅차서 녀석의 그런 태도를 역겹게 생
각했었다. 그 때는 저런 웃음을 터뜨린 적이 없었다. 그저 말없이 제믹에게 끌
려갔을 뿐이었다.

"뭐가 그리 우스운건가...?"

도호의 싸늘한 눈초리를 받은 창하는 웃음을 멈추었다. 너무 웃어서 눈물이 찔
끔 눈가에 맺혀 있었다. 도호는 순간 참을 수 없는 욕정을 느꼈다. 옆에 기절한
체 누워있는 이안은 이미 도호의 뇌리에 존재하지 않았다. 


"당신의 말이...! 날 웃게 했어...기가 막힌 말이야...암..정말 화끈한 말이었
어..죽여버리고 싶을 정도로 미워한다면 왜 그가 죽도록 내버려 두지 않았지?
당신도 그 꼬마 녀석이 죽었다는 것을 알텐데...당신이 뛰어 들지 않았더라면
해먼스는 틀림없이 이 녀석의 사지를 찢어놓았을 거야...하지만 당신은 가만히
있질 않았어.. 틀림없이 위험하다는 것을 알면서도 기를 쓰고 녀석을 구출해냈
지...그런데도 죽이고 싶을 정도로 미워하고 혐오한다고...? 그러니 내가 웃지
않을 수 있겠어...?"


창하는 도호를 향해 싸늘한 미소를 던지고는 밖으로 나가버렸다. 도호는 녀석이
사라진 문을 가만히 주시하다가 고개를 돌려 이안을 바라보았다. 지금 이순간만
큼은 도호는 이안을 안고 싶은 생각이 없었다. 도호는 천천히 문을 열고 밖으로
나왔다.



녀석은 베란다에 팔꿈치를 기대고 한쪽 다리에 체중을 실은 자세로 엉덩이를 약
간 내밀고 밖을 내다보고 있었다. 묘하게 섹시한 엉덩이에 자세가 더더욱 유혹
적이었다. 도호는 성큼 성큼 다가가 자신의 부풀어 오른 페니스를 그의 엉덩이
사이에 갖다대었다. 녀석의 몸이 잠시 흠칫 하는가 싶더니 천천히 체중을 다른
다리로 옮겼다. 덕분에 엉덩이의 움직임이 도호의 페니스를 자극했다. 
도호는 손을 뻗어 녀석의 가는 허리를 끌어 당겼다.


"저 녀석은 어쩌고...? 또 날 건드릴 셈인가요...? 그곳에서 당신은 이미 한 번
날 버렸죠...제믹은 당신에게 버려진 날 더러운 개 취급하더군요..."

녀석의 말을 듣던 도호의 손이 잠시 멈칫했으나 이내 그의 바지를 아래로 끌어
내렸다. 말갛고 탄탄한 엉덩이가 시야에 들어왔다. 도호는 잠시 잘 익은 홍시를
감상하듯 녀석의 엉덩이를 주시하다가 손을 뻗어 엉덩이 사이로 밀어 넣었다.


"으으으음....!"
녀석은 가늘게 신음 소리를 내며 허리를 비틀었다. 자극적인 몸놀림이었다.

도호는 손가락으로 벌려 놓은 애널 사이로 페니스를 밀어넣고 두손을 앞으로 돌
려 녀석의 가슴을 끌어당겼다. 녀석은 무릎으로 베란다를 받치고 도호에게 체중
을 실어왔다. 

촉촉하게 젖어있는 녀석의 몸 안에 순식간에 사정을 하고 도호는 녀석을 놓아주
었다. 묘하게 자극적인 놈이긴 하지만....역시 도호는 팔팔하게 뛰는 이안이 구
미에 맞았다. 피가 튈 것 같은 긴장감....! 살을 갈기 갈기 찢어버릴 것 같은
충동...! 순식간에 목을 졸라 죽여버리고 싶을 정도의 강한 자극이 녀석에게는
없었다.

도호가 등 뒤에서 떨어져 나가자 녀석은 다시 두 발로 지탱해 섰다. 그는 도호
를 돌아보지 않았다. 발목에 걸려 있는 바지 위로 허벅지를 타고 흘러내린 정액
이 툭 툭 떨어졌다. 

"싱거운 놈...!"


방에서 녀석이 보인 잠깐 동안의 히스테리는 결코 녀석이 맹물은 아니라는 것을
말해줬었지만, 베란다에서의 섹스는 시시하기 그지 없었다. 녀석은 한 번도 도
호를 돌아보지 않았고, 조금도 저항하지 않았으며 신음 소리를 내기는 했지만 
격렬하게 반응하지도 않았다. 
단순하게 바이브레이터로 마스터베이션을 하고 있다는 느낌이 들 뿐이었다.


"집이 어딘 지는 모르지만, 지금은 날이 어두웠으니...내일 떠나도 좋다."

도호의 말에 녀석의 어깨가 잠시 꿈틀했다고 생각했다. 그러나 그것도 잠시의 
반응일 뿐 녀석은 도호를 돌아보지 않았다.


방안으로 들어온 도호의 시야로 텅 빈 하얀 침대에 점점이 묻어난 새빨간 혈흔
이 쏘아져 들어왔다.



"이안...!!!!!!"

도호의 짐승같은 표호 소리가 집 안으로 울려 퍼졌다.




------------------------ 계속...

==================================================
아아...몸이 너무 안 좋습니다. 글도..덕분에 안 좋아지고 있고....
언제는 좋았냐마는....오르되브르가 인기가 좋은 이유 베스트 원!(인기라고..?
인기가 있었더냐...이것이..?)

 
1. 섹스신이 끊이질 않는다..
2. 하드코어 에셈물이다.
3. 실제 인물을 캐러로 했기 때문에 상상하면 재미있다.
4. 재미도 없고 인기는 더더군다다 없다. 착각하지 마시라...!!!


정답은 어느 것일까요...? 에셈 수이 설문 조사 중....


#4691   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) #13      05/07 01:56   272 line




나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   13편.



이안은 힘겹게 걸음을 옮기고 있었다. 이곳이 어디인지도 몰랐다. 다만 벗어
나고 싶을 뿐이었다. 창가에 서서 정신없이 짐승처럼 헐떡이고 있는 두 남자
에게서 멀어지고 싶었다. 이안은 끔찍했다. 자신이 왜 이런 곳에 있는 것인지
도 알지 못한다. 그리고 어떻게 제믹에게서 벗어난 것인지도 모른다. 알고 싶
지도 않았다. 이안은 그저 집으로 돌아가고 싶을 뿐이었다.

대충 걸치고 나오기는 했지만 신발을 신지 않아서 발바닥은 이미 피가 흐르고
있었다. 도로를 걸으니 아스팔트의 독기가 발다닥을 타고 다리 위로 올라오는
것이 느껴졌다. 하지만 걷지 않을 수 없었다. 온 몸이 후들 후들 떨리고 엉덩
이에서 피가 흐르고 있는 것이 느껴져지만 멈추고 싶지 않았다.

날이 어두워지자 밤의 한기가 이안의 몸을 차갑게 식히고 있었다. 점점 두 다
리에 힘이 빠져나갔지만 이를 악물고 걸었다. 발바닥은 이제 감각조차 느껴지
지 않았다.

몇 대의 차가 지나갔지만 맨발의 이안을 태워주지 않았다. 손을 흔들고 간절
하게 애원하는 눈초리를 보내도 그들은 황량한 들판에서 낯선 사람을 태워 줄
만큼 착한 사람들이 아니었다. 이안의 아랫턱이 덜덜 떨리고 있었다. 감각조
차 없었던 발바닥에서는 감각이 없어지기 전과는 비교도 되지 않을 정도로 심
한 통증이 느껴졌다.

한 발자국도 움직일 수 없을 것 같았다. 하지만 이안은 걸어야만 했다. 걷는
것만이 자신의 머릿속에서 꿈틀거리는 그 영상들을 떨칠 수 있었다. 발에서
오는 통증으로 인해 머리속의 혼란스러움은 점차로 가라앉는 것 같았다.


["어디까지 가십니까?"]

이안은 당연히 스쳐지나갈 거라고 생각하고 차를 세울 생각도 하지 않았었다.
이안이 세우기 전에 멈춰선 차에서는 파란 눈의 외국인이 있었다. 이안은 문
득 제믹을 떠올리고 고개를 저었다. 여기가 어디인지는 모르지만 제믹의 저택
과 가깝다면...만약 그렇다면 이 남자는 그 품평회인지 뭔지에 참가했던 남자
가 아니면 참가하기 위해서 온 사람일 것이다. 이안은 고개를 저었다.

이안이 다시 걸음을 옮기자 남자는 설레 설레 고개를 젓더니 다시 차를 몰고
사라졌다. 이안은 잠시 그 차가 어둠 속으로 사라지는 것을 지켜보다가 다시
힘겹게 걸음을 옮겼다.

헤드라이트가 강렬하게 이안을 비추고 있었다. 이안은 자신의 길게 드리워진
그림자를 보다가 뒤로 돌아보았다. 눈이 부셔서 제대로 볼 수 없었지만 조금
전의 그 차가 분명했다.

["서울까지 가십니까? 태워다 드리겠습니다. 병원부터 들러야 겠군요...!"]
차에서 내린 남자는 상당히 키가 컸다. 양키로 치더라도 제법 큰 축에 속할 듯 싶었
다. 이안은 다시 고개를 저었다. 

["괜찮습니다."]
이안이 다시 고개를 젓고 걷기 시작하자 남자는 성큼 성큼 다가와 이안을 번
쩍 안아올렸다.

"뭐하는거야...?"
이안이 비명을 지르며 발버둥쳤지만 남자는 꿈쩍도 하지 않고 이안을 뒷좌석
에 앉혔다. 그가 운전석에 앉는 동안 창을 열려고 했지만 이미 록을 걸어놨는
지 열리지 않았다.


"뭐하자는 거야...? 내려줘...!"
이안은 반쯤 섞인 영어로 소릴 질렀다. 남자는 걱정스런 얼굴로 돌아보더니
이안의 발을 가리켰다.


"병원에 가지 않으면 잘라야 할지도 모릅니다."

똑똑한 한국어 발음이었다. 이안은 일순간에 멍해졌다. 제믹도 그렇고..이 자
도 그렇고...유창한 한국어 발음에...제믹은 지독한 변태에 개새끼였다.
설마..이 자도...? 이안의 얼굴이 사색이 되었다.


"병원으로 데려다 드리죠."

이안은 잠시 말이 없었다.아니 할 말이 없었다. 병원으로 데려다 준다는데야
무슨 할 말이 있겠는가...가죽의자는 푹신하고 편안했지만 몸이 불편한 이안
에게는 그 어디라도 바늘방석이기는 마찬가지였다. 이안의 앉은 자세가 거북
한 모양이 보였는지 남자가 갑자기 차를 세웠다.

"불편하시면 누우십시오."

꽤 친절한 남자였다. 이안은 고개를 끄덕이고 약간 부끄러움으로 붉어진 얼굴
로 꾸벅 인사를 했다.

"고맙습니다."
"천만에요...전 케닝스 시빌입니다. 케닝스라고 부르십시오. "
"전.....'리'라고 부르세요.."

이안은 그가 제시한대로 뒷좌석에 다리를 접고 누웠다. 한결 나아진 듯한 기
분이었다. 차는 그다지 흔들리지도 않았고 이안은 밀려드는 피로와 한기속에
서 자신도 모르는 사이에 잠이 들어 있었다.


["음...알았어요 빅터...! 메일로 전송해 줘요. 사진과 기타 사항..네..제믹
에게는 안부전해줘요.."]

케닝스는 전화를 끊고 다시 운전에 집중하다가 뒷좌석에서 들려오는 신음 소
리에 고개를 돌렸다. 어두운 차내에서 상처입은 어린 새는 부러진 날개를 부
여안고 신음하고 있었다. 케닝스의 입꼬리가 살짝 말려올라갔다.

병원에서는 이안의 발을 보면서 얼굴을 찌푸렸다. 무리하게 아스팔트 길을 걸
은 탓에 발은 몇칠 동안 쓸 수 없을 정도로 망가져 있었다. 설사 외상이 그럭
저럭 아문다고 하더라도 뼛속까지 스며든 아스팔트의 독기때문에 한 달 이상
은 제대로 걸을 수 없다는 진단이 내려졌다. 이안은 멍한 눈으로 케닝스를 바
라보았다.

"꽤 심각하군요. 가족에게 연락해야 하지 않겠습니까?"

케닝스의 말에 이안은 고개를 끄덕였다.

"전화 번호를 알려주시면 제가 전화를 걸겠습니다."

케닝스의 말에 이안은 아무 생각없이 전화 번호를 불러주었다. 처음 보는 낯
선 외국인의 친절이라도 이 상황에서는 너무 필요했다. 이안은 작은 한숨을
내쉬었다. 집으로 돌아가기만 하면 모든 것이 해결될 수 있을 것 같았다.
악몽과도 같았던 지난 시간들도....모두 잊어버리고 싶었다.
잠시 경찰에 신고라도 할까 생각했지만 자신이 탈출한 것을 알고 있으니 그 
자리에 그대로 있을 리도 없을 것이고 그 정도의 세력이라면 이미 경찰과 손
을 잡고 있을지도 모를일이었다. 이안은 세상이 만만치 않다는 것을 잘 알고
있었다.


"집에 아무도 없나보군요? 전화를 받지 않는데요?"
케닝스가 어깨를 으쓱하면서 다가왔다. 이안은 잠시 당황했지만 어쩔 수 없이
체념하고 휠체어에 앉은 체 입술을 깨물었다.

"병원비는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 마음 편하게 계세요. 제가 계속 집으로
연락해 보겠습니다."

"저어...뭐라 감사를 드려야 할지...?"

이안은 간신히 입을 열었다. 진작에 고맙다는 인사를 했어야 했는데..여전히 
뜻모를 친절은 두려운 것이어서 이안은 망설이고 있었던 것이다.

"아...뭘요...다 같은 예수님의 자식들이 아닙니까?"

이안은 이 말을 듣고 정말로 마음을 놓았다. 이 남자는 독실한 신자인 모양이
었다. 그것도 자애심으로 넘치는....

"이 은혜는 꼭 갚겠습니다."
이안은 고개를 꾸벅 숙였다. 케닝스는 마주 고개를 숙이고 이안의 휠체어를
밀어 병실로 데려갔다. 



"빅터..? 찾긴 찾았는데...상태가 썩 좋지 않군요...? 제믹은 어때요?..아아.
녀석은 좀 흥분을 가라앉힐 필요가 있습니다. 한 달간 치료가 필요하다는데..
제믹이 한 달 정도 참을 수 있겠습니까? 저로서는 상처난 과일은 먹고 싶지
않습니다만...?"

 
병원밥을 먹은 지 3일째 이안은 전화를 걸고 있는 케닝스의 웃음소리에 완전
히 얼어붙었다. 믿었는데....!!

휠체어를 움직여서 케닝스에게서 멀어지려고 했지만 휠체어의 덜커덕 거리는
소리에 케닝스는 전화를 내려놓고 이안을 돌아보았다.

"아아..듣고 만거야...? 좀 더 즐기려고 했는데..안타깝군..."
갑자기 달라진 케닝스의 어투에 이안은 완전히 사색이 되었다.


"소리 지를거야....다가오지마...!"

휠체어가 어디에 걸린 것인지 모르지만 케닝스에게서 멀어지기는 커녕 그에게
점점 더 다가가고 있었다. 

"이런..이런...얼굴이 창백하잖아...다리가 아픈거야...?"

케닝스는 무릎을 꿇고 가련하다는 표정으로 이안의 다리를 어루만졌다. 그 손
길에 이안은 소름이 돋았다.

"그 도로에서 널 처음봤을 때 뭘 생각했는지 알아...? 골고다의 언덕을 오르
던 예수님을 보는 기분이었어...발바닥에서 흐르는 피...골고다의 언덕에서
흘러내리던 피를 보는 기분이랄까...아무튼 묘하더군...!"

다리를 감고 있던 붕대가 천천히 풀어졌다. 이안은 아무 소리도 낼 수가 없었
다. 심장이 터질 듯이 두근거리고 있었다. 제발..누군가가 와서...구해줬으면
....

붕대 아래에 드러난 이안의 팔은 파란색의 독기에 물든 체로 퉁퉁 부어 있었
다. 보기 흉한 모습이었지만 케닝스는 그 흉한 발에 입을 가져갔다.

"윽....!"

엄지 발가락이 케닝스의 입안으로 빨려들어가자 이안은 휠체어를 움켜쥐면서
신음했다. 

"난...사람들의 발을 아주 좋아해...누군가 날 변태라고 부르더군..맞아..!
난...물론 변태야...사이코지...그런데 이거 알아..안수...? 안수 맞지? 제믹
이 널 안수라고 부르더군..."

이안은 완전히 사색이 된 얼굴로 케닝스의 번득거리는 눈동자를 바라보았다.
미쳤어...이 자는 완전히 미쳤어...이안의 온 몸에 소름이 돋아났다. 

"사이코가 되기란 상당히 어려운 일이야...사람들은 가끔씩 자기를 미친 것이
아닐까 생각하기도 해...나도 그랬지. 그런데...다른 사람들이 날 미쳤다고
해도 난 미치지 않았다는 것을 알 수 있어. 정신이 말짱하거든..난 내가 원하
는 것이 무엇인지 알고 그 원하는 것을 그대로 얻으려고 한 것 뿐이야..절대
로 사이코는 아니지..내가 무엇을 생각하고 무엇을 원하는 지 잘 알고 있으니
까...머저리들이나 싸이코라는 가당찮은 소리를 듣는 법이야..."

케닝스는 천천히 정성들여 이안의 발을 애무했다. 

"사람을 죽이고 나면..난 그 발을 잘라서 간직해...! 네 발은 작고 귀여워..
항상 품에 안아줄께...겁내지 않아도 돼...!"

이안은 완전히 사색이 되어 있었다. 비명을 질러야 하는데 공포로 완전히 목
이 얼어버린 것 같았다.

"제믹은 원래 장난감에 싫증을 빨리 내는 편이지...제믹이 널 버리는 순간..
넌 내것이 되는거야...너의 이 귀여운 발이...후후훗..."

케닝스가 남은 한 쪽 발의 붕대마저 풀어내려는 순간 이안은 초인적인 힘으로
케닝스가 문질러 놓은 다리를 들어 그의 머리를 걷어차고 그대로 휠체어에서 
뛰어내렸다. 미처 한 발자국도 내 디디기 전에 이안은 바닥으로 나뒹굴었다.

마치 다리를 잘라내는 듯한 심한 통증이 전신으로 퍼져나갔다. 찌릿하고 전류
가 흐른 것 같았다. 하지만 이안은 달아나야만 했다.

"제믹이 왜 너에게 안달이 났는지 알 거 같아...! 난..원래 상한 과일은 안 
먹지만 너만은 예외로 해야겠군...!"

비틀거리며 일어서는 이안의 등 뒤에서 차가운 목소리가 들려왔다. 이안의 
허리가 뒤에서부터 끌어안겨져 바닥으로 집어던져졌다.

"으윽...."
바닥에 심하게 머리를 부딪친 이안은 멍한 상태에서도 상대가 다가오는 소리
를 듣고 있었다. 마음 속으로 숫자를 세던 이안은 상대가 자신의 뒤에 다가온
순간 그의 다리를 잡아 넘어뜨리고 그 위에 올라타 그의 목을 졸랐다.


"죽어....! 이 싸이코 녀석......!"

케닝스는 자신의 목을 조르는 이안의 두 팔을 움켜잡았다. 자신의 체중을 모
두 실어 목을 조르고 있었지만 케닝스는 거뜬하게 이안의 팔을 풀어냈다. 그
리고 자세는 완전히 반전되어 있었다.

"난...제믹처럼 팔팔 뛰는 녀석을 좋아해...과일도 싱싱한 것을 좋아하듯이.
지금보니..넌 상한 과일이 아냐...아직 덜 익은 과일일 뿐이지...기대되지 않
아...? 무르익은 과일이 어떤 것인지...? 내가 널 그렇게 해 줄 수 있어..."

케닝스는 이안에게 싱글거리는 얼굴을 가까이 가져왔다. 이안은 바닥에 깔린
체로 그에게 두 팔이 눌리워져 꼼짝도 할 수 없었다. 다리를 바동거려봤자
힘없는 다리가 그를 걷어차기란 애시당초에 무리였었다.

"제..제믹이 널 가만두지 않을걸...?"

이안은 머리속에서 생각나는 대로 지껄였다. 그의 말투로 보아 그는 제믹과 
가까운 듯했지만 함부로 제믹의 것(?)을 마음대로 할 처지는 아닌 듯 했다.

"큭큭큭....푸하하하하...너..지금 머릴 굴리고 있는거야...?"

이안의 시도는 무위로 돌아가고 말았다. 케닝스는 처음 만났을 때와 마찬가지
로 사람좋은 웃음을 짓고있었다. 하지만, 이안은 그 웃음속에 담긴 악귀를 
볼 수 있었다. 

"바보같으니....."

이안의 눈이 뿌옇게 잠겨들었다. 눈물이 눈꼬리를 타고 흘러내려 이안의 귓속
으로 들어갔다.


-------------------- 계속..
=====================================================
아아....첨이다...오르..에서 베드씬이 안나오기는....(맞나?)
행복하여라...


#5834   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) #14      07/12 12:19   295 line



나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   14편.





["케닝스에게서 연락이 왔다. 녀석을 찾을 자료를 달라는군...네게는 안부 전해 
달라고 하더구나..."]

빅터의 말에 제믹은 풀죽은 강아지 마냥 고개를 푹 숙이고 방으로 들어갔다. 제 아
무리 날뛰어도 결국 케닝스를 당할 수는 없다. 제믹에게 변태적인 섹스를 가르친
것도 케닝스였다. 제믹이 엄청나게 자라버리자 케닝스는 제믹에게서 관심을 떼고 작
고 귀여운 녀석들을 구하기 시작했다. 처음에는 그에게서 버림받았다는 느낌 때문에
아무것도 할 수가 없었지만 점차로 제믹은 자신만의 세계를 만들어 나갈 수 있었다.

하지만 어느 순간부터인가...제믹은 자신이 원하는 것이 바로 케닝스가 원하는 그런
상대와 닮아 있다는 것을 알 수 있었다. 이안수...녀석은 제믹이 지금까지 경험하지
못한 종류의 녀석이었다. 자신의 품에서 빠져나가 버린...유일한 놈..
사랑을 해줬건만..녀석은 받기만 하고 배신만을 남기고 떠나버렸다. 아니...다른 놈
과 배가 맞아 떠나버렸나..? 그 요리사의 이름이 뭐였지...?


갑자기 제믹의 눈이 번쩍 거렸다.


["화도호...!"]

빅터는 제믹의 외침에 벌떡 일어섰다. 


["뭔가 심상찮은 놈이다...! 어쩌면 케닝스가 위험할지도 모르겠군...조사를 해 볼
필요가 있겠어..."]
빅터는 즉시 인터넷을 통해 전 세계에 널리 숨어 있는 자신의 연락책과의 교신을 시
도했다. 가장 먼저 회신이 온 곳은 역시 한국이었다.

[화도호...35세, xx호텔 캡틴 쉐프, x월 x일 사망]

사망 날짜는 그가 자신들의 은거지로 온 날과 일치했다. 짐작했던 것처럼 보통 놈이
아니다. 이런 곳에서 자신을 사망처리 시킬 수 있는 능력이 있다면 다른 누구도 그
렇게 만들 수 있는 실력을 갖추고 있다는 것을 짐작할 수 있었다. 빅터는 순간적으
로 가장 위험한 적을 상대하고 있다는 것을 깨달았다. 지금껏 살아오면서 한 번도 
느끼지 않았던 위기를 지금 이 좁은 땅덩어리에서 맛봐야만 하다니...아이러니였다.


[화도호....35세, 추라는 이름으로 알려짐, 몽테뉴에서 벌어진 엽기적인 살인행각
의 중요한 용의자로 프랑스와 독일 경찰의 수배명단에 올라 있음.]

다음으로 들어온 정보는 더욱 심각한 것이었다. 몽테뉴 살인사건이라면 십년전 유럽
을 발칵 뒤집어 놓은 살인 사건이었다. 피해자는 모두 40~50세를 전후한 호모들이었
다.한 달 동안 12명이 같은 수법으로 살해되었으며 살해방법이 극도로 엽기적이었
기 때문에 언론에도 정확하게 알려지지 않았었다. 피해자들은 전신의 살갗이 날카로
운 흉기로 벗겨져 있었는데, 부검 결과에 따르면 날카로운 면도로 사시미를 치듯이
떠낸 듯하다는 것이었다. 

이 미치광이 살인자에 대해서는 아무것도 알려진 것이 없었다. 다만 이 12명이 공통
적으로 요리사거나 관계자였다는 것으로 보아 살인자 역시 이 분야와 관련이 있는 
자 일거라는 추측만이 있을 뿐이었다.

["젠장...미치겠군..."]
빅터는 홀을 난장판으로만들고 유유히 사라진 화도호의 차가운 얼굴을 떠올리고는
자신도 모르게 욕설을 내뱉었다. 


["그 자식이...바로 그 미치광이 살인자 녀석이란 말입니까?"]

빅터가 이를 악물고 있는 사이에 모니터를 들여다 본 제믹이 질린 얼굴로 빅터를 돌
아보았다.

["가능성이 높군....이 살인자 역시 요리사일 가능성이 있으니까..게다가 피해자가
모두 호모들이었어..."]

["빌어먹을...안수는 요리사도 아닌데...왜 ...설마..그 미치광이가 사랑하기라도..
...?"]

제믹의 말에 빅터가 고개를 끄덕였다. 안수를 안는 순간의 그 녀석의 얼굴에 피어오
른 안도감. 제믹의 말처럼 사랑이라면..이해가 갈 얼굴이었다.

["일단은 케닝스에게 조심하라고 알려야 겠다..케닝스도 그 놈 못지않게 사이코같은
녀석이니...상대할 수 있을 지도 모르겠지만...어쩐지 감이 좋지 않아..."]

케닝스의 핸디번호를 누르며 신호를 기다리던 빅터는 초조감에 손가락으로 탁자를
탁탁 두드리다가 창가에서 어른 거리는 이상한 그림자를 발견하고 벌떡 일어났다.

["제믹..."]
빅터는 제믹을 향해 손가락으로 입을 막아 보였다. 제믹도 이런 때는 눈치가 빠른지
자세를 낮추며 창밖을 주시했다.

["경비하는 놈들이 있는데...함부로 들어오지는 못할겁니다."]

제믹의 말과는 달리 날카로운 비명 소리와 함께 창문이 산산조각으로 부서지고 시커
먼 물체가 안으로 던져졌다.

"우아아아앗....!!"

제믹은 자신의 발치까지 굴러와 멈춘 물체를 보는 순간 비명을 지르며 주저앉고 말
았다. 목이 난자당한 경비원의 시신이었다.

표범처럼 날쌘 몸체가 제믹의 앞까지 다아오는 순간까지 빅터는 한걸음도 움직일 수
가 없었다. 화도호의 차갑고 송곳처럼 날카로운 눈빛에는 살기가 맴돌고 있었다. 이
런 상대라니....빅터는 다리가 후들거리는 것이 느껴졌다. 지금까지 인간 매매를 하
면서 얼마나 많은 일들을 겪어 왔던가...사람도 숱하게 죽여 봤지만 여지껏 이런 상
대를 만나지 않은 것은 행운이라고 여겨야 할 것 같았다.

["이안은 어디있나...?"]

화도호의 발음은 정확했다. 약간 [r] 발음을 굴리는 것을 보아 정확하게 프랑스식
영어라는 것을 알 수 있었다. 놈이다.....


["이안이 누구냐...누군지 모른다..."]
제믹은 자신의 목젖을 누르고 있는 날카로운 칼날을 느끼며 떨리는 목소리로 물었
다. 이안이라는 자가 안수를 가리키는 것쯤은 알고도 남음이 있었다. 그러나...
어떻게든 시간을 벌고 싶었다. 경비원만 해도...30명이다.
그 30명을 모조리 죽이고 침임했을 리는 없다. 소리를 듣고 달려올 것이다.


["나는 두 번 묻지 않는다...내가 두 번 묻는 경우는 상대방을 죽일 때만이다...널
죽이고 싶지는 않으니까..순순히 대답하는 것이 좋아.."]

["우리는..모르오...당신이 묻는 이안이라는 자가 이안수를 말하는 것이라면...
여기에는 없소..."]
제믹이 긴장으로 입을 열지 못하자 빅터가 대신해서 입을 열었다. 도호는 찌르는 듯
한 눈빛으로 빅터를 바라보다가 다시 제믹에게향했다.

["어디있나...?"]

빅터는 기겁을 했다. 화도호는 분명히 두 번 묻는 경우는 상대를 죽이고자 할때라고
말했었다. 제믹을 향해 그는 같은 질문을 두 번 했다. 아들의 목숨이 위험하다고 느
껴지자 빅터는 허겁지겁 화도호에게 달려들었다.

["우리는 모르오...지금 찾고 있는 중인데....곧 연락이 올거요..."]

화도호는 빅터의 절박한 목소리를 감지했다. 이자는 지금 거짓말을 하지 않고 있다.


["연락이 올 때까지 이 녀석은 내가 맡는다..."]
화도호는 목에서 피를 흘리고 있는 제믹의 뒷덜미를 거머쥐고 일으켜 세웠다. 요리
사가 손아귀 힘이 세다는 사실은 맞는 말인 듯 했다. 결코 적은 키가 아님에도 불구
하고 제믹은 화도호의 한손에 거의 들리다 시피해서 질질 끌려나갔다.

["밖에 있는 저 경비원들은 3일 동안 움직이지 못할 것이다..그리고 너도 마찬가지
....만약 엉뚱한 짓을 했다가는 이 녀석의 목이 잘리게 될 것이다...."]

빅터는 다급하게 고개를 끄덕였다.

화도호는 제믹을 질질 끌고 제믹의 방안으로 들어갔다. 

너무 순식간에 일어난 일이라 빅터는 아직도 제 정신을 차릴 수가 없었다. 케닝스가
아무리 기술이 좋아도..순식간에30명이나 되는 경비원을 처리할 수는 없다. 저 녀
석은....악마다...


난도질 당한 듯한 목에서 쉴 새 없이 피가 흘러나오는 경비원의 시체를 바라보다가
방으로 들어갔다. 

잠시 망설이던 빅터는 크게 한숨을 쉬고 자판을 두드리기 시작했다. 





3일 동안 제믹의 방에서는 쉴 새 없이 제믹의 비명 소리가 흘러나왔다. 견디다 못한
빅터는 결국 3일 째 되는 날 제믹의 방문을 두드렸다. 화도호는 손에 나이프를 든 
체 문을 열었다. 빅터는 화도호의 벌거벗은 상체를 흘낏 보고는 그의 팔을 지나 방
안을 살폈다.

["제믹은..어디있소..?"]

["아아..꽤 재미있는 녀석이라 죽일 생각이 없어졌어...단지 이안을 괴롭힌 만큼..
녀석도 당해봐야 할 거 같아서...말야? 당신도 생각이 있나..?"]

빅터는 제믹이 이안수에게 어떤 짓을 했는지 알고 있었다. 화도호가 그대로 돌려준
다면..제믹은 죽고 말 것이다. 

["제...제믹은...."]
빅터가 제믹을 보기 위해 한 걸음 방안쪽으로 발을 옮겼을 때 화도호의 날카로운 칼
이 빅터의 안면을 위협했다.

["이안을 찾는다면...놓아줄거야...온전한 모습을 원해...다치거나..강간을 당하거
나...정신이 이상해졌다면...당신의 아들은 그 두 배로 댓가를 치르게 될 거야..."]

빅터는 번쩍거리는 칼을 피해 힘들게 물러나왔다.

문이 닫히고 곧 이어 제믹의 비명소리가 이어졌다.

빅터는 주먹을 움켜쥐고 자신의 방으로 들어가 모니터를 켰다. 인터넷에 접속한 다
음 메일 확인을 했다. 아직 연락이 없다.




["윽...으...으으으윽....그..그만...차..차라리 죽여줘..."]
제믹은 불덩이처럼 뜨겁게 달아오른 몸을 비틀며 고통을 호소했다. 베어지고 찢겨진
애널에서 쉴 새 없이 피가 흘러내렸지만 도호는 손길을 멈추지 않았다.

["이 정도로 죽지는 않아....이안의 상처를 봤지..? 수술한 자국도 봤을 거야...
그런데도 넌...그 비곗덩어리에게 이안을 던져줬어..단지 네 손등을 찔렀다는 것으
로...그 댓가치고는 아주 싼 편이 아닌가..?"]


애널의 찢어진 상처가 페니스까지 이어져 살덩이가 비어져 나와 있었지만 그곳에
도호의 꺼끌거리는 음모가 뒤엉켜 도호가 몸을 밀어붙일 때마다 살속으로 파고 들
듯이 찔러들어와 비명을 질러야만 했다. 그러나 무엇보다도 도호는 제믹의 등을 칼
로 난자하고 있었다. 한 번 몸을 밀어붙일 때마다 애널에서 페니스까지 찢어진 상처
는 더욱 심하게 벌어지고 그 때마다 등에는 같은 깊이의 상처가 만들어졌다.

["자신의 고통을 모르면서 남에게 고통을 가하는 건...이율배반이야..알고 있나..?
철모르는 도련님..."]

제믹은 극심한 통증으로 정신까지 흐려진 상태에서 고개를 끄덕였다. 이 자에게 저
항했다가는 더 심한 짓을 할지도 모른다. 이미 경험하지 않았던가...

화도호는 이미 성기로서의 기능을 잃어버려 전혀 조이지도 못한 채 벌어져 있는 제
믹의 애널에서 발기한 페니스를 뽑아냈다. 3일 동안 헤아릴 수 없이 많은 관계를 했
지만 도호는 아직 한 번도 제믹의 애널 안에 사정한 적은 없었다. 

["더러운 곳에 하고 싶지는 않아..."]
라고 처음 제믹을 강간할 때 도호는 말했지만 왠지...창하라는 녀석과 관계를 하고
난 다음 이안이 아닌..다른 자의 몸속에 자신의 일부를 불어넣는 다는 것이 싫었던
점도 있었다. 그 사실을 깨닫는 순간 엄청난 충격을 느꼈지만...도호는 더 이상 심
각하게 생각했다가는 무슨 일을 저지를 것만 같아서 그대로 내버려 두었다.


손으로 정액을 뽑아내고 막 속옷을 끌어 입을 찰라에 노크 소리가 들려왔다.

["케닝스에게서 연락이 왔소....이안이 다쳤다고..하오...아아...잠시만..이건..
케닝스가 발견하기 전부터 다쳤던 것이오...다친 발로..몇 시간 동안 아스팔트 길을
걸어서...발이 ..."]

빅터의 말을 끊고 도호는 문을 열었다.

["어디냐...?"]

빅터는 여전히 방안을 살피려고 고개를 이리 저리 움직이다가 도호의 커다란 가슴에
완전히 시야가 차단되어 아들의 발치도 보지 못한 채 물러났다.

["내가 연락 하면..이리로 데려 올 거요...어떻게 하겠소...?"]

["연락 해....지금 당장 오라고..해...그리고 손끝 하나 대지 못하게 하는 건 잊지
않았겠지..?"]

도호는 차갑게 말하고 문을닫았다. 빅터는 눈앞에서 무정하게 닫히는 문을 노려보
고 있다가 케닝스에게 연락했다. 

["제믹이 사로잡혀 있네....자네에게 달려있어...한시라도 빨리 데려오게..."]

케닝스는 아무 대답없이 연락을 끊었다.
빅터는 또 다른 두려움에 시달려야 했다.



["재수가 좋군....이안이 당한 만큼..돌려 주려고 했는데..말야..?"]
도호는 핏덩이로 변한 제믹의 등을 손으로 쓸었다. 역시 동양인의 피와 서양인의 피
는 맛이 다르다...
오르되브르....이안의 피는 달콤한 오르되브르....
세상에서 가장 델리쉬한 요리를 위해.....도호는 생각만으로도 흥분되는 자신을 느
꼈다. 

!!!

창하라는 놈이 한 말이 사실인가?

도호는 순식간에 차갑게 침잠해 들어갔다. 
이건..도대체 무슨 감정..?
녀석은..잠시 가지고 노는 장난감에 불과하다. 내 장난감을 감히 남이 뺏으려 해서
화가 났을 뿐....아무 것도 아니다...

그러나..도호는 알고 있었다. 자신의 이 알 수 없는 감정이 단순히..이안을 장난감
으로만 생각하지는 않는다는 사실을...



----------------- 계속...
=====================================
도호..개화하다..?
한달만인가...오르되브르..?
끝내고 싶다..이제는....
그러나..곧 회사에 나가봐야..할 이몸....으으윽...
보고서를 밤새도록 작성해서..월욜 아침까지는 제출해야 하는데...
보고서 쓸 시간에 이러고 있으면..안되는데...(누가 쓰라고 했나..혼자서 징징거리
지 좀 마...!!!)
알쪄....--+

우우..기분 좋은 일 하나..
동사서독/Hard Bold 구입, 게다가 동사서독은 OST을 MP3로 모두 다운로드....^^

그리고..머다나(마돈나라고 해...!!!)의 Frozen(커클랜드 님의 영향이 역시 무서움)
을 받느라고..회사에서 찍히고..결국은 집에서 받았음..들어보니..좋아..역시..
머다나....^^



#6136   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) #15      08/04 11:47   266 line



나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   15편.





케닝스는 의식이 없는 이안을 트렁크에 밀어 놓고 머신건과 나이프를 준비했다. 빅
터의 목소리를 통해서 케닝스는 상대가 만만찮은 놈이라는 것을 확신했고 나름대로
준비해 본 결과 최상의 상대라는 것을 깨달았다. 

이 녀석 역시...미치광이 소리깨나 듣는 놈이다. 

수법도 마음에 들었다. 언젠가 이런 상대를 만날 수 있기를 간절히 바랜 적이 있었
다. 트렁크 속의 녀석이 행운을 가져다 준 것일지도...


빅터의 저택이 마주 보이는 언덕에서 일단 차를 정지시킨 케닝스는 줌렌즈를 들고 
차 위에 올라섰다. 중앙 홀을 가로 질러 빅터의 방과 이층에 있는 제믹의 방을 살폈
지만 커튼이 드리워져 있어서 안이 보이지 않았다. 

뜰에 쓰러져 있는 검은 옷들은 경비원들이다. 하나같이 엎어진 자세로 꼼짝도 하지
않는 것을 보니 죽은 것 같았다. 빅터의 말대로 대단한 놈이 틀림없었다. 빅터는
어지간한 놈이 아니면 경비원으로 쓰지 않았는데..그런 녀석들을 순식간에 30이나 
해치울 정도라면...역시 만만찮은 놈이다.

하지만 아무리 강한 놈이라도 약점이 있기 마련이다. 트렁크 속의 녀석을 안전하게
모셔오라했다면....역시 아킬레스근이다.

케닝스는 조심스러운 자세로 몸을 낮추고 천천히 저택으로 다가갔다. 출입구까지 다
가가는 동안에도 아무런 기척이 느껴지지 않았다. 빅터가 놈이 혼자라고 말했을 때
도 솔직히 믿기지 않았지만 따로 눈을 준비해 두지 않은 것을 보면 혼자임이 틀림
없었다. 또 그만큼 자신있다는 말도 되는 것이다. 케닝스가 홀 안으로 들어 섰을 때
는 역겨운 피비린내가 온통 홀을 가득 채우고 있었는데, 그것이 죽인 지 며칠 지난
시체에서 나는 냄새라는 것을 알았을 때는 적에 대한 살의보다는 냄새나는 것도 치
우지 않은 빅터의 소심함에 화가 더 났다. 


"케닝스...!"
막 이층으로 오르려는 찰나에 완전히 쉰듯한 빅터의 목소리가 들려왔다. 소리를 최
대한 죽여서 낸 목소리였지만 들을려고만 한다면 충분히 들을 수 있는 목소리였다.

["빅터...! 제믹은...?"]

케닝스는 들고 있던 나이프를 손안으로 감아 쥐고 빅터에게 다가갔다.

["2층에..그 놈에게 잡혀 있네...그런데...리는??"]

["밖에 있죠....어떤 놈인지 직접 보고 싶은데요?"]

["헛소리 하지 말게....! 녀석은 미쳤어...피에 굶주린 살인귀란 말야...제믹이 
위험하네....섣부른 짓을 했다가는 제믹이 죽게 될 거야..."]

["두고 볼 일이죠...제믹의 방에 있습니까?"]

케닝스의 말에 빅터는 고개를 끄덕였다. 그러나 여전히 불안한 표정은 감추지 못하
였다.


사색이 된 빅터를 아랫층에 내버려 두고 케닝스는 제믹의 방이 있는 2층 로비로 올
라갔다. 길게 놓여진 로비를 따라 몇 개의 방들이 위치했지만 제믹의 방이 어딘지는
잘 알고 있었다. 빅터는 세계 어디를 가든 항상 똑 같은 구조의 집을 짓는다. 질리
지도 않는 것인지....

생각했던 대로 제믹의 방은 로비에서 가장 오른쪽의 안쪽이었다. 귀를 대고 안의 정
황을 살피는 동안 케닝스는 머신건을 꺼내 장전한 다음 방아쇠에 손가락을 걸었다.


["아흑....그..그만...살려줘....아아아...아윽...."]

제믹의 목소리가 틀림없었다. 제믹이 저런 소리로 운 적이 있었던가...?
왠지 어릴 적의 제믹을 대하는 것만 같아서 케닝스의 아래가 뿌듯하게 일어섰다. 꽤
나 대단한 놈임에 틀림없었다. 적임에도 불구하고 케닝스는 상대방에게 일종의 질투
심과 같은 경쟁심이 생기는 것을 느낄 수 있었다. 흥미로운 대상이다. 

["....으...응....아아아....그...그만......아아악...제..제발....그..그만.."]

제믹의 목소리가 완전히 절정에 달하는 것을 기점으로 케닝스는 방안으로 뛰어 들었
다. 목소리의 거리로 파악한 침대까지 단숨에 달려든 케닝스는 자신이 완전하게 실
수했다는 것을 인정해야 했다. 피가 홍건한 침대에는 양 팔이 부러지고 사지가 피에
절어 있는 제믹만이 남아 있었다. 차가운 칼날이 케닝스의 목밑을 파고 들었을 때에
야 케닝스는 상대방에 대해서 신중하지 못했다는 것을 깨달았다. 오랜만에 대하는
강적이라 너무 흥분한 탓이었다. 솔직히 이 정도의 녀석이 있을 거라고는 생각치도
못했던 까닭도 있었다.

["이안은 어디 있나...?"]

차가운 목소리였다. 그는 케닝스의 침입을 알고 있었고 제믹을 시켜 요란한 소리를 
내게 만들어 케닝스를 방심하게 했다. 빅터의 말처럼 섣부른 판단이 가져온 실수다.
하지만 늦지는 않았다고 케닝스는 생각했다. 아킬레스 근.


["꽤... 맛이 좋은 녀석이었어..."]

케닝스는 천천히 고개를 돌려 녀석을 바라보았다. 목을 타고 피가 흘러내리고 있었
지만 신경쓰지 않았다. 일단 선제를 빼앗겼으니 지고 있다는 것을 표시할 수는 없었
다. 

["어디 있나?"]

상대는 의외의 반응을 보였다. 빅터가 강간하지도, 다치게도, 정신을 이상하게도 만
들지 말라고 말을 했기 때문에 이 녀석이 꽤나 신경쓰는 놈이라고 생각을 했었다.
그런데...살짝 던진 운에는 꼼짝도 하지 않았다. 표정하나 바뀌지 않는 것이다. 

["글쎄...어디있는지는 나도 잘 모르겠는걸...직접 찾아보시지 그래?"]
케닝스는 조금씩 몸을 일으켰다. 따라서 칼날도 더욱 깊숙히 밀려들어왔다. 


["빅터에게 경고했었는데....얼치기 녀석을 데려왔군...멍청한 놈들..."]

날카로운 바람소리와 함께 케닝스는 자신의 목에서 피가 솟구치는 것을 바라보았다.

판단이...틀렸다. 이 자는...결코 자신의 상대가 아니었다. 인간이 아니다......


두 손으로 목을 틀어 막으며 케닝스는 바닥으로 주저앉았다.


["들어오시지 그래?"]

빅터는 총을 화도호의 등에 겨눈 채로 방안으로 들어섰다. 케닝스가 실패할 줄은 생
각치도 못했다. 적어도 상처정도는 입힐 줄 알았는데 저렇게 허무하게 당할 줄이야
짐작조차 할 수 없었던것이다.


["경고했던 것으로 아는데...귀가 멀었었던가?"]

화도호의 칼이 다시 케닝스의 얼굴을 그었다.

"우아아아아아아아아아악.....!!!"

두 손으로 목을 틀어막고 있던 케닝스는 다시 얼굴을 감싸 쥐었다. 이내 목에서 다
시 피가 솟구치자 완전히 패닉에 빠진 케닝스는 얼굴을 감싸지도 목을 틀어막지도
못한채 비명만 질러대고 있었다. 하지만 이내 그 소리도 잠잠해져 갔다.

["이 얼치기가 케닝스인가...? 이안을 데리고 있다던?"]

화도호의 물음에 빅터는 부들 부들 떨면서 고개를 끄덕였다. 이미 자신의두 손에 
있는 권총따위 보이지도 않았다. 침대에 피투성이로 뒹굴고 있는 제믹은 이미 이지
를 상실한 듯이 입에서는 침까지 흐르고 있었다. 

["이런 녀석들의 생리를 잘 알고 있지...이안을 데리고 들어와라...."]

화도호의 말에 빅터는 고개를 저었다.

["어..어디있는..지...모...모...모르..오...!"]

제대로 발음조차 되지 않을 정도로 자신이 얼어 있다는 것을 알았지만 도무지 하체
에 힘이 들어가지 않았다. 빅터는 벌써 50이 넘은 나이에 이렇게 허무하게 무너지는
자신에게 더욱 화가 났다. 그러면서도 감히대항조차 할 수 없는 자신의 나약함이라
니.....

["멍청하군....그런 머리로 어떻게 이런 조직을 만든건지 도무지 이해할 수가 없어
....이 녀석이 혼자 왔을 것 같나...? 찾아 와...!"]

손에 들고 있던 총은 쏘아 보지도 못한 채 그대로 들고 나온 빅터는 벽에 머리를 박
았다. 차라리..이대로 녀석을 쏘아 죽이고...하지만 이제와서 그럴 용기는 없었다.

빅터는 3일만에 밖으로 나와 쓰러져 있는 경비원들을 살필 수 있었다. 갑자기 빅터
는 화도호가 경비원들이 3일동안은 움직이지 못할 거라고 말했던 것이 생각났다.
혹시 약을 쓴 것이라면...? 이미 3일이 지나지 않았는가...?

["이봐...!!! 일어나...!!!"]
혹시나 하는 생각에 빅터는 경비원들을 일일이 깨우러 다녔지만 화도호의 말처럼 3
일이 지났지만 일어나는 녀석은 없었다. 녀석이 거짓말을 한 것이 틀림없었다. 하지
만 이상하게도 경비원들의 몸은 살아 있었다. 멀쩡하게 살아 있는 것이다. 무슨 약
을 썼길래 3일이나 지나도록 기절해 있을 수 있는 것인지 이해가 되지 않았다. 

결국 경비원을 깨우는 것을 포기한 빅터는 케닝스가 타고 왔음직한 차를 찾기 시작
했다. 저택의 주차장에는 케닝스의 차가 없었다. 멀리 세워두고 혼자 걸어왔음이 틀
림없었다. 

빅터의 짐작대로 케닝스의 차는 숲에 숨겨져 있었다. 차내에는 이안수가 없었다. 
빅터의 마음은 점점 초조해졌다. 이안수를 찾았다는 케닝스가 설마 그를 다른 곳에
숨겨두고 혼자 온 것이라면...? 제믹을 살릴 길이 없어지는 것이었다. 

국제적인 인신 매매 조직을 운영하면서도 아들만은 끔찍하게 사랑하는 빅터였다. 늦
긴 했지만 그 악마의 손에서 아들을 구해내야만 했다. 

힘없이 돌아서던 빅터의 귀에 가느다란 신음 소리가 들린 것은 빅터에게나 제믹에게
나...또는 이안수에게 천행이었을 것이다. 빅터가 듣지 못했더라면 이안수는 그 안
에서 질식해서 죽었거나 굶어죽었을 것이니 말이다. 

하지만 열쇠가 잠겨 있어서 빅터는 다시 저택으로 돌아갔다.


["케닝스의 트렁크 속에 있었소...열쇠가 없어서..."]

저택으로 다시 돌아왔을 때 케닝스의 시체는 어디로 갔는지 보이지 않았다. 대신
온 몸에서 피가 흘러내리는 제믹이 무릎을 꿇은 채로 화도호의 앞섶에 매달려 있었
다. 제믹이...페라치오를....!!!!

빅터의 놀란 눈은 둘째치고 찹찹거리는 음란한 소리에 귀까지 썩어 문드러질 것만 
같았다.

화도호는 제믹이 페니스를 빨아대고 있는대도 표정조차 변하지 않은 채 빅터에게 피
묻는 케닝스의 차열쇠를 던졌다.

["서두르는 게 좋겠어...이 녀석은 이제 나도 감당 못하니까..말야.."]

사악하게 웃고 있는 화도호를 등 뒤로 하고 빅터는 미친 듯이 달렸다. 케닝스의 차
트렁크를 열어 보니 이 모든 일의 발단이 된 이안수가 묶인 채로 기절해 있었다. 두
발이 파랗게 부어 있는 것을 보니 케닝스의 말이 맞는 것 같았다. 다친 발로 아스팔
트 길을 걸어서 독이 뼈까지 침범했다던가...차라리 이 발을 잘라버리기라도 한다면
....

빅터는 이안수를 트렁크에서 꺼낸 다음 어깨에 들처 메고 저택으로 돌아왔다. 저택
으로 향하는 동안 계속해서 부러져 흔들거리던 제믹의 팔이 생각났다. 침을 흘리던
제믹의 열려진 입과 풀어진 눈동자...1층 홀에서 빅터는 걸음을 멈추었다.


어깨에 메고 있던 이안을 바닥에 집어 던진 빅터는 성큼 성큼 2층으로 올라갔다.



["이안은...?"]

한 손으로 제믹의 머리카락을 움켜쥐고 페니스에 밀어 붙이고 있던 화도호는 빈손
으로 돌아온 빅터를 보며 물었다. 빅터는 손에 들고 있던 권총으로 화도호의 미간을
겨누었다.

["아랫층에 있다...! 제믹을 놓아줘..."]

["두 번 말하게 하는군...! 이안을 내 눈앞에 데려오기 전까지는 이 녀석을 맡아 두
겠다고 한 걸로 기억하는데...?"]

["이이...익...아랫층에 있다고 말했잖아...!!! 이..악마같은 놈...!!!"]
빅터는 자신도 모르는 용기로 방아쇠를 당겼다.

탄환이 총구를 빠져나가는 모습을 자신의 눈으로 보게 될 줄은 몰랐었다. 빅터는 눈
하나 깜박이지 않고 제믹의 머리가 터져나가는 모습을 바라보았다. 분명히 녀석의 
미간을 향해 겨누었는데.........아...안돼....!!!


다시 녀석을 향해 총구를 겨냥하는 순간 빅터의 시선으로 반짝하고 무언가가 지나갔
다. 




"제길...날만 버렸군..."

화도호는 움켜쥐고 있던 제믹의 머리를 던져 버리고 빅터의 미간에서 칼을 뽑아내서 

옷자락에 문질러 피를 닦아내었다.
말만 잘들으면 살려 줄 수도 있는데...결국 녀석들은 명을 재촉한 것이나 다름없었
다. 화도호는 흥얼거리며 로비를 가로질러 1층 홀로 걸어내려갔다. 




"......속은 것인가...!!"

홀은 비어 있었다. 




----------------------- 계속...

=================================================
....이제 한 회만 남았군요....아자..!!


#6138   정계순   (asn3654 )
[창작] 오르되브르(An Hors D'oeuvre) 終       08/04 13:59   454 line



나는 어둠 속에 갇혀 있다...


오르되브르(An Hors D'oeuvre)   16편.





케닝스에게 붙들려서 병원을 빠져나온 것까지는 기억 났지만 다시 깨어난 곳이 하필
이면 그 인신매매단의 소굴이라니...이안은 깨어질 듯 아픈 머리를 부여잡고 간신히
일어났다. 

하지만 완전히 서기도 전에 다리가 불편하다는 사실을 깨달아야 했다. 시퍼렇게 부
풀어 있는 양 발을 보니 보기에도 끔찍했다. 게다가 웬일인지 머리가 터질듯이 아파
오는 것이 아닌가....

".....!!"

갑자기 윗층에서 소란스러운 소리가 들려왔다. 이내 총성이 울리자 이안은 바짝 긴
장한 채로 몸을 숨겼다. 왜 홀에 이렇게 내버려 둔 것인지는 모르겠지만 그 케닝스
라는 작자가 다시 이곳으로 데려온 것이 틀림없었다. 저 총소리는 뭔지 모르겠지만
왠지 불길했다. 

곧 2층의 계단에서 홀로 내려오는 발자국 소리가 들려왔다. 이안은 팔에 힘을 주고 
간신히 계단 아래에 허리를 접어 움츠렸다. 


".....속은 것인가..!!"

어딘지 들은 적이 있는 목소리였다. 이안은 살짝 고개를 들어 거대한 체구의 사내가
계단에 선채로 중얼거리는 것을 바라보았다. 계단과 계단 사이를 통해서 간신히 보
이는 사내의 뒷 모습은 왠지 기억이 있는 것 같았다. 다시 머리가 깨질 듯이 아파왔
다. 하지만 위에 선 거구는 왠지 적이라는 느낌을 강하게 풍기고 있었기 때문에 입
술을 깨물며 고통을 참아야만 했다.


"이안.....이안....! 괜한 낭비를 했군...하지만, 포기하진 않는다..!"


저 남자가 어떻게 자신의 닉네임을 알고 있는 것일까..?
이안은 깜짝 놀라 소리를 지를 뻔했다. 하지만 이를 빠득거리는 섬뜩한 소리에 손으
로 입을 틀어 막았다.

성큼거리며 남자가 밖으로 사라지자 이안은 간신히 두 팔로 버둥거리며 홀로 기어나
왔다. 홀은 이상한 비린내로 역겨웠고 공기또한 탁했다. 두통 역시 욕지기가 일 정
도로 심해왔다.


"우욱....!"

결국 이안은 페르시아산 카펫 위에 위액을 쏟아내고 말았다. 

이렇게 오랫동안 홀에 머물렀는데도 제믹이나 패거리들이 나타나지 않은 것을 보면
뭔가가 벌어진 것 같기도 했다. 조금전에 들려온 총소리가 그 거구의 남자와 관계
되었을 거라는 생각이 강하게 들기도 했다. 하지만 그 어느 것 하나 확신할 수 있는
것이 없었다. 제믹의 또다른 장난인지도 모르지않은가...

이안은 될 수 있는 한 저택을 빠져나가는 길을 택하기로 하고 몸을 지탱할 수 있는
지지대를 찾기로 했다. 콘솔의 다리도 꽤 쓸만했지만 역시 튼튼해서 부러지지 않았
다. 여기 저기 기어서 간신히 발견한 골프채를 보는 순간 이안은 환호성을 지었다.

골프채를 반대로 뒤집어서 머리를 겨드랑이에 끼우고 비틀거리며 홀을 빠져나오니
시커먼 물체들이 여기 저기 흩어져 있었다. 그것이 사람이라는 것을 알아차린 것은
가까이 다가간 후였다.

"허억....!!"

처음 이곳에 잡혀 왔을 때 사냥개와 이 경비원들에게 쫒겨서 산 뒤쪽까지 몰렸고 
그곳에서 나무에 묶인 채로 제믹에게 채찍질과 강간을 당했었다. 생각만해도 속이
뒤집힐 것만 같았다.


"우욱....!! 으윽....머..머리가...."

제믹의 저택을 반쯤 벗어났다고 생각되는 곳에서 이안은 다시 심한 욕지기를 느끼고
길바닥에 주저앉고 말았다. 터질듯이 아픈 머리를 움켜쥐고 바닥을 뒹굴던 이안은
자신의 의지와는 상관없이 의식을 잃고 말았다.



다시 깨어났을 때는 사이렌 소리가 요란했다. 이안은 자신의 몸이 어디론가 들려지
고 있다는 것을 깨달았다. 왠지 기억이 있는 장면이다....시끄러운 사이렌 소리..
웅성거리는 사람들의 목소리....


'이안....'

머리속을 울리는 익숙한 목소리에 이안의 몸이 바짝 긴장하기 시작했다.


"가만히 있어요...!"


낮은 경고성의 목소리...이안은 눈을 뜨고 응급요원이 바쁘게 움직이는 것을 바라
보았다. 엠뷸런스인가...?


"무슨..일이죠..?"

"경찰입니다. 이안수씨죠? 이 사람을 알고 있습니까?"

또다른 목소리가 들려와 이안은 고개를 돌렸다. 낯선 얼굴이 내민 사진에는 잘생긴
남자가 들어 있었다. 어딘지 이질적인 눈매와 차가운 표정이 이상하게 눈에 익었다
..그러고 보니, 그 비계덩어리에게 눌릴 때 자신을 구해주고 다른 녀석과 엉켜 있던
남자와 비슷했다.

"잘 모르겠군요...여기가 어디죠? 무슨 일입니까?"

이안은 일어서려다 머리가 터질 듯이 아파와서 다시 눕고 말았다.

"누워계십시오. 국제인신매매 조직이 이곳에 있다는 제보가 들어와서 출동했습니다
마는....수뇌들은 이미 살해되었고...조직원들은 모두 이상한 약물에 중독되어서 의
식이 없는 상태입니다. 이 사진은 조직의 수뇌인 빅터의 방에 있던 컴퓨터에서 뽑아
낸 것입니다."

"그런데요...?"

"당신이 이 자에게 납치되었었다는 제보가 들어온 적이 있습니다. 그 때 저희들로서
는 증거 자료가 없었고...그의 알리바이가 정확해서 조사를 하지 않았습니다만...
제보자가 얼마전에 살해되었다는 것을 알았습니다. 이 자는 자신의 집에 직접 불을
지르고 다른 시신으로 위장극을 꾸미고 사라졌습니다. 여기에서 이자의 자료를 발견
하게 되리라고는 생각치도 못했습니다만...."

"자..잠깐만요...제가 이 남자에게 납치되었었다구요...?"

"그렇습니다."

"그..그게 언제죠?"

경찰이 말한 날짜와 자신의 기억이 사라진 기간이 일치한다는 것을 알아차린 순간
이안은 그대로 혼절해 버리고 말았다. 끔찍한 기억...생각하고 싶지 않아 스스로 묻
어버렸던 기억이 스물거리며 피어 올랐기 때문이었다.




이안이 다시 깨어난 곳은 그 병원이었다. 예전에 이안을 치료했던 강소영이 다시 담
당을 맡았다. 이안은 그녀가 자신을 담당하게 되어 다행이라고 생각되었다. 수술을
하고 난 자리가 다시 같은 이유로 터져 버렸는데...그녀는 아무런 추궁도 하지 않았
다.

"경찰이 계속 사건에 협조할 수 있을 지 묻고 있어요...! 안된다고 말하기는 했지만
언제까지 이러고 있을 수는 없군요..."

"저어..한 가지 부탁 드려도 될까요?"

"말씀하세요...!"

"경찰에게...죽은 제보자가 누구인지...알아봐 주시겠어요?"

"죽은 제보자요? 알아보도록 하죠..."


그녀가 들고온 소식은 비참한 것이었다. 유티누나....!!
그 남자가 누나를 살해한 것이다. 그 남자의 불이난 집에서 몇 블록 떨어지지 않은
곳에서 길바닥에서 살해되었다. 이안은 유티 누나가 자신을 구하기 위해서 감시하다
가 그의 손에 의해 죽었다는 것을 알 수 있었다.

기억이 났다...


모든 것이 기억났다. 시작은...그 호텔의 레스토랑.
먹기 싫은 요리...

복부에 박혀든 주먹과 온 몸을 꿰뚫었던 거대한 페니스...


이안의 뺨에서 눈물이 흘러내리고 있었지만 이안은 깨닫지 못하고 있었다. 증오스러
웠다. 자신을 철저하게 부서뜨리고 자신의 곁에 있던 사람마저 처참하게 살해한 살
인 강간마...

제믹과 빅터가 그 자에게 살해되었다는 것은 아무런 위안도 되지 못했다. 그자가 
노리는 것은 바로 자신이 아니었던가...이안은 이를 악물었다.



"그러니까.....그 자가.......그..그러니까..."

경찰조차 차마 믿지 못하겠다는 눈빛으로 이안을 바라보았다. 이안은 경찰에게 모든
것을 밝혔다. 부끄러움따위 잊은 지 오래였다. 그 자를 직접 사로잡아 죽이고 싶었
다. 자신을 갈가리 찢어버린 그 자를 두 손으로 죽여 버리고 싶었다.


"맞아요...그 자가 원하는 건 내 몸이니까...날 미끼로 내세우면 나타날 겁니다."

경찰의 반신반의하는 표정을 내버려 두고 이안은 휠체어를 밀고 다시 병실로 돌아왔
다. 언론에 알려지면 앞으로 자신은 두 번 다시 제대로 살아갈 수 없으리라.....
그러나...그 악마가 또한 같은 세상에 살아가고 있다는 것을 용납할 수가 없었다.


기자들은 이안과의 인터뷰에서 질린 표정을 하고 돌아갔다. 이내 대서특필 되어 일
간지든..주간지든...헤드라인을 차지하겠지...그 놈도 틀림없이 볼 것이다.

그러나...놈은 약았다. 경찰들이 24시간 이안을 감시하고 있었지만 일주일이 지나도
록 놈은 나타나지 않았다. 그 일주일간이 이안에게는 악몽이었다. 매일밤 그자에게
시달렸던 날들이 생생하게 기억났고 그 때마다 홍건하게 젖은 몸으로 깨어나야만 했
다. 경찰들도 서서히 지쳐가고있었다. 이안은 차라리 모든 것을 포기하고 어디론가
숨어버리고 싶다는 생각도 했다. 하지만...포기하기에는 이미 너무 많은 것을 잃었
다.


"이제는 걸을 수 있겠어요..생각보다 빨리 낫는군요..."

강소영은 이안의 다리를 감은 붕대를 풀며 웃음지었다. 일주일간의 악몽을 이겨낼 
수 있었던 것도 그녀의 세심한 간호덕이라고 할 수 있었다. 이안은 그녀에게 고맙다
는 말한마디도 하지 못한 채 고개를 숙였다. 

유티누나.....
누나도 이네처럼 자신에게 자상하지 않았던가....잊을 뻔 했다. 
일주일...그 까짓 일주일간의 악몽정도로 포기할 정도로 이안은 약하지 않았다.

일주일하고도 이틀이 지났을 때, 이안은 오랜만에 두 발로 서서 복도를 오갔다. 강
소영의 말처럼 다리는 상당히 빠른 속도로 치유되어서 이제는 목발이 필요없을 정도
였다. 경찰들도 이안이 걸을 수 있게 되자 한 시름 놓는 표정이었다. 일주일 동안 
놈이 나타나지 않자 언론들도 이제는 좀 잠잠해진 것 같았다. 

하지만 이안은 그가 반드시 나타날 것이라고 확신이 갔다. 
계단 아래에서 그가 이를 갈며 내뱉던 말을 어떻게 잊을 수가 있겠는가...


"으으으.....그...그만.....제..제발..."
허공으로 향한 이안의 가는 두 팔을 바라보며 화도호는 차가운 미소를 날렸다. 
일주일 동안 쉬지않고 계속해서 악몽을 꾸고 있는 이안을 지켜보는 것도 꽤나 즐거
운 일이었다. 게다가 녀석은 그 악몽이 사실이라는 것조차 모르고 있다. 
실제로 삽입하면 의사에게 발각당하기 쉬운 지라 화도호는 이안의 몸을 희롱하는 것
으로 만족해야 했다. 멍청한 경찰들의 시선을 피해 이 병원에 숨어 든지 벌써 일주
일이 지났지만 경찰은 물론이고 이안마저 눈치조차 채지 못하고 있었다. 

"네 딴에는 머리를 쓰고 있지만...날 거역하면 어떤 꼴이 된다는 건..예전에도 가르
쳐 준 적이 있을텐데..이안...."

의식이 없는 이안의 땀에 젖은 몸을 어루만지며 화도호는 한 손으로 자신의 페니스
를 주물렀다. 이런 식으로 일주일을 보내는 것은 자신에게도 고역이었다. 이안이 하
루라도 빨리  포기를 하던가 아니라면 모헙을 무릎쓰고 녀석을 데리고 병원을 나가
야 할 판이었다. 애널의 상처도 이제는 제법 아물었으니...삽입을 하더라도 별 문제
는 없을 것이다. 그 빌어먹을 여 의사만 아니라면..벌써 이안의 몸 속을 실컷맛봤
을 텐데...하루가 멀다하고 검사를 하질 않나..치료를 한답시고 옷을 벗기지를 않나
...솔직히 그 여의사가 이안을 좋아하는 것은 아닌지 의심이 갈 지경이었다. 하지만
경찰들이 득실대는 이 병원에서 그 여의사를 죽여봤자 피곤한 것은 자신이었다. 


실컷 이안을 희롱하고 그 흔적까지 깨끗하게 치운 다음 화도호는 병실을 나섰다.


"저기...누구시죠?"
그 여의사다....도호는 망설이지 않고 돌아섰다.

"병실 청소를 끝내고 나오는 길입니다. 닥터 강."

도호는 가슴께에 매달린 신분증을 내밀며 흘러내린 안경을 끌어 올렸다. 강소영은
미심쩍은 눈빛으로 화도호를 바라보다가 복도에 앉아 있는 경찰을 바라보았다. 경찰
이 고개를 끄덕이자 강소영은 마지못해 고개를 끄덕였다.

"알겠어요...하지만, 이 시간에는 청소하지 말아주세요...환자가 잠들어 있을 시간
에는 청소하면 안됩니다. 낮이나 아침 시간에 해 주세요.."

"네...알겠습니다. 그럼..."

강소영은 거구의 용역꾼이 복도를 걸어가는 모습을 지켜보고 섰다가 그를 불러세웠
다. 


"잠깐만요...! 오늘 반장이 누구죠?"

소영의 질문에 남자가 대답하지 않았다. 그리고 천천히 손에 들고 있던 용구를 내려
놓은 다음 소영을 향해 돌아섰다.


"재수 없는 년이군...!"

경찰이 일어서는 순간 복도의 형광등을 받은 무언가가 반짝이며 날아와 경찰의 목을
관통했다. 

"아.....!"

강소영은 소리조차 지르지 못했다. 이런 때..소리조차 내지 못하다니....!!

꼬르륵 피 소리를 내며 쓰러진 경찰은 한 눈에도 즉사라는 것을 알 수 있었다. 비록
가까운 거리였기는 하지만 그렇게 정확하게 칼을 날릴 수 있다니..소영은 위험을 직
감했다.


"소리를 지르지 않는 것을 보니 이런 쪽으로는 머리가 제법 잘 돌아가는 편이잖아?
....잠깐 이리로 오실까?"

화도호는 발이 얼어붙은 듯이 꼼짝도 하지 못하는 강소영에게 손가락을 까닥거렸다.
자신도 모르게 그에게 이끌이듯이 다가간 강소영의 목을 움켜쥔 화도호는 엄지 손가
락에 힘을 주었다.

"잠시만 잠들어 있으라구...! 소리를 지르지 않았으니...죽이지는 않겠어..!"


일이 이렇게 되었는데...번거로움이고 뭐고 이미 물 건너간 이야기였다. 화도호는
이안의 병실로 달려 들어갔다. 약 때문에 깊은 잠에 빠져 있는 이안은 흔들어도 깨
어나지 않았다. 

"젠장....끝까지 괴롭히는군...!"

환자복차림의 이안을 그대로 어깨에 들쳐메고 화도호는 조심스럽게 복도로 나섰다.



"꼼짝마라...!! 두 손 들어...!!!"


젠장...
화도호는 걸음을 멈추었다. 일주일간이나 긴장을 시켰는데도 저렇게 멀쩡한 경찰이
있다니..도대체 어떻게 되 먹은 놈인지 이해가 되질 않았다. 게다가 총을 겨냥한 폼
이 예삿내기가 아님을 알 수 있었다.


"천천히...내려놓고 두 손을 머리 뒤로 돌리고 돌아서라...만약 허튼 짓을 한다면
쏘겠다...!"

도호는 천천히 돌아섰다. 하지만 이안을 내려놓지는 않았다.


"꽤나 열성 경찰이군 그래...? 싫다고 한다면?"


"미친 놈...! 너에 대해서는 누구보다도 잘 알고 있지...다른 사람의 심리를 모두
알고 있다고 생각하나 본데...날 잘 못 봤어...한 미친 소리 듣는 건 나역시 마찬가
지 거든...!"

총성이 들리고 난 다음에야 화도호는 그의 말처럼 미치광이 경찰을 만났다는 것을 
인정했다. 무릎에서 진득한 통증이 느껴졌다. 수중에는 총이 없었다. 가지고 있던
칼은 이미 사용해 버렸고 숨어 지내던 곳까지 가야만 무기가 있었다. 

더럽게도 재수가 없다고 생각한 화도호는 그대로 이안을 끌어안고 이안의 병실로 뛰
어들었다.


"멈춰...!!!"

귓등으로 총알이 스쳤다. 
미친 놈...!!!!


총성이 울리자 마자 병원은 그야말로 북새통을 이루었다. SWAT가 투입되는 것은 기
본이었고 이미 변죽을 올리고 있던 기자들은 서로 특종을 잡기 위해서 기를 쓰고 달
려들었다. 이래 저래 골치 아픈 것은 경찰들이었다. 게다가 환경이 병원인지라 더욱
좋지 않았다. 범인이 희대의 살인마라는 것은 이미 매스컴을 통해 널리 알려졌다.

인터폴에서 국제 경찰들이 들이닥치고 프랑스에서 특별 파견된 특수부대조차 북새통
을 거들었다.


이런 소란스러운 와중에 이안이 깨어난 것은 불행이라면 불행이었고..다행이라면 다
행일 수도 있었다. 화도호는 품안에서 이안이 고통스러운 표정으로 깨어나는 것을 
바라보았다. 최상의 오르되브르....드디어 요리를 할 시간이 온 것이다.


"......화도호...!!"

이안은 자신이 그의 팔 안에 안겨 있다는 것을 알면서도 크게 놀라지도 않았다.
차라리 기억을 잃었을 때가 더욱 자극적이었다. 그 때는 꽤나 파닥거리며 저항을 했
었지...모든 것을 알 게된 지금....왠지 강해 보이는 이안은 재미가 덜한 것도 사
실이었다. 하지만..이안의 향기는 오르되브르.
화도호는 이안의 입술에 키스했다.


"오랜만이야..이안.!"


"유티누나를 죽일 때 어떤 기분이었지..?"

이안의 입에서 뜻밖의 질문이 흘러나왔다. 키스조차 거부하지 않았다. 화도호는 왠
지 싱거운 느낌에 웃으며 대답했다.

"기억나지 않는걸....누굴 말하는 지 모르겠어..!"

도호는 이안의 바지를 끌어내리고 손가락을 애널에 밀어넣었다. 이안의 이마가 찡그
러졌다. 하지만 눈을 감지는 않았다.

"당신이 길거리에서 죽인 여자야...불을 지르고 숨은 그 날.."


"아....! 그 땍땍거리던 여자를 말하는 거로군...?"

도호의 페니스가 이안의 애널을 비집고 들어갔다. 창으로 길게 로프가 드리워졌다.


"꽤 흥미로운 여자였어....나한테...와서 널 내놓으라고 졸라대더라구...! 모기처럼
성가셔서 한칼에 보내줬지..고통은 없었을거야...난 그런 쪽으로 제법 기술이 있거
든....오오라....수술을 해서 그런지..탱탱한데..?"

도호는 이안을 침대에 돌려 놓은 다음 깊숙하게 페니스를 밀어 넣고 허리를 밀었다.


"...으...한..가지만 더 묻겠어.....왜 나였지...?"

이안의 질문에 도호는 잠시 동작을 멈추었다. 바깥의 소란이나 창밖에 매달려 있는
특수부대의 놀란 시선따위는 전혀 신경쓰이지 않았다. 


"글쎄...! 왜 너였는지는 모르겠군...그저 너라면..최상의 요리가 만들어질 수 있겠
다는 생각이 들었었지..."


도호의 대답은 이안에게 아무런 도움도 되지 못했다. 자신은 그에게 어떤 특별한 의
미가 있었던 것이 아니었다. 요리라니.....그저 요리라니...고통스러울 정도로 온 
몸이 비명을 지르고 있었지만 이안은 그 속에서 조금씩 느껴지는 강한 쾌감을 오래
전부터 감지하고 있었다. 기억 속에서 현실 속에서...자신은 이미 이 살인마에게
길들여져 있었다. 그것이 싫었다. 자신과 그를 죽일 수 있을 정도로...


이안은 이미 화도호가 자신의 곁에 있다는 것을 짐작하고 있었는지도 몰랐다. 무의
식적으로 숨겨 놓았던 나이프를 꺼낸 이안은 아무런 느낌이나 감동 없이 자신을 누
르고 있는 화도호의 복부를 찔렀다. 

그리고 요란한 소리와 함께 창문이 부서져 나가고 검은 옷의 특수부대원들이 들이
닥쳤다. 이안은 망설이지 않았다. 도호의 복부에 박혀 있던 칼날을 뽑아 그대로 자
신의 배를 찌른 이안은 웃고 있는 화도호를 마주 보며 미소지었다.


"이 것이....최상의 복수라고 생각해..."


이안은 알고 있었다. 그 까짓 칼침에 죽을 화도호가 아니란 것을..그것은 단지 유티
누나에 대한 복수일 뿐이다.
그러나 이안은 그 정도의 칼침이면 간단하게 죽을 수 있다. 그리고 최후로 이안은 
배에서 뽑아낸 칼로 목을 그었다. 


"안...안돼....!!!!! 아..아직 요리가 완성되지 않았어...!!"

사색이 된 화도호의 외침을 들으며 이안은 조용히 눈을 감았다. 왠지 편안했다. 
미안해...유티누나...


이안의 목에서 흐르는 피를 바라보며 도호는 짐승처럼 소리를 질렀다. 배에서 흐르
는 피에도 아랑곳하지 않고 짐승을 때리듯 화도호를 구타하던 SWAT 대원들조차도 그
가 이안을 끌어안는 것을 막지는 못했다.


"요...요리가...완성되지 않았어....이안...."




----------------- 완결.

=================================================
네...장장..몇 달을 끌어왔던 오르되브르가 이제야 완성되었습니다.
화도호를 살려 놓고 이안을 죽이자고 생각은 하고 있었지만...
영...어색한 마무리가 된 것은 아닌지 걱정되네요.
뭐...마무리 날림 에셈 수이 어디가겠습니까..
버릇이 된 것 같지만.....시간이 아쉬울 따름이지요.



  
