제옥 중세가다 


                              먹탱이님



내 이름은 황제옥이다. 
특이하지? 
그리고, 해고(해운대고)의 짱이다. 
음하하하...... 
거기다가 키도 189나 된다. 
싸움? 
훗, 무지 잘 한다. 
내가 짱이라니까! 
거기다가 얼굴까지 무지이~ 잘 났다. 
무지 잘난 나의 단 하나의 단점이라면 예쁜 걸 보면 정신을 못 차린다는 쬐~끔 특이한 단점이 있다. 
그래도 물건에 한한다는 다행스러운(?) 점이지. 
아무도 모르는 일급 비밀이지만 취미도 꽃꽂이에 수놓는 게 취미다. 
우리 집에 있는 방석 등 전부 내가 다 수놓았다. 
하지만 아무도 내가 한 줄 모른다. 
식구들만 빼고. 
어떤 사람은 훔쳐도 간다. 
용서가 안 되는 쉐이들이다. 
내가 이 커다란 손으로 월매나아~~ 고생해서 만들었는데! 
그 작은 구멍으로 수를 놓는 게 월매나아~ 힘든지 해 본 아그들은 알 거다. 
이런 잡소리나 할 때가 아니다. 
난 지금 바빠아!! 
딥따 어려운 십자수를 놓고 있는 중이란 말이다아~~~~~! 
결혼하는 신부 모습인데 중세 시대 옷을 입고 있다. 
무려 한달 간이나 열라 힘들게 만들고 있다. 
이것을 우리 집 할망구가 가져 갈려고 기회를 엿보고 있지만 아니 될 말씀. 
내가 이거 한다고 한 달이나 개 고생한걸 생각하면 눈물이 앞을 가린다. 
하지만 곧 끝난다. 
한 땀 한 땀 정성을 들여서..... 

` 벌컥! ' 

"제옥아! 다 만들었니?" ^.^ 
경계대상 1호인 우리 집 할망구다. 

에~ 여러부우운~ 
대피하십시오. 공습경보를 지금부터 발동하겠습니다, 여러부우운~ 
(어디서 많이 들어본 말투죠?) 

"어머나~, 넘 예쁘다아~~~" *^.^* 
"않 줘! 못 줘!!" 
제옥이 얼른 십자수를 감추며 여인에게 단호하게 말했다. 
"왜!!?" 
제옥의 말에 여인이 소리를 지르며 묻는다. 
그렇게 쳐다본다고 내가 줄 꺼 같애에~~~~~! 
헹! 어림도 없네에~ 
"넌 이 엄마가 미운 거지?" 
155의 자그마한 여인이 커다란 눈에 눈물을 글썽글썽 매달며 제옥을 쳐다본다. 
저 모습이 과연 어머니의 모습인가? 
아무리 봐도 10대로 밖에 안 보이는 자그마한 여인이 바로 우리 집 할망구이자 생리학적으로 어머니이다. 
친구 새끼들은 한때 여자친구인 줄 알고 오해까지 할 정도로 초 동안의 얼굴의 어머니. 
그대의 애칭은 할망구! 
내가 왜 할망구라고 부르냐고? 
이유가 있다. 
저 글썽글썽 수법으로 나의 비장의 컬렉션들을 다 가져간 악녀이기 때문이지. 
이번에는 절대! 절대~!! 안 넘어간다. 
"제옥아! 넌 엄마가 미운 거지? 그렇지? 그래...내가 이렇게 살아서 무엇하리......." 
여인이 열어놓은 베란다 쪽으로 서서히 걸어가며 눈물을 뿌린다. 

하얀 신부복의 십자수를 위해 
한달 전부터 어미는 
그렇게 설래였나 보다. 

하얀 신부복의 십자수를 위해 
하루하루 완성되어가는 십자수 앞에서 
또 그렇게 설래였나 보다. 

기쁨과 두근거림에 가슴 조이던 
머언 먼 한달의 뒤안길에서 

이제는 완성되어 어미 앞에 선 
내 분신 같은 십자수여. 
어여쁜 한 신부로 태어나려고 
간밤엔 부슬비가 저리 내리고 
내게는 잠도 오지 않았나 보다. 
(서정주의 국화 옆에서란 시를 바꾸었습니당. 이상해도 이해를 ^^;) 

이건 또 무슨 얄구진 배경 시냐? 
설마 진짜로 뛰어내리지는 않겠지? 
여긴 아파트라고오~~~~~! 
그것도 15층 아파트!!! 
"제옥아! 이 어미는 이만 이승을 떠나려고 하니 가여운 아빠를 부탁한다." 
베란다를 나가 철 장을 잡고는 허공으로 몸을 내미는 여인을 간발의 차이로 붙잡은 제옥의 몸이 부들부들 떨린다. 
"가져요.." 
"엄마가 어떻게 아들이 한 달간 열심히 만든 것을 뺏을 수가 있겠니?" 
여인이 흐느끼며 제옥에게서 벗어나려고 발버둥을 쳤다. 
"그냥 준다니까!" 
"......." 
"가져요! 안 그래도 줄려고 했었어요, 엄마!!" 
"......." 
여인이 의심스럽게 쳐다보자 제옥이 단호하게 말한다. 
"아까는 그냥 장난으로 그런 거야. 그만 좀 울어요" 
"진짜?" *^.^* 
여인이 환한 웃음을 지으며 제옥이 건네주는 십자수를 받아 들었다. 
"옥아! 고마워" *^.^* 
"예.." 
나 지금 웃고 있니? 
안 보이겠지만 눈에서 피눈물난다, 나. 
내가 저걸 어떻게 만들었는데에~~~~~! 
날강도도 저런 날강도는 없어 ㅠ.ㅠ 
밖으로 나가던 여인이 멍하니 앉아 있는 제옥을 바라보며 한마디한다. 
"옥아, 이번에는 풍경으로 할거지?" ^.^ 
어떻게 알았지? 꼭꼭 숨겨놨는데..... 
"........" 
"저번에 네가 사들고 오는 거 봤어. 정말 기대돼." ^.^ 
그건 또 언제 봤남?! 
"녜...." 
"그거도 나 줄 거지?" ^.^ 
"녜...." 
내가 다시는 집에서 수를 놓나봐라아~~~~~~! 
하고 외치고 싶지만 수놓고 있을 장소가 없다. 
이제 어디서 수를 놓냐? ㅠ.ㅠ 
도움을 안 주는 가정이야아~~~~~~~! 
나도 편하게 수놓고 싶다아~~~~~~~!! 
그리고, 옥이라고 부리지 말란 말입니다, 이 할망구야!!! 
꼭 내가 장판 선전하는 거 같잖아! 
옥아~~~~~! 
(C.F 선전 기억하시죠? ^^) 
오늘도 열심히 학교를 가기는 했는데...... 
수에서 손놓은 지 벌써 어언~~ 3일. 
금단 증세가 나타나고 있다 ㅠ.ㅠ 
"제옥아! 너 뭐하냐!?" 
조용한 옥상에 성기의 목소리가 울린다. 
목소리는 딥따 큰 새끼라니까. 
스피커 없어지면 이 새끼가 선생들한테 인기 캡이다. 
"왜?" 
제옥이 인상을 팍 쓰며 하는 말에 성기의 이마에 핏대가 섰다. 
"똘마니 머리 좀 그만 좀 꼬아라." ^.^+ 
"내가 언제 새꺄!" 
"그럼, 지금 네가 꼬고 이는 손은 3의 손이냐? 네가 시바신이라도 돼, 이 새끼야!!" 
울린다, 이 새끼야! 
너 목소리 큰 거는 좀 알고 있어라, 씹탱아! 
속으로 투덜거리며 제옥이 자신의 손을 내려다보았더니...... 
너 언제 거기서 그 짓하고 있었니? 
"이 새끼야! 너 왜 그래!? 3일 동안 아주~ 살벌하잖아, 새꺄! 그리고, 왜 가만히 있는 아 새끼들 머리카락을 꼬아 대냐고!?!! 아주 전문적으로 꼬아대니까 울면서 왔더라. 그만 좀 해라, 응?" 
한숨을 쉬며 하는 말에 제옥이 인상을 쓰며 자리에서 벌떡 일어났다. 
순간 옥상에 정적이 흐르고 똘마니들이 두 사람의 눈치를 슬그머니 보았다. 

----------------10분 흐릅니다. 스슥! 스슥! --------------- 
(수놓는 소리임당 ^^;) 

"왜? 떫냐?" 
"간다." 
자리에서 벌떡 일어난 제옥이 문으로 걸어나갔다. 
"이 새끼야! 지가 모이라고 해놓고 덜렁 가면 어떻게 해!!!" 
"유구무언이다." 
"뭐가 어쩌고 어째, 이 씹새끼야!!" 
제옥이 성큼성큼 나가버리자 나머지 남자들이 이 짱인 성기의 눈치를 보았다. 
짱이 가버리자 그들 중 몇몇이 모여 소근소근거리더니 한 명을 밀었다. 
가위바위보에서 진 한 남자가 비장한 표정을 한 채 성기에게 다가가 말은 건넨다. 
"저기, 선배......" 
"왜?!" 
살벌한 눈으로 성기가 쳐다보자 남자가 움츠러든다. 
"아니요....." 
"쌍! 이 새끼가 장난 하냐?" 
"......." 
남자가 사색이 되며 뒤를 돌아보는 모습에 성기의 얼굴에 웃음이 떠오른다. 
그 웃음에 더욱 겁을 먹으며 움츠러드는 남자들을 향해 성기가 말했다. 
"오랜만에 체력 단련(?)이나 해볼까?" ^.^ 



` 터벅! 터벅! ' 

제옥이 커다란 몸집을 움츠리며 어두운 길가를 걷고 있었다. 
아아~~~~ 
옛날이여어~~~~ 
그립다아~~~~~ 
겨우 하나 남은 비장의 쿠션까지 안 뺏겼다면 지금쯤 행복하게 수놓고 있을 텐데...... 
바늘아~ 
그립다아~~~~ 
그런데 저건 뭐냐? 
벽에 줄이 쫘아악 가 있지? 
이상한데. 
저긴 왜 색깔이 다르냐? 
내 눈이 안 좋은가? 
제옥이 갈라진 벽으로 손을 내밀었다. 
하하하..... 
허공이다아~~~~~ 
이게 뭐다냐? 
왜 이래? 
부실공사겠지? 
다시 손을 쑥 집어넣은 제옥이 손을 움직여 보았지만 여전히 아무것도 만져지지 않았다. 
손을 뺀 제옥이 이번에는 머리를 갈라진 공간으로 밀어 넣었다. 
아무것도 안 보이잖아? 
제옥은 아예 어두운 공간으로 몸을 집어넣고 걸어 들어가기 시작했다. 
아무도 없나? 
넘~ 어두워어~~~ 
어느 정도 걸었을까 갑자기 제옥의 몸이 조여오기 시작했다. 
뭐......뭐야!! 
으아아악!!!! 
나 찌부러져어~~~~~~! 
십자수를 놔주고 죽을 수는 없어~~~~~~!! 



어둑어둑한 숲 한 곳에 커다란 공터가 있고 그 공간만은 햇빛의 축복을 받아 반짝이고 있어 마치 요정이 살고 있는 것 같이 아름다웠다. 
그런 그 곳에 의식을 잃은 한 명의 남자가 죽은 듯이 누워있었다. 
"어머니, 이 곳은 위험하다고 아버님께서 누누이 말씀하셨어요. 그러니까 빨리 나가요, 네?" 
조용한 숲 속 안쪽에서 어린 소년의 목소리가 들려왔다. 
나무들을 헤치고 중세에서나 볼 수 있는 흰색의 드레스를 걸친 금발의 아름다운 여인이 같은 금발 머리의 남자아이를 대동한 채 이 축복의 공간에 나타났다. 
"어머니!!" 
"여긴 네 누나인 세실리아가 좋아하던 장소야. 그런 말은 하지 말거라. 이 아름다운 곳이 위험하다니 말도 안 되는 소리야. 이 곳을 세실리아가 얼마나 좋아했는데......" 
슬픔에 젖은 여인의 말에 남자아이는 시무룩한 표정을 지으며 햇빛에 반짝이는 들판을 쳐다보다 깜짝 놀라 다시 한 번 초록색 눈동자를 깜빡거렸다. 
실제인걸 확신한 남자아이는 경계하며 남자를 노려보았다. 
"사람이잖아." 
여인도 마침 남자를 발견하고는 놀란 눈을 한 채 꼼짝도 하지 않는 남자를 쳐다보았다. 
"어머니! 도둑일지도 몰라요. 가까이 가지 마세요." 
남자아이는 가까이 다가가는 여인을 말렸지만 여인은 아랑곳하지 않고 남자에게 가까이 다가가 몸을 흔들었다. 
"이것 보세요. 이봐요!" 
"........" 
아무리 몸을 흔들어도 대답이 없자 여인은 걱정스러워 하며 더욱 가까이 다가가 앉았다. 
"어머니!! 도둑이면 어쩌려고 그러시는 거예요?!!" 
여인의 대담한 행동에 남자아이는 놀라서 소리를 질렀다. 
"조용히 하거라, 휴." 
소리를 지르는 남자아이를 꾸짖은 여인은 남자의 상태를 살폈다. 
몸에 이상이 없음을 확인한 여인은 머리의 상태를 살피기 위해서 머리카락을 걷어냈다. 
"너무 짧구나." 
커트 머리에 가까운 머리카락을 쓸어 넘기며 여인이 중얼거렸다. 
"그렇군요. 분명히 도둑일 거예요, 어머니" 
계속 도둑임을 주장하는 휴의 말을 무시하며 여인은 남자의 머리카락에서 손을 뗄 줄 몰랐다. 
부드러운 표정을 한 여인이 다시 머리카락을 쓰다듬었다. 
"이 남자의 머리카락은 여인들만큼 부드럽구나. 아니 더 부드러워. 마치 고급 천을 만지는 기분이야." 
여인의 말에 호기심이 동한 휴도 짧은 머리카락을 만졌다. 

` 사르륵! ' 

손가락 사이로 부드럽게 빠져나가는 것이 마치 비단 천을 만지고 있는 듯한 기분이 들었다. 
"이런 머리 결은 처음이에요, 어머니" 
휴도 감탄사를 내뱉으며 머리카락을 매만졌다. 
"그렇지?" ^.^ 
여인이 생긋 웃으며 남자의 얼굴에 묻은 흙을 치마로 닦아주었다. 
얼굴의 흙이 지워지자 남자의 용모가 여인의 눈앞에 드러났다. 
"......." 
"어머니?" 
여인이 놀란 얼굴로 몸을 굳히는 것을 느낀 휴가 주위를 경계하며 품안에 간직하고 있는 칼을 빼어들어 날카로운 눈으로 사방을 살폈다. 
하지만 주위에는 아무도 없는 조용한 공터만이 있을 뿐이어서 안심한 휴는 무의식중에 남자의 얼굴을 내려다보게 되었다. 
무심하게 보게 된 남자의 얼굴은 깨끗하게 정돈되자 마치 여인의 얼굴처럼 아름다웠다(?). 
아니 실제로 여인이라고 말해도 손색없을 정도로 독특한 아름다움(?)을 지니고 있었다. 
"세실리아..." 
여인의 목소리가 억눌린 채 밖으로 흘러나온다. 
"어머니?" 
"우리 세실리아가 살아 돌아온 거야" 
여인의 말에 휴가 어이없는 얼굴을 하며 여인을 바라보았다. 
"어머니, 이 사람은 남자예요" 
"아니야! 세실리야. 네 누나야!!" 
"하지만......." 
"아름답지 않니?" 
"그렇긴 해요.." 
마지못해서 여인의 말에 동의한 휴는 남자의 얼굴을 찬찬히 살폈다. 
잉글랜드 남자 특유의 굵은 선이 아닌 가는 선(?)을 가진 남자는 얼굴이 작았다. 
너무 작아서(?) 힘을 가하면 얼굴이 부서질 것 같이 연약한 생김새였다. 
하치만 남자임을 증명하듯이 덩치는 잉글랜드에서도 보기 드물게 컸다. 
누워있는 상태에도 알 수 있는 떡 벌어진 어깨가 그랬고 길게 뻗은 탄탄한 다리가 그랬다. 
"어머니, 그냥 가요." 
"안 돼! 내 딸이 살아 돌아온 거야!!" 
"설마 성으로 데려갈 생각은 아니시겠죠, 어머니?" 
여인의 말에 휴는 의심스럽게 여인에게 물었다. 
"내 딸이니까 당연히 성으로 데려가야지" 
"어머니, 잘 보세요. 남자라구요" 
"네 누나를 그대로 닮았잖니?!" 
누나 얼굴은 본적도 없지만 이런 얼굴이라면 아름다운 여인이었을 것이다. 
수도원에서 죽지만 않았다면 말이다. 
거기다가 남자의 칠흙 같은 검은머리는 결코 흔한 머리색이 아니었다. 
이 아일랜드에서는. 
그렇다고 해서 남자가 여자가 될 수는 없는 것이다. 
그것도 어디 사는 누군 지도 모르는 남자 따위가 머레이 가의 단 하나뿐인 딸이 될 수는 절대 없었다. 
하지만 보기 드문 아름다움...... 
어머니는 이 남자가 죽은 누나를 닮았다고 했다. 
어렸을 때 병으로 인해 수도원에 보내진 얼굴도 본 적이 없는 누나를...... 
"휴, 데려가자 구나." 
"아버지께는 뭐라고 말씀하시려고요?" 
"재어드도 분명히 허락해 줄 거야." 
"그렇겠죠." 
어머니가 하는 일에는 언제나 지지해 주던 아버지가 이번 일도 그럴지 심히 의심스러웠지만 어머니를 위해서 긍정의 대답을 해주었다. 
휴도 그러기를 바라면서....... 
"어서 가서 아버지를 데려오자 구나." ^.^ 
여인이 어깨에 걸친 숄을 남자에게 덮어주고는 빠른 걸음으로 그 공간을 휴와 벗어났다. 



여인의 거처인 듯이 아름답게 꾸며진 공간이 화려함을 느끼게 한다. 
그 중에서도 가장 화려한 침대 한 가운데 제옥이 누워 있고, 방안은 고요했다. 
"으음~" 
힘겹게 정신을 차린 제옥이 눈을 떴다. 
여긴 어디지? 
윽! 머리 아파아~~~~~ ㅠ.ㅠ 
머리를 감싸며 베개에 얼굴을 파묻던 제옥이 눈을 크게 뜨고는 몸을 벌떡 일으켰다. 
"뭐야!!! 여긴?!!!" 
이상한 가구들이 주위에 놓여 있었고, 자신의 누워있는 침대는 옛날 서양 영화에서나 나오는 휘 창이 드리워진 화려한 침대였다. 
여긴 어디냐? 
제옥의 시선이 그 때 벽에 걸려 있는 태피스트리를 보게 되었다. 
한 명의 거친 전사를 수놓은 태피스트리는 보기 드물게 아름다웠다. 
이건 정말 대단하군. 
아름다운 천에 얼굴을 비벼대며 좋아하던 제옥의 시야에 또 다른 물건이 들어왔다. 
"이 쿠션은......예술이야. 너무나도 섬세해." *ㅠ.ㅠ* 
의자에 놓여진 쿠션을 끌어안고 감격하던 제옥의 시야에 또 다른 쿠션이 눈에 들어왔다. 
"이럴 수가~~~~~~" 
얼른 달려가 챙겨든 제옥은 방 여기저기에 장식되어 있는 아름다운 수 장식들을 한 곳으로 끌어 모았다. 
그 때 조용히 문이 열리고 여인이 그런 제옥의 모습을 바라보며 미소짓고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다. 
"마음에 들어요?" ^.^ 
그 목소리에 놀란 제옥이 얼른 품에서 쿠션, 태피스트리 산들을 치웠다. 
"하하하.......안녕...." ^O^ 
미소짓던 그대로 굳어버린 제옥은 열심히 그녀의 머리색과 옷을 쳐다보고는 생각에 잠겼다. 
저거 금발이지? 
염색이 아닌 천연 금발 맞지? 
그 T.V 에서 보던 거 말이야!? 
저 옷은 또 어떻고?! 
예술이다아~~~~~~ *ㅠ.ㅠ* 
순간이동하듯이 순식간에 여인의 밑에 그 큰 몸을 쪼그리고 앉은 제옥이 눈물을 흐리며 감격하는 모습에 여인의 미소가 한층 더 짙어졌다. 
"배 고프지 않아요?" 
않고파아~~~~~~ *ㅠ.ㅠ* 
이렇게 기쁠 수가 내가 죽어서 천국이라도 왔나? 
모든게 너무나도 완벽해에~~~~~ *ㅠ.ㅠ* 
"더 있는데 보여줘요?" ^.^ 
"예" *^.^* 
단번에 나온 대답에 여인이 웃으며 제옥을 일으켰다. 
189의 큰 키인 제옥의 가슴팍에 겨우 오는 여인은 웃으며 제옥을 밖으로 끌었다. 
그들이 복도를 걸어가는 와중에도 제옥은 여기저기에 걸려 있는 태피스트리에 얼굴을 비벼대며 좋아하느라 시간을 지체했지만 여인은 그런 모습을 웃으면서 지켜보았다. 
제옥이 감격해가며 간 곳은 한 여인의 방이었다. 
아름답게 꾸며진 방에는 각가지 수놓아진 물건들이 방 안 전체를 장식하고 있었다. 
"이럴 수가!" ^O^ 
"마음에 들어요?" ^.^ 
"네." *^.^* 
제옥이 방 여기 저기를 돌아다니며 감격하는 동안 여인이 조용하게 말을 건넨다. 
"여기서 살지 않겠어요" 
쿠션에 얼굴을 비벼대며 감격하고 잇던 제옥이 여인의 말에 얼굴을 들었다. 
"예?" 
"여기서 살지 않겠냐고요. 내 딸 세실리아로써 말이에요." 
"전 남잔 데요.." 
"알고 있어요. 그래도 죽은 내 딸과 너무 많이 닮았어....." 
여인이 눈에 눈물을 글썽글썽 거리며 쿠션을 한아름 팔 안에 들고 있는 제옥을 쳐다보았다. 
어디서 많이 보던 모습이지? 
여인의 모습을 바라보는 제옥의 등으로 식은땀이 흐르기 시작했다. 
"집에 가야되는데요..." 
"그럴 수가......." 
제옥의 말에 충격을 받은 여인이 눈물을 글썽거리며 방을 가로질러 베란다로 나가는 문을 열었다. 
"내 딸이 되기 싫다는데 구차하게 살아서 뭘 하겠어......." 
여인이 눈물을 뿌리며 대리석 난간에 다리를 올렸다. 
어이, 진짜 어디서 많이 보던 장면이지? 
이 글 읽는 아그들도 그렇게 생각되지 않남? 

내 딸되기 역겨워 
가실 때에는 
말없이 이 내 몸 내던져 부서지오리다. 

그대가 광란하던 
자수들 
고이 접어 가실 길에 뿌리오리다 

매정한 걸음 걸음 
놓인 그 자수들 
사뿐히 즈려 밟고 가시옵소서. 

내 딸되기 역겨워 
가실 때에는 
죽어서 귀신되어 따라 다니오리다. 
(김소월의 진달래꽃 패러디라고 할 수 있을랑가? ^^;;) 

여인이 난간에서 밑으로 몸을 내던지려는 찰라 그 몸을 붙잡은 제옥의 얼굴이 하얗게 굳었다. 
"하면 되잖아요" 
"싫다는 사람 붙잡고 싶지는 않아요" 
제옥이 품안에서 바동거리며 우는 여인을 붙잡고 소리쳤다. 
"하려고 했어요!!" 
"........" 
"정말이에요!" 
"......." 
"장난 쪼금 한 걸 진짜로 믿을 줄은 몰랐어요, 어.머.니!" 
어머니란 말에 눈물을 글썽거리며 여인이 제옥을 올려다보았다. 
"다시 말해 주겠니, 아가야?" 
"어머니." 
"내 딸 세실리아..." 
여인이 제옥에게 매달리며 눈물을 뿌렸다. 
"제옥인데요.." 
"제옥은 닉네임을 쓰도록 하자꾸나." 
"하하하......그러죠." 
헛웃음을 지으며 제옥이 여인에게 웃어 보였다. 
"어서 가서 재어드에게 알려야겠다. 할 것이 많구나, 우리 아가. 제옥이 너의 혼수 준비도 미리미리 해놓아야겠고 정말 바쁘겠구나. 재어드가 좋은 남편을 구해 줄 거다, 아가야. 걱정말고 편하게 쉬고 있어라. 엄마가 알아서 하마." 
멍하게 앉아 있는 제옥의 품에서 벗어난 여인은 밖으로 나가다 돌아보았다. 
"제옥아?" ^.^ 
"네, 어머니?" 
"네 나이가 어떻게 되니?" 
"18인데요.." 
"어머, 나이가 너무 많구나. 우리 아가의 신랑을 빨리 구해야 되겠어. 19 노처녀가 되기 전에 빨리 구해주마. 걱정 마라, 아가야." ^.^ 
전 남잔예요~~~~~~! 
알아주세요. 
그렇게 살랑살랑 나갈 문제가 아니라구요오~~~~~~!! 
어쩌다가 내가 그런 얄구진 일을 승낙을 했을까? ㅠ.ㅠ 
그래도, 이 내가 시집을 가게 되지는 않겠지? 
그래도 설마 아무리 봐도 난 남잔데...... 
나처럼 덩치 큰 여자가 어디 있겠어? 
그럴 거야....... 
그렇겠지?....... 
설마...... 
아닐 거야....... 
신이여, 도와주소서어~~~~~~~~! 
남자에게 시집가고 싶지는 않다는 말입니다아~~~~~~!! ㅠ.ㅠ 



이 곳에 온지 어언 두 달. 
그 동안 많은 일들이 있었지, 아마 ㅠ.ㅠ 
맥컬리가의 외동딸 세실리아가 되었고, 또 신랑감까지 구하고 있는 요즘이다. 
하하하....... ㅠ.ㅠ 
내가 우짜다가 이렇게 되었는지..... 
제옥은 여성스럽게 꾸며진 방안에서 수를 놓으며 자신을 한탄하고 있었다. 
몸에 걸친 드레스는 특대 사이즈로 만들어졌기는 했지만 여느 드레스보다 더 아름답게 수를 놓아서인지 제옥의 커다란 덩치를 이상한 신비감에 싸여 보이게 만들었다. 
그리고 짧은 머리를 감추기 위해서 머리에 길게 드리운 베일은 하얀 실크 드레스와 똑같이 하늘거리며 검은머리를 숨겨주고 있었다. 
커다란 덩치가 흰색으로 치장을 하고 있는데다가 드레스와 베일에는 맥컬리가의 문장인 검은 색의 장미가 수놓아져 드레스를 휘감고 있었고, 마찬가지로 흰 베일에도 검은 장미가 등을 타고 내려오고 있었다. 
흰 드레스와 흰 베일에 수놓아진 검은 장미들은 마치 제옥을 보호하듯이 휘감고 있어 그 신비감을 더 하고 있었다. 
젠장! 젠장! 씨발 엿 같다아~~~~~ 
투덜거릴수록 수를 놓는 손은 빨라지면서 아름다운 흑장미를 만들고 있었다. 
"저기......누나?" 
휴가 문을 빼꼼이 열고 수를 놓고 있는 제옥에게 물었다. 
"......." 
"제옥이 누나!" 
"왜?!" 
성질을 버럭 내며 돌아보던 제옥은 휴가 입은 옷을 보고는 얼굴이 풀어졌다. 
자신이 만든 옷을 입고 어색하게 서 있는 휴의 모습이 시뻘갰다. 
"나랑 소풍가지 않을래?" 
"너랑?" 
"응." ^.^ 
얼굴에 환한 웃음을 담은 휴가 제옥에게 다가와 말을 건넨다. 
"하지만 밖에는 못 나가잖아!?" 
내가 그래서 이렇게 수만 놓고 있다는 거 너도 알잖냐, 꼬맹아?! 
누구 약 올리냐? 
"아버님이 호위병만 데려간다면 허락해 주신데." ^.^ 
그 영감탱이가 웬일이래? 
도망갈까봐 가둬둔 게 벌써 두 달이다 두 달! 
쌍! 수놓는 거라도 없었다면 난 벌써 토꼈을 거다!! 
할 일이 없어서 내가 별 짓을 다 했다. 
저 꼬맹이 옷도 내가 만들었지요. 
태피리스튼가 뭐시긴가 하는 것도 몇 개나 만들었지요. 
쿠션도 몇 개나 내가 만들었다. 
그리고, 내가 입고 있는 드레스도 몇 개나 만들었지? 
그건 꽤 재미가 있더구만 *^.^* 
"어디로 갈 건데?" 
"누나는 어디로 가고 싶은데?" 
네가 무슨 죄가 있겠냐? 
다아~ 영주인가 뭐시긴가 내 자칭 아버지라는 새끼가 잘못이지. 
어떻게 아내 말은 뭐든지 다 들어 주냐? 
내가 덩치라도 작으면 그래도 이해라도 한다. 
189다 189!!! 
그게 보통 키냐? 
재어드(여기 아버지다) 지 놈하고 키도 비슷하구만. 
날 딸로 인정한단다. 
여기는 주민등록증이 없어서 그런지 영지의 모든 사람들은 내가 세실리아인 줄 알고 있다. 
이제는 영지 뿐 아니라 남편 구한다고 별의별 동네까지 다 알고 있단다. 
내 지참금이 장난 아니라서 신부 감으로 캡이래 ㅠ.ㅠ 
돈도 많은 놈이다, 이 놈의 아버지란 놈은! 
내 운명은 정녕 이대로 남자에게 시집을 가야된다는 말인가!!!! 



여기 경치 죽이네에~~~~~ 
역시 현대처럼 차나 이런 게 없어서 그런지 오염이 안 된 깨끗한 공기에 자연 그대로의 숲이다, 야! 
좋구나아~~~~~ 
청사안아~~~~~~ 이히히이~~~~~~~ (판소리임당 ^^;) 
"누나, 마음에 들어?" ^.^ 
"그래." 
"다행이다. 여긴 영지 중에서도 가장 좋은 숲이야. 사냥터이기도 하지." ^.^ 
내 마음에 들려고 애쓰는구나. 
어린것이, 쯧쯧쯧...... 
숲 속 여기저기를 기웃거리면서 구경하는 제옥의 옆에는 언제나 2,3명의 호위병이 따라 다니며 주변을 경계했다. 
그렇게 2시간이 흘러가자 지루해지기 시작한 제옥의 모습에 휴가 사냥을 제의했다. 
"사냥?" 
"응. 별로 어렵지 않아" ^.^ 
너야 그렇겠지! 
난 말 타는 게 고역이다, 이 꼬맹아!! 
이 곳까지 마차 타고 온 나를 생각해 다고오~~~~ 
말 한 번 탔다가 멀미가 나서 죽는 줄 알았단 말이다아~~~~~ 
먹는 음식(?)을 함부로 다루는 게 아니다! 
명언이 떠오르더군. 
"난 말 못 타." 
먹기는 먹어도. 
꽤 맛나더라구 ^.^ 
"그럼, 누나는 여기서 기다려. 내가 갔다 올께." 
"그래, 많이 잡아와라." ^.^ 
멧돼지 고기를 먹고 싶은데...... 
왜 있잖아. 
외국 영화 보니까 멧돼지를 통째로 구워서 바비큐 해 먹잖아? 
그게 무지이~~ 맛있게 보이더라구. 
하지만 얘 몸집을 보니까 그건 무리겠지? 
"꿩이 있을까?" 
"물론이지. 여긴 사냥터야. 멧돼지도 있어. 전에 아버지가 한 번 잡아오셨어." 
"오~, 그래? 그럼, 난 꿩." ^.^ 
"알았어. 갔다 올께, 누나." 
그래, 잘 가라아~~~~~ 
오랜만에 느긋하게 쉬겠군. 

' 삐이 삐이 ' 

이게 무슨 소리야? 
오~, 좆나 이쁜 새다아~~~~~! 
잡아먹으면 무지이~ 맛나겠다아~~~~ ^ㅠ^ 
스으읍! 
어이, 거기 서거라아~~~~! 
"레이디 세실리아, 혼자 가시면 위험합니다." 
헹! 
레이디 세실리아, 혼자 가시면 위험합니다라고? 
좆 까지마, 새꺄! 
내가 어디로 봐서 레이디냐? 
제옥은 기사의 말에 신경도 쓰지 않고 새를 따라 숲 안으로 들어갔다. 

' 삐이 삐이 ' 

저 놈의 새가?!!! 
너 나 엿 먹이냐? 
잡았다 싶으면 도망가고 덮쳤다 싶으면 없고...... 
쌍! 잡아서 통 새 구이로 만들어주마!!! 

' 삐이 삐이 ' 

제옥은 새를 따라 숲 안 깊숙이 까지 들어갔다. 
"레이디, 세실리아! 그 곳은 시온 남작의 영지입니다. 
더 이상 가시면 위험합니다, 레이디!!" 
제옥의 뒤를 따라가며 기사들이 소리 높여 외쳤지만 제옥의 시선은 새에 고정되어 있었다. 
"레이디!!!!" 
어느 새 새를 따라 숲을 빠져나온 제옥은 커다란 검은 말의 머리 위에 앉았다 

' 삐이 삐이 ' 

흐흐흐...... 
넌 이제 죽었어~~~~ 
날 이렇게 개 고생시키고 네 놈이 살아있다면 내가 남자한테 당장이라도 시집간다아~~~~~ 
살금살금 말에게 다가가는 제옥은 조용하게 자신을 둘러싸고 있는 전사들을 보지 못했다. 
모두 전쟁터에 나가는 것처럼 몸에 철갑 갑옷을 두른 남자들은 뒤따라 온 기사들을 기절시키고 제옥의 주위를 점점 좁혀갔다. 

` 삐이 삐이 ' 

조금만 더 가까이..... 조금만 더....... 
구워 먹어주마! 
흐흐흐...... 

` 삐이익 ' 

새는 그 신호음에 말머리 위에서 날아올랐다. 
간발의 차이로 붙잡지 못한 제옥은 화가 머리끝까지 나서 새가 날아간 방향으로 몸을 돌렸다. 
하하하....... 
이게 뭔 일래요? 
얄구진 복장을 한 이 새끼들은 또 뭐야!!!! 
갑옷을 입은 남자들 중에서도 몸집이 큰 남자의 어깨 위에 앉은 새는 부리를 남자의 얼굴에 비볐다. 
아름다운 금발 머리의 파란색 눈동자가 마치 파도치는 바다처럼 일렁거리며 제옥을 노려보고 있었다. 
"레이디 세실리아, 해명을 해 주어야겠어." 
이 새끼가 지금 무슨 개소리를 하는 거야!? 
내가 너한테 뭔 짓을 했다고?!!! 
"왜 내가 결혼식을 석 달 남겨두고 파혼을 당해야 되는지 말이야." 
파혼이라고요? 
결혼식? 그것도 석 달 뒤면 한단 말이야? 
"그대가 직접 거절했다더군. 그 이유가 뭐지?" 
너 잘 하면 그 칼로 찌르겠다! 
그게 묻는 태도냐? 
위협하는 거지, 이 새끼야!! 
"그게에......." 
"날 망신 주는 걸로 모자라서 이제는 남편까지 새로 구하신다고?!" 
남자의 파란 눈동자가 짙어지면 거세게 파도를 치고, 남자의 몸에서 살기와 분노가 터져 나오고 있었다. 
"제가 아파서......" 
너도 안 믿기지? 
말하는 나는 오죽 하겠냐? 
이 덩치가 아프다니 말이야. 
"그래서?" 
"아기를 못 낳는데요." 
남자니까 못 낳잖아! 
내가 여자냐? 
그렇다고 병 핑계까지 되다니...... 
남자인 게 병이란 말인가!!!!! 
"재미있는 소리를 하는군. 그럼, 레이디의 신랑감은 왜 구하지?" 
"어머니 때문에 어쩔 수가 없었어요" 
최대한 가련하게...... 
으윽! 속이 매스꺼워어~~~~~ 
"날 바보로 아나보군. 레이디는 모욕하는 게 취미인가?" 
그게 아니라 나 남자야~~~~~ 
넌 눈깔이 장식이냐? 
이 덩치가 안 보여? 
나 남자야아~~~~~~! 
알아 줘어~~~~~~!! 
"영주님, 기사들이 이쪽으로 몰려온다고 합니다. 어떻게 할까요?" 
"인척관계가 될 테니 너무 험하게만 다루지 말도록 해." 
무리 중에서 반이 숲 속으로 사라졌다. 
이 쉐이야! 
나 남자라니까아~~~~~~! 
아기 못 낳아아~~~~~~~!! 
이안이 멍하니 서 있는 제옥의 허리에 팔을 감고 자신에게 끌어당겨 입술을 겹쳤다. 
"으읍! 으!" 
거칠게 파고드는 혀가 화가 난 이안의 심정을 그대로 반영하듯이 잔인하게 파고들어 혀를 감았다. 
"으읍! 으으~~~" 
발버둥치는 제옥의 몸을 완전히 자신의 품안으로 끌어들인 이안의 몸에 힘이 들어가며 반항하는 몸을 조인다. 
고통스럽게 찌푸려지는 제옥의 얼굴이 이안의 눈 속에 투영되고 머리를 감싸고 있던 베일이 심한 몸부림에 풀어져 내린다. 
흰 베일이 풀어지며 검은머리가 흩날리듯이 떨어져 내린다. 
어깨에 닿아 살랑거리는 칠흙 같이 검은 머리카락에 전사들의 입에서 감탄이 터져 나오고 이안의 손이 그 머리카락을 붙잡았다. 
부드러운 머리카락의 감촉에 이안의 입술이 떨어지고 거친 숨을 내쉬는 제옥의 얼굴을 가만히 바라보았다. 
"아름답군." 
이안의 목소리가 부드러워지며 제옥의 머리카락을 손으로 쓸었다. 
또 다시 겹쳐지는 입술이 이번에는 부드럽게 제옥을 유혹한다. 
부드러운 키스에 거칠게 반항하던 몸이 풀어지며 이안의 품안에서 떨린다. 
혀와 혀가 감기고 이안이 소유권을 주장하듯이 거칠게 제옥의 혀를 빨아들였다. 
점점 길어지는 키스에 주위를 둘러싸고 있던 병사들이 사방을 경계한다. 
"하아 하아 하아.." 
거친 숨을 내쉬는 제옥을 쳐다보며 이안이 입술을 핥았다. 
"넌 이제부터 내 여자다." 
이안의 독점욕에 가득 찬 말을 못 알아들은 제옥이 멍하니 쳐다본다. 
"어떤 놈이든 너에게 손가락하나라도 못 대게 하겠어." 
"저기......" 
"깨끗하지 않은 신부라면 누구에게도 시집보낼 수 없겠지. 넌 내 꺼다" 
이안이 선언하면 병사들을 바라보며 외쳤다. 
나 남자여요오~~~~ 
나도 말 좀 합시다아~~~~ 
"성으로 돌아간다." 
병사들이 이안의 명령에 숨겨놓은 말들을 숲 속에서 데리고 나와 올라탔다. 
커다란 검은 말에 가까이 다가간 이안이 제옥을 번쩍 들어 말에 태웠다. 
커다란 말에 올라타게 된 제옥은 너무 놀라서 말머리를 꼭 붙들었고, 이안이 곧 제옥의 뒤에 올라타 거의 눕다시피 해서 말을 꼭 붙잡고 있는 제옥의 몸을 일으켜 가슴에 몸을 기대고 하고는 망토로 그 몸을 감쌌다. 
"출발!" 
이안의 말이 출발하자 뒤따라 많은 말들이 그 뒤를 따랐다. 
말이 달리기 시작하자 불안한 자세의 제옥은 망토 안에서 이안의 몸을 꼭 끌어안았다. 
"예정대로 넌 내 여자가 될 것이다, 세실리아. 어느 누구도 내게서 널 뺐을 수 없을 거다. 내 목숨을 빼앗지 않고서는." 
이안의 맹세가 달려가는 바람 속으로 사라져갔다. 
이게 도대체 뭐야아~~~~~~! 
여기 와서 좋은 일은 하나도 없구나아 ㅠ.ㅠ 
자수 빼고오. 
도와주시이~소오~~ 



이안과 제옥을 태운 말이 들판을 달려간다. 
우우우~ 
쏠린다아아~~~~~~ ㅠ.ㅠ 
쬐끔만 천천히 달려주면 어디 덧나냐? 
제옥이 이안을 안은 팔에 힘을 주어 매달리며 힘들게 숨을 내쉬고 있는데 말이 갑자기 멈추어 섰다. 

` 히이잉 ' 

왜 멈춘 거냐? 
그래도 좀 살 것 같기는 하다 ㅠ.ㅠ 
집에 가고 싶어어~~~~~~! 
어무이~~~~~~!! 
제옥을 감싸고 있던 망토가 벗겨지고 신선한 공기가 코 속으로 들어왔다. 
이렇게 좋은 공기를...... ㅠ.ㅠ 
이안이 말에서 내려와 제옥의 허리를 붙잡아 말에서 내렸다. 
땅에 정말 그리웠다아~~~~ 
비틀거리는 제옥의 허리를 붙잡아 당겨 안은 채 뒤를 돌아보았다. 
"쉬었다 간다." 
"영지까지 얼마 남지 않았습니다, 영주님." 
"쉬었다 간다." 
무리를 향해 명령한 이안이 비틀거리는 제옥을 안아 들었다. 
뭐.......뭐야!!!! 
성큼성큼 제옥을 안고 자그마한 언덕을 올라간 이안이 창백한 안색의 제옥을 바위 위에 앉혔다. 
"괜찮나?" 
"........" 
병 주고 걱정 하냐? 
이 쉐이야!!! 
윽! 쏠린다아 ㅠ.ㅠ 
"얼굴이 창백하군." 
이안의 목소리에 걱정이 스며든다. 
이 쉐이가 왜이래? 
이것 봐요, 금발 남자아~ 
난 남자라고요오~~~~~! 
애기는 없어어~~~~~!! ㅠ.ㅠ 
실속 없는 짓(?) 좀 하지마라아~ 
손에 낀 가죽장갑을 벗어 제옥의 창백한 얼굴을 쓰다듬었다. 
"보기와는 몸이 약해." 
몸이 약한 게 아니라 다만 말 타면 쏠린다고오~ 
넌 괜찮겠찌이~ 
난 아니란 말이다아~~~ 
"내 성에 가면 편안하게 쉴 수 있을 거야." 
"집에 가고 싶어......." 
진짜 눈물난다. 
집이 그리워어~~~~ 
집 나가면 고생이라는 말이 딱이라니까 ㅠ.ㅠ 
"앞으로 너의 집은 내 성이 될 것이다." 
제옥의 말에 기분이 상한 듯 이안의 목소리가 거칠다. 
화가 난 얼굴로 고개를 돌린 이안이 언덕 아래로 내려갔다. 
"도망가지 않는 게 좋을 거야. 여긴 나의 영지다." 
이 쉐이야~ 
안 그래도 도망 못 가아~~~~ 
여기가 어딘지 알아야 도망을 가지이~ 
어이~ 
너 그냥 가면 난 어쩌라고오~~~~~! 
"저기......" 
언덕을 내려가던 이안이 고개를 돌렸다. 
화가나 굳어있는 얼굴에 제옥이 고개를 숙였다. 
바람에 하얀 드레스가 살랑거리고 검은 장미가 살아있는 듯 움직였다. 
한동안 그 모습을 넋을 빼 놓듯이 쳐다보던 이안의 눈이 바람에 나부끼는 검은 머리카락에서 멈추었다. 
"레이디에게 맞는 금장식이 있을 거야. 검은머리와 잘 어울리겠군." 
꿈을 꾸듯이 몽롱하던 눈이 한순간 제 정신을 차리고 눈살을 찌푸리며 언덕을 내려갔다. 
저 금발이 왜 저래? 
뭘 잘못 먹었나아?????? 
아아~ 기분 조오타아~~ 
카아~ 이럴 때 맥주 한 캔만 먹을 수 있다면 월매나 시원할까? 
제옥이 눈을 감으며 바위 위에 앉아 있을 때 주위로 몇 명의 남자들이 조용히 다가왔다. 

` 으읍! ' 

뭐야아~~~~! 
이건 또오!!! 
발버둥치는 제옥의 입을 힘겹게 막은 남자들 주위로 다른 남자들이 모여들어 제옥을 들었다. 
3명의 남자들이 달려들어서야 겨우 들어올린 그들은 조용히 왔던 길을 되돌아갔다. 



신경질적으로 제옥이 마실 물을 챙겨든 이안은 언덕으로 다시 올라가는 중에 이상한 느낌을 받았다. 
뭐지? 
뭐가 이렇게 불안하지? 
언덕을 올라가는 걸음이 빨라지고 제옥이 있던 바위까지 온 이안이 분노의 고함을 질렀다. 
초원을 울리는 분노의 찬 목소리에 무리들이 언덕 위로 돌진해 왔다. 
"영주님?" 
이안의 옆에 있어야 될 제옥이 어디에도 보이지 않아 무리들의 얼굴들이 굳어졌다. 
이안이 화가나 바위를 노려보고 있는데 시야에 엉망이 된 가운이 눈에 들어왔다. 
"세실리아의 가운이군" 
가운을 집어든 이안의 손에 힘이 주어졌다. 
"영주님, 여기에 레이디의 옷자락이........" 
찢겨진 드레스 조각을 받아든 이안의 눈에서 파도가 거칠어진다. 
"레이디께서는 납치를 당하신 것 같습니다." 
"언덕 너머에 말발굽자국이 나 있었습니다. 6명의 인원입니다." 
"감히 나의 영지에서 내 여자를 납치해갔다는 말이군." 
찢겨진 드레스를 움켜쥐는 이안의 손아귀에서 힘이 들어간다. 
"영주님, 이 것을......" 
문장이 새겨진 자그마한 천을 바라보는 이안의 눈이 불타오른다. 
"가이 이 놈! 손가락 하나라도 건드렸다간 신에게 맹세코 네 목을 쳐버리겠다!! 이안 콜브랜드의 여자를 건들이면 어떻게 되는지 똑똑히 보여주마, 가이." 
"영주님, 그렇습니다. 감히 레이디를 다른 곳도 아니고 영주님의 영지에서 납치해가다니요. 전쟁을 하자는 뜻이 분명합니다." 
"전쟁이다." 
"전쟁!" 
이안이 손을 들어 분노하는 기사들을 조용히 시켰다. 
"세번." 
"예, 영주님." 
"넌 성으로 돌아가 기사들을 데려와라. 나는 가이의 성으로 가겠다." 
"전쟁이다!" 
"콜브랜드가에 영광이 있으라!" 
"이안 남작님께 승리를!" 
"레이디 세실리아의 명예를 위해서!" 
기사들이 외치며 이안의 뒤를 따라 가이의 성으로 말을 몰았다. 
세번은 그들이 떠나는 모습을 지켜 본 후 콜브랜드 성으로 말을 몰았다. 
전쟁이다! 
모욕은 피로써 갚는다!! 
승리를!!! 
레이디를 위해서!!!! 



이 자식들아! 
이거 놔 줘어~~~~~~! 
제옥의 몸이 말에 엎어진 채 말을 달리고 있어 먼지가 얼굴을 덮고 있었다. 
나도 숨 쉴 수 있는 자유를 달라아~~~~!! 
제옥의 숨 쉴 권리를 보장하라아~ 
보장하라! 보장하라! 
(파업할 때 이러지요? ^^;) 
이 쉐이들아!! 
용서가 안 되는 이 쉐이들아!!! 
난 레이디(?)란 마이시이~ 
무늬만 레이디도 레이디다아!!!! 
T,V에서 보니까 납치를 해도 레이디는 예쁘게도(?) 납치하더구만. 
난 무슨 짐이냐? 
눈 아파아~~~~~~ ㅠ.ㅠ 
어무이~~~~~ 
구해주이소오~ 
말들은 넓은 대지를 가로질러 어느 성에 도착했다. 

` 히이잉~! ' 

말들이 성을 둘러싼 호수 앞에서 멈추고 남자들이 성을 향해 외쳤다. 
"우린 가이 영주님의 기사들이다. 도개교를 내려라!" 
우렁찬 남자의 목소리가 성을 향해 외치자 도개교가 큰 소리를 내며 밑으로 내려왔다. 

` 끼이이....! ' 
` 쾅!! ' 

도개교가 내려오자 기사들은 말을 몰아 성안으로 들어갔다. 
"이랴!" 
이.......이건 뭐야, 또! 
제옥의 눈에 돌로 만들어진 바닥이 보였다. 
잘도 만들었네에~ 
이야, 이거 T.V에서 보던 것과 똑같잖아? 
제옥이 눈을 들어 성을 올려다보았다. 
오~, 캡이다아~~~~~~ 
실물로 보니 더 웅장하네에~ 
딥따 멋있다아~~~~~ 
나도 갖고 싶어어~~~~ 
제옥이 말에서 내려지고 남자의 어깨에 매어졌다. 
이것 봐! 
아깐 말 등이었고, 지금은 사람 어깨냐? 
나도 편안하게 좀 가면 어디가 덧나냐? 
나 레이디야. 
어이, 이 쉐이들아. 
좀 알아주라아~ 
나 레이디라니까아! 
제옥을 모시고(?) 남자들이 성안의 홀로 향했다. 
여기 무지이~ 더럽구나, 야! 
청소 좀 하고 살면 손가락이 부러진다던? 
불결한 쉐이드을 -.- 
홀에 도착한 그들이 제옥을 의자에 앉혔다. 

` 털썩 ' 

조심 좀 해라. 
얄구진 자세로 왔더니 속이 안 좋아 ㅠ.ㅠ 
멍하니 앉아 있는 제옥에게 한 남자가 다가와 그 머리카락을 만진다. 
"아름답군." 
그 손길에 놀란 제옥이 고개를 돌리자 제옥보다 더 커다란 남자가 제옥의 옆에 서서 머리카락을 만지고 있었다. 
"레이디 세실리아, 난 가이 라센이라고 하지. 그대는 소문보다 더 아름답군(?)" 
니들은 몽땅 눈이 동태눈이냐? 
아니면 단체로 눈이 삐끄덕 해서 내가 여자로 보여? 
미친 쉐이들이 여긴 넘~ 많은 것 같다아~~~~ ㅠ.ㅠ 
"연약한(?) 레이디를 어떻게 데려왔기에 레이디의 얼굴이 이렇게 상했지(?)?" 
가이의 험악한 말투에 남자들이 고개를 숙이며 머뭇거린다. 
"흑. 말 등에 엎어놓고 왔답니다." 
제옥이 눈에 눈물을 글썽거리며 가이를 쳐다보자 가이의 얼굴이 험악하게 변하며 남자들을 노려보았다. 
"내가 레이디를 모시고(?) 올 때 주의를 해라고 했을 텐데!" 
너희들 이제 주~금~이야아~~~~ 
호호호호........(?) 
"그것이 너무 다급하다보니......." 
"닥쳐! 변명을 하는 것이냐, 로이드?" 
"아닙니다, 영주님." 
오, 너 꽤 당당하다아~ 
"아~, 속이........" 
나 배고파아~~~~~ 
밥 좀 주라아~ ㅠ.ㅠ 
굶었단 말이다아~~~~~~~ 
"레이디를 위해서 제가 식사를 준비시키지요." 
"호호호.......(?) 감사합니다, 영주님." 
밥이래에~ 
밥이란다 *^^* 
나 네가 무지이~ 좋아질 것 같은 거 있지이~*^^* 



어두운 숲 속 안 이안은 숨을 죽이고 가이의 성을 바라보았다. 
"정탐 간 녀석들은 아직인가?" 
"곧 소식이 있을 것입니다, 영주님." 

` 히이잉 ' 

"영주님!" 
평민들이 입는 옷을 걸친 남자들이 이안에게 다가왔다. 
"레이디는?" 
"무사하십니다. 하지만 레이디 몰래 가이 남작이 결혼식 준비를 하고 있다고 합니다." 
"결혼식이라고?" 
"예." 
"가이 그 놈이!" 
모두가 침묵을 지키고 이안의 명령을 기다린다. 

-----------------20분 흐릅니다. 챙!-------------------- 

"나와 사이 그리고, 텐은 성으로 침투한다. 나머지는 원군이 올 때까지 기다리고 있도록 해. 난 레이디를 구하겠다. 도개교를 끊어놓는 건 시이와 텐이 맡아서 하도록 해." 
남자들이 꺼내 놓은 평민들의 옷을 입은 이안들은 성으로 걸음을 옮긴다. 
"두고 보자, 가이. 후회하게 만들어 주마." 
이안의 전투가 이제 막을 올리고 있었다. 

이안이여 
너는 거센 승리자 
터지는 울분을 억누르고 
최대한 치욕을 씹는다. 

이안이여. 
너는 오만한 영주. 
배신과 무서움을 모르고 
수단과 아부를 모른다. 

너의 신념이 
너의 정열이 
너의 용맹이 

모두가 그것들이 
너의 진한 생명이고 보면 

너는 그 앞에서 온갖 것 
치욕을 쏟아 놓고 
자신의 승리를 받는다. 

이안이여, 너는 
용감한 용사 
이안이여, 너는 
승리의 전사 
이안이여 너는 
우리의 영주다! 

그리고 
우리의 의지요 
우리의 주인이다! 

그런데 영주 이안이여 
오늘 낮은 무슨 울분을 
품었기에 그토록 
이 하루를 새워가며 
분노하고 있는냐. 

**박거영의 바다여 너는 강자 페러디임당 ^^;** 



우~~~ 
너무 많이 먹었다아~~~*ㅠ.ㅠ* 
나 행복 *^.^* 
가이는 조용하게 식사를 마친 제옥에게 팔을 내밀었다. 
어쩌라고????? 
"레이디를 위해서 아름다운 방을 준비했습니다. 가시죠." 
가이가 에스코트를 하기 위해 내민 팔을 보며 어쩔 줄 몰라하면서 고민하던 제옥이 그 곳에 팔을 올려놓았다. 
"가시죠." ^.^ 
느끼하다 짜샤! 
이상도 하여라아~ 
왜 여기 있는 놈들은 내가 남자라는 걸 모르는 걸까요오~? 
눈이 단체로 삔 쉐이들이야아~~~~~ 
"레이디는 키가 크군요." ^.^ 
당근이쥐이~! 
내가 짱이야. 
키도 짱. 싸움도 짱. 생긴 게 쬐끔 떨어져서 그렇지..... 
그건 넘어가고 너희들은 뭘 먹었기에 이렇게 다들 크냐? 
내 정혼자라는 미친 쉐이도 크던데...... 
나도 여기 온 김에 키나 더 키워어?! 
지금도 키가 장난 아니게 큰데....... 
가이의 근육질의 팔이 어느 새 제옥의 허리에 감겨 있었고, 거의 기대다시피 해서 제옥은 가이의 품안에 있었다. 
"여기가 레이디의 거처입니다" ^.^ 
우와~~~~~ 
아예 기대도 안 했는데 꽤 멋지구나아~~~~~~ 
바닥에 깔려 있는 부드러운 골 풀과 벽에 걸려 있는 태피리스트리에는 라센의 문장인 독수리가 새겨져 있었다. 
그리고, 갈색의 커다란 침대가 방 중앙에 놓여있었다. 
침대 주위에는 의자도 놓여 있었고, 그 위에는 아름답게 수놓아진 쿠션이 놓여있었다. 
호오~ 
저거 꽤 솜씨가 좋은데에~ 
태피린가 뭔가 말이야아~ 
이건 또 뭐냐? 
풀 같은데....... 
바닥에 깔려 있는 골 풀들을 발로 슬슬 문질러 보며 신기해하는 모습을 보며 가이가 은밀한 미소를 짓는다. 
"레이디, 피곤하실 테니 조금 쉬십시오." ^.^ 
피곤하기는 하지....... 
"그럼, 저녁 식사시간에 뵙겠습니다. 세실리아." ^.^ 
느끼하다아~~~~~ 
너 입에 버터 발랐니? 
어떻게 말이 그렇게 느끼하게 들리냐? 

` 탁 ' 

문이 닫히고 나자 제옥은 침대로 가서 누웠다. 
침대에도 퀼트가 깔려 있어 마냥 신기하게 만져보던 제옥은 어느새 잠에 빠져 들어갔다. 
으~음~ 
왜 이리 졸리지? 
내가 아무리 오늘 납치를 2번이나 당했다고...... 
여기에 납치 당했잖아!! 
나 왜 이렇게 멍청할까?! ㅠ.ㅠ 
졸린 눈을 비비며 제옥은 침대에서 내려와 문을 밀었다. 
이게 왜 이렇게 안 열려!!! 
있는 힘껏 문을 밀어대던 제옥이 계속 하품을 해댔다. 
왜 이렇게 졸린 거야아~ 
잠 와아~~~~~ 
이상해........ 
zzzzzzz 
제옥이 문에서 미끄러지며 문 앞에서 쓰러져 잠이 들었다. 

` 끼이익 ' 

문이 열리고 가이는 바닥에 잠들어 있는 제옥을 보게 되었다. 
"여기서 잠들면 안 되지, 사랑스러운 세실리아." ^.^ 
바닥에서 제옥을 안아든 가이는 제옥을 침대 위에 눕혔다. 
"내일이면 그대는 나의 신부가 되어있을 거야, 세실리아. 이안 놈, 네 정혼녀는 이제 나의 여자다. 큭큭큭........" 
가이가 제옥의 이마에 키스를 하고 방을 나간다. 
"오늘밤이 기다려지는군, 세실리아." 
제옥이 깊은 잠 속에 빠져들었다. 
아무것도 모른 채....... 



이안은 부하들과 헤어지고 성안으로 잠입해 들어왔다. 
"오늘 왜 이렇게 경비가 심한 거야?" 
"너 몰라? 콜브랜드 남작의 정혼녀가 이 성에 있잖아." 
"콜브랜드 남작에게 정혼녀가 있었어?" 
"깜깜이군. 아주 오래됐잖아. 궁중 최고의 신랑감에게 정혼녀가 있는 바람에 얼마나 많은 레이디들이 콜브랜드 남작에게 거졀을 당했는데. 그래서 맥컬리 가의 레이디는 궁중 레이디들의 부러움의 대상이란 말이야!" 
"오~, 그랬군. 그런데 왜 레이디가 여기 있는 거지?" 
"당연히 중간에서 영주님이 레이디를 슬쩍한 거지" 
"호오~, 역시 대단해. 
우리 영주님과 콜브랜드 남작님과는 왜 이렇게 사이가 나쁜 건지......." 
"낸들 아냐! 우린 그저 시키는 데로 하면 돼!" 
보초들이 복도를 오가며 서로 잡담을 나눈다. 

` 툭 ' 

그들 앞으로 돌멩이가 툭 떨어졌다. 
"뭐야?!" 
"네가 가서 보고 와!" 
"귀찮게.." 
투덜거리며 보초병 한 명이 돌이 떨어진 곳으로 다가왔다. 
이안은 점점 다가오는 보초병을 보며 칼을 움켜쥔다. 
한 발 두 발....... 
천천히 다가오는 보초병은 어둠 속에 숨어있는 이안을 발견하지 못했다. 
"돌이야." 
바닥을 살핀 보초병은 반대편에 있는 동료에게 소리치고는 몸을 돌렸다. 

` 사악 ' 

몸을 돌린 자세 그대로 목이 베어진 보초병의 목에서 피가 흘러내리며 돌 바닥을 적신다. 
어둠을 방패삼아 이안이 또 다른 보초병에게 다가가 목에 칼을 대었다. 
"어......." 
"조용히." 
음산한 이안의 말에 보초병의 이마에 식은땀이 흐르며 조용히 입을 다문다. 
"네가 말하던 레이디는 어디 있지?" 
"영주님의 방에......." 
덜덜 떨리는 목소리로 실토하는 보초병의 말에 이안의 미소가 짙어진다. 

` 퍼억 ' 

칼의 손잡이로 남자의 머리를 내리친 이안은 가이가 처소로 몸을 옮겼다. 
첩자로부터 받았던 가이 성의 지도를 기억해내며 눈을 빛낸다. 
"죽여주마, 가이." 



잠이 든 제옥이 머리를 흔들며 잠에서 깨어났다. 
으윽! 
머리가 왜 이렇게 아프지? 
멍한 머리를 짚으며 제옥이 침대에서 일어났다. 

` 스르륵 ' 

제옥이 문을 일으키는 반대편으로 비밀 통로인 듯한 곳에서 한 여인이 나타났다. 
조심스럽게 제옥에게 접근하던 여인이 비틀거리는 제옥의 목에 칼을 빼들었다. 
뭐.......뭐야!!! 
목에 닿는 차가운 감촉에 놀란 제옥은 눈을 밑으로 내려 빛을 내는 칼을 보게되었다. 
카.......칼이다아~~~~~~!!!! 
"조용히 해" 
여인의 목소리에 제옥의 눈이 더욱 커다래지면 입을 다물었다. 
"자, 내 말대로 하면 살려 주겠어. 저기 통로가 보이지?" 
제옥이 열려져 있는 비밀 통로를 쳐다보며 고개를 끄덕이다가 칼에 턱이 부딪치고 목에 작은 상처가 생겼다. 
여.......여긴 왜 이렇냐아~~~~! ㅠ.ㅠ 
여자들도 무서워어~ 
"그 쪽으로 가. 허튼 짓 하면 내 칼이 가만히 안 있을 거야." 
살기 어린 여인의 말에 제옥이 고개를 끄덕였다. 
"좋아" 
만족한 여인의 말에 제옥이 걸음을 옮겼다. 
그들이 사라진지 얼마 되지 않아 방문이 열리며 가이가 들어왔다. 
"레이디......." 
텅빈 방을 본 가이의 얼굴이 험악하게 일그러진다. 
"내 앞에서 레이디를 납치해 갔단 말이지. 이안 이 놈! 아직 성을 빠져나가지 못했을 것이다. 이번에는 끝장을 내주마." 
가이가 험악한 어투로 욕을 내뱉으며 방을 나섰다. 
온 성에 비상이 걸리고 병사로 변장한 이안도 그 소식을 듣게 되었다. 
"레이디가 사라졌다. 콜브랜드 남작이 레이디를 데려갔다. 온 성을 샅샅이 뒤져서 찾아내라." 
가이가 기사들에게 명했다. 
"누군가가 또 있었군. 말썽 많은 세실리아, 내 성에 가면 방에만 가두어놓겠어." 
이빨을 갈며 이안이 조용하게 중얼거렸다. 



거미줄이 가득한 어두운 비밀 통로를 뚫고 간 두 사람은 얼마 후 밖으로 나왔다. 
가이남작의 성이 어렴풋이 보일 정도로 성과는 많이 떨어진 숲이 그 마지막 통로였다. 
"걸어가!" 
여자의 명령에 숲 속으로 걸어가는 제옥은 도망칠 기회를 노리며 여자에게 말을 시켰다. 
"당신은 누구지?" 
"나? 말 못 해줄 것도 없지. 난 커스티 라센이야." 
어, 어디서 한 번 들어본 적이 있는 성이지? 
"혹시?" 
"그래, 가이 남작의 여동생이야." 
나쁜 놈의 동생은 나쁜 여자였어!! 
너네들은 납치가 취미냐?! 
사내새끼한테 납치 당한 거는 그렇다고 치지만 계집애한테까지 납치를 당하게 될 줄이야 ㅠ.ㅠ 
제옥이 여기 와서 많이 당하고 사는구나아~~~~~! 
난 원래 이런 놈이 아니었는데에~~~~~~~!! 
나 짱이야아~~~~~~!!! 
누가 알아주라아~ ㅠ.ㅠ 
"빨리 걸어!" 
여인의 앙칼진 말에 순간 울컥했지만 목에 대고 있는 시퍼런 칼에 아무 말도 못하고 숲 속을 걸어간다. 
네가 여자라서 참는다. 
알아? 
절대 칼이 무서워서 그런 게 아니야! 
"날 왜 납치한 거지?" 
"........" 
어이, 너 벙어리냐? 
왜 그래!? 
"아, 너 내가 이뻐서(?) 그러는 거지?" 
이상하게 여기 있는 놈들은 전부 날 미인으로 본단 말이야아~ *^.^* 
호호호........(?) 
난 역시 인기도 많아~ 
"이안 남작님이나 오빠나 눈이 잘못된 게 틀림없어. 너같이 커다란 여자가 뭐가 좋다고.." 
화가 난다는 듯이 말하는 여인의 말에 제옥의 얼굴이 찌푸려진다. 
이안이 누구더라........ 
그게 어디서 많이 들어본 이름인데........ 
"이안 남작 때문에?" 
넘겨짚기 한 판. 
아자아~~~~~! 
"이안 남작님이 네 약혼자라고 뻔뻔스럽군. 레이디의 기본도 안 되어 있는 주제에." 
그럼, 넌 레이디의 기본이 되어 있어서 납치를 하냐?! 
얄구진 여자다아~ 
뭐 이런 여자가 다 있어! 
그리고 내가 이런 꼴이 된 것도 전부 이안이란 새끼 때문인데 정이 안 간다, 진짜!! 
네가 내 약혼자면 다냐!? 
사람 말도 안 먹어 주고오~~~~~! 
너만 아니었다면 난 이 꼴을 안 당했을거라고오~~~~~!! 
만 하루나 수를 못 놓았더니 손이 근질근질하다아~ 

` 히이잉 ' 

여인과 도착한 공지에는 말과 함께 허름한 마차가 서 있었다. 
"레이디, 늦었습니다." 
험상궂게 생긴 남자가 두 사람에게 다가와 인사를 한다. 
진짜 험상궂다아~ 
너보다 험상궂은 새끼는 본적도 없어. 
대단하다, 너. 
사는데 무지이~ 고생이 심하겠어~ ^.^ 
"돈은 여기 있어요." 
여인이 남자에게 돈을 건네주자 남자는 금화를 새어보며 씩 웃었다. 
이빨도 누우~래에~ ㅠ.ㅠ 
이빨 좀 닦고 다녀라, 너어~!! 
"이 정도 사례면 충분할 거에요." 
"네에, 그럼요." 
험상궂은 남자가 느끼하게 웃으며 제옥을 훑어보았다. 
소름 돛아 새꺄! 
"이 아가씨는 키가 크군요, 레이디." 
"상관말고 없애버리기나 해요!" 
"그럽죠." 
씩웃으며 남자가 하는 말에 제옥이 눈을 크게 뜨고 쳐다보았다. 
맙소사, 나 이제 `끽' 하는 거야? 
이럴 수는 없어~~~~~~~! 
난 겨우 18살이란마일시이~~~~~!! ㅠ.ㅠ 
시집(?)도 못 가봤는데에~~~~~! 
말이 헛 나왔다. 
시집이 아니라 장가야 
이해하지? 
"믿겠어요." 
여인이 아름다운 미소를 지으며 제옥의 목에서 칼을 치웠다. 
튀끼자아~~~~~! 
제옥이 도망가려고 하는데 험상궂은 남자의 칼이 머리를 내리쳤다. 
"윽!" 
이 쉐이가, 지금 날 쳤냐!? 
제옥이 남자의 칼 손잡이에 맞고 쓰러지자 남자는 제옥의 몸을 어깨에 짊어지고 마차 안에 던져 넣었다. 
"레이디, 그밖에 시킬 일은 없으십니까?" 
남자가 여인을 훑어보며 웃자 여인의 얼굴이 사납게 변하며 남자를 노려본다. 
"감히 누구한테 추근거리는 것이냐!?" 
여인의 호통 소리에 남자가 시선을 거두며 말에 올라탔다. 
"가지요." 
"흥! 흔적도 없이 없애버려." 
"예, 예." 
말과 마차가 출발하고 여인은 그들의 모습이 사라질 때까지 지켜보다 몸을 돌려 비밀 장소로 들어갔다. 
"이제 이안 남작님은 날 봐주실 거야. 호호호........" 



"으응~" 
아픈 머리를 짚으며 제옥이 눈을 뜬 장소는 허름한 술집 앞이었다. 
그 술집은 하층민들이나 와서 술을 마시는 곳으로 여자가 그것도 레이디는 함부로 오는 곳이 아니었다. 
무슨 꼴을 당할 줄 모르는데다가 심하면 납치를 당해 해외로 팔려갈 수도 있기 때문이다. 
서양의 여자는 흰 피부와 아름다운 외모로 하렘이나 다른 동양의 부족들에게 인기가 많았다. 
험상궂은 남자가 제옥을 끌다시피 해서 그 술집 안으로 들어갔다. 
시끄럽던 술집 안이 순식간에 조용해지고 모두가 고급스러운 옷을 입은 제옥을 쳐다본다. 
그러다 살랑거리는 검은머리를 보고는 탐욕스럽게 제옥의 몸을 훑어보았다. 
머리 아파 ㅠ.ㅠ 
아픈 머리를 짚으며 남자에게 몸을 기댄 제옥은 주위의 시선을 눈치채지 못하고 있었다. 
남자는 제옥을 한 테이블에 앉히고 맥주를 시켰다. 
여긴 어디야!? 
아픈 머리를 짚으며 주위를 둘러보던 제옥의 몸이 흠칫 굳어진다. 
남자들이 탐욕스럽게 제옥의 몸을 훑어보고 있었기 때문이다. 
왜........왜 저런 눈으로 쳐다보는 거야!! 
내가 여자냐, 이 새끼들아!!! 
제옥이 싸늘한 눈으로 남자들을 노려보자 남자들이 시선을 피한다. 
나 짱이야 *^.^* 
"이것 봐, 여기 어디야!" 
제옥이 남자에게 얼굴을 굳히고 쳐다보자 남자가 놀란 표정으로 쳐다보았다. 
"헤, 레이디가 그런 얼굴도 하는군. 하지만 말이야. 그런 얼굴을 하다가는 여기에서 강간당한다고, 풋내기 레이디." 
이 쉐이가, 너 뭐라고 했냐? 
강간? 
내가 여자냐! 
라고 하고 싶지만 여기서는 여자다 ㅠ.ㅠ 
내가 어쩌다가........ 
남자의 비웃는 말에 열 불이 난 제옥이 남자가 시켜놓은 맥주 잔을 들어 벌컥벌컥 마셨다. 
"어......." 
남자가 멍하니 맥주를 마시는 제옥을 쳐다본다. 
맥주 잔을 비운 제옥이 잔을 나무로 만든 테이블에 내려놓았다. 

` 탕 ' 

남자들이 그런 제옥의 모습을 호기심에 가득한 얼굴로 쳐다본다. 
"당신 레이디가 맞지?" 
"쌍! 이 새끼야, 너 아까 쳤지? 그리고 뭐가 어쩌고 어째!? 레이디? 하!? 씨발, 좆같은 개소리하고 자빠졌네." 
제옥의 상스러운 말에 술집 안이 조용해지며 멍하니 제옥을 쳐다보았다. 
조용해진 술집에 제옥의 목소리가 울린다. 
"어이, 술 가져와!" 
"아, 네." 
한 여인이 급히 맥주를 가져와 테이블에 놓았다. 
"야, 이거 물 탔지? 알코올이 약하잖아!?" 
"예? 알코올이라니요?" 
"빠가냐? 맥주가 맥주가 아니란 말이야!" 
멍하니 여자가 벌컥벌컥 맥주를 마시는 제옥을 쳐다본다. 
"어이, 너 아까 그 여자한테서 얼마나 받았냐?" 
"금화 20닢임뎁쇼" 
어느새 공손해진 남자의 말에 제옥이 눈을 치켜 뜨고 남자를 노려본다. 
"겨우 20닢이냐? 싸잖아?!" 
제옥이 자리에서 벌떡 일어나 남자들을 둘러보았다. 
"어이, 금화 40에 날 살 인간 없냐? 아니면 맥컬리가에 데려다주면 50은 줄 수 있어" 
제옥의 말에 남자들이 서로를 쳐다보다 제옥을 쳐다보았다. 
"싫어?" 
제옥이 성큼성큼 말 없이 술을 마쉬고 있는 남자에게 다가가 그 테이블에 앉았다. 
"이것 봐! 40에 사라." 
제옥을 흘낏 쳐다보던 남자가 검은 머리칼에 발그레한 얼굴을 하고 있는 제옥의 얼굴에 시선을 고정시켰다. 
"간이 크군." 
남자의 무뚝뚝한 목소리에 제옥이 코웃음을 치며 남자를 쳐다본다. 
"그래서?" 
"사지. 얼마라고?" 
"금화 50닢." 
"비싸군." 
"이래뵈도 맥컬리가의 레이디란 말이야." 
순간 선술집 안이 조용해지며 같이 있던 남자가 앉아있는 테이블을 보았지만 남자는 어느새 사라지고 없었다. 
"맥컬리가의 레이디가 왜 여기에 있는 거지?" 
"아, 그게 말이야. 빌어먹을 납치를 3번이나 당했더니 여기 있게 됐지." 
"레이디가 이안의 약혼녀라는 레이디 세실리아인가?" 
"오, 잘 아네. 내가 바로 그 레이디야." 
생글거리며 웃는 제옥의 말에 선술집의 남자들의 얼굴색이 하얗게 변해갔다. 
"뜻밖이군. 레이디가 이런 망나니인 줄은 몰랐는데!?" 
남자의 비꼬는 말에 제옥이 싱긋 웃는다. 
"세월이 가면 사람이 변한다잖아." 
"후후후........세월이 가면 사람은 변한다라....... 레이디가 마음에 드는군. 나와 같이 가겠나?" 
"돈은?" 
"여기 있어." 
남자가 금화 50닢을 꺼내주자 제옥이 웃으며 주인을 불렀다. 
"내가 먹은 술값하고 여기 있는 사람들에게 술 돌려." 
제옥의 말에 남자들이 환호성을 지르며 제옥에게 인사를 한다. 
"레이디, 화끈하십니다!" 
"레이디, 잘 마시겠습니다!" 
"이안 남작님의 아름다운 약혼녀를 위해서!" 
그런 남자들을 보며 제옥이 웃는다. 
"킥킥킥........들었어? 돈은 즐겁게 써야 되는 거야." 
"그렇군." 
남자가 비틀거리는 제옥의 허리에 팔을 둘러 고정시키며 중얼거렸다. 
"잠 와." 
제옥이 남자의 품에 기댄 채 잠이 들자 남자는 쓴웃음을 지으며 그 몸을 안아들었다. 
"이안도 고생이겠군." 
제옥을 안아든 남자가 술집을 나간다. 



가이의 성 근처를 샅샅이 뒤졌지만 아무런 성과도 올리지 못한 이안은 화가 난 얼굴로 성을 쳐다보았다. 
"영주님, 우선 성으로 돌아가시는 게 좋겠습니다. 전하께서 오시기로 한 날짜가 다가오고 있습니다." 
조심스럽게 꺼낸 세번의 말에 이안이 차가운 눈으로 쳐다본다. 
그 눈길에 세번이 몸을 굳히며 이안의 시선을 받았다. 
"세번, 너에게 임무를 맡긴다. 레이디의 행방을 찾아와라." 
세번이 이안에게 허리를 숙이며 맹세를 한다. 
"목숨을 걸고 레이디를 찾아오겠습니다." 
이안의 성난 눈이 가이의 웅대한 성을 쳐다보며 날카롭게 빛난다. 
"가이, 네가 감히 나에게 싸움을 걸었다는 말이냐?" 
사나운 이안의 모습이 마치 한 마리의 맹수같이 흉폭하다. 
 

"대가를 치르게 해주마" 
이빨을 갈며 맹세한 이안이 군사들을 정비하고 성으로 돌아가기 위해 서둘렀다. 
"성으로 돌아간다" 
이안의 명령에 숲을 지키던 기사들이 말에 올라타 이안의 뒤를 따라간다. 
"가이 라센 목을 잘 씻어두는 게 좋을 꺼다" 
많은 기사들이 조용한 숲 속에서 말을 달려 라센가의 영지를 떠나갔다. 



성안의 홀에는 가이가 술잔을 기울이며 한 기사의 보고를 받고 있었다. 
"영주님, 정탐꾼에 따르면 이안 남작은 아직 성으로 돌아오지 않았다고 합니다." 
기사의 말에 술잔을 집어 던지며 가이가 이빨을 간다. 
"레이디와 같이 있겠군. 이안 콜브랜드 누가 진정한 시온 남작의 칭호에 어울리는 인물인지 잉글랜드 전체가 알게 해주겠다. 기껏 빼앗아온 레이디를 놓치다니........ 레이디도 누가 남편감으로 어울리는지 알게 되겠지." 
칠흙 같이 검은 머리카락에 아름다운 제옥을 떠올리며 웃었다. 
아직도 생생한 그 모습이 떠올라 화가 난 가이는 주먹을 움켜쥔다. 
그리고는 가문의 문장이 새겨진 깃발을 바라보며 맹세했다. 
"이안 콜브랜드 네 목을 꼭 쳐버리고 말겠다." 

하늘에서 붉은 피가 쏟아지고 있었다. 
남자들은 바람결에 소리를 내며 
이루고 있다. 명예와 땅을. 
울부짖는 전쟁터처럼. 

인간이 죽어 간 폐허 위에 
집을 지으며 정원을 가꾸며 살고 있었다. 
정복욕에 만족에 만족하며. 

전쟁에서 떠나 살 수 없는 체념에서 기이 장검을 들고 
승리를 찾는 여정을 더듬어 가고 있었다. 

전쟁이 흘리며 간 많은 핏자국들은 
뉘의 눈에도 띄지 않았다. 
전쟁의 유형처럼 

하늘에서 피가 쏟아지고 있었다. 
하늘도, 땅도, 전쟁 
저 험한 전쟁 사이를 가고 있었다. 

하얀 드레스로 몸을 가린 제옥이. 
두 남자 사이에서 가고 있었다. 

원작은 김종문님의 샤보뎅입니다. 
(그 시 페러디인데요. 하하하 ^^;;) 



` 덜컹 덜컹 ' 

마차가 흔들리며 숲 속을 달리고 있다. 
울창하게 서 있는 나무들 사이로 햇살이 비치고 있고, 숲에서 서식하는 이름 모를 새들이 하늘을 날아다니며 지저귀고 있었다. 
많은 마차와 말이 지나가서 생겨난 길을 한 마차가 달려가고 있다. 

` 덜컹 덜컹 ' 
` 쾅 ' 

"윽" 
머리를 마차 문에 부딪친 제옥이 눈을 뜨며 인상을 찌푸렸다. 
골 아파라아~ ㅠ.ㅠ 
지금 뭔 일이 있었지????? 
머리가 넘~ 아프다아~! ㅠ.ㅠ 
"깼군" 
처음 듣는 목소리에 제옥이 눈을 들어 품위 있게 앉아있는 남자를 쳐다보았다. 
권위적인 남자의 모습에 이때까지 만난 남자들과는 다른 뭔가를 본능적으로 느낀 제옥은 남자를........ 
경계하지 않는다. 
자신의 몸에 피해만 오지 않는다면 무슨 일이 일어나도 상관없다. 
라는 심오한 생각(?)을 하며 제옥은 남자에게 아무것도 묻지 않았다. 
어, 여긴 또 어디래에~ 
내가 납치를 당했었는데......... 
이 아이씨는 그런 일을 할 인간이 아닌 것처럼 보이는데........ 
말로만 듣던 은인이라는 아이씨이~? *.* 
"저기요오~" 
"깼군, 레이디 세실리아." 
"아, 예." 
내 이름까정 아는 거 보면 나쁜 놈은 아니겠지, 뭐. 
그런데 이 아이씨 뒈지게 똥폼 잡고 있다아~ 
나이도 몇 살 안 먹어 보이는구만. 
일명 애늙은이? 
"저기 어디로 가나요오~?" 
"우리말인가?" 
"예." 
그럼, 내가 누구를 말한다고 생각한 거냐! 
너 설마 껍데기만 품위는 아니겠지? 
그럴 거야........그렇겠지?........그럴까나........ 
여기 와서 납치만 벌써 몇 번 당했었는지......... 
인간 불신이 생겼다 ㅠ.ㅠ 
"누구세요?" 
제옥이 궁금하다는 표정으로 남자를 쳐다보자 남자의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
"나? 레이디의 주인." ^.^ 
주인? 
하하하........ 
그랬군요 ^.^ 
그게 아니고 주인이라고!? 
그럼 나 노예? 당신 주인? 
설마........ 
제옥의 머리 속에 온갖 망상이 떠오르기 시작한다. 
"레이디, 살이 포동포동(?)하군. 하녀로 쓰면 되겠어." 
설마........ 
"레이디, 섹쉬한데. 오늘부터 넌 내 침실 노예다." 
이러지는........ 
"레이디, 골라봐. 어떻게 좋아? 채찍? 칼? 여기 새로 들어온 창은 어때?" 
그럴리가........ 
"생체 실험할 여자(?)를 구하고 있었는데 잘 됐군." 
이러면......... 
제옥이 온갖 망상에 빠져 얼굴을 하얗게 물들이고 있자 남자가 웃으며 말을 건넸다. 
"레이디 세실리아, 장난이었어. 그대의 집으로 가는 중이니 걱정하지 마시오." 
"장난이 심하시군요." ^.^ 
이 쉐이가, 진작에 그렇게 말하지. 
나중에 두고보자아~! 
한 대 꼭 패주마아~~~~~~~!! 
웃고 있는 남자에게 제옥도 웃으며 속으로 이를 갈았다. 
꼭 꼭 패주마아~~~~~~~~~!!! 
숲 속을 질주하던 마차가 갑자기 멈추어 섰다. 

` 쾅 ' 

윽, 머리 아파아~! ㅠ.ㅠ 
아까 부딪친 데 또 부딪쳤다아~ ㅠ.ㅠ 
남자는 제옥이 다치지 않았는지 확인하고는 밖을 내다보았다. 
바깥에는 마차를 둘러싼 복면을 쓴 많은 남자들이 칼을 번뜩이고 있었다. 
"여기까지 따라붙었나." 
남자가 차가운 목소리로 중얼거리며 마차 밖으로 나간다. 
어, 왜 저래????? 
제옥도 호기심에 따라 내렸다가 늘어서 있는 남자들을 보며 얼굴을 구겼다. 
난 왜 이렇게 재수가 쾅이냐?! 
무서운 남자들이야아~ ^.^ 
스트레스 좀 풀겠네. 
음하하하......... 
"너희들은 누구냐?" 
"........" 
마차를 가로막고 서있는 남자들은 일행의 말에 아무 대답도 하지 않는다. 
"흥! 감히 내 앞을 가로막다니 살기가 싫은가보군." 
일행의 남자가 순식간에 칼을 빼들고 적들을 향해 돌진해갔다. 
어이~, 난 무기도 없는데? 
무기는 주고 가아~~~~~! 
나도 맞장 뜨고 싶다고오~~~~~~!! 
제옥이 남자에게 시선을 주고 있을 때 뒤쪽으로 한 패인 듯한 남자들이 다가간다. 

` 쉬익 ' 

가까스로 휘두르는 칼을 피한 제옥은 바닥을 뒹구는 아주 쬐끔 잘려나간 머리카락을 보다 남자들을 쳐다보았다. 
이 쉐이들이 지금 내 목을 치려고 했지? 
너네 죽었어~~~~~! 
감히 날 건들여어~ 
내가 괜히 짱이 아니라는 것을 보여주마! 
제옥이 바닥을 끄는 드레스 자락을 양손에 모아 쥐는 모습을 남자들은 이상한 눈으로 쳐다만 보고있다. 
레이디는 다른 남자에게 살갗을 보이지 않는 법인데 이 레이디는 여느 레이디와 달라 보였다. 
그 증거로 지금 드레스를 장단지 위까지 끌어올리고 있었기 때문이다. 
유혹인가? 
남자들이 음흉한 웃음을 지으며 제옥에게 다가갔다. 

` 퍽 ' 

드레스를 모아 쥔 제옥이 돌려차기를 해 한 남자를 날려버리고 두 번째 남자는 무릎 찍기로 바닥에 파묻는다(?). 
순식간에 두 명의 남자가 당하자 남자들은 혼란에 빠졌다. 
다른 사람도 아니고 레이디가 남자를 날려버린 것이다. 
그것도 두 명의 남자를. 
어리벙벙한 모습으로 서있는 남자들 사이로 제옥이 뛰어들어 날뛴다. 

` 퍽 ' 

근육으로 다져진 다리가 날카로운 바람소리를 내며 남자들을 때려 눕혀갔다. 
"아보요오~" 
순식간에 6명의 남자들을 헤치워 버린 제옥이 연약한 표정(?)을 지으며 바닥에 쓰러진다. 
"아, 너무~ 무서워!" 
바닥에 쓰러져(?) 흐느끼는 제옥을 멍하니 쳐다보며 남아있던 남자들이 황당한 표정을 지었다. 
남자들은 여기저기 널브러져서 일어나지도 못하고 있는 남자들과 연약한 표정(?)을 지으며 흐느끼는 제옥의 모습을 번갈아 쳐다보았다. 
"저게 레이디가 맞아?" 
남자들이 처음으로 입을 열었다. 
"방금 우리가 본 게 뭐였지?" 
"헛것을 봤나????" 
남자들이 서로를 쳐다보며 움직이지 않고 있자 제옥이 바닥에 굴러다니고 있는 칼을 하나 집어든다. 
"흐흐흐........" 
쓰러져있던 제옥이 음산한 웃음소리를 내며 바닥에서 일어나 남자들을 쳐다보았다. 
"너 네가 감히 날 건드렸냐?" 
"예?" 
햇빛에 빛나는 긴 장도를 들고 제옥이 남자들을 노려본다. 
"날 납치해, 이 새끼들아." 
제옥이 칼을 들고 적들에게 돌진해 들어갔다. 

` 쉬익 ' 

칼이 공기를 가르며 남자들을 향해 춤을 춘다. 
"잠깐, 레이디. 저희가 납치한 게 아닙니다" 
남자들이 제옥에게 하소연을 하며 몸을 피해 뛰어다녔다. 
"죽여주마아~!" 
"잡아!" 
제옥의 칼을 피해 다니던 남자들이 제옥에게 달려든다. 
오랜 사투 끝에 남자들에게 붙잡힌 제옥이 울먹이며 속삭였다. 
"무서워요오~. 왜 이러세요오~" 
제옥의 연약한(?) 모습에 남자들은 자신도 모르게 잡고 있던 팔을 풀어준다. 

` 쉬이익 ' 

"내가 이 머리를 기르려고 얼마나 개 고생을 했는데 잘라먹어!" 
구속되어있던 몸이 풀리자 제옥이 다시 칼을 날렸다. 
"레이디, 거의 잘리지도 않았는데." 
제옥의 변함이 없는 검은 머리카락을 보며 한 남자가 말한다. 

` 퍽 ' 
"내가 잘렸다면 잘린 거야." 
칼을 잡고 있지 않은 왼손이 그 말을 한 남자를 향해 날아갔다. 
"까아~, 넘~ 무서워어~~~~!" 
주먹에 맞고 쓰러진 남자를 보며 제옥이 뒤를 향해 소리친다. 
"쓰레기 같은 놈들, 감히 레이디를 건드려." 
분노에 찬 일행의 목소리에 제옥이 남아있는 남자들을 향해 음산한 미소를 지었다. 
"어쩌면 좋아~" ^.^ 
제옥의 모습에 남자들이 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 
"도망가면 섭하지이~잉" ^.^ 
제옥이 물러가는 적들을 쫓아가며 칼을 휘두른다. 
"까아~, 이게 무슨 짓이예요오~~~!" 

` 퍽 ' 

한 남자가 발에 차여 날아갔다. 
"싫어~!" 
한 남자가 주먹에 안면을 얻어맞고 쓰러진다. 
"도와주세요오~~~~!" 
칼이 한 남자의 왼쪽 팔을 그어갔다. 
"이거 놔요오~! 어디를 만지는 거예요오~! 이러지 마세요오~!" 
돌려차기에 한 남자가 바닥으로 쓰러진다. 
"제발 살려주세요오~~~~!" 
"레이디!" 
일행 남자가 마차 뒤쪽에 있는 제옥에게 급히 달려왔다. 
피 묻은 칼을 멀리 던져버린 제옥이 털썩 바닥에 쓰러진다. 
그리고는 겁에 질린 듯이 어깨를 가늘게 떨며 흐느꼈다. 
"흑흑흑........" 
"괜찮나?" 
"저 놈들이 절........" 
말을 잊지 못하는 제옥의 모습에 남자의 눈이 분노로 타올랐다. 
"다친 곳은 없소?" 
"네." 
가늘게 떨리는 목소리로 제옥이 속삭이자 안심한 남자가 남아있는 적들을 노려본다. 
"연약한(?) 숙녀를 타켓으로 노리다니 기사가 할 일이 아니군." 
남아있던 남자들은 날뛴다고 엉망이 되어버린 몰골로 바닥에 쓰러져 겁에 질린 모습을 하고 있는 제옥을 멍하니 쳐다보았다. 
"어, 그게 아니라 레이디가.." 
"닥쳐라. 무슨 잔말이 그렇게 많아." 
남자가 남아있던 적들에게 뛰어들었다. 
잘한다, 일행. 
해치워라, 일행. 
바닥에 쓰러진 제옥이 쓰러져 가는 적들을 힐끔거리며 쳐다보았다. 
그러게 왜 날 건드냐고오~! 
병신 같은 놈들이라니까아~ ^.^ 
쌓여있던 스트레스가 다 풀렸네. 
자주자주 이용해야겠어~잉 *^.^* 
레이디도 생각보다 편하네 ^.^ 
"괜찮소?" 
"네." 
남자가 쓰러져있는 제옥을 바닥에서 일으켜 세운다. 
"나 때문에 미안하게 됐군." 
남자의 사과에 제옥이 피곤한 얼굴을 하며 쳐다보았다. 
"괜찮아요. 어디 가서 쉬었으면 좋겠는데........" 
나 배고파아~~~~~! 
간만에 날뛰었더니 무지이~ 배고픈 거 있지이~잉. 
"가까운 곳에 내가 아는 친구가 있으니 그리로 가지." 
"폐가 될텐데........." 
"괜찮소." ^.^ 
제옥과 남자가 마차에 올라타자 다시 마차가 움직인다. 
그들이 가버린 숲에는 많은 남자들이 쓰러져 움직이지 못하고 있다. 
"이건 사기야아........" 
한 남자가 아무도 들어주지 않는 절규를 하고는 바닥에 얼굴을 묻으며 기절한다. 



한 대의 마차가 넓은 초원을 벗어나 마을 시가지로 들어섰다. 
시끌벅적한 마을을 지난 마차는 언덕 위에 서 있는 성으로 말을 몰아간다. 
간간이 산들바람이 불어와 초원의 풀들이 바람에 날리고 있다. 
다듬지 않은 길을 마차가 지나가면서 바퀴 소리를 낸다. 
"어디로 가는 거지요?" 
"레이디가 가장 가고 싶은 곳일(?) 겁니다." ^.^ 
남자의 웃는 얼굴을 쳐다보며 제옥은 환하게 웃었다. 
이 쉐이야, 가르쳐 주면 누가 잡아 먹냐! 
십자 꺾기를 한 판 해 버릴까보다. 
속으로 온갖 욕을 해대며 제옥이 밖을 내다본다. 
그런 제옥을 남자가 흥미로운 시선으로 바라보고 있었지만 제옥은 눈치채지 못하고 있었다. 

` 히이잉~! ' 

넓은 초원을 지나 마차는 성에 가까워져간다. 
넓은 언덕을 차지하고 있는 성은 가까이 갈수록 더욱 웅장하고 요새로써의 역활을 충분히 수행하고 있었다. 
높이 치솟아 있는 성곽과 성벽들이 보는 사람으로 하여금 절로 감탄을 내뱉을 정도로 보기 드문 웅장한 성이었다. 

천연의 요새. 

언덕 위를 차지하고 있는 거대한 성의 첨탑마다 깃발이 휘날리고 있고, 스테인드 글라스 창문이 햇빛을 받아 보석처럼 찬란하게 빛났다. 
그리고 멋지게 솟은 높다란 벽이 사방에서 성을 완전히 감싸고 있었다. 
마차가 성 앞으로 다가가자 성벽에 있던 경비병들이 나팔을 들고 길게 두 번 불었다. 
잠시 후 도개교가 내려온다. 

` 쿠우쿵!! ' 

도개교가 완전히 내려오자 제복을 입은 기수들이 말을 타고 달려나와 깃발을 들고 길 양쪽으로 늘어섰다. 
투구가 햇살에 번쩍거리고 높이 들려있는 깃발들이 바람에 펄럭거린다. 
처음 보는 그런 엄청난 행렬에 제옥이 넋을 빼놓고 쳐다보았다. 
그런 제옥을 남자가 상냥한 미소를 지으며 쳐다보고 있다. 
이게 뭐냐! 
우와~~~~~~!! 
입이 다물어지지 않는 제옥은 햇살에 빛나는 투구와 바람에 펄럭거리는 거대한 깃발을 멍하니 쳐다보고만 있었다. 
양쪽으로 갈라져 있는 길로 영주가 여러 남자들을 거느리고 걸어나온다. 
영주는 커다란 키와 덩치가 멋지게 차려입은 옷을 오히려 압도할 정도로 남자는 야성적인 매력을 과시하고 있었다. 
어디서 본 것 같지? 
그러니까 그게........ 
야성의 남자에게 시선을 빼놓고 있는 제옥을 일행이 웃으며 바라본다. 
"레이디, 영주가 맞으러 나왔군요." ^.^ 
"아, 네." 
일행의 남자가 제옥을 에스코트해 마차에서 내리게 도와주었다. 
길다란 드레스를 밟지 않게 조심스럽게 마차에 내리던 제옥은 기어코 옷자락을 밟아 꼬꾸라진다. 
바닥으로 쓰러지려는 제옥의 허리를 일행의 남자가 붙잡았다. 
볼썽 사납게 바닥으로 넘어지는 것을 면한 제옥은 일행의 남자 품에 안겨서 안도의 한숨을 내쉰다. 
우욱, 쪽 팔 뻔했잖아! 
이 많은 사람들 앞에서 이게 무슨 쪽이냐!? 
얼굴을 찌푸리며 제옥이 가만히 안겨 있는데 날카로운 시선이 느껴져 얼굴을 들었다. 
어........ 
어........ 
그 뭐시냐 하면........ 
이안이라는 놈이잖아! 
이 새끼가 왜 여기 있는 거야!! 
"전하, 늦으셨습니다." 
전하!? 
이 쉐이가 왕이었냐! 
막 대했는데 우짜냐!? 
진작에 얘기를 하지, 이 새끼야! 
그랬다면 말이라도 조심하는 거 였는데......... 
설마 목을 댕강 치지는 않겠지? 
"하하하........이안, 일행이 있어서 피치 못하게 늦었네." 
호쾌하게 웃으며 남자가 품에 안은 제옥을 의미심장에게 쳐다보자 이안의 시선이 날카로워져간다. 
"세실리아를 돌봐주셔서 감사 드립니다." 
"오히려 레이디가 날 돌봐주었지." ^.^ 
제옥에게 윙크까지 하는 윌리엄의 다정한 모습에 제옥이 멍하니 쳐다만 보았다. 
어이, 전하 놈! 
너 이상한 얘기하지마! 
꼭 내가 네 놈과 무슨 얄구진 일이 있었던 것 같잖아!! 
이안의 눈길이 사납게 제옥을 노려보자 윌리암의 품에 안긴 채 제옥은 어쩔 줄 몰라하면서 시선을 피한다. 
내 잘못이 아니야! 
너 잡아 먹겠다아~ 
어이, 나 아무 짓도 안 했어~~~~~~!! 
이안의 시선이 차갑게 변하는 것을 보며 윌리암은 흥미롭게 제옥과 이안을 쳐다보았다. 
한 번도 여자 때문에 흔들리지 않았던 이안의 얼굴색이 변해버리는 모습은 충분히 진귀한 구경거리였다. 
마치 질투라도 하는 듯한 이안의 태도에 오히려 당황한 기사들이 윌리엄의 눈치를 살핀다. 
"잠자리 좀 봐주겠나, 이안? 불미스러운 일이 있어서 레이디가 피곤해 한다네." 
눈살을 찌푸리며 하는 윌리암의 말에 이안의 태도가 순식간에 바뀌었다. 
"들어가시지요, 전하." 
이안의 뒤를 따라 윌리암이 제옥의 손을 붙잡고 걸어간다. 
정중하게 한 손을 살짝 붙잡고 가는 모습을 기사들이 멍하니 쳐다보며 인상을 찌푸렸다. 
앞으로 왕이 될 남자와 영주의 약혼녀가 같이 있다. 
그것도 아일랜드의 최고의 지참금을 가진 아름다운(?) 여인. 
충분히 가십 거리가 되고도 남을 사태였다. 



홀에 들어선 제옥은 벌어지려는 입을 억지로 다물고 넓다 못해 야구장 같은 홀을 멍하니 쳐다보았다. 
목재로 이은 천장이 저 높이 솟아 있고, 매끈한 돌 마루는 먼지 하나 없이 깨끗했다. 
그 천장에는 섬세하게 조각된 전사들의 모습이 멋들어지게 달려 있다. 
그리고 회랑이 없는 벽에는 2,3명의 남자들이 들어가고도 남을 것 같은 큰 벽난로가 홀의 멋스러움을 한 몫하고 있었다. 
거기다가 화려하게 수놓아진 태피스트리가 벽과 난로 옆 마루바닥을 장식하고 있다. 
제옥의 반대쪽에는 긴 테이블이 하나 놓여 있었는데 그 위에는 따뜻한 음식들이 금과 은으로 만들어진 접시 위에서 그 풍성함을 자랑하고 있었다. 
접시들과 같이 놓여있는 금빛 잔에는 보석들이 박혀 있어 불빛에 빛을 내고 있다. 
화려하게 차려진 테이블을 보며 제옥이 눈을 빛낸다. 
밥이다아~~~~~~~! 
윌리엄은 눈을 빛내는 제옥을 내려다보며 미소를 지었다. 
그 부드러운 시선을 기사들은 걱정스럽게 쳐다보고 있었고, 이안은 차가운 시선을 제옥에게서 떼지 않는다. 
그들 뒤에 서 있는 기사들 사이에서 걱정스러운 한숨이 맴돌고 있었다. 
이안과 윌리엄.   
거기다 가이까지. 
레이디 세실리아를 노리는 남자가 확실하게는 두 명의 영주가 있고, 왕자인 윌리엄까지 합세하게 될지도 몰랐다. 
3명의 남자가 전부 쟁쟁한 신랑감들이다. 
레이디들이 어떻게든 붙잡으려고 하는 남자들이 제옥에게 시선을 집중시키고 있었다. 
윌리엄은 제옥을 자신의 옆자리로 안내하고 자신도 자리에 앉는다. 
제옥은 음식에 정신이 팔려 사태가 어떻게 돌아가는지도 모르고 마냥 웃고만 있었다. 
저기, 왜 아무도 안 먹어? 
먼저 먹으면 안 될까요? 
제옥이 윌리엄을 슬쩍 쳐다보자 미소를 지으며 윌리엄이 말한다. 
"레이디, 식사하시오." ^.^ 
밥이다아~~~~~~! 
잘 먹겠습니다아~ *^.^* 
열심히 우아하게(?) 식사를 하는 제옥을 이안과 윌리엄이 바라보고 있다. 
윌리엄의 시선이 이안의 딱딱한 시선과 부딪쳤다. 
"이안, 식사 후에 의논할 일이 있다네." 
"예, 전하." 
딱딱한 얼굴 그대로 묵묵히 식사를 하는 이안을 기사들이 눈치를 살피며 조용히 식사를 한다. 
그런 그들의 분위기와는 반대로 홀 안에 제옥의 웃음소리와 윌리엄의 즐거운 목소리가 가득 차고 있었다. 



방으로 안내된 제옥은 침대 위로 쓰러져 얼굴을 비빈다. 
"피곤해라......." 
자꾸 감기려는 눈을 억지고 뜨고 제옥은 먼지로 엉망인 몸을 씻을 목욕통을 기다리고 있었다. 
하지만 배가 부른 제옥은 점점 몰려오는 잠을 이기지 못하고 깊은 잠 속으로 파져든다. 
제옥에게는 시련(?)이 많았던 하루였다. 
엎어진 자세 그대로 잠이 든 제옥의 침실로 이안이 들어왔다. 
요상한 자세로 잠이 들어있는 제옥을 이안은 한심한 표정으로 쳐다보다 침대로 다가가 그 몸을 안아 침대 위에 바로 눕혀준다. 
그리고 그 몸 위로 이불을 조심스럽게 덮어주었다. 
"세실리아, 그대는 남자를 몰고 다니는군." 
이안 답지 않게 한숨을 내쉬며 제옥을 내려다본다. 
이마 위로 흘러내리는 검은 머리카락을 쓸어 올려준 이안은 다시 조용히 침실 밖으로 나갔다. 
잠들어 있는 제옥은 행복한 표정으로 침대에 얼굴을 파묻고 있다. 



몇 개의 촛대만이 밤을 밝히고 있는 응접실 안에는 이안과 윌리엄이 침묵을 지키고 있다. 
"이제 중요한 얘기가 끝났으니 자네의 얘기를 듣고 싶네." 
"저도 전하께 여쭙고 싶은 일이 있습니다." 
윌리엄이 그 말에 미소를 짓는다. 
"우린 아무래도 같은 생각을 하고 있는 것 같은데?" 
"전하께서는 세실리아를 어떻게 생각하십니까?" 
"솔직해서 좋군. 난 세실리아의 의견에 따를 생각이네만.." 
"전하, 세실리아가 제 약혼녀인 건 전하도 아시지 않습니까?" 
"레이디의 말과는 틀리군. 파혼을 했다고 하던데?" 
미소를 지으며 윌리엄이 이안을 쳐다보았다. 
"받아들이지 않았다는 사실도 아실 겁니다." 
"레이디에게 보내진 지참금은 내가 그 몇 배로 보내줄 수 있다네." 
"전하...진심이십니까?" 
"레이디같이 솔직한 숙녀는 처음이야. 내겐 그런 여자가 필요해." 
"저도 그렇습니다." 
상대를 바라보는 시선에 불꽃이 튀고 있다. 
"이번 일이 해결되는 데로 자네에게 결투를 신청하겠네. 어찌되었든 형식적인 약혼자니까 말이야." 
이안의 얼굴이 그 마지막 말에 굳어진다. 
"받아들이겠습니다, 전하." 
"한 여인 때문에 우리가 이렇게 될 줄은 몰랐군." 
"어떤 결과가 나와도 전 전하의 신하입니다." 
"물론이야. 자네 같은 전사를 잃을 수는 없지. 서로 노력하도록 하지." 
그렇게 제옥을 두고 두 남자의 비밀스러운 결투 약속이 이루어졌다. 
은밀하게........ 
조용히........ 
제옥의 선택은? 
두 남자 중 누가 그 결투에서 승리할 것인가? 
그리고 이안은 가이를 어떻게 맞이할 것인지....... 
또 다른 싸움을 시작되고 있었다. 
전사들이 제옥을 두고 다툰다. 
은밀하게........ 



` 짹 짹 짹... ' 

"으으...시끄..." 
얼굴을 찌푸린 제옥이 얼굴을 베개에서 파묻고 귀를 막았다. 하지만.. 

` 푸드득~! 짹! 짹! ... ' 

때를 기다렸다는 듯이 더욱 요란한 소리를 내는 새들은 기운이 넘치는 듯 했다. 
"시끄러워...." 
푹신한 베개를 머리 위에 덮고 귀를 막은 한 제옥은 처음보다는 그 소음이 줄어들자 만족한 듯 다시 잠에 빠진다. 

` 벌컥 ' 

조용히(?) 문이 열리고 안으로 들어온 이안은 아직 잠들어 있는 제옥을 쳐다보았다. 
머리를 베개로 감싼 채 잠들어 있는 그 모습을 문에 기대서서 말없이 지켜본다. 
창으로 쏟아져 들어오는 햇살이 하얀 시트 위에 부서져 내리고, 가려진 베개에서 빠져나온 검은머리가 빛나고 있다. 
부서질 것 같이 가는 머리가 아름다웠다. 
그 모습을 가만히 쳐다보고 있던 이안이 발소리를 내며 침대로 다가가 선다. 
그리고 검은머리를 향해 손을 뻗어 잡아당겼다. 
"아얏!" 
비명소리를 내며 머리를 폭 하니 덮고 있던 베개를 괴한을 향해 집어던진다. 
하지만 그 손목을 붙잡아 베개를 손에서 빼낸 이안이 무뚝뚝한 목소리로 말했다. 
"일어나. 오후가 다 됐어." 
쭉 찢어진 가는 눈을 한 제옥이 그를 올려다본다. 
"오후?" 
억지로 잠에서 깨어진 제옥의 목소리에 날이 서 있다. 
험악한 표정으로 이안을 노려보았다. 
그 모습을 내려다보며 그가 미소를 짓는다. 
처음 보는 그 미소에 기분이 안 좋던 제옥이 깜짝 놀란 눈을 깜빡거렸다. 
"어..." 
눈만 깜빡거리는 그 모습을 내려다보는 이안의 얼굴에서 순식간에 미소가 사라진다. 
"식사는 내려와서 먹도록 해. 아무도 이 곳까지 가져다 줄 사람은 없어." 
여전히 눈만 깜빡이는 모습을 쳐다보다 몸을 돌려 밖으로 나가며 말했다. 
"레이디 세실리아, 내 성에서 게으른 사람은 아무도 없다." 
마치 이제껏 잠만 잔 제옥을 칭하듯이 말하며 나가버린다. 
순간 얼굴을 일그러뜨린 제옥이 궁시렁거리며 자리에서 일어섰다. 
그리고 귀찮은 치마를 벗어 던지고는 창으로 만들어진 곳으로 걸어가 밖을 내다본다. 
화창한 햇살이 내리쬐고, 오후의 태양이 하늘 높이 떠 있다. 
거의 속옷이나 마찬가지의 차림을 한 제옥이 몸을 내밀어 밖을 쳐다보자 경비를 서던 병사들의 눈이 커졌다. 

` 쾅! ' 

시선은 위쪽으로 향한 채 멍하니 걸어가던 병사들이 서로 부딪쳐 바닥을 뒹군다. 

` 툭. 퍽! ' 

"우왓!!" 
안장을 옮기던 나이 어린 병사가 나풀거리는 하얀 속옷을 보는 순간 멍하니 들고 있던 그것을 떨어뜨렸다. 그러다 발등에 떨어진 그 무게에 비명을 질렀다. 

` 툭. 와장창! ' 

접시를 나르던 남자가 멍청한 짓을 하고 있는 병사들을 쳐다보며 얼굴을 찌푸리며 서 있다 그들이 한결같이 올려다보고 있는 곳을 향해 시선을 두는 순간 눈을 커다랗게 뜨고는 들고 있는 접시들을 떨어뜨린다. 
요란한 소리와 함께 크게 혹은 작게 벌어지는 소동에 병사들이, 남자들이 욕설을 내뱉었다. 
하지만 한결같이 시선은 멍하니 상체를 내밀어 하늘을 올려다보고 있는 제옥을 쳐다본다. 
검은머리를 바람에 날리고, 속옷 차림의 얇은 옷을 나풀거리며 하늘을 보고 있다. 
그러다 시선을 느꼈는지 자신을 멍하니 올려다보고 있는 남자들을 향해 웃었다. 
"좋은 아침(?)입니다!!" 
손을 흔들며 위태롭게 몸을 숙인다. 
순간 멍하니 쳐다보고 있던 남자들이 바보같이 웃으며 마주 손을 흔들어주었다. 
멍한 표정으로 제옥을 올려다보고 있다. 
밖으로 나오던 이안이 여기저기서 벌어지고 있는 소동과 멍한 얼굴로 손을 흔들고 있는 남자들을 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다. 
그리고 그들의 넋을 빼놓게 만들고 있는 곳을 향해 시선을 든다. 
상체를 모두 밖으로 내밀고 있는 제옥이 남자들을 향해 웃고 있다. 
하지만 그뿐이 아니었다. 
그 위태로운 모습도 모습이지만 얇은 속옷을 나풀거리며 마치 방탕한 여자처럼 남자들을 향해 손을 흔들고 있었다. 
굳은 표정을 한 이안이 화를 참는 듯 주먹을 움켜쥔다. 
"어...이...이안?" 
이름이 기억나지 않아 버벅거리다 겨우 기억 난 듯 환한 표정으로 이안을 내려다보았다. 
검은머리가 바람에 나풀거리며 얼굴을 가린다. 
햇살이 그 모습을 환하게 비추고 있다. 
나풀거리는 얇은 옷이 조금이지만 속살을 보였다. 
눈을 가늘게 뜬 이안이 조금 멍하니 그 모습을 쳐다본다. 
그러다 넋을 빼놓고 쳐다보고 있는 남자들을 둘러보곤 험악한 표정을 지었다. 
"세실리아!!!" 
질투에서 오는 화인지 아니면 레이디답지 않은 단정하지 못한 모습 때문에서 오는 화인지 모르지만 있는 대로 화가 난 이안의 목소리가 쩌렁쩌렁 울린다. 



` 쿵! 쿵! ' 

있는 대로 화가 난 이안이 커다란 발소리를 내며 빠르게 제옥이 있는 방으로 걸어갔다. 그리고 조금 열려져 있는 문을 활짝 연다. 

` 쾅~! ' 

무슨 일이라도 낼 것 같았던 험악한 모습의 이안은 문을 연 순간 아무런 말도 하지 못하고 제옥을 쳐다만 보았다. 
가운을 뒤집어 쓴 채 있는 제옥. 
두 팔 중 하나는 소매 안에 제대로 들어가 있지만 나머지 하나는 아직 옷안에서 빠져나오지 못하고 있다. 
그리고 머리도 아직 옷 속에서 빠져나오지 못해 끙끙거리며 이상한 소리를 내고 있다. 
입지도, 벗지도 못하는 상태에서 헤매고 있는 제옥. 
한 번도 이런 모습의 여자를 본 적이 없었던 이안은 한숨을 내쉬며 걸어가 뒤엉켜 있는 가운을 바로 해주려고 했다. 
하지만 여자의 옷을 수없이 벗겨는 봤어도 입혀본 적이 없는 이안도 곧 헤매기 시작한다. 
무슨 장식이 그렇게 많은지 어디가 앞인지 구분이 가지 않는 대다가 제옥이 벗어나려고 발악을 하는 덕분에 옷이 엉망으로 뒤엉켜 버렸다. 
거기다가 조금이라도 힘을 줬다가는 찢어져 버릴 것만 같아서 커다란 손에 자신도 모르게 식은땀이 베인다. 
검만 쥐고 있던 커다란 손이 얇은 옷을 조심스럽게 쥐고 악전고투를 하며 엉킨 옷을 풀려고 했다. 
"가만히 있어 봐!" 
짜증이 난 이안이 화를 버럭 내자 발버둥치던 그의 움직임이 멈춘다. 
"어...이안?" 
도와주는 사람이 이안일 거라고는 생각지도 않았던 제옥은 당황했다. 
"옷이 엉켰어!" 
짐승이 으르릉거리듯이 화를 낸다. 
"세실리아, 도대체 옷을 어떻게 해 놓은 거지!? 레이디가 남편이 아닌 남자들에게 속옷을 보이지 않나, 옷을 제대로 입지를 못하지를 않나! 당신보다 천한 여자들도 옷은 제대로 입고 있어!" 
화를 내면서도 어떻게든 엉킨 옷을 풀려고 커다란 두 손이 악전고투를 하고 있다. 
언제나 검술 연습에, 싸움으로 단련되어 있는 두 손에 여자의 얇은 가운은 부담스러운 존재라는 듯이 서툰 움직임을 보였다. 
생각대로 잘 풀리지 않자 인내심이 바닥이 난 이안은 험악한 욕설을 내뱉으며 소매 부분을 잡아 당겼는데.. 

` 찌이익~! ' 

연약해~를 부르짖는 옷은 그대로 찢어져 버린다. 
조용한 방안에 너무도 선명하게 들려온 소리에 이안의 얼굴이 일그러졌다. 
손안에 구겨져 있는 짧은 소매와 찢어진 가운. 
"찢어졌네요..." 
쫄아든 제옥이 찢어진 곳으로 머리를 빼내며 조심스럽게 일깨워준다. 
엉망으로 구겨진 옷. 
팔이 있어야 할 곳을 더 크게 찢고서 제옥의 머리가 나와 있다. 
이안은 그 모습을 지켜보며 아무런 말도 하지 않았다. 
어쨌든 머리는 빠져나왔지만 어딘가가 이상하다는 것을 눈치챈 제옥은 잘 움직여지지 않는 머리를 움직여 옷을 살피는데... 
이상했다. 
그것도 엄청 많이 이상했다. 
소매 한 쪽에는 팔이 나와 있는데 다른 소매 한 쪽이 없었다. 
그리고 자신의 머리가 나와 있는 구멍보다 더 큰 구멍이 보인다. 
그보다도 더 이상한 건 조금만 움직이는 대도 목이 엄청나게 아프다는 것이었다. 
얼굴이 구겨진 제옥이 험악한 표정으로 자신을 멍하니 지켜보고 있는 이안을 쳐다본다. 
"목이 아파요..." 
쫄아 있는 제옥이 작게 중얼거리자 그제야 뭐라고 욕설을 내뱉으며 그의 주위를 서성거리며 상태를 살폈다. 
그러다 얼굴을 구기다 못해 험악한 표정을 한 제옥에게 다가가 원래 목이 나와야 할 구멍을 두 손으로 잡더니 힘을 준다. 

` 쫘아악~! 찌이익~! ' 

요란한 소리를 내며 찢겨져 나가는 옷이 걸레가 되었다. 
원래의 형태를 알아볼 수 없을 정도로 찢겨져 나간 가운을 신경질적으로 바닥에 내팽개친 이안은 침대 위에 있는 천을 가져와 제옥의 몸을 돌돌 감는다. 
"무..무슨..." 
당황한 제옥이 항의를 하려고 했지만 험악한 얼굴이 한 번 쳐다보자 아무런 말도 못하고 지켜보기만 했다. 
팔과 몸을 천으로 감아 고치로 만든 이안은 그 몸을 들어 어깨에 얹고 척척 밖으로 걸어나간다. 
"우와앗!! 무슨 짓이야!!!" 

` 팡! 팡! ' 

반말로 소리치자 이안이 엉덩이를 두들겨주었다. 
"레이디답게 체통을 지켜주었으면 좋겠군, 세실리아." 
머리가 거꾸로 매달린 채 흔들리자 피가 몰려든다. 
금새 붉어진 얼굴을 한 제옥이 바동거려 보지만 고치가 된 몸은 꿈쩍도 하지 않았다. 
"이.." 
욕설을 내뱉으려고 하는데.. 

` 팡!! ' 

눈물이 나올 정도로 힘껏 내려쳐진 엉덩이가 화끈거린다. 
"남편에겐 복종하는 거라고 배우지 못했나?" 
"누가 남편이야!" 
소리치는 분한 목소리에 방금 전까지 험악하던 기분이 나아지는 듯 씩 웃었다. 
"당연히 나지." 
즐거워하는 듯한 목소리에 있는 대로 열을 받는 제옥이지만 아무런 말도 하지 않고 다만 이를 간다. 
지금 상태로는 무슨 말을 해도 위협이 되지 못할 거라는 것을 안 제옥이 입을 다물었지만 화가 가신 건 절대! 결코! 아니었다. 
그 부글거리는 기분을 잘 알고 있으면서도 이안은 모르는 척 즐거운 얼굴로 휘파람을 분다. 
그리고 긴 복도를 지나갔다. 
일하던 하녀들과 남자들이 그런 두 사람을 눈을 휘둥그래 뜨며 쳐다보다 급히 허리를 숙여 인사를 한다. 
아무렇지도 않게 그들의 인사를 받으며 걸어가던 이안이 말을 시켰다. 
"조용하군." 
이를 갈며 제옥은 아무런 대답도 하지 않는다. 
"이대로 식사라도 하는 건 어때? 내가 먹여주는 것도 나쁘지 않을 것 같은.." 
"죽여 버리겠어!!" 
약탈한 여자처럼 다루는 이안의 행동에 열 받은 제옥이 소리쳤다. 
"그래? 침대에서라면 얼마든지 환영하지." 
재미있다는 듯이 웃으면서 하는 말에 제옥의 얼굴이 험악해진다. 
있는 대로 열 받아 있는 걸 잘 알면서도 이안은 놀리는 걸 멈추지 않았다. 
그리고 입을 꾹 다물고 있으리라 다짐하면서도 그의 놀림에 반응하며 일일이 화를 내는 제옥의 얼굴이 새빨갛다. 
두 사람이 즐거운 대화(?)를 나누며 복도를 걸어가는데 이안이 멈추어 섰다. 
"이안, 재미있어 보이는군." 
웃으면서 윌리엄이 두 사람을 쳐다본다. 
정확히는 제옥을 어깨에 얹고서 웃고 있는 이안을 보고 있다. 
"전하, 일찍 일어나셨군요." 
이안이 머리를 깊숙이 숙여 인사를 하자 윌리엄이 머리를 조금 끄덕였다. 
"레이디가 별로 편안해 보이지 않는군." 
"그럴 리가 있겠습니까." 
무표정한 얼굴로 아무렇지도 않게 말하자 제옥은 이를 갈며 아무런 말도 하지 않는다. 
"레이디에게 인사나 하고 나서 가려고 하는데, 이안?" 
웃으면서 하는 말에 이안은 말없이 그 모습을 쳐다보곤 자신의 어깨에 얹어져 있는 그 몸을 바닥에 내려놓았다. 
고치가 된 제옥이 새빨간 얼굴로 험악하게 이안을 노려본다. 
하지만 그 시선을 받는 그는 아무것도 모르는 것처럼 말없이 윌리엄만 지켜볼 뿐이다. 
굳어 있는 얼굴이 크게 눈에 띄지는 않았지만 평소와는 다르게 험악했다. 
"레이디 세실리아?" 
그 부름에 험악한 얼굴이 겨우 억지 미소를 지으며 윌리엄을 쳐다본다. 
"예?" 
화가 났다는 사실을 숨기지 못하는 목소리가 험악했다. 
윌리엄이 그 모습을 쳐다보며 웃고 있다. 
이안이 제옥의 옆에 서서 윌리엄의 모습을 말없이 지켜본다. 
"이만 작별을 해야될 것 같군. 그대의 아름다운 모습을(?) 얼마간 보지 못한다는 사실이 쓸쓸하지만 곧 다시 만나러 오겠소." 
윙크를 하면서 하는 말에 제옥은 불길한 느낌이 들어 아무런 말없이 그 모습을 뚫어지게 쳐다보았다. 
하지만 이안이 툭 건드리자 금방 험악한 시선으로 그를 노려본다. 
"세실리아, 전하께 인사를 올리시오." 
이 상태로 어떻게 인사를 하란 말이야, 이 새끼야~~~~~~~! 
속으로 오만 욕을 해대며 딱딱한 표정을 한 이안을 죽일 듯이 노려보는데 윌리엄이 미소를 지으며 이안을 쳐다보았다. 
"아직은 자네가 유리하군." 
금방 세실리아의 관심을 끄는(?) 이안을 웃으면서 보고는 있지만 눈은 웃고 있지 않았다. 
"앞으로도입니다, 전하." 
딱딱한 말에 윌리엄이 웃으며 제옥에게 다가가 선다. 
"레이디가 인사를 할 수 없는 상황이니 내가 대신 인사를 해야되겠군." 
서 있는 것 이외에는 아무것도 하지 못하는 제옥의 얼굴을 들어올려 자신에게 시선을 맞추었다. 
그리고 웃으며 그 이마에 키스를 한다. 
정중한 키스. 
연인에게나 하는 그런 부드러운 키스를 한 윌리엄이 멍하니 서 있는 제옥을 쳐다보았다. 
이안의 딱딱하게 굳어 있는 얼굴에 한순간이었지만 험악함이 떠돈다. 
"곧 다시 오겠소." 
얼어 있는 제옥에게 상냥하게 웃어 보이고는 이안을 보았다. 
"기다리고 있지. 레이디를 정중하게 모셔다 놓도록 하게, 이안." 
"예, 전하." 
밑의 층으로 내려가는 윌리엄에게 허리를 숙여 정중히 인사를 한다. 
얼어붙어 있는 제옥이 그 모습을 멍하니 쳐다보며 서 있다. 
인사를 하고 난 이안은 기분 좋지 않은 표정으로 넋을 잃고 윌리엄의 뒷모습을 바라보며 서 있는 제옥을 보았다. 
그러다 그 몸을 짐짝을 다루듯이 어깨에 다시 얹고서 성큼성큼 자신의 방으로 걸어간다. 
걸어가는 발소리가 심상치 않았다. 

` 쾅!! ' 

힘껏 문을 여는 소리에 겨우 제정신이 든 제옥의 얼굴이 그제야 일그러져 갔다. 
내...내가 방금 전에 뭘 당연 거지??? 
말도 안 돼!! 난 남자라고오~~~~~~~~!!! 
그런데 남자에게 이마에 쪽을 당하다니이~~~~~~!!!! 
내 순결한(?) 이마를 돌리도오~~~~~~~~!!!!!! 
패닉에 빠진 제옥의 얼굴이 참혹하게 일그러져 있는 동안 바닥에 그 몸을 내려놓은 이안은 아직도 넋이 빠져 있는 모습이 마음에 들지 않는 듯 팔짱을 끼고 노려본다. 
그 사나운 시선을 받게 된 제옥이 소리쳤다. 
"내...내 잘못이 아니야!! 당한 거란 말이야!!!" 
이게 아니야~! 내가 왜 이 미친놈에게 변명을 해야 되는 거야!! 
얼떨결에 변명을 한 제옥은 얼굴을 일그러뜨리며 자신을 노려보고 있는 이안을 같이 노려본다. 
하지만 노려보는 것도 눈빛 광산 차이가(?) 나는지 점점 주눅이 든 제옥이 시선을 피했다. 
말없이 그 모습을 노려만 보고 있던 이안이 갑자기 제옥을 품안으로 끌어안는다. 
그리고 입술을 겹쳤다. 
벌을 주듯이 거친 키스에 생 눈물이 날 것만 같아 제옥이 벗어나려고 바동거린다. 
그러나 결박된 몸도 몸이지만 허리를 조이는 팔 힘이 엄청나 고통에 얼굴을 일그러뜨렸다. 
"으으읍..." 
나오지 않는 목소리를 억지로 내며 고통을 호소했지만 이안은 떨어질 생각을 하지 않는다. 
긴 키스가 거칠기만 하다. 
약탈하듯이 부드러움이라고는 일체 없다. 
자신도 모르게 두 눈에 눈물을 글썽거리고 있는 제옥에게서 겨우 입술을 뗀 이안이 부어 있는 그 입술과 사나운 눈동자를 쳐다보았다. 
"세실리아, 넌 내 여자야. 맹세코 다른 남자는 없을 거다. 명심하는 게 좋을 거야." 
화가 난 듯 험악하게 말하고는 큰 소리를 내며 침실 밖으로 나가버린다. 

` 쾅!! ' 

방안에 꽁꽁 묶인 채 혼자 남겨진 제옥은 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 모르겠지만 어쨌든 화풀이를 당했다고 생각하며 소리를 질렀다. 
"이 변태 새끼, 죽여버릴 테다!! 내가 뭘 잘못 했다고 그래!!! 내가 잘못 한 게 아니란 말이야!!!!" 
키스 당한 건 생각지도 않고, 화풀이 당한 것에 열 받아 하며 소리 소리를 지른다. 
바락바락 소리치는 험악한 고함 소리가 침대를 울리고도 모자라 성안을 울렸다. 

말에 올라탄 윌리엄이 그 목소리를 듣고는 무뚝뚝한 모습을 한 이안을 쳐다본다. 
묻는 듯한 시선이 자신에게 향했지만 눈치 채지 못한 사람처럼 아무런 말도 하지 않았다. 
"레이디 세실리아가 화가 많이 났군." 
"그렇습니다." 
"자네 때문인가 본데?" 
"그렇습니다." 
"말하기 싫은가 보군." 
말을 출발시키며 하는 말에 이안이 머리를 숙인다. 
"명령이시라면 말씀드리겠습니다, 전하." 
딱딱한 말에 윌리엄이 웃으며 말했다. 
"여자는 남자와는 틀리지. 부드럽게 다룰 필요가 있어." 
"명심하겠습니다, 전하." 
도개교를 지나며 예전과는 다른 분위기로 대화를 나누는 두 사람의 뒷모습을 걱정스럽게 쳐다보고 있는 기사들이 얼굴을 찌푸린다. 
아일랜드에서 가장 힘있는 제후들 중 하나인 이안과 그의 지지를 받고 있는 윌리엄의 사이가 틀어졌다는 소문이 퍼지면 아무리 왕자들 중 가장 영리하고, 왕의 자리에 어울리는 윌리엄이라도 지금의 자리가 위태로울 것이기 때문이다. 
이안과 동맹을 맺고 있는 가문들과 그를 영주로 모시고 있는 다른 영주들이 모두 윌리엄을 지지하며 한 기반을 이루고 있는 게 현실이기에 만약이라도 이안과 틀어지는 일은 없어야만 했다. 
걱정스러워하는 기사들을 아는지 모르는지 두 사람은 대화를 나누며 말을 몰아간다. 



꽁꽁 묶여 있다시피 한 제옥은 한 여인의 도움으로 몸을 감고 있는 천을 풀고 밤새 만들어진 급조한 가운을 입기는 했는데 벨벳 드레스 위에 입는 가운이라는 것이 바닥에 닿을 듯 말 듯 할 정도로 긴 길이라 걸음을 걸을 때 주의하지 않으면 천을 밟을 것만 같아 가늘게 뜬 눈으로 가운만 내려다보았다. 자신이 만들었던 가운은 변형된 것으로 조금은 다리가 보여 천을 밟아서 볼 상 사납게 넘어진다, 하는 그런 일은 별로(?) 없었기에 걱정 없이 다녔었는데 레이디들이 입는 정식 가운은 어디까지가 바닥인지 아니면 가운인지 도통 알 수가 없을 정도로 길었다. 
인상을 찌푸린 제옥이 가만히 가운만 내려다보며 서 있자 걱정이 된 여인이 조심스럽게 묻는다. 
"레이디, 잘못 된 거라고 있으십니까? 혹시 가운이 마음에 안 드신다면 다른 가운으로 가져오도록 하겠습니다." 
"아, 아니에요." 
억지 웃음을 지으면서도 힐끔거리며 가운을 내려다보았다. 
"영주님이 찾으시러 오시기 전에 밑으로 내려가시는 게 좋겠습니다." 
"알았어..." 
힘없는 모습으로 가운만 내려다보던 제옥은 이안이 찾으러 온다는 말에 방금 전까지 까맣게 잊고 있던 화를 기억해 냈다. 
그래서인지 얼굴을 험악하게 찌푸리며 한 걸음 걸었는데.. 

` 휘청 ' 

안 쪽의 안감을 밟은 제옥의 몸이 휘청거리며 넘어지려고 하자 놀란 여인이 재빨리 몸을 붙잡는다. 
하지만 여자의 힘으로 남자의 몸을 지탱하는 것은 무리였다는 듯 여인도 휘청거렸다. 
넘어질 것처럼 휘청거리던 제옥은 자신과 같이 넘어지려는 여인을 힘들게 붙잡으며 중심을 잡는다. 
그리고 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"괜찮으세요, 레이디?" 
자신이 제옥의 몸을 지탱했다고 생각했는지 여인이 묻는다. 
"네..." 
억지 웃음을 지으며 대답했지만 제옥은 그 자리에 서서 꿈쩍도 하지 않았다. 
다시 걸었다가는 넘어질 것만 같았기 때문이다. 
남자 차림으로 넘어지는 건 괜찮았다. 
하지만 치렁치렁한 긴 드레스를 입고 넘어지는 건.... 경험상 혼자서는 절대 일어날 수 없는 힘든 작업이었다 ㅠ.ㅠ 
한 등발 하는 관계로 또한, 한 몸무게 하는 관계로 남자가 두 명이나 양쪽에 붙어 서서 일으켜 세워주지 않으면 절대 못 일어났었다. 
몸을 못 가눌 정도로 비만도 아닌데 그랬다 ㅠ.ㅠ 
내 잘못이 절대 아니야~~~~~~~! 
움직일 생각을 하지 않는 제옥을 걱정스럽게 쳐다보며 여인이 다시 묻는다. 
"레이디, 식사시간에 늦으시면 영주님이 싫어하실 거예요." 
식사시간이라는 말에 제옥은 갑자기 배가 심하게 고파오는 것 같았다. 
절대 이안이 무서워서 그런 건 아니라고 속으로 중얼거리며 다시 발을 옮겨본다. 
조심조심 옮기는 다리가 긴장감에 부들부들 떨렸다. 
다행스럽게도 정신 집중을 하면서 천천히 걸어서 그런지 제옥이 복도를 걸어가는 동안 한 번도 넘어지지 않았다. 
몇 번(?) 비틀거려 여인을 불안에 떨게 한 것을 제외하고는. 
힘들게 복도를 걸어 밑으로 내려가기 위해 계단 앞에 선 제옥은 한 번도 느껴본 적이 없는 현기증이라는 것을 느낄 것만 같았다. 
기분 같아서는 드레스와 가운을 한 대 뭉쳐서 팔에 걸고, 척척 걸어가고 싶은데 레이디라고 부르는 사람들이 있는 앞에서 그런 짓을 했다가는..... 
이안이 뼈저리게 후회하게 만들 것만 같아서 생각만 해야했다. 
그렇다고 이안이 무서워서 그런 건 절대! 결코! 아니야~~~~~~~~!! 
속으로 되뇌며 긴 계단을 내려다보며 서 있던 제옥이 마른침을 꿀꺽 삼킨다. 
그리고 천천히 한 발 발을 떼었다. 
꼭 수많은 계단 위를 뒹굴 것만 같은 불안을 누르며 천천히, 남들이 보기에는 우아하게 계단을 내려간다. 
그 때, 기다리고 또 기다렸지만 오지 않는 제옥 때문에 화가 난 이안이 계단으로 걸어오고 있었다. 
성큼성큼 걸어오는 발걸음이 화가 단단히 난 듯 하다. 
겨우 반을 걸어 내려온 제옥이 다시 한 계단을 밟아 가는데 천천히 우아함을 뽐내며(?) 걸어 내려오는 그 모습을 이안이 짜증난다는 듯이 쳐다보고 있다. 
화가 난 듯 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다. 
"그렇게 걷다가는 점심식사를 먹어야 될 것 같군." 
정신 집중을 하며 신중하게 걷던 제옥이 그 빈정거림에 이안을 노려보며 계단을 밟는데.. 
기어코 가운을 밟아 버린다. 
앞으로 넘어지는 몸이 계단을 향해 넘어져갔다. 
걱정대로 계단을 뒹굴 거라는 것을 깨달은 제옥은 이안을 있는 대로 욕하며 눈을 꽉 감는다. 
그리고 요란한 소리를 내며 계단을 굴렀다. 

` 쿵! 쾅! 쿵쿵! ' 

"까아아악!!!!" 
제옥을 따라 걷고 있던 여인이 비명을 지르자 그 소리에 모여든 남자들과 여인들이 사색이 된 얼굴로 소리를 지른다. 
"영주님!!!!" 
찢어지는 비명과 고함소리들이 성안을 가득 채우고, 요란한 소리를 내면서 계단 밑으로 굴러 떨어진 두 사람이 꿈쩍도 하지 않았다. 
그 두 사람의 주위를 둘러싼 여자와 남자들이 걱정스러운 시선으로 지켜보고 있다. 
"영주님, 괜찮으십니까?" 
걱정스러운 물음과 함께 밑의 깔린 이안의 몸이 꿈틀거리며 움직인다. 
"세실리아?" 
물음을 무시하듯 자신의 몸 위에서 꿈쩍도 하지 않는 제옥을 걱정스럽게 불렀다. 
만약 이런 상황이 아니었다면 이안의 그 근심에 가득 찬 목소리에 놀랐겠지만 모두는 안도의 한숨을 내쉬느라 그의 변화를 아무도 알아차리지 못했다. 
"세실리아?" 
어두워진 목소리가 떨린다. 
계단을 구르려는 몸을 품안에 안아 충격을 완화시켰다고 생각되지만 그래도 연약한(?) 여자의 몸(?)이니 만큼 얼마만큼이나 충격을 받았을 지 알 수가 없었다. 
근심에 가득 찬 목소리로 그 이름을 부르던 이안이 천천히 몸을 일으켜 움직이지 않는 제옥을 금방이라도 부서지는 도자기를 다루듯이 조심스럽게 안았다. 
"세실리아?" 
본인은 느끼지 못하고 있는지 떨리는 목소리와 불안에 흔들리는 눈동자. 
얼굴을 가리는 검은 머리카락을 조심스럽게 치우는 손길이 떨리고 있다. 
눈을 꼭 감고 있는 제옥. 
눈을 뜨기는 떠야되는데 이안이 얼마나 화를 낼지 몰라 기절한 척 절대 눈을 뜨지 않는다. 
이 글 읽는 아그들! 난 절대 겁먹은 건 아니야! 
그냥...그냥 쉬는 거다~!! 
여전히 바닥에 앉은 채 품안에 제옥을 넋 놓다시피 안고만 있는 이안의 곁으로 윌리암이 다가와 섰다. 
안절부절못하며 주위를 둘러싸고만 있던 사람들이 윌리암의 손짓에 흩어지고, 겁에 질린 여인만이 자리를 지키고 있다. 
처음 보는 이안의 모습에 눈살을 찌푸린 윌리암은 차분하게 제옥의 상태를 살핀다. 
그리고 쓴웃음을 지으며 눈을 감고 있는 그 모습을 쳐다보았다. 
"이안." 
윌리암이 굳은 표정으로 이안을 부른다. 
"이안!" 
조금 큰 소리로 그를 부르자 겨우 정신을 차리는 듯 윌리암을 쳐다보았다. 
"전하?" 
"레이디는 괜찮아. 잠깐..기절했을 뿐이야." 
"예.." 
"괜찮나?" 
"전...괜찮습니다." 
창백해진 얼굴이 전혀 괜찮아 보이지 않았지만 말없이 수긍하고 바닥에서 일어나 아직 일어날 생각도 하지 못하고 있는 이안을 내려다본다. 
"이안, 레이디를 침실로 모셔다 드려야하지 않겠나?" 
"아, 그렇군요.." 
그제야 제옥을 안은 채 바닥에서 일어나 머리를 숙여 인사를 하고는 계단으로 올라갔다. 
"이안?" 
"예, 전하?" 
제옥의 몸이 계단에서 꼬꾸라지던 그 모습이 아직도 눈에 선했다. 
창백해진 안색이 아직도 그 모습을 떨치지 못하고 있다는 듯 쉽게 혈색이 돌아오지 않는다. 
"레이디는 괜찮네." 
"예." 
"자네..쓰러질 것 같군." 
걱정스러워하며 이안을 쳐다보았다. 
"괜찮습니다." 
안고 있는 팔에 힘이 들어가 있다. 
마치 어디에도 보내지 않겠다는 듯이 꽉 끌어안고 있는 팔을 윌리암이 쳐다보고는 몸을 돌린다. 
"식사를 같이 하지 않아도 좋네." 
"아닙니다. 곧 내려오겠습니다." 
홀로 걸어가는 윌리암에게 인사를 하고는 다시 계단으로 걸어 올라갔다. 
심장이 거칠게 뛰고 있다. 
금방이라도 다리가 힘없이 무너질 것만 같았다. 
계단으로 굴러 떨어지려는 제옥의 모습이 심장에 너무 큰 충격을 주어 목숨이 10년은 줄어든 것만 같다. 
성큼성큼 침실로 걸어가는 이안은 제옥의 침실이 아닌 자신의 침실 문을 열었다. 
그리고 커다란 장정 3사람은 충분히 뒹굴 수 있는 자신의 침대 위에 안고 있는 몸을 조심스럽게 내려놓는다. 
새하얀 배게 위에 흩어지는 검은 머리카락. 
얼굴을 가리는 그 머리카락을 손으로 치워주며 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 
"당신 때문에 10년은 내 목숨이 줄어든 것 같소, 세실리아.." 
자신이 재빨리 뛰어올라가 계단을 향해 곤두박질치는 이 몸은 안지 않았다면... 
하는 생각만 해도 끔찍했다. 
마치 무사하다는 것이 믿기지 않는다는 듯 만지작거리는 머리카락에서 손을 떼지 못한다. 
"세실리아, 당신같이 말썽꾸러기 여자는 처음이야.." 
무거운 한숨을 내쉬는 것처럼 말하고는 천천히 몸을 숙여 이마에 부드러운 키스를 하고, 조심스러운 손길로 몸 위로 이불을 덮어주었다. 
그리고도 그 모습을 한참을 내려다보다 방을 나간다. 

` 탁 ' 

문이 닫히는 소리를 듣자마자 제옥이 눈을 번쩍 떴다. 
그리고 이안이 키스를 한 이마를 빡빡 문지른다. 
"키스 당했어~~~~~~!" 
작은 목소리로 외치며 침대 위에서 벌떡 일어나 앉았다. 
충격을 받은 듯(이상한 놈 ^^;) 핼쓱한 얼굴로 소리치고 있는데.. 

` 달칵 ' 

조용히 문이 열리고 윌리암이 들어왔다. 
그리고 제옥의 시선이 마주친다. 
"어..." 
입을 뻐끔거리며 제옥이 아무런 말도 하지 못하고 있는데 윌리암은 이미 짐작하고 있었다는 듯 아무렇지도 않게 다가와 그 옆에 서서 씩 웃었다. 
"레이디, 회복이 정말 빠르군." 
"하하하....그런...가요..?" 
건조한 웃음소리를 내며 그의 눈치를 살핀다. 
"이안은 아직 얼굴이 새하얗더군. 레이디가 깨어났다고 하면 당장이라도 달려올 거야." 
"에엑~!" 
자신도 모르게 큰 소리를 낸 제옥이 입을 다물었다. 
"왜 그러지?" 
씩 웃으며 묻는 말에 제옥이 결사적으로 머리를 젓는다. 
"눈을 꼭 감고 있길래 저녁까지는 자는 척! 할 줄 알았는데 말이야?" 
웃으면서 놀리는 말에 제옥의 얼굴이 찡그러졌다. 
"어떻게 알았어요?" 
"그 정도는 누구나 다 알 수 있지. 이안은 정신이 나가 있어서 몰랐겠지만 말이야." 
"....." 
아무런 말도 하지 않고 있는 제옥을 쳐다보며 웃고 있던 얼굴을 굳힌다. 
"나라도 그 장면을 봤다면 지금처럼 웃고 있지는 못하겠지. 앞으로는 조심해주었으면 좋겠소." 
화가 난 듯한 엄한 말에 제옥이 머리를 끄덕였다. 
"몸은 괜찮나?" 
"아, 예." 
"다행이군. 이안이 아니었다면 크게 다칠 뻔했어." 
"죄송합니다..." 
시무룩한 목소리로 대답하며 머리를 푹 숙이자 윌리암이 미소를 지으며 그 모습을 쳐다본다. 
"괜찮으면 나중에 이안에게도 사과하는 게 좋겠어. 걱정을 많이 하고 있거든." 
"예...." 
"레이디 세실리아?" 
"예에~?" 
"난 오늘 떠나오." 
그래서 뭐 어쩌라고? 
라는 시선으로 쳐다보자 윌리암은 쓴 미소를 지었다. 
"그대와 같이 좀 더 이곳에 있고 싶지만 기다리고 있는 일이 있어서 말이오." 
섭섭해 해주지 않는 거요? 
라는 시선으로 쳐다보자 제옥의 얼굴이 찌푸려진다. 
내가 왜? 
라는 시선으로 대답해 윌리엄은 미소를 지었다. 
"조만간 다시 만나게 되겠지." 
"아, 예." 
빨리 안 나가고 왜 서 있는 거야, 당신? 
라는 시선으로 쳐다보자 윌리엄의 미소가 짙어진다. 
글쎄~, 왜일 것 같소? 
내가 어떻게 알아! 
역시 당신은 재미있는 아가씨야. 
미친 놈... 
차마 말로는 못하지만(왕자라잖아, 이 눈깔 삔 놈이!) 인상을 쓰면서 쳐다보자 윌리암이 큰 소리로 웃었다. 
"하하하하....." 
그 모습을 쳐다보는 제옥의 눈이 더욱 가늘어진다. 
맛 갔구나... 불쌍한 놈... 
웃으며 제옥을 쳐다보던 윌리암이 몸을 숙여 그 손을 들어올려 손등에 키스를 했다. 
"다음에 다시 만날 때는 정식으로 만나게 될 거요." 
의미심장한 말이었지만 제옥은 그라던가 말던가 심드렁한 표정으로 그 모습을 쳐다본다. 
"레이디 세실리아, 잠시 동안 그대의 아름다운 모습을 보지 못할 내 마음이 부서질 것처럼 아파 오는군. 하지만 그대의 청초해진 모습을 고대하며 다시 만날 날을 손꼽아 기다리려고 하오." 
너 혀에 기름 발랐냐? 
왜 이렇게 닭털이야~~~~~~~~! 
라는 시선으로 오만인상을 다 쓰면서 쳐다보는데도 철판을 깔았다는 듯 윌리암은 유들거리는 표정으로 웃었다. 
"아침 이슬을 머금은 그 어떤 꽃보다도 향기로운 세실리아?" 
너 웃는 게 얄구진 거 아냐? 
뭔지 모르지만 이상한 방향으로 흐른다는 것을 직감한 제옥이 슬슬 몸을 이동해 가는데 턱하니 몸이 붙잡힌다. 
"왜...이러세요..." 
나 떨고 있니? 
어무이, 무서버예에~~~~~~~~~! 
"세실리아, 그대의 몸은 금방이라도 부서질 것같이 연약하군." 
누가? 내가? 
너 눈이 대책 없이 삐었구나~~~~~~~~~! 
"그대의 붉은 입술은 마치 붉은 장미 잎처럼 향기로울 것 같군." 
닭털 날려어~~~~~~~~! 
고마해에~~~~~~~~!! 
(그만해라는 뜻입니당 ^^;) 
"그대의 검은 눈동자는 그 어떤 보석보다도 아름답게 반짝이는군. 어둠이 내린 밤하늘도 그대의 눈동자보다는 검지 못할 거야." 
누가 대패 좀 들고 와~~~~~~! 
점점 가까워지는 윌리암의 얼굴과 막히지 않고 쏟아져 나오는 말들. 
가까워지는 거리에 위험을 느낀 제옥의 얼굴이 뒤로 뒤로 넘어간다. 
그리고. 

` 털썩 ' 

침대 위로 넘어진 제옥은 불안한 얼굴로 윌리암을 쳐다보았다. 
"레이디 세실리아, 그대는 날 유혹하는 건가?" 
얘기가 왜 그렇게 되는 거야~~~~~~~~~! 
어딘지 은밀한 듯한 물음에 핼쓱해진 제옥이 눈을 크게 뜬다. 
윌리암이 그 모습을 보며 웃고 있다. 
"그대가 이렇게 몸소 유혹해주다니 아무리 바쁘더라도 하루 정도는 더 머물 수 있을 것이오." 
그래서 어쩌려고~~~~~~~~! 
나 순결의(?) 위험을 느껴야 되는 거 맞지? ㅠ.ㅠ 

` 똑! 똑! ' 

"누구냐!" 
어딘지 날카로운 말에 당황한 여인의 목소리가 들려왔다. 
"전하, 남작님께서 모시러 왔습니다." 
"그래? 알았다." 
그리고 아쉽다는 듯이 제옥을 쳐다본다. 
"아쉽지만 우리들의 만남을(?) 뒤로 미루어야 될 것 같소, 세실리아." 
너 안 가냐? 
여전히 자신의 얼굴과 얼마 되지 않는 거리에 있는 얼굴을 쳐다보며 시선으로 물었다. 
가야되겠지. 데리러 왔다는 데 말이야.. 
그럼, 가! 빨랑 가!! 
"세실리아, 그대의 입술은 정말 부드러울 것 같군." 
허거덕! 너 변태였냐? ㅠ.ㅠ 
오만인상을 다 쓰고 있는 제옥의 얼굴을 내려다보며 윌리암의 미소가 짙어진다. 
그리고 점점 가까워지는 얼굴. 
그 반대로 점점 창백해지는 제옥의 얼굴. 
시체같이 창백해진 얼굴과 거의 맞닿은 윌리엄이 갑자기 웃음을 지었다. 
"쿡....하하하하......" 
마치 개구쟁이처럼 즐겁게 웃으며 몸을 바로 하고 여전히 얼어 있는 제옥을 쳐다본다. 
"세실리아, 그대는 정말 재미있어. 하하하하....." 
뻣뻣하게 굳어 있던 제옥이 빠르게 해동되며 분노로 시뻘개진 얼굴로 벌떡 일어나는데 입술이 봉해졌다. 
"으읍! 으으으!" 
발버둥치는 몸을 안고 여유 넘치는 움직임으로 도망가는 혀를 붙잡았다. 
그리고 만족스럽게 느껴질 때가 되어서야 입술을 떼고 멍하니 있는 제옥의 이마에 키스를 하고 침대에서 멀어진다. 
"이...이....." 
새빨개진 얼굴을 쳐다보는 윌리암이 웃고 있다. 
"세실리아, 당신의 입술은 역시 달콤하군." 
웃으면서 방을 나갔다. 

' 달칵 ' 

"이 자식, 죽여버릴 테다~~~~~~!!!" 



보통의 사람은 힘을 다해 들어도 못 들 정도로 무거운 칼을 자유자제로 휘두르며 싸우는데 면역이 된 전사들이나 들 수 있을 커다란 돌들이 서로 짝인 듯 단단히 맞물려 몇 개의 탑이 하늘을 찌르듯이 솟아 있는 웅장한 성을 이루고, 운동장만큼이나 넓디넓은 커다란 홀을 만들고 있다. 
삭막하다고 생각될 정도로 아무런 문양도, 장식도 없지만 홀 벽에 걸려 당장이라도 피를 뿌리를 것 같이 날카로운 무기들과 마찬가지로 홀 벽을 장식하고 있는 전사들의 모습이나 성인들을 수놓은 커다란 태피스트리들, 그리고 홀만큼이나 커다란 벽난로와 커다란 양탄자처럼 돌 바닥에 깔려 있는 짙은 초록빛의 골풀들. 여자의 세심한 손길이 널따란 홀 안 곳곳에 느껴진다. 그 때문인지 입이 떡 벌어질 것만 같이 넓은 홀이지만 결코 삭막하게 느껴지지 않았다. 오히려 아늑함이 느껴질 정도로 꾸며져 있는 홀의 모습에 부러움마저 느껴진다. 그러나 그런 그 곳에 침묵이 감돌고 있다. 두 명의 남자와 대치하듯 선 한 여인이 자신의 정면에 서 있는 남자를 노려보고 있었다. 
권위적인 모습으로 팔짱을 낀 채 여인을 가만히 쳐다보고 있던 남자가 입을 열었다. 
"캐더린, 내가 그 얘기는 더 이상 꺼내지 말라고 명령했을 텐데?" 
기분이 나쁜 듯 얼굴을 굳히고 자신에 비해 턱없이 작은 여인을 내려다본다. 
"난 더 이상 참을 수가 없어요." 
화가 나는 듯 자신의 행동을 마음에 들어하지 않는다고 전신으로 외치고 있는 남자를 노려보았다. 
"난 이 곳의 영주야, 캐더린. 당신은 내 아내고." 
"남편의 말에는 절대 복종해야 된다고요? 그래서 복종했잖아요." 
"지금 이 행동이 복종하고 있다는 말은 아니겠지?" 
눈살을 찌푸린 채 자신의 아름다운 아내를 내려다본다. 
"당신이 무슨 행동을 해주기를 기다렸어요, 어제까지." 
"세실리아 얘기는 그만 해." 
"내 딸이예요!" 
답답한 듯 캐더린이 소리치지만 재어드는 눈살만 좀 더 찌푸렸을 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 
"제 딸(?)을 납치 당한 채 이대로 가만히 있을 수는 없어요! 그 얘가 얼마나 고생을 하고 있을지 생각하면......." 
자신을 올려다보며 눈물을 글썽거리는 그녀의 모습에 험악하게 얼굴을 찌푸린다. 
"원칙적으로 따지면 콜브랜드(이안)는 세실리아의 약혼자야." 
"파혼했잖아요!" 
"일방적으로 이쪽에서 정한 파혼이었어. 콜브랜드가 그런 모욕을 받아들일 리가 없지." 
나라도 그런 모욕을 당했다면 가만히 있지 않았을 거라고 뒷말을 속으로만 중얼거렸다. 그리고 이안이 윌리엄 왕자를 도와주고 있는 상황이 아니었다면 당장 전쟁을 선포했을 거라고 생각하며 눈살을 찌푸린다. 
"찾아와요!" 
"억지 부르지 마, 캐더린." 
그녀의 억지에 화가 난다는 듯 벽에 걸려 있는 태피스트리를 노려보았다. 
"당신이 가지 않겠다면 제가 가겠어요." 
단호하게 선언하고는 몸을 휙 돌려 밖으로 걸어간다. 그 모습을 쳐다보는 재어드의 모습이 무섭게 굳어갔다. 
"캐더린, 이건 영주로써 명령이야. 당장 돌아와." 
화를 참고 있는 듯 성난 표정으로 그녀의 뒷모습을 노려본다. 
"싫어요!" 
드레스 자락을 움켜쥐고 홀을 가로 질러가고 있는 그녀가 소리치자 재어드의 얼굴이 험악해졌다. 
"캐더린, 마지막으로 하는 명령이야! 당장 돌아와!" 
홀이 쩌렁쩌렁 울리도록 크게 소리쳤지만 캐더린은 코웃음만 칠 뿐 빠르게 걸어가는 걸음을 멈추지 않는다. 
"휴!" 
부모님의 눈치를 살피며 재어드 옆에 서 있던 휴가 재빨리 대답하며 그를 쳐다보았다. 
"예." 
"어머니를 방으로 모셔라." 
그녀의 뒷모습을 노려보며 으르릉거리자 눈살을 찌푸린 휴가 캐더린의 뒷모습을 힐끗 돌아본다. 
"아버지, 어머니도 걱정이 돼서 그러는 겁니다. 그런데 굳이.." 
어머니를 변호하듯 하는 말에 재어드의 표정이 딱딱하게 굳어갔다. 
"이건 영주로써 명령이다." 
휴를 쳐다보며 무뚝뚝하게 말하자 그의 표정도 굳어져간다. 
"알겠습니다." 
홀 밖으로 나가는 어머니를 향해 달려가는 휴는 아버지의 결정이 마음에 안 드는지 표정이 딱딱하게 굳어 있다. 



윌리엄이 돌아가고 난 후 콜브랜드의 성안에 이상한 적막이 흐르고 있다. 알 수 없는 적막이 이안에게서부터 시작되어 성안 사람들을 숨죽이게 만들고 있었다. 
집무실 안을 왔다갔다하고 있는 이안을 지켜보며 한 남자 눈살을 찌푸리고 있다. 말은 하지 않지만 이안답지 않은 모습을 재미있다는 듯이 쳐다보고는 있었지만 많은 시간을 같은 자리만 계속 왕복하고 있는 모습이 마음에 들지 않아 눈살을 찌푸렸다. 
"이안, 바닥이 닳아 없어지겠어." 
묵묵히 그의 모습을 지켜보고 있던 하워드가 빈정거린다. 그러자 굳은 표정으로 왔다 갔다 하고 있던 그가 걸음을 멈춰 섰다. 그리고 하워드를 쳐다보며 험악하게 얼굴을 구긴다. 
"하워드, 언제부터 여기 있었던 거지?" 
"전하를 마중하고 난 후부터 집무실에 처박혀서 나올 생각을 하지 않는다는 얘기를 듣고 난 후부터 서 있었지." 
빈정거리는 그의 말에 이안이 무거운 한숨을 내쉬었다. 
"젠장, 내가 이상하게 행동하고 있다는 걸 모두가 알고 있겠군." 
"조만간 아일랜드의 모든 사람이 알게 되겠지." 
과장하는 그의 말에 이안의 얼굴이 딱딱해진다. 
"하워드, 빈정거리지 마." 
"난 빈정거리지 않았어. 전하의 심복들이 알고 있으니 조만간 소문이 퍼질 거라는 걸 알려주고 있는 것 뿐이야." 
"그들은 불리한 얘기를 소문내지 않아." 
얼굴을 찌푸리며 하는 말에 하워드의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
"하지만 어디서든 그런 머저리는 꼭 한 명씩 있지." 
"젠장, 전하께서 무슨 생각으로 내 약혼녀인 세실리아에게 관심을 가지는 건지 알 수가 없어." 
"약혼녀가 아니지. 파혼 당했잖아, 이안 콜브랜드." 
재미있어하며 정정해주는 말에 이안의 얼굴이 험악해진다. 
"하워드, 지금 내게 싸움 거는 건가?" 
"천만에, 영주님." 
허리를 굽혀 과장되게 사죄의 인사를 해 이안의 얼굴이 더욱 험악해져갔다. 
"네 생각을 듣고 싶어." 
"전하가 누군가를 가슴에 담고 있다는 건 알고 있겠지?" 
그 말에 이안의 얼굴에 근심이 떠오른다. 
"전하가 아무런 말씀도 하시지 않으니까 모두가 쉬쉬하는 얘기지. 그래서?" 
"주의를 돌리려는 게 아닐까? 전하의 여자를 찾기 위해 많은 사람들이 신경을 곤두세우고 있잖아." 
그의 말에 이안의 표정이 어두워졌다. 
"전하의 여자가 세실리아일 수도 있어. 전하께서는 세실리아를 알고 있지." 
"뭐?!" 
처음 듣는 그 얘기에 하워드의 얼굴이 멍청해진다. 
"그게 무슨 말이야?" 
"단 한 번이지만 말씀하신 적이 있어. 세실리아에 대해 얘기한 적이 있었지. 내가 약혼녀인 그녀에게 관심을 가지게 된 것도 전하의 이상했던 모습 때문이었고 하니까." 
하워드는 이안의 무표정한 얼굴을 쳐다보며 얼굴을 구겼다. 약혼녀인 그녀에게 티끌만큼의 관심도 없었던 그가 2년 전 세실리아에 대해서라면 조그마한 일에도 신경을 곤두세우기 시작했던 그 때를 떠올린다. 
"말도 안 돼. 그녀는 아주 어린 나이 때부터 수도원에 있었잖아." 
"전하도 한 때는 수도원에서 생활했어." 
"겨우 1년이었을 뿐이야." 
소년시절의 윌리엄은 몸이 약하다는 핑계로 수도원에 감금되다시피 한 생활을 한 적이 있었다. 늦동이나 마찬가지로 위의 4왕자들과는 나이 차가 심하지만 형인 다른 왕자들에 비교하면 눈에 띄게 뛰어난 머리와 지도자로써의 품격을 갖추기 시작하자 윌리엄을 경계하기 시작한 다른 형제들이 꾸민 음모였다. 하지만 곧 왕궁으로 다시 불려왔기에 그 1년 동안 그에게 무슨 일이 있었는지 아무도 알 수가 없었다. 
"1년 동안 전하에게 무슨 일이 있었는지 아무도 몰라." 
"하지만 그곳은 수도사 밖에 없는 외딴 수도원....설마......" 
딱딱하게 얼굴이 굳어 가는 하워드를 쳐다보며 입술을 비틀었다. 
"세실리아도 수도원에 있었지." 
"같은 수도원은 아니겠지?" 
"내가 알아본 바로는 그리 멀지 않은 수도원이야." 
"하지만 전하는 아무대도 갈 수가 없었어. 그 수도원에서 한 발짝도 나갈 수 없었다는 건 누구나 알고 있어." 
"세실리아는 아니지." 
씁쓸한 이안의 말에 하워드는 그제야 사태의 심각함을 느끼는 듯 얼굴을 구긴다. 
"그러니까 네 말은....그럴 가능성이 충분히 있다는 얘기군." 
"그래." 
"하지만 세실리아가 아무리 맥컬리 가문의 딸이라고 하지만 전하의 지나친 관심은 그녀에게 안 좋을 뿐이라는 걸 알고 계실 텐데....." 
"그래, 그 부분에서 나도 알 수가 없어. 오랫동안 마음 속에 담아 둘 정도의 여자라면 이런 식으로 가볍게 행동하시지 않을텐데......전하의 생각을 알 수가 없어." 
이마에 주름을 만들며 깊은 생각에 잠겨 가는 그의 모습을 말없이 지켜보고 있던 하워드가 헛기침을 해 그의 주의를 끌고는 이안을 향해 물었다. 
"그래서 넌 어쩔 생각이지?" 
"이대로 넘겨줄 수는 없지. 어쨌든 왕께서 정한 내 약혼녀야." 
"단지 그 뿐이야?" 
싱글거리며 묻는 말에 이안의 얼굴이 구겨진다. 
"그녀를 그 누구에게도 넘겨 줄 생각은 없어. 내 여자야." 
"전하께서 그녀를 요구해도 말이야?" 
"충성을 맹세했지만 내 여자를 넘겨준다고는 말하지 않았어." 
팔짱을 낀 이안은 자신을 재미있어하는 하워드를 노려보며 단호하게 대답했다. 



방안에만 있던 제옥은 조심스럽게 커다란 문을 열고 복도를 내다본다. 그리고 아무도 없다는 것을 확인하고는 신경을 곤두세워 문을 다시 닫고는 바닥에 끌리는 긴치마를 끌어 모아 양손 가득히 안아들었다. 그러자 그의 양다리 사이로 차가운 바람이 휭 하니 지나가는 것 같은 느낌이 들어 얼굴을 조금 찌푸리기는 했지만 어쨌든 걷기는 편했기에 빠르게 복도를 달려간다. 그리고 긴 계단을 성큼성큼 밟고 내려가 성밖으로 나갔다. 
"이제야 좀 살 것 같네." 
괜히 반가워 보이는 새파란 하늘을 올려다보며 미소를 짓는다. 
"역시 바깥 날씨가 좋아." 
아무도 없는 앞뜰을 둘러보고는 양 손 가득 뭉친 채 들고 있는 치맛자락을 놓았다. 그러자 잔잔한 물결이 퍼지듯이 사방으로 퍼져 가는 연한 초록빛의 드레스가 사뿐히 바닥에 내려앉는다. 마치 장미가 밤새 모으고 있던 잎사귀를 펴는 것처럼 바닥에 둥근 원을 그리며 드레스가 제옥의 다리를 감쌌다. 
"나오기는 했는데 이제 뭘 하지....." 
드레스의 앞자락을 들어올려 발이 움직이기 쉽게 드레스를 조정하고는 조금씩 앞으로 걸어간다. 평소라면 수십 명의 일하는 사람들이 지나다니던 앞뜰이 오늘따라 조용하기만 했다. 제옥은 너무도 조용한 성안을 이상하게 생각하며 아무 곳으로나 발을 옮긴다. 
갑자기 왜 이렇게 조용한 거야? 뭔 일이라도 났나??? 
정말 이상하다는 듯이 마구간을 향해 걸어가고 있던 제옥은 그리 멀지 않은 곳에서 들려오는 사람들의 웅성거림을 들었다. 그리고 무언가가 큰 소리를 내며 부서지는 소리와 사람들의 고함소리, 비명소리를 들었다. 
제옥은 꽉 닫혀져 있는 마구간에서 들려온 그 이상한 소리에 호기심이 동한 듯 빠르게 그곳으로 걸음을 옮긴다. 하지만 몇 발자국 걸었을까 갑자기 마구간 문이 부서지듯 열렸다. 
성문처럼 꽉 닫혀 있던 문이 요란하게 열리자 빠르게 그곳을 향해 걸어가던 제옥은 자신도 모르게 멈춰 서서 눈이 부시도록 뜨거운 햇살 속에서 반짝이는 검은 어둠보다 더 검은 것 같은 갈퀴를 멍하니 쳐다본다. 그리고 그 갈퀴만큼이나 윤기가 흐르는 검은 빛깔의 사나운 말을 보았다. 자신의 두 배는 될 것만 같은 말이 밟히면 그대로 골로 갈 것 같이 튼튼한 두 개의 앞다리를 높이 치켜들고 성난 울음소리를 내고 있다. 

' 히이이잉~!! ' 

제옥은 햇살 속에 빛나는 그 모습을 멍하니 바라보았다. 이렇게까지 큰 말은 처음 보는데다가 군더더기 하나 없는 몸을 가진 흑마가 정말 아름다웠기에 넋을 잃었다. 그래서 사람들의 비명소리와 필사적인 고함소리를 듣지 못했다. 
"레이디, 피하십시오!!" 
"까아아악!!!" 
"말을 잡아!!!" 
멍하니 서 있는 제옥을 향해 성난 모습으로 달려가는 말을 뒤쫓으며 사람들이 고함을 질러댄다. 제옥은 사람들의 고함 소리가 들리지도 않는지 자신을 짓밟을 것처럼 달려오는 말을 멍하니 쳐다보며 감탄만 하고 있었다. 
"히야~, 정말 멋지잖아. 우와~" 
영화에서나 보았지 말이 달리는 모습은 처음 보는데다가 보통 말이 아니다보니 시선이 떨어지지 않았다. 
"저런 게 명마라는 건가보구나~" 
제옥이 달려오는 말을 바라보며 감탄하고 있는 동안 뜰에서 들려오는 소란스러움에 눈살을 찌푸린 이안이 밖을 내다보다 그 모습을 보았다. 그리고 창백해지는 이안의 안색. 흑마가 흙먼지를 일으키며 앞으로 달려가다 제옥이란 장애물을 만나자 그를 향해 두 다리를 높이 치켜드는 모습이 이안의 두 눈 속으로 파고든다. 제옥의 모습이 흙먼지 속으로 삼켜졌다. 그리고 보이지 않는 말과 제옥. 말을 뒤쫓아 달리던 사람들이 멈춰 서서 숨을 죽이고 그 모습을 멍하니 바라본다. 핏기가 가시다 못해 새파래진 얼굴을 한 이안이 창 밖을 내다보며 서 있다. 
"이안?" 
하워드는 정신이 나간 사람처럼 창 밖만 쳐다보며 서 있는 이안을 이상하게 생각해 그를 불렀지만 그는 아무런 말도 못 들은 사람처럼 창 밖만 멍하니 쳐다보았다. 
"왜 그..." 
앞뜰을 가득 채울 것처럼 떠도는 흙먼지가 가라앉지 않아 모든 게 잘 보이지는 않지만 넋을 잃다못해 인생을 포기한 사람처럼 바닥에 주저앉아 있는 몇 몇 사람들과 유난히 많은 흙먼지가 떠돌고 있는 한 곳을 뚫어지게 노려보고 있는 이안의 공포에 가득 찬 시선에 불길함을 느낀 하워드도 이안처럼 그곳을 뚫어지게 쳐다본다. 
사람들의 절망에 가득 찬 시선 속에서 흙먼지가 천천히, 오랜 시간에 걸쳐 가라앉자 커다란 몸집을 가진 흑마의 모습이 조금씩 드러났다. 그리고 지옥같이 오랜 시간 끝에 흙바닥에 쓰러져 있는 한 여자의 모습이 희미하게 보인다. 그 모습을 본 사람들은 숨을 삼켰다. 이안의 파란 눈동자가 떨려간다. 
그렇게 또 다시 미칠 것 같은 시간이 지난 후 완전히 가라앉은 앞뜰에는 흑마의 한 쪽 앞발이 바닥에 누워 꿈쩍도 하지 않는 제옥을 밟고 있었다. 
그 모습을 자신의 두 눈으로 똑똑히 확인 한 이안의 얼굴이 처참하게 일그러지며 쓰러질 것처럼 비틀거린다. 하워드가, 사람들이 창백한 얼굴로 그 모습을 멍하니 바라보았다. 
"크아아아악!!!" 
깊은 상처를 입은 짐승과도 같은 이안의 울부짖음이 성안 곳곳에 울려 퍼진다. 마치 지옥의 악마가 세상 밖으로 기어 나오는 것 같은 그런 울부짖음에 사람들은 무의식중에 몸을 떨었다. 
 


 
