
안녕하십니까, 야묘자입니다.
처음 뵙는 분들도 계시고, 다시 뵙는 분들고 계시겠지요.
반갑습니다.
이 글은 레드 19호 plum red 에 실렸던 글입니다.
레드 19호는 아직 판매하고 있습니다.
읽어보시고 가지고 있을만하다 싶으신 분은 구매를... ^^;;;
레드의 홈은 http://redbook.id.ro 입니다.^^;











타지드는 망연히 족장을 바라보았다. 그가 한 말이 쉽게 단어 그대로의 뜻으로 와 닿지가 않았던 것이다. 그러나 족장은 같은 말을 두 번 할 생각은 없는 듯 했다. 그의 말은 선고에 지나지 않았고 받아들이는 쪽의 입장이나 의사 같은 것은 전혀 배려되지 않았다. 자신보다 약한 입장에 서 있는 자를 배려하기에는 그는 지나치게 나이가 들었고 그만큼 고루한 자였다.
나이든 족장은 아이가 거북했다. 제 어미를 따라 멀리 유폐시킬 때에는 아직 어렸지만, 지금 보이는, 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수 없는 그 검은 눈동자는 몹시 거북스러운 것이었다. 그 눈이 무엇을 보고 있는지 그로서는 전혀 짐작도 할 수 없었던 것이다. 그래서 그는 서둘렀다. 해주어야만 할 말들을 해주었으니 이제 뒷일은 자신의 몫이 아니었다. 이제는 지금까지처럼 그저 지시하면 되는 것이다. 그러면 그의 지시대로 아랫것들이 다 알아서 할 것이다. 그래서 그는 서둘러 방을 나섰고, 입구를 가린 휘장 밖에 서는 순간 가는 한숨을 한줄기 뱉을 수 있었다. 속을 알 수 없는 아이다. 저렇게 자라다니 전혀 예상하지 못했다. 미쳐버린 어미와 함께 섬에 유폐시키면서 그는 두 번 다시 이 아이를 볼 일은 없을 것이라고 생각했었다. 그리고 별로 본 기억에 없는 아이는 그대로 잊혀져가고 있었다. 낳아서 딱 세 번 밖에 안아주지 않은 아이다. 어째서 이런 순간에 그런 것까지 기억나는지 모르겠다. 그대로 잊혀졌을 것이다. 36개 부족을 통솔하는 왕이 되는 자 머스틱의 공물과 볼모 요구가 없었더라면, 간혹 아이의 어미를 회상하는 일은 있어도 아이는 영영 잊고 살았을 것이다. 그 아이가 아니더라도 그에게는 이미 장성한 여섯 명의 아들이 있고, 이미 멀리 시집보낸 딸들이 셋에 부족 내에서 혼인시킨 딸이 다섯, 아직 시집보내지 못한 어린 딸이 둘 있었다. 아이가 적다고 생각한 적은 없다. 그의 세 명의 부인들은 건강한 아이들을 낳아주었고 아이들은 별 탈 없이 자라주었다. 그래서 그는 자신이 잉태시킨 사생아에 대해서는 조금도 생각하지 않고 있었다. 머스틱의 볼모요구에 난감해 하는 그를 위해 부족 내의 원로 중 한사람인 먼로이가 타자시나를 거론할 때까지, 그는 실제로 까맣게 잊고 있었다.
타자시나에 대해서는 아직도 기억한다. 그녀는 부족 제일의 무희였고 또한 부족 제일의 미녀였다. 그런 그녀를 차지할 수 있었던 것은 행운이었다. 그녀가 그렇게 미쳐버리기 전까지는.
독사에 물려 실성하기 전까지는 그녀는 몹시 아름답고 재능 있는 여자였다.
섬에 다녀온 일두이도 그렇게 얘기했다. 이제 더 이상 춤추지 않았지만 그녀는 여전히 아름다웠다고.
그 말을 들었기 때문이라고 생각했다. 그래서 13년 만에 보는 아이의 얼굴이 몹시 낯설고 어려운 것이라고.



족장이 나가고 나서도 타지드는 얼어붙은 듯 망연자실(茫然自失) 움직일 줄을 몰랐다. 아비가 한 말을 제대로 인식하고 싶지 않은 지도 몰랐다. 그러나 자신의 주변에 대기하고 있는 노예들의 모습으로 보건데, 그것은 그가 잘못들은 것도 혹은 다른 어떤 의미를 지니고 있는 것도 아니었다. 아비의 말은 말 뜻 그대로일 뿐이었다.
아비는 그렇게 말한 것이다. 부족의 안녕을 위해서 그를 왕에게 팔아 넘기겠다는 말을 조금의 완곡함이나 속임수 없이 잘라 말했다. 그리고는 할 말을 마치자 곧 살져버렸다.
타지드는 조금 전까지 족장이 서 있던 자리를 바라보았다. 그곳에는 조금 전까지 누군가가 있었다는 흔적은 조금도 없었다.
난생 처음 보는 아비는 늙고 추레한 자였다. 옷은 옷감과 보석과 꽃으로 치장했지만 그가 늙고 쇠약해졌다는 것을 감출 수는 없었다. 이야기로 듣던 것보다 그는 훨씬 더 늙은 자였고, 누군가의 입으로 듣던 것보다 훨씬 더 약한 자였다.
기억하는 한 첫 대면인 아비에게서 무언가를 바라거나 하지는 않았었다. 그저 영문 모르고 하얀 바다제비 섬에서 불려나와 이곳까지 오면서 어떤 사람일지 일없이 그려보았던 적은 있었다. 그러나 결국 그는 기억나지 않는 아비의 모습을 그려보는 것을 포기할 수밖에 없었다. 아비는 부족의 족장이라 했다. 그렇다면 흰 바다제비 섬에 있는 누구와도 다를 것이다. 울보 미기의 아비와도 다를 것이며 넷이나 되는 아이를 한꺼번에 얻은 복 많은 부네이의 남편과도 다를 것이다. 그래서 타지드는 아비의 모습을 그려보는 일을 더 이상 하지 않았다. 하얀 바다제비 섬에서 아들도 알아보지 못하는 어미에게 다녀오겠다는 인사를 하고, 어쩐 일인지 울고 있는 유모와 말을 못하는 근의 남편, 그리고 어미가 울자 영문도 모른 채 따라 우는 젖형제들에게 작별인사를 하면서도 일이 이렇게 될 줄은 몰랐다. 태어나서 지금까지, 기억하는 한 그의 세계의 전부였던 흰 바다제비 섬으로 돌아가지 못하게 되리라고는, 그는 전혀 예상하지 못했었다. 그가 알기로 이것은 그저 아비가 보고자 해서 잠시 섬 밖으로 외출하는 짧은 길이었던 것이다.
그렇게 울었던 것을 보면 아마도 마음좋은 유모는 알고 있었을 것이다. 자신의 젖으로 키운 타지드가 이대로 족장이 보낸 사람들을 따라가면 다시는 돌아오지 못할 것을. 말을 못하는 그녀의 남편이 말을 할 수 있었다고 하더라도 그는 말해주지 못했을 것이다. 아비를 기억하지 못하는 타지드의 이번 섬 밖으로의 외출이 그저 외출일 뿐이 아니라는 것을, 그가 알고 있었더래도 그는 말해주지 못했을 것이다. 어린 아들이 키우던 새가 죽은 것을 그 아이에게 어찌 설명해야 할지 몰라 종내에는 그 아들을 얼싸안고 함께 울어버린 마음 약한 그는 결코 이런 것을 설명하지 못할 것이다. 그래서 그는 잠자코 있었을 것이다. 제 기능을 못하는 혀를 대신해 언제나 활발히 움직여 이야기를 하던 그의 손이 마디 굵은 아내의 손을 꾹 잡은 채 전혀 움직이지 않았던 것은 그래서였을 것이다.
타지드는 망연히 생각했다. 다시 돌아가지 못할 줄 알았더라면 적으나마 가진 것을 젖형제와 친구들에게 주고 왔을 것인데―.
타지드는 입고 있는 토르카를 만져보았다. 젖형제의 맏이 조제는 자신의 어미가 이 젖형제에게 지어준 토르카를 언제나 부러워했다. 그 중에서도 지금 입고 있는 선명한 타자시나 무늬의 토르카는 저 멀리 어딘가 먼 나라에서 들여왔다는 천으로 만들어져있어서 입은 듯 입지 않은 듯 가볍고 감촉이 좋았다. 그래서 이 옷을 꺼내 입었다. 아비가 보고자 한다기에, 가장 마음에 드는 옷을 꺼내 입었다. 준비할 것은 아무것도 없다기에 그저 잠시 잠깐의 외출이 될 줄로만 알았다. 기억도 안 나는 어릴 적에 어미와 함께 섬에 든 뒤로 처음 하는 섬 밖으로의 외출이었기에 기대도 컸던 것이 사실이다. 아비와 만날 때까지 기대했던 어떤 것도 보지 못하고 좁은 가마 안에 실려서 왔지만, 짧은 여정이라 걸음이 바빠 그런 줄 알았다.
섬을 나올 때 생각한 것은 이런 것이 아니었다.
섬을 나와 여기까지 벌써 열 닷새나 입어 때가 탔지만 그래도 여전히 이것은 그가 가진 것 중에서 가장 좋은 옷이었다. 유모의 솜씨 좋은 손이 빨아서 손질해 놓으면 이것은 새것같이 될 것이다. 그러면 조제가 입어도 매우 잘 어울릴 것이다.
조제에게 이 옷을 보낼 수 있을까? 그런 생각을 하며 옷깃을 매만지다 문득 얼룩을 발견한다. 그것은 사나흘 전에 가마 안에서 얌 죽을 먹다가 흘렸을 때 생긴 것이었다. 그를 데리러 아비가 보낸 사람들은 걸음을 몹시 서두느라 막바지에 이르러서는 가마를 거의 세워주지 않았다. 흔들리는 가마 안에서 식사를 하다가 옷에 얼룩을 남기고 만 것이다. 유모의 솜씨라면 틀림없이 이것도 잘 지워줄 것이다.
이런 길이 될 줄 알았더라면 이 옷을 입고 오지는 않았을 것이다. 이것은 조제에게 주고 파란 구슬로 엮은 장신구는 미기에게 주고, 말 못하는 유모의 남편에게서 배워 3년이나 걸려서 만든 브로워 나무 수액을 발라 방수하고 색을 낸 작은 배는 고기잡이를 잘 하는 조제의 동생에게 주고….
그렇게 아끼고 손때 탄 물건들을 역시나 아끼며 손때 입힐 사람에게 나눠주고 왔을 것이다. 다시 돌아갈 수 없는 길인 줄을 알았더라면.
손끝에 닿는 다른 사람의 손이 타지드의 주의를 끌었다. 고개를 돌려보니 몸집이 작은 노예가 조심스럽게 그를 이끈다. 그 손에 끌려 몇 걸음 옮긴 그는 목욕통이 준비되어 있는 것을 보았다. 아비가 나가고 나서 어느 만큼 시간이 흘렀던 것인지 알지 못해 타지드는 고개를 들어 창 밖을 보았다. 들창 밖은 어느새 사위가 어두워져 있었고, 족장의 처소 앞 중정(中庭)을 밝히는 불빛만이 휘영했다.



타지드는 그저 오도카니 앉아 있었다.
먼발치에서 족장을 찾아온 남자를 따라온 여자가 다른 여자와 소곤거리는 것이 보였다. 그러나 타지드는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그는 그저 앉아서 둥지를 짓느라 바쁘게 오가는 작은 새를 보고 있을 따름이었다.
아비의 일꾼들은 몹시 서둘렀지만 아직 출발할 준비가 끝난 것은 아니었던 모양이다. 타지드는 그대로 방치되었다. 아직 어린 그도 그것은 알 수 있었다. 아비는 쓸모가 있어 그동안 잊고 있었던 사생아를 곁으로 불러들였으면서도 조금도 신경을 써 줄 생각은 없었던 모양이다. 아비에게서 그다지 많은 것을 바라지는 않았더라도 그래도 아직 어린 그가 아비에게서 아무런 것도 기대하지 않았었다고 하지는 못할 것이다. 지금은 자신이 완전히 방치되어 있다는 것을 알고 있지만 그래도 처음에는 그렇지 못했던 것이다. 아비와의 첫 대면 후로 사흘 간은, 그래도 그는 아비의 방문이나 전갈을 기다렸다. 늙고 추레한 자였으나 그가 자신의 아비임에 틀림없는 한 그래도 보내기 전에 다정한 말 한마디는 건네올 지도 모른다고 그렇게 기대를 했었다. 그것이 헛된 것임을 아는데는 그다지 긴 시간이 걸리지 않았다.
그래서 타지드는 얌전히 기다렸다. 새로 왕이 된 자에게 바쳐지는 여러 공물들 속에 섞여 보내지게 될 것을. 지금의 그가 할 수 있는 일이란, 그런 것밖에 없었던 것이다.
그는 채 한 살을 넘기도 전 어미와 함께 하얀 바다제비 섬에 유폐된 후 조금도 세상일을 들여보내지 못해 아무것도 아는 것이 없었다. 그가 아는 것은 따뜻한 바다에 몸을 던져 손수 깍은 창으로 고기를 잡는 법과 구슬이나 진주에 구멍을 뚫어 꿰어서 장신구를 만드는 것. 새를 기르는 법. 그리고 때때로 아주 예쁘게 웃어주는 어미를 위해 꽃을 꺾어다 주거나 춤을 추는 것들이다. 그것은 어느 것 하나 지금의 그의 처지에 도움이 되지 못했다.
오는 내내 가마에 갇혀서 온 덕에 어느 길을 이용해서 어느 산을 넘었는지 혹은 산 같은 것은 전혀 없었는지, 그는 알지 못했다. 집으로 돌아갈 길도 모르고 아비의 집을 벗어나 저 밖에 나가서 하얀 바다제비 섬에 가고 싶다고 말할 때 돈이 필요하다는 것도 모르는 그는 그저 망연히 기다리는 수밖에 없었다. 어쩌면 족장보다 더 힘이 있다는 왕은 자신을 필요로 해 줄 지도 모른다고, 아비에게 있어서는 아무런 쓸모도 없는 자신의 처지를 스스로 위안하며.
다시 또 높고 낮은 여자들의 목소리가 들려왔다. 말의 내용은 들을 수 없었지만 그녀들이 누구 얘기를 하고 있는지는 그도 알고 있었다. 이유는 알 수 없지만 많은 사람들이 그에 대해서 수군거리고 있었다. 남자들은 왜인지 혀를 찼고, 일부는 아예 외면했다. 부인들은 조그맣게 외면하고 자신들끼리 소근거렸다. 그것이 모두 어떤 의미인지 타지드는 알지 못했다. 그저 그는 주변의 것들을 모두 느끼고 싶지 않을 뿐이었다. 주변에서 무엇이 어떻게 돌아가고 있는지 아직 어린 그가 알 리가 없었고 알고 싶지도 않았다. 그저 지금 그는 어미가 보고 싶었다. 때때로 어미는 아주 예쁘게 웃어주었고 가끔은 안아주기도 했다. 그 이름처럼 타자시나처럼 예쁜 어미는 타자시나를 한아름 꺾어다주면 아주 예쁘게 웃어주었다. 또 때로는 춤을 추기도 했다. 그런 때의 그녀는 마치 만개한 붉은 타자시나처럼 예뻤다.
유모는 타자시나는 세이아럼 제일 가는 무희였다고 들려주었다. 타지드를 낳고, 아기가 채 한 살도 되기 전에 잠자던 방에서 독사에 물린 그녀는 요행히 죽지는 않았으나 죽은 것이나 다를 바 없었다. 독사의 독 때문이었는지 혹은 잘못된 해독 때문이었는지는 모른다고 했다. 열흘동안 고열에 시달리게 앓아 누웠던 그녀는 열이 내리고 목숨은 구했지만 이미 누구도 알아보지 못하는 상태가 되었다고 했다. 젖먹이 아이를 품에 안겨주려 하자 마치 만져서는 안 되는 것을 만진 사람처럼 떠밀었었다는 이야기는, 유모는 하지 않았다. 그러나 타지드는 알고 있었다. 갓난아이를 안은 실성한 어미는 흡사 무서운 것이라도 보았다는 양 아이를 던졌다고 했다. 허공에 던져진 갓난아이를 혼비백산해서 받아 안은 것이 지금의 자신의 유모라는 이야기도 들었다. 실성한 어미가 젖을 주지 않아 아이는 굶고 있었고, 양의 젖을 먹이려는 아낙들의 손길도 거부해 나중에는 울지도 못하고 그대로 작은 시체가 되어가고 있었던 것을 당시에 돌림병으로 아이와 남편을 모두 잃은 유모가 거두었다. 그렇게 그녀는 어미에게서도 잊혀진 아기를 돌보기로 했고, 결국에는 그 아이의 어미와 함께 섬에 유폐되었다. 그러나 그녀는 자신의 상황에 불만을 갖지 않았다. 도시를 떠나서 사는 사람이 적은 섬으로 들어가자 넋을 놓아버린 타자시나의 아이가 가엾다는 생각을 했으나 그것은 이내 연민이 아닌 애정이 되었고, 그곳에서 새로운 남편도 만났다. 아이도 얻었다. 그래서 마음 푸근해진 그녀와 달리 사람들은 실성해버린 타자시나 탓을 했다. 몇 집 살지 않은 작은 섬에서도 소문은 돌았다. 그래서 타지드는 이웃에 사는 친구들과는 별개로 사람들이 싫었었다. 그들은 어미의 흉을 보았고 아비도 돌보지 않고 어미에게서조차 잊혀진 아이를 측은히 여겼다. 그래서 타지드는 계속 웃을 수밖에 없었다. 웃는 얼굴로 대하면 자신이 낳은 아이를 기억하지 못하는 어미도 웃어주었다. 타자시나를 꺾어다주면 더욱 활짝 웃었다. 타지드는 그녀가 웃는 것이 좋았다.
소곤거리는 부인들의 지저귐 같은 목소리를 멀리 들으며 타지드는 아비의 집 중정에 흐드러지게 핀 타자시나에 눈을 빼앗긴 채였다. 흰 꽃을 피운 그루들 사이에 단 한 그루 피어있는 붉은 색 타자시나는 흡사 흰 천 위에 떨어진 핏방울처럼도 보였다.



채비가 갖추어진 것은 그로부터도 일주일이나 지난 후였다.
타지드는 올 때 탄 것과는 다른 마차에 타게 되었다. 앞뒤로 짐차의 행렬들이 늘어서고, 그 사이에 끼인 마차는, 공물로 가는 사람을 태웠다는 것을 표시라도 하듯이 온통 하얀색이었다. 그 하얀 마차에 타게 된 타지드도 온통 하얀색으로 입혀져 그 마차 안에서 색을 가진 것이라고는 중정을 나서기 전에 한가지 꺾어든 붉은 타자시나 뿐이었다.
아비의 모습이 멀리 보였다. 공물을 호송을 배웅하기 위해서 나온 것이다. 그리고 타지드는 그 자리에서 처음으로 다른 형제를 보았다. 그것이 아비의 부인들 중 누군가가 낳은 아이라는 것은 몰랐지만 아비의 곁에 젊은 자가 서 있었다.
마차의 창 밖으로 타지드는 계속 그를 보고 있었다. 일행이 출발을 해서 마차가 움직이기 시작하고 저만큼 앞에 있던 모습이 뒤로 물러날 때까지. 일행이 어느 정도 움직이자 안으로 들어가 버린 아비와 그 곁의 젊은 남자를 타지드는 계속 그렇게 보고 있었다.
마차는 느리지는 않지만 그렇다고 빠르지도 않은 속도로 나아갔다. 흔들리는 마차 안에서 타지드는 변해 가는 밖의 모습을 멍하니 바라보고 있었다. 그러고 보니 어미에게는 곧 다녀오겠다고만 했을 뿐 제대로 인사도 하지 못했다. 작별의 입맞춤도 없이 어미 홀로 남겨둔 것이다. 하얀 바다제비 섬의 주민들은 심성이 고우니 누구라도 그녀를 잘 보살펴 줄 것이다. 유모가 있으니 그녀를 잘 보살펴 줄 테지만 그래도 어미 홀로 남겨두었다는 것이 못내 걸렸다. 작별의 키스를 해도 어미는 아들을 알아보지 못했을 테지만, 그래도 어미를 사랑하는 타지드는 그런 것을 다 하고 싶었다. 어쩌면 정말로 이제 다시는 어미를 볼 수 없게 될지도 모른다고 생각하니 더욱 그랬다.
밖을 하염없이 내다보고 있는 타지드를 눈치챈 공물 행렬의 호위 중 누군가가 밖에서 휘장을 내려 창을 막았다. 하얀 천이 내려져서 시야를 가리자 타지드는 마차 안으로 시선을 돌리는 수밖에 없었다. 그리고 예쁜 아이를 본다.
누구의 생각이었는지는 모르지만 타지드에게 나이 어린 시종이 하나 붙여졌다. 타지드와 함께 마차에 태워진 시종은 그보다 두 살 어린 아이였고, 마치 꽃 같은 외모를 가지고 있었다. 그의 어미가 이름 그대로 타자시나 같은 화려하고 우아한 꽃이라면 시종으로 붙여진 아이는 이리디움 같은 수줍고 귀여운 꽃이었다.
저렇게 꽃처럼 예뻤으면 아비가 사랑해주었을까? 문득 생각해보지만, 타지드로서는 알 수가 없었다.



여행은 몹시도 길고 지루한 것이었다. 시로코의 달에 이르러 해는 점점 더 뜨거워졌고, 밖을 내다볼 수 없도록 하기 위해 내려진 휘장 덕분에 바람을 쏘일 수 없는 타지드는 점점 지쳐갔다.
하얀 바다제비 섬의 날은 언제나 시원했다. 해는 높아도 무덥지 않았고, 작은 섬이었기 때문에 어디서나 시원한 바람을 맞을 수 있었다. 집도 언제나 창과 문을 열어놓고 사는 곳이었다. 그렇게 살아온 그에게 밀폐된 공간에서 하는 시로코의 달의 여행은 몹시 고단한 것이었다. 그렇게 더위에 지쳐 차츰 식욕을 잃어가던 그는 결국에는 흔들리는 마차 안에서 앉아있을 수도 없을 만큼 건강을 해치게 되었다.
그때부터 시종의 손이 아쉬웠으나 아이는 제대로 일을 해본 적은 없는 듯 모든 것이 서툴렀다. 그렇게 만사가 서툰 아이의 소에 부득불 수발을 맡길 수밖에 없을 만큼 타지드는 몹시 쇠약해졌으나 행렬이 멈춰지지는 않았다. 결국에는 호위대장이 휘장을 걷는 것을 허락했으나, 그때에는 이미 그에게는 밖을 내다볼 수 있을만한 기력은 남아있지 않았고, 바람도 그다지 들어오지 않았다.
여행이 종반에 달했을 무렵, 이제 얼마 남지 않았다는 말을 들은 것과 비슷하게 타지드는 혼절을 했다. 힘들고 긴 여행과 익숙하지 않은 풍토로 인한 열병이었고, 그 즈음의 그는 여행을 시작했을 무렵의 모습과는 사뭇 달라져 있었다.
마차에서 거의 내리는 일이 없었던 그를 의사에게 보이기 위해 내렸을 때, 호위대장은 앙상하게 뼈만 남은 아이의 몸에 놀랐다. 이대로는 족장이 보내는 볼모가 왕성에 도착하기도 전에 죽게 될지도 모른다고 생각했지만 그는 입밖에 내지 않았다. 열병이어도 그것이 전염성이 아닌 이상 왕성으로 가는 걸음을 멈출 수는 없었다. 왕이 요구한 공물은 그가 지정한 기간 안에 왕성에 도착해야만 하는 것이었다. 그래서 길을 서두는 수밖에 없었다.
족장이, 노란 이리디움을 닮은 아이 저 아이를 딸려보낸 것이 이런 것을 예상했던 것은 아닐까 라는 추측을 해보면서 그는 열에 들뜬 타지드의 몸을 다시 마차에 실었다.
그렇게, 타지드에게는 몹시 힘든 여행이 계속되었다. 그렇게 재촉되던 일행이 어쩔 수 없이 발이 묶인 것은 왕성의 입구인 문까지 나흘 남은 곳에서였다. 흔히 시로코의 화풀이라고 하는, 시로코의 달이 끝나갈 무렵 불어오는 태풍 때문에 일행은 발이 묶였다. 강한 비를 동반한 바람은 나흘을 꼬박 불었고, 일행은 캠프를 친 곳에서 한발자국도 움직일 수 없었다. 그리고 바람과 비가 드디어 멎어 겨우 움직일 수 있게 되었을 때는 짐을 실은 마차는 다니기 힘들만큼 길이 망가져 있었다. 책임자의 명령으로 호위대장은 왕성에 먼저 전령을 보냈다. 그리고 길을 적신 물이 어느 정도 빠져나가기를 기다리기로 했다. 그렇게 번 시간을 이용해서 타지드는 며칠 더 흔들리지 않는 곳에서 잘 수 있게 되었다.



전령이 가져온 소식은 그들이 바라는 것과는 전혀 다른 이야기였다. 왕성이 보이는 수도에 들어서면서부터 어쩐지 공기가 이상하다고 생각은 하였으나 이런 이야기가 기다리고 있을 줄은 몰랐다.
시로코의 화풀이가 계속되던 그 며칠 간이 왕성과 왕실에 있어서는 매우 많은 일이 벌어지고 수습되어진 바쁘고 번잡한 기간이었다는 것이다. 머스틱은 아비인 왕을 해치고 그 자리를 이어 등극해 이제 그 기간이 1년이 되어가고 있었다. 그러나 그의 치세는 그다지 좋은 평판을 얻지 못했다. 등극하고 첫 달은 숙청의 달이었으며 둘째 달은 광기의 달이었고, 셋째 달은 광란의 달이었다. 그는 내키는 대로 사람을 임명했고, 내키는 대로 해쳤으며, 내키는 대로 모든 것을 즉흥적으로 처리했다. 또한 그의 소년시절부터의 악습으로 그에게는 정혼한 처는 있었으나 아이는 없었고, 어린 소년들만은 항상 곁에 넘쳐났다. 각 부족장들에게 볼모라는 이름으로 직계의 15세를 넘기지 않은 소년을 넘겨라 라는 요구를 한 것도 사욕(私慾)을 위해서였을 뿐, 왕권을 위해서는 아니었다. 그래서 머스틱의 요구를 접한 티오레의 족장은 까맣게 잊고 있었던 사생아를 기억해냈던 것이다.
그 머스틱이 왕위에서 끌어내려졌다는 것이 전령이 가져온 소식이었다. 아니, 보다 정확히는 머스틱은 자신의 막내 동생 라스틸드의 손에 살해되었다 라는 이야기였다.
라스틸드는 그 길로 곧 새로운 왕이 되었고, 지금 왕궁은 그 일로 바쁘다고 했다.
그들 일행을 여기까지 오게 만든 사람이 이제 더 이상 살아있지 않다는 이야기를 듣고서도 타지드는 느껴지는 것이 아무것도 없었다. 어떤 예감이었는지는 알 수 없었다. 그러나 한가지는 처음 떠나올 때와 마찬가지로 확실했다. 이제 다시는 어미가 살고 있는 하얀 바다제비 섬으로 돌아가지 못하리라는 것만이 그가 아는 전부였다. 그리고 실제로 그러했다.
족장의 판단을 바라고 전서구를 띄운 일의 호송 책임자인 원로가 전서구를 띄워 받은 것은 왕에게 전갈을 넣어둘 테니 예정과는 달라졌지만 그대로 왕궁에 공물을 바치라는 것이었다. 그것 뿐으로 어디에도 타지드의 앞으로의 행보에 대해서 언급한 곳이 없었다. 그것까지는 몰랐지만 타지드는 어찌되었건 자신이 이대로 왕성으로 가게 된다는 것만을 알고 있었다.



타지드는 조그마한 방으로 안내되었다. 살벌할 만큼 아무것도 없는 방에는 그저 짚으로 속을 채운 소박한 침상이 하나 있을 따름이었다.
시종이기 때문에 딸려보낸 이리디움을 닮은 아이는 그 방의 살벌함에 기가 질린 듯했지만 타지드는 오히려 좋았다. 오는 내내 시달린 마차나, 혹은 며칠씩 묵어야 했던 임시 숙소와는 다른 석조건물 안은 시원해서 시로코의 달을 온통 익숙하지 않은 여행을 하며 지낸 타지드는 그곳이 매우 마음에 들었다.
해가 지고 혼자 남게 되자 타지드는 가만히 마른풀 냄새가 나는 침상에 누워 지친 몸을 쉬기로 했다.
눈을 감자 보이는 것은 바로 하얀 바다제비 섬. 마음 좋은 유모와 말 못하는 그녀의 착한 남편. 그리고 젖형제들과 붉고 흰 타자시나에 둘러싸인, 자신의 이름도 잊은 아름다운 어미. 그리고 오늘 낮에 본 새로 왕이 되었다는 젊은 자였다.
공물을 바치는 것이 티오레 만이 아님을 증명이라도 하듯이 행렬은 길었다. 그 내내, 타지드는 누군가가 생각해낸 방법대로 커다란 대바구니 안에서 온통 하얀 옷을 입은 채 앉아 있었다. 약해진 체력이 다 회복되지 못한 몸은 하루 온종일 대바구니 안에 앉아 있는 것이 몹시 버거웠으나 달리 방법은 없었다. 그래서 마침내 차례가 되어 공물의 목록에 읽힌 대로라는 것을 보이기 위해서 바구니 위에 씌워진 천이 씌워질 때까지 타지드는 꼬박꼬박 졸고 있었다. 천이 치워져서 잠이 깨고 눈을 들어 마주본 새로운 앙은 몹시 젊은 자였다. 그는 인신공물(人身供物)에는 그다지 관심을 두지 않는지 그렇게 일별(一瞥)했을 뿐 더는 쳐다보지도 않았다. 그러나 타지드는 그 젊은 왕에게서 아련함을 느끼고 있었다.
왕의 눈은 흑유리(黑琉璃) 같았다. 빛을 반사하지 않는 검은 유리같은 눈. 타지드는 이전에도 그런 눈을 본 적이 있었다. 무엇을 생각하는지 알 수 없는, 혹은 아무것도 생각하지 않고 있을 뿐인지도 모를 빛이 없는 검은색. 타지드는 다시금 이 순간 어미가 몹시 그리웠다. 이렇게 어미를 몹시 그립게 할 줄 알았다면 왕의 눈 같은 것은 보는 것이 아니었다고 후회해보지만 이미 늦은 일이다.
젊은 왕에게 바쳐진 노예가 아닌 인신공물은 타지드 만은 아니었다. 그 역시도 젊은 왕이었으나 올바른 치세를 하지 못하고 동생이 일으킨 환란에 휘말려 살해당한 머스틱이 요구한대로 공물을 보낸 36개 부족 거의 모두였고, 그 중에는 고지식하게 직계의 혈손 중에서 볼모를 내 놓은 자도 있었으나 그들 대부분이 타지드처럼 있으나 없으나 상관없을 뿐인 사생아나 혹은 급하게 들인 수양아들을 보냈던 것이다. 때문에 그들은 젊은 왕의 기색을 살피며 조심스레 인신공물을 왕궁에 들이밀었다. 이 새로운 젊은 왕이 머스틱처럼 소년을 좋아하지 않는다면 볼모라는 이름으로 간 각 족장들과 연이 없거나 혹은 있더라도 실낱보다 더 미약한 연을 가진 소년들은 왕의 변덕에 따라 죽게 될 수도 있었고 혹은 거세하여 왕궁에서 쓰일 노예가 될 수도 있었다. 그러나 인신공물을 들여보낸 부족장들은 더는 신경 쓰지 않았다. 요행히 살아서 노예 혹은 시종생활을 한 대도 상관없었고, 왕의 심기를 거슬려 그의 손에 죽게 된다고 해도 상관없다. 부족장들이 신경 쓸만한 일이 아닌 것이다. 고지식하게 직계 혈손을 보냈던 자들은 그들을 다시 곁으로 불러들였고, 대신 왕의 환심을 사기 위해 자신의 딸들 중에서 어리고 아름다운 용모를 한 소녀를 왕성으로 보냈다. 그들의 새로운 젊은 왕에게는 아직 정식으로 혼례를 올린 부인이 한 명도 없었던 것이다. 이미 한 번 소년들을 보냈던 부족들 역시 보고 있지만은 않았다. 그들 역시 자신의 혈족 중에서 재색이 뛰어난 여자들을 골라서 많은 공물과 든든한 호위를 붙여 왕성으로 보냈다. 그리하여 타지드는 비슷한 시기에 공물로 바쳐진 소년들과 함께 돌로 지어진 건물 안에서 왕에게서도 그들의 신하들에게서도 잊혀졌다.



회색 별궁은 이름에서도 알 수 있듯이 회색 돌로 지어진 곳이었다. 누구의 취향이었는지는 모르지만 그곳은 거의 모든 것이 돌로 지어져 있고, 장식 같은 것도 없는 삭막하기만 한 곳이라고 들었다. 자신의 것이었으나 제대로 관심을 기울이지 않은 덕에 외진 곳에 있는 별궁까지 발이 닿을 일이 없었던 라스틸드가 그 날 어떤 생각에 그리로 걸음을 옮겼는지는 아무도 알지 못했다. 궁금해하는 자는 있었으나 그 누구도 이 냉정하고 잔인한 젊은 왕의 심기를 거스르려 하지 않았기 때문에 그에게 감히 물으려는 자는 없었고 결국 누구도 알지 못했다. 귀여워하고 있던 후궁의 조름이 지나쳐서 그녀를 피하고자 했을 수도 있고, 스승을 기다리게 해 놓고서 행방이 묘연한 왕자를 찾으러 나섰을 수도 있다는 말들이 잠시잠깐 있었으나, 그가 제 핏줄에게 라고 그리 다정하지 못한다는 것은 그를 아는 누구나가 익히 알고 있는 사실이라 잠시 입에 올랐을 뿐이었다. 자신의 왕궁에서 길을 잃었다는 실상은 결국에는 누구도 알지 못했다.
그는 그곳에 왕궁의 어디쯤인지 알지 못했다. 그저 그 동안 찾지 않았던 무지개 궁이라는 곳이 어떤 곳인지 궁금해져서 문득 시장도 없는 걸음을 딛은 것뿐이었다. 그러다가 어느 곳이 어느 곳인지 구분할 수 없게 되었으나, 어차피 왕궁 내 모든 것이 자신의 소유임을 아는 젊은 왕은 느긋했다. 그렇게 걸음을 걷다가 눈에 띈 것은 흐드러지게 피어있는 붉은 색 타자시나였다. 별궁의 입구를 지키는 위병이 자신의 왕을 알아보고 허리를 접었다. 그들을 지나쳐서 안으로 들어서자 중정은 온통 붉은 색이 뒤덮고 있었다. 핏빛처럼 선연한 색을 가진 붉은 꽃은 중정이 좁다는 양 피어있었고 이상하게도 별궁에는 인기척이 없었다.
라스틸드는 단번에 눈길을 사로잡은 붉은 색 꽃들이 마음에 들었다. 그것들은 묘하게 기품 있는 꽃이었고, 핏빛 같은 색은 매우 강렬하게 눈을 찔러서 시선을 돌릴 수 없게 했다. 그래서 그는 그것이 마음에 들었다.
그저 한동안 그 곁에 서서 선연한 자태를 감상하던 젊은 왕은 문득 발치에 드리워진 그림자를 읽고서 자신이 그곳에서 꽤 오랜 시간을 보냈음을 알아챘다. 그는 이만 자신의 거처이자 집무처인 투아니아 궁으로 돌아가기로 했다. 그래서 마음에 드는 꽃을 조금 더 보고자 크게 한가지 꺾은 순간 놀라는 목소리가 들려와 주의를 끌었다. 돌아본 곳에는 밝은 색의 머리채를 늘어뜨리고 손에는 작은 바구니를 든 소년이 있었다. 근래에 들인 후궁인 시이나가 본다면 그 빼어난 자색에 질투를 해 열흘은 잠 못들 것 같은 미모였다.
소년의 시선이 자신이 꺾은 꽃가지에 머문 것을 알고도 라스틸드는 개의치 않았다. 어차피 왕궁 안의 것은 모두 자신의 것임을 알고 있었기 때문이다.
라스틸드는 그대로 꺾어든 가지를 가지고서 그 작은 별궁의 중정을 나섰다. 별궁을 나서면서 위병에게 그 곳의 이름을 물으니 회색 별궁이라고 했다.



갑자기 입혀진, 거추장스러울 만큼 긴 옷소매를 만져본다. 그것은 섬을 떠나오던 날 입었던 타자시나 무늬의 옷보다도 훨씬 곱고 가볍고 부드러운 천으로 만들어진 옷이었다. 젖형제에게 주고 싶었던 타자시나 무늬의 토르카가 어찌되었는지는 알지 못한다. 아비의 영지에 도착한 날 벗은 것이 마지막 기억이었고, 타자시나 무늬가 가득한 그런 천을 본 것도 그때가 마지막이었다.
유폐된 별궁에서 언제나 입었던 것 같은 흰색이 아닌 옷은 그 길이와 색깔만으로도 타지드를 몹시 당혹케 했다. 날짜를 꼽아본 일은 없으나 계절이 바뀐 횟수를 세어보자면 젊은 왕에게 보내진 쓸모 없는 선물로서 세 번의 해가 지나가고 있었다. 그 동안에 쓸모 없는 선물이었음을 자각케라도 하려는지 왕은 관심 두지 않았고, 타지드 또한 왕에게 관심이 없었다. 어디에 유폐되어 있건, 누구에 의해서건 관계없이 그가 움직일 수 없는 위치라는 것만은 늘 같아 달라질 것도 달라진 것도 없었던 것이다.
유폐된 별궁에서의 즐거움은 그저 타자시나를 가꾸는 것이었고, 제각각 출신 부족은 다르나 그 부족으로부터 버림받았다는 것만은 같은 소년들과 뒤뜰에서 놀이를 하며 보내는 시간도 나쁘지 않았다. 단지 그의 시종으로 딸려왔다는 이유만으로 함께 유폐된 이리디움을 닮은 소년도 그 열 두 번의 계절만큼 자라 자색이 유별히 고왔다. 어린 주인이나 그보다 더 어린 시종이나 제대로 배운 것은 없었지만 한정된 그 작은 세계 안에서는 다소 서투르다고 해서 피해를 끼칠 일도 없었다.
어째서 왕이 이제 와서 자신을 보고자 하는지 타지드는 알지 못했다. 그가 기억하는 왕은 흑유리처럼 빛을 반사하지 않는 깊고 검은 눈동자를 가진 사람일뿐이었다. 그 눈빛으로 잠시 어미를 추억하게 해주었던, 그와는 관계없는 세계에 사는 사람일 터였다. 그런 그가 어째서 자신을 특별히 소년들 사이에서 불러내어 투아니아 궁까지 오게 했는지, 기나긴 회랑을 지나 발을 대기가 무서울 만큼 깨끗하고 화려한 전실(前室)을 지나 왕의 집무실에 이르기까지 그 왕과 마주보고 서서도 그는 전혀 알지 못했다.
세 번의 시로코의 달과 휘아난테의 달을 보내고서도 여전히 젊은 새 왕은 그때와 전혀 다를 것이 없는 흑유리 같은 눈으로 그를 바라보았다.
왕궁의 예법은 아무것도 배운 것이 없어서, 왕의 앞에서 똑바로 고개를 들고 그의 눈을 바라보면 안 된다는 것을 모르는 타지드는, 유모에게서 배운 대로 똑바로 상대의 눈을 보고 진실로 그를 대하려했다. 왕은 냉정하고 잔인한 자라 자신을 거스르는 자는 살려두지 않는다는 평판에 대해서도 별궁에 유폐되어 타자시나를 가꾸는 일만을 업으로 삼은 타지드가 알 리가 없는 일인지라 그는 두렵지도 않았다.
? 아니로군…. ?
나지막이 중얼거리는 왕의 음성은 여느 젊은 남자와 다르지 않았다. 조금 더 깊게 울리는 소리였으나 그 역시도 젊은 사내일 따름인지라 타지드는 하얀 바다제비 섬에서 보았던 남자들 중에서 이 젊은 왕과 닮은 자가 있었던가를 멍하니 생각하고 있었다. 왕이 어떤 용무로 자신을 불러들였을지, 조금 전 그의 중얼거림은 무엇을 의미하는 것인지 하나도 알지 못한 채로 그는 젊으나 성급하지는 않은 왕의 질문을 들었다.
? 회색 별궁에 꽃을 가꾼 것이 너냐? ?
그제서야 타지드는 자신이 불려온 이유를 알았다. 왕은 꽃을 좋아하는 것일까? 싫어하는 걸까? 좋아한다면 다행이지만 싫어한다고 해도 방법은 없다. 섬에 유폐된 것도 공물이 된 것도, 그리고 또다시 이곳의 별궁에 유폐된 것도, 어느 것 하나도 그의 뜻과는 무관하게 일어난 것이었으니 이제 와서 신경을 곤두세운다한들 달라지는 것은 없을 것이다.
대답을 듣지 않은 채로 왕은 다시 질문했다.
? 어느 부족의 누구의 아들이냐? ?
왕이 물었으나 타지드는 대답할 수 없었다. 그는 진실로 부족의 이름도 아비의 이름도 알지 못했다. 어느 날 갑자기 아비가 보낸 자들의 손에 이끌려 하얀 바다제비 섬을 나온 뒤로 그는 자신이 왕에게 팔려가게 될 것이라는 얘기만을 들었을 뿐, 어떤 설명도 이야기도 혹은 소문조차 듣지 못한 것이다. 그는 내내 감금된 채 옮겨져 왔고, 또한 어떤 설명도 듣지 못한 채 다시 가두어진 것이다. 그래서 타지드는 대답할 말이 없었다.
주변의 노예들과 시종들이 언제 왕이 불호령을 내릴지 몰라 조마조마 해 하고 있는 것과는 달리 왕은 그다지 심기가 상하지 않았던지 다시 질문했다.
? 어디 출신이고, 아비가 누구냐고 물었다. ?
왕의 채근에, 윗사람의 말에 제대로 대답을 해야 하는 것이라고 배운 타지드는 입을 열었다.
? 하얀 바다제비 섬에서 왔습니다. 아비의 이름은… 모릅니다. ?
어째서 아비는 이름도 가르쳐주지 않았을까. 어째서 아비는 아들인 자신에게 어떤 부족인지를 가르쳐주지 않았을까. 한마디씩으로 만이라도 가르쳐 주었더라면 왕의 질문에 이렇게 대답하지는 않았을 텐데.
부족의 이름 같은 것은 진실로 모른다. 하얀 바다제비 섬에서 살 때에는 그런 것은 전혀 관심도 관계도 없는 일이었다. 그래서 아비의 이름도 몰랐다. 유모는 그의 아비가 족장이라고 했지만 작은 섬 안에서는 그것이 어떤 것인지, 어떤 위치인지 실감할 수 있는 것도 없었고, 알고 싶지도 않았다. 어미가 독사에 물려 실성하자 아비는 하얀 바다제비 섬에 아이와 그 어미를 유폐시켰다. 그것뿐이었다. 유모의 입에서 아비의 이야기가 나오는 일은 드물었고, 그렇다고 해도 족장님으로 불리울 뿐, 그는 단 한번도 아비의 이름이나 부족의 이름을 들은 적이 없었다. 또한 그의 세계는 하얀 바다제비 섬과 현재 유폐되어 있는 별궁이 전부였다. 그래서 그는 그렇게 말할 수밖에 없었다. 진실로 그는 하얀 바다제비 섬에서 왔고, 아비의 이름은 몰랐다.
왕의 시종은 어찌 아비의 이름을 모른다고 하느냐고 왕이 화를 내리라고 생각했다. 그러나 왕은 화를 내지 않았고 부족의 이름을 대지 못하는 아이를 나무라지도 않았다. 그들의 주인인 젊은 왕은 이 짧은 대면을 위해 번잡한 꼴을 당했을 아이를 내심으로 위로하며 약소한 선물과 함께 돌려보냈다.
젊은 왕 라스틸드는 아이가 마음에 들었다. 묘하게 어린 티가 보이지 않는 저 어린아이는 부족의 이름도 아비의 이름도 내세우지 않았다. 그래서였다.



젊은 왕은 붉은 색의 꽃이 마음에 들었다. 그래서 그는 회색 별궁을 붉은 색으로 물들인 장본인을 투아니아 궁으로 불러들였다. 다른 곳이 아닌 자신의 처소에서 흐드러지게 피어있는 그 붉은 꽃이 보고 싶다는 사소하고 변덕스러운 이유로 인한 결정이었다. 꽃을 보려면 기다려야 한다고 하기에 기다리기로 했다. 계절이야 어차피 바뀌는 것이고 꽃은 그에 맞추어 피기 마련이니 조급할 것은 없다. 금년에 보지 못한다면 올해에는 회색 별궁에 핀 것으로 만족을 하고 내년부터는 멀리 갈 것 없이 자신의 궁에서 보자는 생각을 한다.
그만 이름을 묻는 것을 잊어 본인이 아닌 시종에게 그 아이의 이름이 무어냐고 물어야 했던 왕은 타지드라는 이름을 가진 소년이 마음에 들어서 예쁘게 보고 있었다. 그가 매우 아름다운 용모를 한 시종을 거느리고 있다는 것도 마음에 드는 이유중의 하나였다. 또 아이는 매우 부지런했다. 투아니아의 넓은 중정을 모두 그 꽃으로 불게 물들여도 좋다고 하자, 매우 열심히 묘목을 옮기고 꽃을 심는다. 꽃의 이름 따위 관심도 없고 들어도 기억하지 못하는지라 라스틸드는 꽃의 이름을 묻지는 않았다. 그저 붉은 꽃을 가까이에서 볼 수 있게만 되면 좋은 것이다. 굳이 길을 잃을 만큼 멀리 구석에 있는 별궁 따위에 찾아가지 않아도 되는 곳에서 말이다.
젊은 왕의 허락이 떨어지자 타지드는 지내던 별궁으로 가서 묘목과 씨앗을 가지고 왔다. 타자시나는 모래와 진흙만 아니라면 어느 땅에서건 잘 자라는 꽃인지라 가꾸는 것은 어렵지 않았다. 마치 그것이 어미와 같다고 생각하면서 타지드는 그렇게 꽃을 가꾸었다. 부족 내 제일의 무희였던 어미는 자신의 아이를 알아보지는 못했으나 여전히 부족 내 제일의 미인이었으며 부족 내 제일의 무희였다. 때로 무언가 몹시 격앙되거나 기쁜 일이 있으면 어미는 춤을 추었고 그 아름다운 춤은 눈을 뗄 수 없는 것이었다.
자신에게 이름을 붙인 것은 분명히 어미였을 터인데, 타지드는 한번도 어미가 부르는 자신의 이름을 들어본 적이 없었다. 어미는 별로 말이 없었고 늘 그 흑유리 같은 눈으로 창 밖 먼 곳 바다건너만을 바라보고 있었다. 그래서 하얀 바다제비 섬에 사는 사람들은 아름다운 타자시나를 창가에서 흔히 볼 수 있었고 삼단 같은 머리채가 늘 어깨너머로 나풀거리는 그녀의 아이를 알고 있었다.
열 두 번의 계절이 지나가고, 그것만큼 나이를 먹어 하얀 바다제비 섬의 사람들은 자신을 알아보지 못할 것이라고 생각한다. 간혹 보게 되는 거울 안의 자신의 모습은 스스로가 보기에도 몹시 생경하여 예전에 그를 알았던 누가 본다고 해도 알지 못할 것이라고 생각되어졌다. 그렇게 생각되어지자 그는 문득 몹시 외로워졌다. 하얀 바다제비 섬에서 살고 있었을 적에는 어미가 자신을 알아보지는 못했어도 혼자였던 적은 없었다. 유모가 있었고 여러 사람들이 타자시나의 아이를 귀여워했었다. 그래서 그는 혼자 있을 때에도 혼자가 아니었고 외롭지 않았다. 그런데 지금은 몹시 외로웠다. 그래서 할 수 있는 일이 새로 생겼다는 것은 반가웠다. 투아니아 궁의 중정과 후원은 몹시 넓었고, 타자시나의 묘목은 적었다. 할 일은 아주 많았다.



시선이 머무는 곳마다 붉게 피어난 타자시나를 보게 된 것이 언제부터였는지 왕은 알지 못했다. 꽃을 가꾸어라 라고 명령한 날로부터 매일 분주히 중정을 오가던 계속의 물길처럼 굽이치는 머리채를 기억한다. 집무 중에 혹은 잠시잠깐 짬을 내어 산보를 하다가 보게 되는 것은 중정의 흙을 파헤치고 있거나 이미 심어놓은 묘목을 돌보는 아이의 뒷모습이었다. 그리고 어느 순간 시선 끝에 잡히는 것은 커다랗게 피어난 붉은 꽃이었다. 그 사이에 달이 몇 번 모습을 바꾸었는지 왕은 세어보지 않았다. 그는 조급한 성격도 아니었고 때에 맞추어서 꽃이 핀다는 것 또한 알고 있었기 때문에 채근해본 적이 없었다. 듣기에 회색 별궁을 그렇게 온통 붉은 색으로 물들이기까지는 3년이라는 시간이 필요했던 것이다. 그는 기꺼이 그만큼의 시간을 기다릴 수 있었다.
투아니아 궁의 중정을 장식한 붉은 색은 확실히 회색 별궁만큼 많은 꽃을 가지고 있지는 못했다. 그러나 머지 않았다고 생각하며 젊은 왕은 꽃의 모습에 만족했다.
이름은 벌써 잊어서 기억하지 못하지만 파도처럼 굽이치는 저 머리채는 기억한다.
쪼그리고 앉으면 바닥에 닿아 뽀얗게 흙먼지를 잔뜩 묻히고 마는 풍성한 머리채는 이상하게도 눈길을 끌었다. 칭찬을 해주기 위해서 궁으로 처음 불러들였을 때도 그 후에도 아이의 얼굴을 자세히 본 적은 없었다. 굳이 그의 얼굴을 자세히 봐두어야만 할 이유가 있는 것도 아니고, 그저 그는 꽃을 가꾸는 실력만이 필요했으니 소년의 생김 따위는 알 바가 아니었다. 그럼에도 저 머리채는 마음에 들었다. 잘 손질을 해 놓으면 자신이 예쁘다고 칭찬한 카이스의 머리채와 견줄 만 할 것이라는 실없는 생각을 하다가 실소하기를 여러 번. 젊은 왕이 머무는 투아니아 궁은 점차 붉은 색으로 물들어가고, 왕의 산책로는 지정되어지다시피 했다.
젊은 왕은 오전의 집무를 마치고서 산보를 하는 취미를 들였다. 그는 종종 산보하면서 바닥에 끌리는 아이의 머리채를 보곤 했다. 그 머리채의 주인이 열심히 손을 놀리는 만큼 탐스러워지는 꽃을 알기에 왕은 방해하지 않았다. 타지드도 왕의 걸음을 방해하지 않았다. 젊은 왕의 산보는 늘 일정한 시간이었고, 타지드는 거의 매일 하루 종일 중정에 있었다. 때문에 며칠을 연속해서 그가 보이지 않자 무언가 일이 있을 것임은 곧 알 수 있었다.
타지드가 중정을 돌보지 않고 어디에서 무엇을 하는가 알아오라는 사명을 부여해서 보낸 시종이 돌아온 것은 젊은 왕이 기다림이 길어 무료해졌을 때쯤이었다. 시종은 지체하지 않고 왕에게 알아온 것을 알렸다.
이야기를 듣고서 왕은 자리에서 일어났다. 그는 평소와 다르지 않은 모습으로 내실을 나서서 투아니아 궁을 벗어났다. 황급히 시종이 따르고, 그가 부리는 노예들이 어딘가로 행차하는 왕의 수발을 들기 위해 서둘러 그 뒤를 따랐다.
회색 별궁에 다다른 왕은 소년이 있는 곳으로 안내되었다. 그 방은 탁자도 의자도 없었고 그저 마른 짚을 넣은 침상만이 하나 있을 따름이었다. 그 침상에는 듣던 대로 꽃보다 더 고운 타지드의 시종이 눈을 감은 채 누워 있었다. 온통 붉은 타자시나로 치장한 채, 이제 더 이상 숨쉴 일도 서툰 일손으로 타지드를 곤란하게 만들지도 못하게 되어진 몸이 거기 있었다.
시신은 피와 흙과 땀으로 얼룩이 져서 본래의 그 아름다운 모습을 하나도 찾을 수 없었다고 한다. 그러나 왕이 당도했을 때에는 이미 씻기고 보듬어 꽃과 분으로 치장되어져 여전히 생전의 모습인양 아름다웠다. 죽음조차도 그 어린 아이의 아름다움은 훼손시킬 수 없는 것처럼 보였다.
오히려 시체인양 보이는 것은 그 앞 차가운 돌 바닥에 앉은 타지드였다.
이름조차 물어본 일이 없다는 것이 생각난 것은 죽어버린 시종을 본 순간이었다. 타지드의 시종이 회색 별궁 뒤쪽의 숲에서 죽은채 발견되어 주인에게 알려진 것은 사흘 전이었다.
투아니아 궁에서는 묘목을 키울 장소가 마땅치 않아 그는 회색 별궁에 묘목을 키우고 있었다. 그래서 시종아이에게 묘목을 몇 그루 가져오라고 지시해 보냈다. 그것이 살아있는 그를 보게 될 마지막 순간이었음은 모른 채 그 날은 일전에 왕이 내려준 것이라고 왕의 시종이 가져온 과실주를 점심을 먹을 때 나누어 마시자는 약속까지 하고서 보냈다. 그러나 기다려도 아이는 돌아오지 않았다. 결국 타지드는 회색별궁까지 걸음을 옮겼다. 묘목을 키우는 작은 밭에서 본 것은 곱게 캐어졌으나 내팽개쳐지고 만 말라버린 묘목 몇 그루와 밟히고 꺾인 어린 묘목들과 새싹들이었다. 어지러운 발자국들은 시종 아이의 것만은 아니었다.
사람에 대해서도 경험이 적고 그들의 악의나 충동에 의한 폭력적인 행위에 대해서는 정말로 아무것도 모르는 타지드는 그것이 무엇을 의미하는 지 전혀 알 수 없었다. 꽃같은 자신의 시종이 얼마나 예뻐졌는지에 대해서도 그는 전혀 인식하지 못하고 있었다. 그저 그는 짓밟힌 묘목으로 인해서 속이 상했고, 시종 아이가 어디로 간 것일까가 궁금했을 뿐이다. 묘목을 일으켜 세우고 손질하려고 쪼그리고 앉았을 때 나이 어린 노예가 헐레벌떡 뛰어와서 수에 죽어있는 그의 시종을 발견했다고 알려왔다. 그 말을 들었을 때만해도 타지드는 믿지 않았다. 일은 서툴렀으나 한번도 거짓말을 하거나 게으름을 피운 적은 없었던 그가 처음으로 게으름을 피우고서 쑥스러워 하는 것이리라고 그는 그렇게 생각했었다. 잔뜩 짓밟힌 수풀 속에서 흙과 땀과 눈물과 피로 얼룩져, 마치 진흙 속에 처박힌 망가진 인형처럼 보이는 아이를 볼 때까지는.
노예들의 손을 빌어 자신이 회색 별궁에서 지낼 때 사용했던 방으로 시신을 옮기고 직접 물을 길어다 망가진 아이의 몸을 씻겼다. 지저분한 먼지와 흙과 피를 닦아내고서 왕에게서 받은 길고 거추장스러운 긴소매를 가진 옷을 입혀주었다. 손목이 부러져서 이상한 모양으로 휘어져 있었지만 타지드는 그것을 바로잡아줄 방법을 몰랐다. 다리에 말라붙은 피를 닦아내며, 그 다리에서 커다란 손자국을 보았고, 아이의 시신의 항문과 내장이 온통 망가진 채였다는 것도 알게 되었지만 그 또한 어찌 바로잡아줄 수 있을지 알지 못해 그는 그저 깨끗이 씻겼을 뿐이다. 옷을 입혀놓자 멍들고 망가진 몸은 더 이상 보이지 않았다. 그래도 얼굴은 몹시 안되어 분을 빌려다 발라주고, 입술에도 붉은 색을 발라주었다. 이리디움으로 누운 자리를 치장해주고 시었지만 회색 별궁에 넘쳐나는 것은 타자시나 밖에 없었다.
아이의 시신을 씻기느라 하루를 보냈다. 꽃을 따느라 다시 하루를 보냈다. 그리고 이제 그 앞에 앉아 죽어버린 아이에게 마음으로 사과하느라 하루를 보냈다.
이름도 물어보지 않았었다. 그것이 몹시 미아하고 몹시 마음이 아파 타지드는 그저 얼을 놓고 있었다. 왕의 집안에서 벌어진 일이니 그 주인에게 고하고 아이를 살해한 범인을 잡아달라고 하소연해도 된다는 것을 타지드는 알지 못했던 것이다. 아이가 그랬고, 아비에게서 잊혀져 있다 종내에는 이런 곳에밖에 쓸모가 없어 이렇게 팔려온 자신이 그렇듯이, 아무도 그들의 말에 귀기울여주지 않을 것임을 알고 있었기 때문이다. 그래서 그는 왕에게 하소연해도 된다는 것을 알지 못했다. 죽어버린 아이가 딱하고, 이름조차 기억해줄 수 없다는 것이 몹시 미안하여 어찌해야 할지― 아비의 영지에 살고 있을 아이의 부모에게 무어라 발명(發明)해야 할지 알 수 없었다. 그저 몹시 슬펐다. 지금이라면 울지도 웃지도 않는 아이라는 소리를 들어온 자신이라 하더라도 울 수 있을 것 같았지만, 기다려도 눈물이 나오지 않았다. 생각하니 그것은 더욱 슬펐다.
때문에 그는 왕이 시종 아이의 장례를 잘 치러주라는 지시를 하는 소리를 듣지 못했다.
라스틸드는 아이를 데리고 가려고 했다. 그러나 시종아이와의 사이가 몹시 각별했던지 슬픔에 빠진 아이는 듣지 못하고 있었다. 흡사 그것은 상처 입은 짐승처럼 표정 없는 슬픔이었다. 그래서 그는 알 수 있었다. 이 아이 또한 자신과 마찬가지로 어딘가 망가져 있으며 결코 고칠 수 없다는 것도.
고개를 드리자 가만히 따라오는 시선은 몹시 짙었다. 그리고 그것은 마치 달도 뜨지 않은 밤의 잔잔한 수경처럼 짙고 검었고 어딘가 멍하게 사물의 모습을 담아내고 있었다. 아이의 눈동자에 떠오른 자신의 모습을 보았다. 그는 아이의 눈 안에서 자신의 모습을 보며 물었다.
? 무얼 그리 슬퍼하고 있는 거냐? ?
? …나는 아이의 이름을 모릅니다. 그래서 슬플 뿐입니다. ?
자신의 슬픔을 알아채 주는 사람이 있을 거라고는 생각해보지 않았다. 때문에 타지드는 기억하는 한 처음으로 슬픔에 관한 언급을 사실 그대로 할 수 있었다.
하얀 바다제비 섬에 있을 때의 그는 좀처럼 웃을 일이 없었다. 자신을 알아보지 못하는 어미에게 애정을 가지고 있었기 때문에 울 수도 없었다. 그러다 보니 그는 좀처럼 울거나 웃지 않았고 그것은 간혹 유모를 한숨짓게 만들기도 했었다. 그러나 그것은 타지드로서는 이미 어찌할 수도 없는 문제였다. 이미 그는, 슬픔을 겉으로 드러내지 않는 편이 쉽게 느껴질 만큼 자신의 감정을 누르는 것에 익숙해져 있었던 것이다. 그래서 그는 이렇게 자신의 드러나지 않는 슬픔을 읽어낼 줄 아는 사람 앞에서 무너져 내렸다. 그가 어떻게 자신의 슬픔을 읽어낼 수 있는 것인지를 알기에는 타지드는 아직 어렸다.
라스틸드는, 아무것도 드러내지 않은, 오히려 그래서 더 슬픔이 가득한 눈을 들여다보며 처음으로 아이의 얼굴을 제대로 본다는 것을 인식했다. 그리고 아이가 예쁘다는 것도 알았다.
무뢰한들에게 살해당해 타인의 손에 처분을 맡긴 채 저기 누워있는 시종아이가 살았을 적의 미모와는 달랐으나 그래도 꽃을 가꿀 줄 아는 이 아이는 예뻤다.
라스틸드는 슬퍼하는 아이의 뺨을 어루만졌다. 아이는 눈물 같은 것은 보이지 않았으나 몹시 슬퍼하고 있었고, 그는 그런 슬픔도 있다는 것을 아는 자였다. 라스틸드는 아이의 슬픔을 달래고자 했다. 헝클어진 머리카락을 매만져주고 흐르지 않은 눈물을 닦아준다. 그러다가 손끝에 스친 아이의 입술은 생각했던 것보다 훨씬 더 부드러웠다. 그래서 라스틸드는 아이의 고개를 들려 그 입술에 자신의 입술을 마주 대었고, 작은 어깨를 보듬어 안았다. 그렇게 타지드는 왕의 것이 되었다.



투아니아 궁에 활짝 피어 온통 붉은 색을 뽐내는 강렬한 꽃을 사람들이 칭찬하기만 하는 것은 아니었다. 그러나 젊은 왕은 신경쓰지 않았고, 왕의 것인 타지드 역시 신경 쓰지 않았다. 타지드는 그저 왕이 시킨 대로 투아니아 궁을 온통 붉게 물들일 수 있도록 꽃을 가꿀 뿐이었다.
이름도 모른 채 울고 있던 슬픔에서 느닷없이 거친 손으로 건져내어져 그대로 왕의 것이 되었다. 그랬어도 둘은 달라지지 않았다. 시라쿠사의 젊은 왕은 여전히 젊은 왕 라스틸드였으며 타지드 또한 여전히 타지드였다.
꽃을 가꾸는 시간만은 슬프지 않았다. 타자시나 안에서 그것들에 둘러싸여 그것들이 쏟아내는 불만들을 들어주고 있노라면, 하얀 바다제비 섬에 두고 온 어미도, 자신이 없어져서 이제는 자신의 배로 낳은 아이들에게 더 많이 신경을 써 줄 수 있을 유모와 한량없이 착하기만한 그녀의 말 못하는 남편도, 자신을 잊은 채 버린 아비도, 이름조차 모르는 예쁘고 착했던 시종 아이도 모두 잠시 잊을 수 있었다. 생각할 겨를이 없는 것이다. 그리하였기에 타지드는 더욱 열심히 꽃을 가꾸는 데에 시간과 정성을 쏟았다. 이미 심은 것들을 돌보고 새로 묘목을 옮겨 심고, 묘판을 만들고, 해야할 일이 아직은 많았다. 그러나 그도 해가 지면 계속할 수가 없어서 타지드는 지는 해가 싫었다. 해가 지고 나서 몸을 씻고 저녁을 먹은 뒤 처소로 받은 방으로 돌아가면 아무것도 할 일이 없어서 망연히 슬픔에 겨워있기 일쑤였다. 사랑하는 사람이 이제 아무도 곁에 없어서 그저 슬플 뿐이었다.
왕은 여전히 정해진 시간에 산보를 하지만, 그때의 타지드는 바빠서 왕을 바라보지 못한다. 눈이 마주치지 않는 한 왕은 그의 슬픔을 알아채지 못할 것이다. 그보다도 타지드는 자신의 슬픔을 왕에게 하소연하고 싶지 않았다. 산보시간이 짧아진 것으로 보아 왕은 몹시 바빴고, 그 후로 한번도 말 걸어오지 않은 것으로 보아 자신이 겪은 일은 무언가 그의 역정을 샀기 때문이리라 생각하여 그에게는 차마 하소연할 수가 없었다. 그렇다고 해서 달리 하소연 할 곳이 있는 것도 아니어서 타지드는 그저 그것을 혼자 삭히며 시간을 보낼 뿐이었다. 그러던 차에 어느 날 잠시 일에 염증이 나, 회색 별궁에 발길 할 생각을 했다. 타지드는 왕이 산보를 마치자 그만 그 날의 일을 접었고 회색 별궁으로 걸음을 옮겼다. 용렬하지만 그래도 타지드보다는 보고들은 것이 많아 세상일을 알고 있던 소년을 만나기 위해서였다. 그는 타지드와 함께 왕성에 와 공물로 바쳐진 자였고, 희색 별궁에 작은 방을 받아 사실상 유폐되었음을 알자 선선히 체념하고 나름대로는 그 안에서의 생활을 즐기던 사람이었다. 오로지 어미를 닮은 꽃을 가꾸는 것 밖에는 할 일도 하고 싶은 일도 없던 타지드에게 자신의 부족에서 유행하던 옷차림이나 머리모양을 일러주고 놀이도 알려주어 타지드가 도박운에게서는 정말로 철저하게 외면당했다는 것을 알게 해주기도 했었다. 그래서 타지드는 그를 찾아 걸음을 옮겼다.
그는 여전히 놀이패의 대장이었다. 타자시나가 흐드러진 중정에서 돼지 오줌보에 바람을 넣어 실로 감아 맨 공을 차면서 소년들이 놀고 있었다. 이제는 더 이상 아이라고 할 수 없지만 갇혀있는 조그마한 공간에서 달아날 방법을 모르는 아이들은 나름대로 적응해 있었던 것이다.
놀이가 끝나기를 기다려서 타지드는 그에게 아는 체를 했고, 그는 왕이 각별히 아끼는 정원사가 되었다는 소문이 있는 타지드를 반가이 맞이했다.
회색 별궁의 저녁식사는 투아니아 궁에서 받던 것과 비교하자면 초라하기 그지없는 것이었으나 곁들인 술은 달았다. 그리고 타지드는 그의 이름을 물었다. 그는 놀리는 듯한 얼굴을 했으나 타지드의 요청을 받아들여 자신의 이름을 알려주었다. 그의 이름은 아이사였고, 마르키 족장의 서자라고 했다. 타지드는 소년들 모두의 이름을 알고자 했다. 매번 놀이패의 대장인 그라면 알고 있을 것이라고 생각해서 그에게 물었고 그는 차근차근 일러주었다. 그리고 어째서 이름을 알고자 하느냐는 질문을 듣고 잠시 망연해졌다.
? 날 따라온 아이였는데… 네 번의 시로코와 휘아난테를 겪고도 나는 그 아이의 이름을 몰랐습니다. 이름도 없이 혈족과 떨어져 이 먼 곳에서 홀로 그리 죽게 한 것이 나는 몹시 가슴아픕니다. ?
아이사는 타지드를 끌어안았다. 그것만으로도 타지드는 그가 슬픔을 나누어진 것처럼 위로 받았다.
그는 그대로 아이사의 방에 묵었고 날이 밝아 해가 창 밖을 어지러이 비출 때에는 그도 놀이패에 끼어 있었다. 아이사는 자신의 부족의 전통에 따라 슬픔에 젖은 자의 슬픔이 마를 때까지 떠들썩한 소란 속에 그를 두기 위해서 놀이패에 끼이라고 그를 꼬드겼고, 그의 슬픔이 마르기 전까지는 돌려보내지 않을 생각이었다. 그로부터 닷새 후, 젊은 왕이 대노(大怒)한 모습으로 그를 찾기 위해 친림(親臨)하기 전까지는 분명 그리할 요량이었다.
타지드를 슬픔의 객으로 받아들여 함께 머문 지 엿새째 날이 밝았을 때 왕이 들이닥쳤다. 공물로서 바쳐지던 몇 해전 그 순간 처음 본 후로는 다시 볼 일이 없었던 젊은 왕의 모습은 그때와 달라진 것이 별로 없었다. 달라진 것이 있다면 더 이상 그때 본 감정없는 눈동자가 아니라는 것뿐이었다.
꽃으로 향을 낸 술 석 잔을 저녁식사와 함께 하고 타지드는 익숙하지 않은 놀이패의 소란에 휘말렸던 피로에 혼곤히 잠들어 있었다. 그의 슬픔을 나눠 안고자 그 작은 어깨를 끌어안고 한 자리에 누워있던 아이사는 대노한 왕의 모습에 아연실색했으니 기죽지 않았다. 당장 타지드를 끌어내려는 젊은 왕에게 아이사는 겁도 없이 대들었다. 그의 부족 마르키에서는 슬픔에 겨워 자신을 찾은 슬픔의 객을 결코 홀대하는 일이 없었고, 아이사는 전형적인 마르키의 아이였다.
? 그는 나의 슬픔의 객입니다. 왕께서 무어라 하시든, 왕께 어떤 진노를 사든, 그의 슬픔이 마르지 않은 이상 돌려보낼 수 없습니다! ?
왕에게서 돌아온 대답은 호된 손찌검일 따름이었고, 이미 잠에서 깬 타지드는 진노한 왕의 손에 이끌려 그 방을 나섰다.
젊은 왕은 자신의 걸음을 따라오지 못하는 타지드에게 답답함을 느껴 종내에는 그를 어깨에 떠메었고, 끌고 가는 것보다 그 편이 수월하다는 것을 알았다.
다시 먼 길을 걸어 투아니아 궁에 이르러 내전으로 타지드를 내려간 왕은 그를 자신의 침상에 내려놓았다.
왕이 자신을 거칠게 짐처럼 다루어 데리고 온 것을 타지드는 체념한 채 받아들였다. 그가 명한 책무를 방치한 것은 사실인지라 왕이 진노하는 것도 당연하다고 생각한 것이다. 그러나 라스틸드가 진노한 이유는 그것과는 달랐다. 타지드는 그것을 알지 못했다. 때문에 왕이 자신의 미약한 저항을 누르고 옷을 벗겨냈을 때 이를 악물 수밖에 없었다. 아직 어린 몸에 왕이 지난번에 한 행위는 크게 부담이 되었었고 그것이 무엇인지 모르는 그에게는 고통 이외에는 어떤 의미도 갖지 못했던 것이다.
그러나 그의 예상과는 달리 왕은 난폭하지 않았다. 대노한 모습과는 다르게 그의 손은 따뜻하고 부드러웠고, 피부에 와 닿는 입술은 다정했다.
왕의 몸의 일부가 타지드의 몸 안에 침입해와 헤집을 때에는 몹시 괴로웠으나, 그 순간이 지난 후 다시 주어지는 입맞춤은 또한 몹시 다정하여 고단함을 잊게 했다.
왕은 피 흘리는 타지드의 몸을 직접 위로하였고, 그 가냘픈 몸을 품에 안아 자신이 더 이상 화나지 않았음을 알렸다.
젊은 왕은 늘 그랬듯이 자신의 행동에 대해 어떤 변명도 해명도 하지 않았다. 그는 그저 하고자 한 것은 실행에 옮길 뿐이었고 그만한 힘이 있었다. 힘없는 자는 쓸데없이 반발하여 시간을 낭비하지 말라는 오만한 말을 내뱉는 왕은 자신 또한 힘없으면 사라져갈 뿐임을 잘 알고 있었다.
젊은 왕 라스틸드는 바로 이튿날 지엄한 명령을 내렸다. 그가 왕자였던 시절에 지내던 왕성에서 가장 아름답다는 코라나크 궁을 치장하도록 지시했다. 왕의 명령은 대지급(大至急)이었다. 또한 소홀한 곳이 있어서는 안되었다. 라스틸드의 지시대로 코라나크 궁이 치장되었다는 보고가 들어오자 왕은 그 궁에 사람을 들였다. 왕은 지금까지 어떤 후궁에게도 이토록 큰 궁을 내준 적이 없었다. 또한 그의 왕자 시절의 처소인 코라나크 궁에는 어떤 후궁도 드나들 수 없었다. 그의 현재 한 명뿐인 정비도 코라나크 궁에는 발을 들일 수 없었다. 그런데 지금 왕은 그 궁에 새로 사람을 들인 것이다. 뿐만 아니라 그를 궁의 주인으로 삼았다.
왕성 안은 순식간에 소문에 휩쓸렸다. 그들의 젊은 왕이 그토록 금역으로 삼은 코라나크 궁에 새로 들인 사람에 대해 원로들이나 36개 부족의 부족장들이 궁금해하는 것은 당연한 것이었다. 그러나 왕은 누구의 눈에도 자신의 사람을 보여주려 하지 않았다. 왕에게 있어서 타인의 시선은 의미가 없는 것이었다. 지금 그에게 중요한 것은 하얀 바다제비 섬에서 온 타지드가 온전히 자신의 것이 되었다는 그것뿐이었다. 그는 타지드에게 코라나크 궁을 주었고 자신의 반려라는 위치를 주었다. 그것은 어떤 여자에게도 주지 않는 것이었다. 많은 여자들이 그의 아이를 낳았으나 왕은 자신의 아이들에게는 큰 의미를 두지 않고 있었다. 아이를 낳아준 여자들 또한 그에게 있어 어떤 의미를 가질 수 없었다. 라스틸드는 그녀들에게서 영혼을 느끼지 못했던 것이다. 그것은 의미 없는 생식행위로 잉태시킨 아이들 또한 마찬가지였다. 아이란 사랑스러운 존재였으나 라스틸드로서는 왠지 저어할 수밖에 없는 존재이기도 했다. 태어나서 단 한번도 자신의 혈육으로부터 살가운 정 따위는 느껴본 적이 없는 라스틸드로서는 자신의 아이 또한 어찌 대해야 할지 아는 바가 없었던 것이다. 그러나 그런 것은 아무래도 좋았다. 그는 드디어 영혼을 손에 넣었고 잃어버릴 생각은 전혀 없었다. 그리고 그는 손에 넣은 영혼에 대해 자신의 관심과 애정을 보여주기 위해 이름을 주었다.



왕이 이름을 내려다. 그것이 어떤 의미인지는 세상일도 모르는 타지드로 알고 있었다. 그제서야 타지드는 자신에게 행한 왕의 폭거가 어떤 의미를 가진 행위였는지 알 수 있었다.
설마 자신에게 이런 일이 일어나리라고는 꿈에도 생각하지 못했던지라 왕이 자신에게 이름을 주었다는 말을 듣고서 어떤 반응을 보여야 좋은 것인지 알 수 없었다. 자신이 여자였다면 어떤 반응을 보여야 할지 알고 있었을지도 모르겠다고 생각한다. 그러나 자신은 여자가 아니었고 어떤 반응을 보여야 하는 지도 알 수 없었다.
곤란한 것은 왕의 시종장도 마찬가지인 듯 했지만 그것을 수습하는 능력은 타지드보다 그가 훨씬 더 탁월했다. 그는 왕이 보낸 선물들을 노예들이 내려놓기를 기다려서 그것을 하나하나 보여주려 했지만 타지드는 거절했다. 왕이 내린 이름도 거절하고 싶었지만 불가능하다는 것은 알고 있다.
왕은 조례석에서 코라나크 궁에 들인 사람에게 붙여줄 이름을 거론했고, 그렇게 부르겠다고 확언했다. 그것은 왕의 권한인지라 아무도 반대하지 못했고 결정이 되었다. 그리고 그것이 본인에게도 알려진 것이다.
타지드는 시종장 노예들을 이끌고 돌아가 주기를 원했고 곧 그리 되었다. 홀로 남은 타지드는 잠시 한숨을 쉬었고 도대체 이 많은 것들을 어디에 쓰려는 것인지 알 수가 없다는 생각만 거듭하게 되었다. 하얀 바다제비 섬에서는 모든 것이 소박하기만 했는데 왕의 궁에 온 뒤로는 너무나 많은 것이 바뀌었다.
왕이 보낸 선물들 중에서 가장 커다란 바구니에 담긴 이름도 모르는 꽃들에서 시선이 멎었다. 타지드는 그 중 일부를 이름을 모르는 시종의 무덤에 가져가기로 했다. 그래서 손안에 쥘 수 있을 만큼 꽃을 꺾어내며 예쁜 시종을 추억한다. 그때, 그의 시종장이 그를 불렀다.
? 타자시나 님. ?
그의 왕이 준 이름은 타자시나. 그것은 어미의 이름이었다.



왕궁 내 가장 아름다운 궁에 새 사람을 들인 후 왕이 투아니아 궁에서 밤을 보내는 일이 사라졌다. 왕은 정무가 끝나면 피로한 몸을 이끌고 한때 자신의 것이었으며 이제는 타지드의 것이 된 코라나크 궁으로 걸음을 옮겼다. 왕의 시종장은 자신의 젊은 왕이 네 번의 달을 보낼 동안 다른 후궁들은커녕 정비도 찾지 않았었다는 것을 넌지시 그에게 진언해 지나친 편애를 막아보려 했으나 안하무인인 왕은 그의 진언에 귀기울이지 않았다. 그의 후궁에 신경을 쓰는 시종장의 마음을 모르는 바는 아니었으나 그는 굳이 그렇게까지 해야할 필요를 느끼지 못했다. 후궁에서 그의 마음을 사기 위해 암투를 하든 중상을 꾸미든 알 바 아니다. 성가시게 되면 꼬리를 잡아 잘라내면 그뿐인 것이다. 필요에 의해서 들인 여자들이었을 뿐 애정이 있는 것은 아니다. 필요한 때가 되면 일말의 망설임도 없이 그리 할 수 있다는 것을 그도 알고 있다. 그래서 그는 시종장의 걱정에서 귀를 닫고 있었다.
정교(情交)만이 전부였던 후궁들과의 관계와는 달리 코라나크 궁의 주인은 곁에만 있어도 마음이 편했다. 무엇도 조르지 않기 때문이라고 변명해보지만 그것이 아님은 알고 있다. 상처가 만은 영혼들은 부족한 부분이 채워질 수 있는 상대에게 본능적으로 끌리기 때문이다. 그것이 보다 옳은 대답이라는 것은 그도 잘 알고 있다. 그러나 이유가 무엇이든 상관은 없었다. 라스틸드는 코라나크 궁의 주인인 타자시나의 곁에서만 편히 쉴 수 있었다. 그것만이 그에게는 중요한 것이었다.
또한 타자시나는 이름에 걸맞게 붉은 타자시나를 잘 가꾸었다.
왕의 총애는 나날이 깊어졌다. 그리하여 코라나크 궁의 타자시나는 공식석상에 단 한번도 얼굴을 비치지 않았으나, 왕성에 관심이 있는 자라면 누구나가 아는 이름이 되었고 여왕 타자시나라고 불리우게 되었다.
이름을 받았을 뿐 혼례를 올린 정비도 아니고 그저 어느 날 갑자기 들인 후궁의 한 사람에게는 지나치게 과한 이름이었으나― 그 소문이 왕의 귀에 들어갔을 즈음에 세간에서는 이미 그렇게 부르고 있었다. 정례보고 자리에서 그 소문을 들은 젊은 왕 라스틸드는 우려의 목소리를 내는 원로들의 생각과는 달리 희미한 웃음을 흘릴 뿐이었다. 그는 자신의 반려에게 붙여진 여왕 타자시나라는 이름이 마음에 들었던 것이다.
타지드에게 붙여주면서야 겨우 이름을 외우게 된 꽃 이름은 그 즈음에 있어서는 그에게 아주 중요한 의미를 가진 것이 되어 있었다. 그것은 지상에 유일한 그의 반려의 이름이었으며 그 어여쁜 반려가 아끼는 꽃의 이름이었고, 왕에게서 사랑 받는 유일한 이름이었다. 제 혈육에게도 정이 없는 왕에게 있어서 그것은 모든 것을 의미하는 것과 다르지 않았다. 그래서였을 것이다. 코라나크 궁에 주인이 든 후로 철저하게 왕의 관심 밖에 난 후궁들과 아들을 하나도 얻지 못한 그의 정비가 손을 잡은 것은.
그것은 라스틸드의 후궁으로 여자들을 들여보낸 각 부족장들의 부추김에 힘입어 애초에 예상했던 것보다 훨씬 강한 결속력과 힘을 갖게 되었다.
여자들은 왕에게서 잊혀지면 궁성 안에서 기를 펴고 살아갈 수 없었기에 필사적이 될 수밖에 없었다. 왕의 아들을 낳지 못한 여자는 살아남기 위한 몸부림이었고 왕의 아들을 낳은 여자는 혹시라도 갖게 될지도 모를 후계자의 어미라는 자리에 미련을 버리지 못해 야합을 이루어냈다. 그것은 그녀들을 배출해낸 부족에서도 마찬가지였다. 그들 36개 부족의 부족장들은 그 안에서는 한 사람도 정비가 나오지 못했기 때문에 그녀들이 낳은 아들들에게 기대를 걸고 있었다. 정비에게는 아들이 없는 것이다. 후궁중의 누군가가 낳은 아들이 왕의 후계자가 되면 그녀의 출신 부족이 힘을 얻게 되는 것은 자명한 사실이다. 그 때문에 36개 부족장들은 서로를 견제하며 힘 겨루기를 하게 되었다.
초조하므로 말하자면 왕의 정비 아르나시아의 것은 단연 최고조였다. 그녀는 시라쿠사의 젊은 왕에게 시집온 것이 3년째에 이르렀으나 아직 단 한 명도 왕자가 없었다. 딸을 둘 낳았으나 딸들은 모두 아기 적에 병을 앓아 죽고 없었다. 그녀의 친정인 호아테는 시라쿠사에 못지 않은 강국이었으나 그녀에게 어떤 지원도 해주지 않고 있었다. 왕의 마음을 사로잡지 못한데다가 아들도 얻지 못한 왕비에게 굳이 어떤 지원을 해주어야 할 필요를 느끼지 못하고 있기 때문이다. 때문에 그녀는 스스로 입지를 세워야 했다. 왕의 마음이 자신에게 있지 않은 것은 알고 있었다. 그러나 그에 크게 마음쓰지 않은 것은 다른 여자들 또한 다를 바 없음을 알기 때문이었다. 하지만 이제는 상황이 달라졌다. 어떤 여자에게도 마음 여는 법을 몰랐던 그녀의 남편은 벌써 8개월 째 코라나크 궁에서 밤을 보내고 있었다. 여왕 타자시나가 실상은 여자가 아니라는 것을 알지 못하는 아르나시아는 매일 밤 악몽에 시달리고 있었다. 왕의 마음을 가진 타자시나가 왕의 아들을 낳아 득의만면한 모습을 보이는 꿈은, 그녀에게는 악몽 외에는 아무것도 아니었다. 라스틸드가 코라나크 궁에서 보내는 시간이 많은 만큼 자연히 생기는 상념이었다. 여왕 타자시나에게 왕의 아이가 생기면 그녀라고 해서 자신들과 다르지 않을 것임을 그녀는 믿어 의심치 않고 있었다. 왕권에 보다 가까이 있는 여자들일수록 아들은 살아나기 위한 필요최저한의 요건이었다. 그리고 그것을 가진 여자들은 보다 강한 힘을 갖기를 원하는 것이다. 그녀 자신이 그렇듯이.
그래서 그녀는 후궁의 여자들과 손을 잡는 데에 망설이지 않았다. 후궁의 여자들이라면 아이를 갖지 못한 자신의 이름만의 정비라고 해도 누를 수 있는 힘이 있었다. 얼마간은 왕래가 있기 때문에 그녀들의 치부를 알고 있고, 그것이 없다고 해도 굳이 잡으려 들면 꼬투리를 못 잡을 것도 없다. 잡히는 것이 없다면 잡히게끔 만들면 된다. 그러나 그것은 얼굴이남 볼 수 있는 후궁들에 한한 이야기이다. 지금까지 한번도 얼굴을 보지 못한 타자시나에게서는 알아낼 수 있는 것이 없어서 어떤 방법이라야 그녀를 누를 수 있는지 전혀 알 도리가 없었다. 그래서 그녀는 후궁 중의 하나이며 타자시나가 들어오기 전까지 가장 왕의 관심을 받고 있었던 시이나를 부추겼다. 그때까지는 왕에게서 가장 사랑 받고 있었다고 자만하여 그 부추김에 넘어간 시이나는 우선, 코라나크 궁을 방문코자 한다는 기별을 넣었다가 답을 못 받은 후, 어렵사리 마련한 자리에서 왕에게 직접 새로 들인 후궁을 소개해주지 않겠느냐는 청을 했다. 그리고 그녀가 받은 대답은, 그녀를 제외한 다른 후궁들은 모두 곤혹이 섞인 반가운 소식이기도 했다. 왕은 그녀를 그 즉시 몸에 지닌 그것만을 재산으로 삼은 채 왕궁 밖으로 내보냈다. 그는 자신의 여왕 타자시나를 누구에게도 내보일 생각이 없었고, 후궁 여자들의 독아(毒牙) 아래에 드러낼 생각은 더욱 없었다. 때문에 그는 타자시나의 시종장에게 후궁으로부터의 어떤 연락에도 응하지 말도록 이미 지시를 마쳐놓은 상황이었고, 시종장은 그의 당부를 충실히 지키고 있었던 것이다. 그리고 왕은, 두 번 다시는 후궁의 여자가 자신의 반려의 권위에 도전하지 못하도록 할 생각으로 시이나를 내쫓았다. 그러나 그것은 후궁여자들의 결속을 더욱 다지게 하는 계기가 되었다. 라이벌이 한 사람 줄어들었다고 해도 크게 달라지는 것은 없다는 것을 아는 그녀들은 더욱 결속하기로 한 것이다. 불행히도 왕은 그것을 몰랐고, 그것이 그의 가장 큰 실수가 되었다.



계절이 바뀌어 세 개의 궁을 온통 붉게 물들이고 있던 꽃이 지고 나자 왕은 이전보다 더욱 코라나크 궁에 머물렀다. 정무가 없을 때면 대낮부터 사랑의 소리가 궁의 내전과 침전에서 흘러나오기 일쑤였다. 그럴 때의 왕은 두문불출(杜門不出)이었고 오로지 타지드의 곁만을 지켰다.
타지드는 밖에 나가는 것이 허락되지 않았다. 그러나 처한 상황은 예전에 회색 별궁에 유폐되어 있을 때와는 사뭇 달랐다. 회색 별궁에서는 비슷한 처지를 가진 소년들만이 시간을 보내고 있었고, 그들 사이의 감정은 비슷한 처지에 대한 유대감일 따름이었다. 그러나 코라나크 궁에 온 뒤로는 상황이 많이 달랐다. 왕은 타인의 감정에 둔한 타지드도 알 수 있을 만큼 그를 극진히 아껴주었고 사랑해주었다. 왕의 품에 안겨 사랑을 나누고, 그 후에 자신의 다리를 베고 누운 왕의 수려한 얼굴을 보고 있자면 흘러가는 시간 따위는 어찌되든 상관없었다.
라스틸드와 함께 있을 때는 하얀 바다제비 섬이나 죽은 시종 아이에 대해서도 생각하지 않을 수 있어서 좋았다. 왕은 가끔 그를 타자시나라고 불렀으나 타지드가 싫은 기색을 하자 그의 앞에서는 그렇게 부르지 않았다. 그래서 타지드는 왕이 싫지 않았다. 왕은 섬세한 사람은 아니었으나 나름대로 그를 배려했고 그를 몹시 아끼고 있노라고 생색내지 않았다.
추위가 한껏 극심해지고 휘아난테의 달을 지나 이르게스의 달에 접어들자 각 부족의 족장들이 새해 인사를 하기 위해 왕성에 모여들었다. 그들은 자신의 부족을 이을 후계자를 동행하여 여행했다. 그것은 왕에게 미리 얼굴을 익혀두려 함이었다. 신년행사는 이르게스의 달 엿새째에 열렸다. 36개 부족의 족장들과 그 후계자들은 왕이 참례에 40여분이나 늦는 것에 의아해했다. 그러나 그 의문은 그가 한 사람의 손을 잡고 나타남으로 인해서 풀렸다. 머리끝부터 발끝까지 온통 여러 겹의 베일로 가린 그 인물은 지금까지 정비도 앉히지 않은 왕의 좌측에 앉혀졌다.
그 인물의 정체에 대해서 모두가 궁금해했으나 친절하지 못한 그들의 왕은 그를 소개하지 않았다. 그리고 각 부족의 새해인사와 선물을 받기 시작했다. 그것이 스물 몇 번째엔가 이르러 티오레의 족장 마드후와 그의 후계자 가쓰가 왕에게 신년인사를 올릴 때 왕의 좌측에 앉은 인영이 잠시 움직였으나 왕 외에 그것을 알아챈 자는 없었다.
타지드는 왕에게 약속한대로 어떤 말도 행동도 하지 않았다. 그는 이제야 비로써 자신이 속한 부족과 아비의 이름을 알게 된 것이다.
아비의 영지를 그렇게 떠나오며 보았단 청년이 자신의 배다른 형제이며 가쓰라는 이름을 가지고 있다는 것을 알게 되었다. 공물로 보내지면서, 두 번 다시 아비를 볼 일은 없을 것이라고 생각했었기에 그때보다 훨씬 늙어버린 아비를 보자 기분이 이상했다.
신년 인사는 그 날 하루를 온종일 이용해서야 끝이 났고, 왕은 피로한 타자시나를 위로하여 궁으로 돌려보냈다. 그리고 그는 준비된 연회를 베풀어 먼 길 온 부족장들의 노고를 위로했다. 연회석에서 내내 수많은 탐색이 오갔으나 부족장들은 아마도 그 인물이 여왕 타자시나일 것이라는 것 외에는 끝내 아무것도 알아내지 못했다. 그들은 왕성에 보름을 머물 예정이었고, 자신들이 왕의 후궁에 들여보낸 딸들과의 접촉도 가져보았으나 신통한 것은 없었다.
여왕 타자시나가 신년 인사 때 왕과 동행하여 부족장들의 인사를 받았다는 소식은 그 날로 온 궁안을 시끄럽게 만들었다. 후궁의 여자들은 분함에 불을 토할 지경이 되었고, 그래서 급기야는 그런 일도 벌어지고야 만 것이다.
신년을 축하하는 연회가 열린 지 일주일째에 왕은 일찌감치 연회석에서 빠져나와 코라나크 궁으로 향했다. 들창을 늑대의 가죽으로 막아 밖의 찬바람이 들이치지 못하게 하고 방의 다섯 곳에 커다란 화로를 놓아 방안을 봄날처럼 따뜻하게 만들어 놓도록 지시했었다. 그것은 잘 지켜져서 발을 들인 코라나크 궁의 타지드의 침전은 매우 따뜻해서 더 이상 무거운 옷을 걸치고 있지 못하게 했다. 시종을 물러가게 하고, 라스틸드는 자신을 기다리고 있던 타지드의 몸을 안아 침상에 놓았다.
라스틸드는 얇은 침의만으로 자신을 기다려 준 타지드가 몹시 어여뻐 그에게서 입맞춤을 훔쳤고, 부드러운 피부의 감촉에 취해갔다. 그렇게 왕과 왕의 반려가 사랑을 속삭이기 시작하자 끝까지 남아있던 왕의 시종장은 전실로 물러나려 했다. 평소 사랑을 나눌 때와는 다른 여왕 타자시나의 기이한 비명이 없었더라면 그리 했을 것이다. 타지드의 비명에 그가 의아해하며 돌아보았을 때는 왕도 또한 의아해하고 있었다. 그리고는 왕의 잇단 신음소리가 들렸다.
? 전하…? ?
시종장이 왕의 안부를 물을 때, 젊은 왕은 황급히 침상에 몸을 일으켜 이불을 걷어냈다. 그리고 그것은 맹독(猛毒)을 자랑하는 독사 히스였다. 왕의 팔에는 독사에 물린 자국이 남아 있어서 시종장을 혼비백산하게 했다. 어째서 이 계절에 궁 안에 독사가 있는지 따위를 캐기보다는 그것을 잡는 것이 우선이었다. 시종장은 화로를 살피던 부지깽이를 집어 독사를 잡았고 안의 소란에 놀라 뛰어들어온 타자시나의 시종장은 큰 소리로 명령을 내려 궁의(宮醫)를 찾았다.
? 타자시나?! ?
왕의 외침에 타지드의 시종장은 급히 그를 살폈다. 미약하나마 숨을 쉬고 있었으나 그 눈은 아무것도 보지 못하는 것 같았다. 그토록 사랑하는 왕의 부름도 듣지 못했다. 당황해 하는 그를 제치고 왕이 직접 나섰다. 다 못 벗긴 옷을 황급히 찢어 헤치고 맨몸을 살피니 허리께에 깊이 물린 자국이 있었다. 왕은 직접 그 상처를 찢고 독을 빨아내고자 했다. 그러나 히스의 독은 그도 알다시피 물린 순간에 사지를 절단해내지 않으면 돌이킬 방법이 없었고, 하필 도려낼 수 없는 허리를 깊이 물린 타지드에게는 가망이 없었다. 라스틸드도 타지드에 이어 물렸으나 그를 물었을 때에는 이미 독액 주머니가 비어있었을 만큼 깊이 물었던 것이다.
시종의 다급한 전갈에 의관도 정제하지 못하고 침의에 가죽 상의만 걸치고 달려온 궁의가 도착했을 때에는 이미 타자시나의 숨은 끊겨 있었다.
그리고 그들이 들은 것은, 자신의 형제를 모두 제 손으로 죽인 잔인하고 냉정한 젊은 왕의 소리 죽인 오열이었다.



시라쿠사의 왕실이 피바람이 몰아친 것은 드러거의 달에 접어들기까지 사흘을 남겨 두었을 때였다. 느닷없이 왕이 미치기라도 한 듯이 후궁의 여자들을 끌어내어 목을 베었다. 겁에 질린 그녀들이 비명을 지르고 애원을 하며 자비를 빌었지만 그는 듣지 않았다. 그의 손속에는 인정이라고는 조금도 없었다. 그제서야 아르나시아는 자신들이 무엇을 건드린 것인지를 알 수 있었다.
그의 후궁에서 살아남은 여자는 아무도 없었다. 어미의 죽음을 막아보기 위해 잔정 없는 사람이라는 것을 알면서도 아비의 발치에 엎디어 자비를 빌어본 그의 왕자들이 있었으나 왕의 진노를 막기에는 역부족이었다. 누구도 왕을 막지 못했다. 그는 투아니아 궁의 시종들 중에서도 몇을 끌어내어 처형했다. 후궁에서 사주를 받아 독사를 타자시나의 침전에 풀었다는 죄명이었다. 그들의 시신은 효시(梟示) 되었고, 짐승의 먹이가 되었다.
각 부족들에서 항의가 들어왔으나 그는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그러던 차에 후궁에 딸을 들여보내어 외손자를 둘 얻었으나 그 세 명을 한꺼번에 잃어버린 미미르의 부족장이 강력하게 항의를 했다. 미미르의 족장은 더 이상은 이런 포악한 왕의 밑에 있을 수 없으며 그 의지는 다른 족장들도 같다고 전해왔다. 그 전갈을 가져온 사자는 그대로 왕의 손에 의해 목이 베어졌다. 몸에 튄 피를 닦아내지도 않은 채 그는 군사에 명령을 내렸다. 그리고 그는 자신에게 반발한 미미르와 그에 동조한 2개 부족을 쓸어버렸다.
남은 부족들은 동요했다. 왕이 반려를 잃고 미친 것이 아닌가 하는 의견이 지배적이었으나 그들에게는 유감스럽게도 왕은 온전한 정신이었다.
아르나시아는 미미르가 사라지고 각 부족의 족장들이 왕의 본보기에 기염하여 침묵하게 된 후에도 내내 불안에 떨었다. 냉혹한 젊은 왕 라스틸드가 후궁을 피로 물들였으니, 이제 자신에 대한 처리를 어찌할지 알 수가 없었던 것이다. 그녀는 몹시 겁을 먹었으나 왕은 그녀에 대해서 어떤 행동도 취하지 않았다. 결코 어떤 행동도.
라스틸드는 그녀에 대해서 보다 큰 처벌을 결정했던 것이다. 아르나시아는 정비라는 자리에 여전히 머물고 있었으나 어떤 왕성의 행사에서도 라스틸드의 일상에서도 외면당했다. 젊은 왕 라스틸드는 그녀의 존재를 아예 잊은 듯 했다. 예산을 정할 때도 그는 아르나시아 궁은 예산에서 빼 놓았다. 내무상이 조심스럽게 그의 유일한 정비에 대해서 진언했으나 그에게 차가운 눈으로 일별 당한 후 원로대신 무도가 그녀에 대해서는 침묵했다. 왕은 실제로 아르나시아라는 정비가 있다는 것을 잊은 듯 했다. 그 해 정비 아르나시아는 어떤 예산도 받지 못했고, 그것은 그 이듬해에도 그 다음해에도 마찬가지였다. 그것은 먼 후일 그녀가 반 실성하여 종내에는 왕을 저주하며 스스로 목을 맬 때까지 계속 되었다.
아르나시아 궁은 나날이 황폐해져갔다. 그리고 그에 반비례하듯 투아니아 궁과 코라나크 궁에 피어있는 타자시나는 나날이 그 화려한 자색을 뽐냈다.
왕의 산보는 계속 되었다. 잠시 쉬는 도중에 그는 여전히 중정을 돌아보았다. 이제 그곳 어디에서도 바닥에 끌려 흙먼지 투성이가 된 머리채를 볼 수 없다는 것을 알면서도 그의 산보는 일상에 계속되었다. 그리고 그는 새로운 시종을 가까이에 두었다. 언젠가 그의 타자시나를 슬픔의 객으로 받아들여 눈물을 닦아주었던 마르키의 아이 아이사가 그였다. 라스틸드는 아이사에게 좋은 선생을 붙여주었고 무예를 익히게 했다. 그리고 자신을 지킬 수 있는 시종으로서 곁에 두며 그와의 짧은 대화 속에서 자신의 반려를 추억한다.
왕의 시종장은 젊은 왕이 코라나크 궁으로 돌아가서 중정에 서서 몇 시간이고 시간을 보낼 때면 몹시 안타까웠다. 왕은 여왕 타자시나의 장례를 치르지 않았다. 섣부르게 타자시나의 장례를 진언한 신하 하나를 그 자리에서 베어버릴 만큼 격노하였던 것을 보면 그의 죽음을 인정하고 싶지 않은 지도 몰랐다.
어쨌든 타자시나의 장례는 치러지지 않았다. 타자시나는 아직 왕에게 있었다. 왕을 가장 가까이에서 섬기는 시종들과 그의 호위대만이 아는 사실 중의 하나였다. 왕은 누구의 손도 빌지 않고 손수 타자시나의 시신을 가장 좋은 것으로 치장하고 언젠가 그에게 선물했던 흑유리 세공품을 걸어 가장 아름답게 꾸며주었다. 그리고 그는 자신의 손으로 타자시나 꽃나무 아래에 깊이 땅을 파고 그 자리에 타자시나 타지드를 눕혀서 재웠다.
? 결코 어디에도 보내지 않을 것이다. 네가 내 심장의 주인이듯이 너 또한 내 것이다. ?
온 몸에 땀과 흙으로 뒤범벅이 되어 그 수려한 모습이 엉망이 된 왕은 더 이상 그에게 다정한 시선을 되돌리지 못하는 타지드에게 속삭였다.
오랜 시간 라스틸드의 시종장으로 일 해와 남보다 귀가 밝은 그의 시종장은 왕의 애달픈 속삭임을 들었다. 그래서 그는 울었다. 울지 못하는 자신의 왕 대신에.
반쪽만의 영혼으로 허위허위 살며 그래도 할 일은 많아 매 순간 그를 그리지는 못한다. 그래도 이렇게 한가해지면 사무치게 그리운 것이다. 자신의 손으로 덮은 이 흙을 파내어 가냘프고 작은 그 몸을 다시 끌어내고픈 충동에 시달릴 만큼.
그것은 시라쿠사 역사상 가장 강대하며 가장 냉혹하고 잔인한 왕이라는 라스틸드의 숨겨진 사연일 따름이었다.■




