

  1.

****************************************************************************************** 


  ..허물어진 '태원(太原)'의 육체가 짙푸른 바다를 메웠습니다.
  태원께서는 무너지고 무너져서 자신의 자식들에게 디딜 땅을 주었습니다.
  태원의 청혈(淸血)이 무너져 이루어진 땅을 패이며 흘렀고, 그것이 강줄기가 되고 호수가 되어 '태원'을 넷으로 나누었습니다.


  나누어진 네 땅덩어리 중 북서쪽에는 영(瑛)이, 북동쪽에는 반(磐)이, 남서쪽에는 단(旦)이, 남동쪽에는 무(珷)가 자신의 일족을
 이끌고 각자의 나라를 세웠습니다.


  영(瑛)은 태원의 가장 큰 딸로 태원의 기품과 온화한 성품을 담고 200년 동안 화평하게 영나라를 일구고 태원을 돌아가 커다란 
학이 되어 태원의 서쪽에 자리잡았습니다. 태원께서는 그녀에게 '흑익(黑翼)'이라 이름지어 주셨습니다.


  반(磐)은 태원의 가장 큰 아들로 태원의 당당함과 굳건함을 지니고 145년동안 반나라를 다스렸습니다. 그는 태원의 북쪽에 자리를 
잡고 거대한 숫사슴이 되어 머물렀습니다. 태원께서는 그를 '견각(堅角)'라 부르셨습니다.


  단(旦)은 태원의 가장 작은 딸로 태원의 화려함과 다정함을 닮으셨습니다. 그녀는 단나라를 50년간 다스리시고 태원의 남쪽으로 
돌아가 아름다운 공작이 되었습니다. 태원께서는 그녀를 '아한(娥翰)'이라 칭하시고 아끼셨습니다.


  무(珷)는 태원의 가장 작은 아들로 태원의 호방함과 활기, 그리고 신력(神力)을 가지고 계셨습니다. 336년간 무나라를 다스린 그는
 태원의 동쪽에 웅크리고 앉은 거대한 늑대의 형상으로 변하였습니다. 태원께서는 그를 '은아(銀牙)'라 부르셨습니다......


**********************************************************************************************



  나는 낡디 낡은 서책을 덮어버렸다.
  이미 외우도록 읽어버려 질린 책이었다.
  창조신인 태원께서 이 땅을 어떻게 만들었고, 이 나라의 시조가 누구인지, 그 시조가 어떻게 태원의 사방수호신(四方守護神)이 
되었는가는 이 나라의 황족이라면 태내에 있을 때부터 자장가 대신 듣는 이야기이다.


  그러고도 모자라 역사를 배우는 시간에 복습 또 복습. 거유학사(巨諭學師-큰 깨우침을 가르치는 스승. 황족의 교육을 담당하는 직책이름.)
에게 매일매일 하루 습학(習學)이 시작될 때 마다 읊기를 부탁(을 위장한 강요)을 받으니, 모를래야 모를 수가 없는 것이다.


  "흑익(黑翼)이라 함은 거대학 학의 끝 날개의 검은 부분을 이름이나니, 끝의 끝의 어둡디 어두운 곳 조차 품어 안는 영의 온화함과 포용력을
 상징하는 것이요, 견각(堅角)이라 함은 사슴의 단단하고 우아한 뿔을 이름이니, 반의 품격과 당당함과 부러질 지언정 
휘지 않는 곧음을 나타내는 
것이요, 아한(娥翰)이라 함은 비단처럼 아름다운 공작의 꼬릿날개를 말함이니, 단의 뭇 사람들에게 사랑받는 
아름다움과 선함을 상징한다. 또한....."



  "은아(銀牙)라 함은 날카로운 늑대의 송곳니를 표함이니, 무의 강대한 신력과 악을 찢어 멸하는 날카로움을 이름이니라."


  내 중얼거림을 이어받는 목소리에 나는 어깨를 굳혔다.
  돌아가려는 목을 간신히 제자리에 붙여놓고 나는 정면을 응시했다.
  

  "무조(珷祖) 예경족(叡璟族) 환월씨(奐月氏) 위산지자(偉珊之子) 무조 예경족 환월씨 단희(端熙), 제 12황자 저하께 소신 문안 드리옵니다."


  줄줄이 내 성(姓)과 명(名)읊고 길게 읍(揖)하는 그의 목소리에 나는 무릎위로 주먹을 말아쥐었다.
  아랫입술이 덜덜 떨려왔지만 어금니를 악물고 그것이 겉으로 드러나지 않도록 애를 썼다.

  
  "...상승(上丞-최고 자리의 관직, 상품위정승上品位政丞)께서 여긴 어인 일인지요."


  다행히 목소리는 떨려나오지 않았다.
  나는 안도하며 침을 삼키고 다시 입을 열었다.

  
  "나의 내관(內官-다시 말해 환관, 내시)이 상승이 드심을 고하지 않았는데, 이리 기척도 없이 드시니 참 짖궂으시군요."


  "망극하옵니다. 부러 이르지 말라 명한 것은 저이니 내관을 탓하지는 마시옵소서."


  약간 비웃음 섞인 듯한 그의 목소리에 나는 그만 눈을 질끈 감고 말았다.
  내가 떨고 있는 것을 그는 안다.
  내가 죽음을 두려워하고 있는 것을 그는 안다.
  수치스럽게도 나는 나의 나약함을 있는 그대로 그에게 들킨 것이다.


  "그..그래.. 어인 일로 이런 외딴 나의 처소까지 무거운 발걸음을 하셨습니까?"


  말을 뱉어놓고 나는 혀를 깨물고 말았다.
  어련히 알아서 뱉어놓을까봐 부러 묻다니, 아예 나 겁난다, 무서워 죽겠다라고 말하지 그러냐?


  "폐하께서 보내서 왔지요. 미천한 소신이 그것이 아니라면 저하께서 머무는 성역(聖域)에 어찌 감히 발을 들여놓았겠습니까?"


  그래... 형님께서 보내지 않으셨다면, 댁 같이 고귀하고 이름 높고 권세가 강한 정승께서 부황(父皇)의 자식 중에서도 가장
 천출의 몸에서 난데다가, 권력 싸움에서도 하등 가치가 없어 죽임을 당하지도 않고 밀려나와 궁의 구석으로 쫓겨나다시피한 
이 몸의 처소에 올 일이란 거의 없지.
  그런 것 쯤은 아무리 백치라도 다 아는 사실. 내가 알고 싶은 것은 그 '폐하'가 어째서 당신을 보냈냐는 것이야.
  이제와서 살려놓으신게 후회되어 내게 자결이라도 명하시려는 걸까.. 아니면 이 궁 한구석이라도 차지한게 거슬려 변방으로 
쫓아내려 하는 것일까...


  차라리 부황께서 붕어하신 그때 나도 같이 죽어버렸다면, 지금 이렇게 두렵지도 않을 테지.. 아니,아니... 차라리 내 어미가 지금의
 태상황후폐하께 내쳐져 한 겨울에 가장 외궁의 출입문 앞에서 얼어죽었을 때 나도 거기 있었으면 좋았을테지.
  그 때라면.. 너무 어려 죽음이 뭔지도 모르고 그냥 받아들였을 테지만.. 지금은..... 이미 아픔이 뭔지 알고, 죽는다는 게 
뭔지 아는 지금은 의연히 받아들이지도 못하고 이렇게 두려움에 떨고 있을 뿐이다. 


  지난 날의 기억과 두려움에 젖어 잔뜩 굳어있는 내게 다시 상승의 목소리가 들려왔다.


  "폐하께서 저하께 작은 선물을 하나 하사하셨나이다."


  "......?!"


  나도 모르게 '엣?'이란 소리가 나려는 것을 혀를 깨물어 참고 고개를 돌리자 중후하고 위엄있지만, 알게모르게 냉소적이고 차가우며 
교활한 눈을 빛내고 있는 외양의 상승이 나를 예의 그 비웃는 눈초리로 바라보고 있었다.


  "반나라와의 경계부근에서 사냥을 하여 생계를 연명하는 라샨족이라고 혹, 아시는지요."


  "...압니다. 세금조차 변변히 낼 형편이 못되지만, 그 근방의 사는 희귀한 짐승의 거죽을 보내온다는 소수족 아닙니까?"


  "잘 아시는군요. 그 족속의 우두머리가 이번에 백랑(白狼) 한 마리를 잡았다 하여 보내왔는데, 그 크기나 아름다움이 이때껏 
보았던 어느 짐승보다 뛰어나 산채로 올렸나이다. 허나, 그 사나움 또한 제어하기가 어려워 폐하께서 난처해 하시다, 저하께서
 짐승을 다루는데 능통하심을 떠올리시곤 저하께 내리셨나이다."


  나는 다시 안색을 굳혔다. 보이진 않아도 지금 내 얼굴은 새하얗게 질려있음이 분명했다.
  어릴 때 내 주위로 작은 짐승들, 조그마한 새들이나, 다람쥐, 강아지 등이 잘 몰려 따르는 것을 이야기 하는 것이 분명했다. 
하지만.. 그것들은 전부 무해한 것들이었다. 백랑이라면 북쪽 국경 근처 침엽수림에서 사는 사나운 맹수가 아닌가.. 그런 것을 길들이라고??


  "동쪽 화원에 묶어 놓으라 일렀사옵니다. 폐하께서는 저하께서 백랑을 길들이시는 것을 몹시 기대하고 계시나이다. 그래서 한 번 들르겠다
 전하라고..."


  ...그 말은 내려준 선물 멋대로 굴리면 국물도 없다는 뜻이렷다?
  나는 나도 모르게 이를 악물었다.
  거기다 백랑을 제대로 길들이게 되면 좋은 것이고, 백랑을 길들이나 그 사나운 야생짐승에게 물려죽으면 더더욱 좋다?
  나는 나도 모르게 불쑥 말을 꺼냈다.


  "내 그 백랑을 길들이면 폐하께서는 뭘 해주신다 하시던가요?"


  "....망극하옵게도 소신, 저하의 옥언(鈺言)을 놓쳤나이다. 죽여주시옵소서."


  이쯤에서 멈춰야 하는데, 한번 타오르기 시작한 분노는 내 안에서 끝간데 없이 번져나갔다.


  "수고스럽게 죽어주실것 까지야 있을까요? 내가 입 한 번 더 놀리면 되는 것을요. 그 백랑을 소제(小弟)가 길들이면 폐하께서는
 어떤 포상을 내리신다 하더이까?"


  내 의외의 당돌한 발언에 그의 얼굴이 멍하게 나를 쳐다보았다. 황족을 그렇게 빤히 올려다보는 것은 분명 당장 치도곤을 당해도
 싼 무례를 저지른 것이지만, 나는 참았다. 어쨌거나 나는 이름만 황족인 제 12황자니까.


  "..그.. 그것까지는 하명하지 않으셨나이다. 허나, 부..분명 기뻐하시며 무언가 포상을...."


  "아아..그러십니까? 그렇다면 폐하께 제 대신 상승이 말씀을 올려주세요. 그 백랑을 길들이게 되면 더 이상 제 처소에 폐하의
 사람을 보내지 않는다는 약조를 바란다고."


  "............"


  "내 아무리 무예 하나 배운적 없는 몸이지만, 오밤중에 대들보 삐걱이는 소리를 못 들을 정도로 무신경하지는 않답니다. 정 
보내시려거든 하물며 대들보 위를 소리 없이 다니는 자로 보내달라 청해보시든가요."


  "..........."


  "...안 가시고 뭐하십니까? 저는 이만 폐하께서 하사하신 선.물.을 살펴보러 가야겠습니다."


  나는 그대로 일어나 길다란 소맷자락을 휘날리며 방을 나섰다.
  뒤에 상승이 그대로 나의 등을 뚫어져라 쳐다보는 것이 느껴졌지만, 개의치 않았다.
  아니.. 더 정확히는 그 이상 신경쓸 여력이 남아 있지 않았다는 것이 더 정확한 표현이었다. 조금 전의 만용으로 이미 간장이
 다 녹아내릴 듯 이리저리 비틀리고 있었다.


  그 말을 상승이 그대로 형님께 전한 다면 나는 분명 머지 않아 그가 보낸 자객의 칼에나, 얼토당토않은 죄목으로 내려진 형벌
(자결이나 귀양)에 죽게 될 것이 분명했다. 그 생각이 들자 가뜩이나 비틀린 내장이 더더욱 꼬이는 느낌이 들었다.

   
  그러나 동쪽 화원에 도착하자마자 그런 걱정거리들은 내 머릿속에서 다 사라져 버렸다.


  -크아아아아앙----!!!!


  햇살을 받아 유난히 하얗게 번득이는 송곳니를 드러내며 야생특유의 광포한 울부짖음을 내뿜고 있는 하이얀 늑대. 아니 정확히는 
은청색 늑대. 그 연한 털 빛깔보다는 더 짙은 청색을 띠지만 분명 은빛을 띠고 있는 눈동자와 긴 주둥이. 말 그대로 아름답고 사나운 맹수였다.
 있는대로 살기를 흩뿌리며 몸부림을 치는 그 거대한 몸체 곳곳에 결코 작지 않은 짙은 혈흔이 보였음에도 그 위협적인 기세는 수그러들지 
않았다는 것이 경이로웠다.


  "드...들어가세요, 저하. 위험합니다. 망측스러워라. 어찌 저런 걸 화원에 묶어놓았누."


  여인처럼 호들갑을 떨며 새파랗게 질려 내게 말하는 내관에 떠밀려 다시 안으로 들어와서야 나는 내 어리석음을 깨달았다.


  '저런 걸 길들일 수 있다고? 네가??'


  죽음보다는 비웃음을 받을 것은 의심의 여지가 없었다.
  그러나 안도감 따윈 들지 않았다. 
  차라리 죽는 것이 낫다는 생각이 들만큼 부끄러울 것이 틀림없기 때문이었다.










  2.

  내관이 들고온 온차로 차갑게 식어가는 듯한 손을 덥히고 나서 나는 곰곰히 생각했다.


  '지금이라도 상승을 찾아가서 아까 일은 없었던 걸로 해달라고 할까?'


  생각해 놓고서도 참 어이가 없어서 나는 고개를 절레절레 저었다.
  어차피 내가 그런 만용을 부리기도 전에 상승이 던져놓고 간 것은 '저 짐승을 길들여라'라는 과제였다. 
폐하로부터 직접 떨어진 명이니 시도는 해봐야 하는 것이리라.
  하지만..하아...내가 무슨 생각으로 포상 운운을 했단 말인가... 
  도대체 무슨 생각으로 '저런 것'을 길들일 수 있다고 생각을 했는지 알 수가 없었다.
  폐하가 내게 내리는 것이라는 것은 죽도록 위험하거나 죽도록 창피한 일 그 둘중에 하나라는 것은 뻔한 일인데.
  

  나는 그저 죽도록 위험한 일이기만 할 것을 기어코 죽도록 창피한 일이 될 포석을 깔아놓고야 만 것이다.
  거기다 성공을 해도 남은 것은 자결을 명하는 황제폐하의 교서를 들 내관이 그 교서와 함께 들고 올 하얀 명주천인 것을....


  '나는..진정 백치다.'


  속으로 작게 한숨을 쉬며 중얼거려 봐도 기분은 나아지지 않았다.
  온차가 담긴 조그만 옥잔을 상위에 내려놓고 나는 몸을 일으켰다. 다시 한번 동쪽 화원에 가볼 생각이었다.
  하지만 그 짐승을 보는 것이 조금 망설여졌다. 그 광포한 움직임과 사나운 울부짖음. 그리고 서늘하고 날카로운
 빛을 뿌리는 눈동자에 겁을 먹지 않는다고 말하는 것은 자기기만에 불과했다.
  

  그렇지만 어쨌거나 보긴 보아야 할것이었다. 봐야 길들이건 포기를 하건 할 것이 아닌가. 나는 마음을 다잡고 떨어지지 않으려는 발을 움직였다.
  동쪽 화원에 도착해 부드러운 풀 위로 발을 내려놓자 다시 빛나는 은청색 모피로 뒤덮인 거대한 몸체가 눈에 들어왔다.


  그러나 그 몸체는 아까까지의 거센 반항을 보여주지는 못하고 있었다.
  조금 지친듯한 움직임 때문인지 그 목에 걸린 단단한 쇠목걸이가 더더욱 무거워 보였다.
  더더군다나 내 궁의 위병들이 그 짐승을 우리에 집어넣는 답시고 기다란 장대로 이리저리 찌르고 있어 조금 짜증을
 내는 듯한 기색마저 엿보였다.
  그러다 한 위병의 장대가 검붉게 피로 얼룩진 부분을 찔렀다.


  -캬아앙---!!!


  찢어질 듯 날카로운 울부짖음. 아까의 광포함과는 다른 고통스러워하는 소리였다.
  그에 움찔한 나는 나도 모르게 앞으로 나섰다.


  "그만 둬!!!"


  위병의 장대를 빼앗아서 저 멀리 던져놓고 나는 단숨에 그 짐승에게로 달려가 내 길다란 소맷자락으로 다시 피를 떨구고 있는 상처를 눌러대었다.
  최고급 견사로 짠 옷감이 금새 선명한 붉은 색을 띤 피로 물들어가기 시작했다.


  "꺄..꺄악!! 황자 저하!!!"


  여인과도 같은 내관의 비명이 귓가에 들리고서야 나는 제정신이 들었다.
  ...내가..지금 뭘 하는 거지?
  나는 상처에 소맷자락을 댄 그대로 고개를 뻣뻣하게 움직여 돌렸다.


  그러자 나를 응시하고 있는 은청색 눈동자와 정면으로 마주치게 되었다.
  등줄기를 타고 식은땀이 흘러내리고 아랫입술이 덜덜 떨려왔다.
  기다란 주둥이가 작게 벌어지고 햇살에 반사된 날카로운 어금니와 송곳니가 거의 은색으로 보일 지경이었다.

  죽음과 맞닥뜨린 공포에 나는 거의 정신이 혼미해 질 지경이었지만, 간신히 아랫입술을 콱 깨물어 기절하는 것만은 면했다. 
애써 은청색 눈동자에 나의 눈을 맞추고 다른 곳을 쳐다보고 싶은 욕구를 꾹꾹 눌러 참았다. 어디선가 맹수의 눈을 쳐다볼때 시선을 돌리면
 당장 공격을 해온다는 것을 읽은 적이 있었던 것 같다. 하지만 그것이 과연 신빙성있는 책이었는 가는 알 수 없어 나는 점차 초조해졌다.

  그 순간.


  -사락----


  그 짐승이 가만히 내 앞에 몸을 눕혔다.
  네 다리를 접어 웅크려 앉은 자세를 취한채 앞다리 위에 머리를 얹고는 그대로 눈을 감아버렸다. 은청색 눈동자가 사라지고 
그 자리에 대신 무서울 정도로 길고 아름다운 하얀 속눈썹이 자리잡자 나는 온 몸에서 긴장이 빠져나갔다.
  그다지 친근한 몸짓은 아니지만, 어쨌거나 나를 당장에 잡아먹을 심산은 아닌 듯 싶었다.
  그리고 그때서부터 손이 덜덜 떨려오기 시작했다.
  그제야 내가 얼마나 겁을 집어먹고 있었는지 느낀 나는 스스로에게 비웃음을 보냈다.


  벌벌 떨리는 손으로 상처를 내리누르고 있는 데, 주변에 멍청하게 서 있던 위병이 슬금슬금 다가오는 기색이 느껴졌다. 
  내가 느끼는데 이 야생의 짐승이 느끼지 못할 리가 없었다. 그 기척을 느끼자마자 짐승은 단숨에 몸을 일으켜 어깨를 낮추고 이를 드러내었다.


  -크르릉---!


  내 코앞에서 잔뜩 긴장한 채 위협어린 소리를 내고 있는 거대한 맹수를 보자 다시 기절이란 달콤한 유혹이 손짓했으나 아랫입술을 피가
 나도록 깨물어 정신을 차렸다.


  "다가오지 마."


  약간 떨리긴 했으나 거의 단호하게 들리는 내 목소리에 위병들이 멈춰섰다. 아니...짐승이 일어섰을 때부터 멈춰서 있다가 
내 목소리를 듣고 재빨리
 물러섰다는 것이 더 정확하겠다.
  위병이 물러서자 짐승의 몸에서 약간 긴장이 빠져나가는 듯해 나는 그가 일어서서 나도 모르게 화들짝 놀라 떨어뜨린 
소맷자락을 다시 집어들고 상처에 다시 가져다 대었다.


  "..아..앉아줄래? 사..상처가 아플테니까.."


  내가 작게 속삭이자 짐승은 고개를 돌려 다시 나를 바라보았다. 알아 들은 것일까? 나는 초조하게 입술을 핥았다.
 그 은청색 눈동자에 시선을 맞추고 나는 간절한 목소리로 다시 속삭였다.


  "사..사실 조금 무섭거든? 아니아니..많이 무서워. 그렇지만 네 상처를 치료해야하니까 좀 앉아줘. 저기 저 사람들은 이제 다가오지 않을거야."


  내가 오지 말라고 말해서가 아니라 네가 무서워서. 
  마지막 말은 그저 속으로만 중얼거렸다.
  그러자 알아 들었는지 못 알아들었는지 짐승은 그대로 다시 다리를 굽혀 앉았다. 하지만 아까처럼 고개를 내리고 눈을 감고 있는 것이 아니라 
내가 하고 있는 모습을 가만히 지켜보고 있었다.
  나는 그 은청색 눈동자를 향해 고맙다고 느껴질 만한 미소를 필사적으로 지어보이고는 고개를 돌려 내관을 찾았다.

  
  "창경. 가서 외상에 바르는 고약을 좀 가져다 주겠어?"


  "화..황자저하? 그..그 사나운 짐승을 치료하실 건 아니겠지요?"


  "...여기 이 다친 백랑말고 또 다친이가 있었던가?"


  내 비아냥거림에 내관인 창경은 더더욱 당황해 허둥대다가 안으로 서둘러 들어가 고약을 가지고 나왔다. 하지만 도저히 백랑곁으로 
올 엄두가 안나는지 멀찌감치에서 고약을 들고 머뭇거리고 있었다.


  "저..저하...."


  울상을 짓는 고운 창경의 얼굴을 보던 나는 작게 한숨을 쉬고 몸을 일으켰다. 고약을 받아올 심산이었다. 그런데...

  
  -턱!


  내 기다란 옷자락에 백랑의 것으로 보이는 커다란 발이 얹혀졌다. 당연히 옷자락을 잡아빼야하겠지만 그 은청색 눈동자가 빤히 
쳐다보고 있는 상태에서 내가 그런짓을 할 수 있을리가 없었다. 그리고 그 발도 상당히 무거워 보이므로 옷자락을 빼기위해선 내 힘만으로는 
꽤 힘들 것이라는 것이 예상되었기에 나는 다시 그 자리에 앉았다.


  "창경. 이리와."


  "..저..저하?!"


  "안 해칠테니까, 와."


  "하..하지만 저하..."


  "빨리 안와?!"


  내가 날카롭게 소리를 지르자 그제야 창경이 느릿느릿 머뭇머뭇 움직이기 시작했다. 굼벵이는 저리가라 할 정도로 굼뜬 동작에 나는 
이마에 하나 둘씩 핏줄이 솟기 시작했으나, 처음엔 나도 그렇게 겁을 먹었으니 창경을 탓할 일만도 아니었다.
  간신히 가까이 다가온 창경에게서 고약을 빼앗듯이 들자마자 창경은 후다닥 달려나가 멀리 떨어졌다. 그 작태에 나는 나도 모르게 혀를 찼다.


  "저런 걸 내관이라고 들여놨으니. 도대체 상전이 여기 이렇게 있는데 자기만 살겠다고 후다닥 떨어지는 꼬락서니를 내가 어디까지 참아줘야 
하는 거야?"


  -크릉.


  내 중얼거림이 끝나자마자 백랑이 작게 목을 울렸다.
  나는 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다. 놀랍게도 그 은청색 눈동자에는 희미하게 웃음기가 떠올라 있었다.
  내 말을...알아들었다는 건가? 그것도 정확하게?
  나는 너무 놀라워 멍청하게 입을 벌리고 있었다.
  그러다 문득 백랑이 내 말에 동의하는 표시로 목을 울렸다는 것을 깨달았다.
  나는 그게 너무 신기하고 기뻐서 나도 모르게 웃음을 지었다.
  얼마만에 느끼는지 알 수 없을 만큼 너무도 오랫동안 잊고 있었던 순수한 즐거움에 나는 쿡쿡 웃음이 새어나왔다.


  "..너.. 굉장히 영리하구나? 그렇지?"


  -크릉.


  "으음. 어쩌면 창경보다도 똑똑할 거야. 그렇지?"


  -크르릉.


  어디다 저런 걸 비교하냐는 듯이 약간 불만스러운 기색까지 띤 울림에 나는 다시 쿡쿡 웃었다. 내가 그런 것을 구별할 수 있다는 것도 
놀라웠지만, 이 백랑이 내말을 알아듣는다는 것도 말할 수 없을 만큼 즐겁고 신기했다.


  "자..이제 창경 놀리는 건 그만하고 네 상처를 보자. 얼마나 아팠길래 그렇게 비명을 질렀니?"


  -크르릉.


  또 불만어린 울림에 나는 슬쩍 그 은청색 눈동자를 쳐다보았다.


  "아하.. 비명이 아니라고? 하지만 어쩐다.. 내 귀에는 그렇게 들렸는데..."


  내 놀림에 그가 이를 살짝 드러냈다가 고개를 팩하고 돌려버렸다.
  토라진 것이 분명한 그 모습에 나는 하마터면 크게 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 하지만 더 이상 백랑의 기분을 거스르게 하고 싶지 않아 
아랫입술을 깨물어 참고 피가 거의 멈춘 상처부위의 털을 조심스럽게 헤쳤다.


  "........!"


  순간..나는 숨을 들이켰다.
  새빨갛게 벌어진 상처에 박힌 새까만 금속조각에 차마 상처를 건드릴 엄두를 내지 못했다.


  "..세..상에.. 이..이런게 들어가 있으니... 아..아프지?"


  나는 부들부들 떨리는 손으로 최대한 상처를 건드리지 않고 금속조각을 잡아보았다. 억지로 부러진 듯 표면이 매끄럽지 않은
 금속조각은 분명 무기의 일부분이 분명했다.
  얼마나 깊이 들어갔는지 알지 못해 섣불리 건드리지도 못하고 망설이던 나는 이를 악물고 상처를 벌려 금속조각을 손가락으로 집었다.
  하지만 내 약한 힘으로는 어림도 없어 빠져나오질 않았다. 
  나는 피에 젖지 않은 소매자락에서 자그마한 비수를 꺼냈다. 어미가 남겨준 유일한 유품으로 항상 몸에 지니고 다니던 것이 
이렇게 다행스러울 수가 없었다. 이 조각을 한시라도 빨리 뺄수 있게 되었으니까.
  

  "이..이제 사..상처를 헤집을 거야... 이.. 이걸 빼기 위해서니까.. 아파도.. 화내지 마."



  내 속삭임에 은청색 눈동자가 담담하게 나를 바라보았다. 그 동요없는 눈동자에 안심한 나는 비수의 날을 상처에 대고 조심스럽게 
금속조각 주위를 쨌다.
  그 주위의 근육이 움찔하는 것이 느껴져 백랑이 아파하고 있다는 것을 고스란히 알 수 있었다.
  눈물이 나오려는 것을 꾹 눌러참고 커다랗게 째진 상처에 다시 손을 대어 금속조각을 집었다. 이미 상처가 꽤 아물어 
잘 빠져나오려하지 않는 조각을 힘주어 잡아당기자 어느 순간 조각이 쑥 빠져나오는 것이 느껴졌다.

  
  거의 내 중지만한 길이와 손가락 한마디정도의 크기로 커다란 도(刀)에서 부러진 것인 듯 보였다. 아마도 단단하지 않은 것일 터였다. 
그렇지 않다면 부드러운 살에 박혔다고 이렇게 쉽게 부러지지는 않았을 테니까. 괜시리 싸구려 도를 쓰는 사냥꾼이 미워졌다. 부러지지 않았다면 
이렇게 오랫동안 고통스럽게 지내지 않았을 수도 있었다.


  아니 그전에 어째서 사냥꾼이 도를 쓰는 거지? 나는 짜증스럽게 생각했다. 본래 활이나 창, 그물, 뭐 이런 것을 쓰는게 정상 아닌가?
  국경에서 여기 수도의 궁궐까지는 적어도 한 달은 걸렸을 터인데 그동안 이걸 박고 있었다고 생각하니 오슬오슬 소름이 돋았다.


  금속조각을 빼내어 다시 피가 철철 흐르는 상처에 하의 위로 늘어진 상의 앞자락을 비수로 잘라내어 뭉쳐 그 위에 대었다.
  역시 최고급 견사로 짠 옷감이라서 그런지 피가 잘 흡수되질 않았다. 껍데기만 황자인 주제에 옷만 좋아가지고는... 스스로에게 
투덜대면서 나는 상처에 옷조각을 꾸욱 눌렀다.
  피가 점점 줄어들고 더 이상 비단옷감이 피를 흡수하지 못한 후에야 나는 손을 떼어내고 고약을 떠내 그 상처에 조심스럽게 펴 발랐다.


  -..크릉..


  "아..아파? 응? 그래도 조금만 참아. 이게 낫게 해줄거야. 본래 사람에게 쓰는 거라 너에겐 어떨지 모르겠지만.. 그래도 같은 살가죽이니까..."


  내 말에 백랑은 다시 작게 목을 울렸다. 이번엔 웃는 것 처럼 들려서 나도 미소를 지었다.


  "그래. 금방 나을거야. 괜찮을거야."


  고약을 펴바른 뒤 그 위에 다시 옷자락을 잘라 덧붙이자 그럭저럭 응급처치는 된듯 보였다. 하지만 이 풀밭위에서 
그것도 입고 있던 옷자락으로 닦아내었기 때문에 상처에 무슨 문제가 생길지 몰랐다.
  나는 그 자리에서 일어나서 멀리서 안절부절 못하고 있는 창경을 향해 말했다.


  "창경. 가서 물 한 솥 끓여와. 면포도 잔뜩 가져오고, 의경원(醫暻院)가서 상처에 쓰는 고약을 더 가져와."


  "저..저하?"


  "그리고 내원(內園)의 궁녀들에게 내 침소 깨끗이 치워놓으라고 해. 중앙에 있는 고다상(高茶床-높은 
상. 차를 마시거나 식사를 하는 용도)도 내어놓고."


  "서..설마 저하..저.. 저걸 들여놓으실 생각은 아니시죠?"


  "당연히 들여놓을 수야 없지."


  내 말에 창경이 나직히 안도의 한숨을 쉬었다. 그러나 다음에 이어지는 내 말에 다시 그의 안색은 흙빛을 바뀌었다.


  "내가 무슨 재주로 이 덩치를 들여놓아? 이 녀석이 움직여서 들어가야지."








*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.


  자자.. 이쯤해서 설정 정리 들어가겠습니다.
  아마 가장 궁금해 사실 부분이 바로 과연 이 주인공 녀석은 어느 나라 황자이며 도대체 1편에 나왔던 그 '무조 예경족 환월씨 
위산지자 무조 예경족 환월씨 단희(珷祖 叡璟族 奐月氏 偉珊之子 珷祖 叡璟族 奐月氏 端熙)'라는 길다 못해 질리는 이름이 어떻게 해서
이녀석 이름인 것인가?? 라는 부분일 것 같은데 맞나요??

  
  정확히 저 것을 풀이해 보자면, 무조, 즉 무라는 작자가 이 녀석의 시조라 이겁니다. 그래서 '珷祖'라고 표현하는 것이고요. 이로 볼때 
이 녀석이 무나라 즉, 동서남북 딱 네 등분한 대륙에서 남동쪽을 차지한 무(珷)나라의 황자라는 것을 알 수 있죠.^^


그리고 예경족이라는 것은 무(珷)의 후손중에서 예경이라는 족속을 이름입니다. 무의 후손은 대충 대여섯 갈래의 가족을 나뉘는데 
그 중에서 예경족이 무의 왕통을 이어받았죠. 그리고 예경족에서 또 갈라져 나온 여러 가족 중에서 환월이란 성씨를 쓰는 가족이 
다시 예경족에서 왕통을 이어받았고요. 그래서 '예경족'과 '환월씨'가 성이라는 겁니다.


  에..그리고 저 '위산지자'라는 것은 말그대로 위산의 아들. 즉 이 녀석 아비의 이름이 위산이라는 겁니다.^^ 
  어느 아버지의 아들이란 표시까지 하고 나서는 다시 이녀석의 기나긴 성 '무조 예경족 환월씨'가 나오고 드디어 주인공의 
이름 '단희'가 나온 것입니다.^^;;;


  엄청스레 복잡하죠??


  결국 줄이자면 이 녀석의 이름은 '환월 단희'라는 겁니다. 그냥 이렇게 말하면 될거 가지고 뭐 그렇게 복잡하게 설정해 놨냐구요? 
하하.. 당연히..폼(!) 으로요.^^;;;; 거기다 궁중..이라는 설정이라서 아무래도 예절..같은 걸 챙겨야 하기 때문에 그런게죠.


  아! 참고로 여기나오는 한자들은 전부 제가 머리싸매고 창작한 겁니다.
  그러니 '님 너무 똑똑해요, 이걸 보고 이런 걸 처음 알았어요, 많이 배웠습니다.' 이런 소리 하지마세요.ㅜ.ㅜ 저 찔린 단 말입니다.
[바보, 아무도 그런 소리 안해!!]
  대충 그러려니 하고 보세요.^^;;;;











  3.


  내 말에 그까짓 상처 쯤이야 움직이는 데 아무런 지장이 없다는 듯 당당하게 몸을 일으켜 내 옆에 선 백랑을 보고 나는 미소지었다.
  주위의 위병들과 창경이 낮게 숨을 들이키는 것이 들렸지만 나는 상관하지 않고 허리를 굽혀 그 은청색 눈동자를 바라보았다.


  "움직일 수 있겠지?"


  내 속삭임에 백랑이 눈을 한번 깜빡여 보였다.
  그것이 긍정의 표시라는 것을 알아듣고 나는 활짝 웃었다. 그리곤 몸을 일으켜 창경에게 외쳤다.


  "뭐하는 거야, 창경? 어서 가서 궁녀들한테 내 침소를 치우라고 이르라니까?!"


  "하..하지만 저하....."


  "창경."


  내가 엄숙하게 그의 이름을 부르자 그의 흑갈색 눈동자가 내게로 향했다. 작뜩 겁에 질린 그 얼굴에 죄책감이 들어 나는 상냥하게 
그러나 충분히 단호하게 말했다.


  "너에게 돌보라는 말 안해. 그러니 어서가서 궁녀들에게 치우고 외원(外圓)으로 나가 있으라고 해. 위험할지도 모르니까."


  "하..하지만 저하는요!! 저..저 사나운 짐승이 저..저하를 해치기라도 하면..."


  창경의 외침에 나는 눈썹을 모았다.
  순수하게 걱정스러워 하는 말로도 들리지만, 지금 내 상황은 그의 말을 곧이 곧대로 들을 만한 것이 아니었다.

  아무리 천출이라지만 직계황족이 거의 외궁이다시피한 구석진 곳에 거처하고 있는 상황에 그 황족에게 배정된 내관(內官)의 운명이란

 뻔했다. 내가 내가 죽게되면-내가 상승에게 지껄인 말을 되뇌어볼때 그것이 머지 않아 일어날 일이라는 것은 자명하다- 내관은 함께 변을 당한다.

  만일 형벌로 죽을 경우 내관도 따라 참수 당한다거나, 자결할 것을 강요받고, 사고사 혹은 사고사로 위장했을 경우에는 책임을 물어

노예로 살거나 최악의 경우 다시 참수, 그리고 자연사일 경우, 그러니까 늙어죽을 경우에는 함께 순장(殉葬)을 당하는 것으로서 그중 

가장 나은 일이었다.


  마지막 경우는 대부분의 내관, 특히 황족 가까이에 기거하는 내관들의 운명이고, 황족에게 배정된 내관은 아예 어렸을 때부터 상전을 모시고 
상전과 함께 늙어가므로 순장을 당한다 하더라도 그다지 억울할 것도 없는 나이에 묻히는 것이다. 그러므로 마지막 경우까지는 각오한다 치더라도
 앞의 경우들은 백이면 백 요절할 것이 분명하니 창경으로선 그만큼 끔찍한 일도 또 없을 것이다.

  고로, 창경의 저 말은 내가 걱정되는 것이 아니라 자신이 목이 걱정되어 하는 말임을 의심해 볼만하다. 그렇지만.....
  나는 작게 한숨을 쉬고 창경을 바라보았다.


  "해쳤을 뜻이 있었다면 내가 가까이 다다갔을 때도 충분히 기회가 있었다. 나는 괜찮으니, 가서 지시나 해놓아라, 전태강왕처(前邰剛王處) 
고내관(高內官) 창경."

  
  편한 이에겐 어미가 쓰던 비언(卑言-평민이 쓰는 어투)으로 말을 하던 내가 궐어(闕語-궁중에서 쓰는 어투)로 지시를 내리며 그의 직책까지 
읊자 창경이 죄스러워하는 표정으로 나를 쳐다보고는 고개를 숙이고 뒷걸음질 쳐 물러났다. 내가 궐어를 창경에게 쓸때는 화가 났지만 
화를 내고 싶지 않을 때 쓴다는 것을 창경은 잘 알고 있기에 그가 지은 표정이 무슨 의미인지 나는 잘 알고 있었다.



  그는 내가 알고 있다는 것을 안다.
  그가 죽음을 두려워 하고 항상 자신의 안위에 신경을 쓰고 있다는 것을 내가 알고 있다는 것을 그는 안다. 그래서 죄스러워 한다. 
  나는 물러나 내원의 건물로 뛰어가는 뒷모습을 씁쓸하게 쳐다보았다.


  그렇지만.... 창경이 죽음을 두려워하는 것을 탓할 일은 아니다. 그것을 이해하지 못해 그에게 심술을 부려대는 내가 못된 것이다. 나조차
 죽음이 두려워 내게 배정된 이 작은 궁 밖으로는 한발자국도 나가지 않으면서 어찌 내가 창경을 나무랄 수 있을까?


  하지만 창경도 나의 심술은 이해해 줘야 한다. 창경은 내 최초의 친구였다.
  아직 아무것도 모를 어린 시절, 황자로서 '왕(王)'의 이름을 받고 내게 배정된 작은 꼬마 내관을 보았을 때부터 나는 창경을 친구로서 
내 옆자리를 내주었던 것이다. 하지만 창경은 내가 비언을 자신에게 쓰는 의미를 모른다. 언제나 궁중에서 살얼음을 딛는 것 처럼 
아슬아슬하게 살아온 내게 자신이 어떤 의미인지 모른다. 어미 다음으로 의지하는 친구, 그 어미가 없는 지금 창경만이 내가 유일하게 
의지하는 자였다.


  부황께서 직접 내리신 '태강왕(邰剛王)'이란 이름을 받고, 작은 내관 친구를 만나고, 아무 욕심없이 어미와 함께 작은 내궁에서 살았던 
시절의 기억은 이제는 되돌릴 수도 다시 오리라 기대할 수도 없는 행복이었다.

  
  그러나 그 행복을 감사할 겨를도 없이, 황태자 전하가 제위에 오르고 나서 유일하게 부황이 남겨주신(단희란 이름은 어미가 직접지어준
 것이었다.) 태강왕이란 이름마저 빼앗기고 어미가 머물던 그 아늑하고 예쁜 내궁에서도 쫓겨나고 내 유일한 친구인 창경마저 이렇게 의심하게 
되는 지경에 처한 내가 겁많은 내 작은 친구에게 심술을 부리는 것이 그렇게 큰 허물은 아닐것이다.


  나는 애써 내 옆에 선 백랑에게 웃음을 지어보였다.
  내 바보같은 속내를 이 깨끗한 은청색 눈동자가 들여다 보고 있는 것 같아서 두렵기도 하고 서글프기도 했다. 그것을 감추려 지은 미소는
 내가 느끼기에도 어색했다.


  "들어가자. 아직 치료를 못한 상처도 꽤 되는 듯 한데. 이렇게 많이 움직이는 것도 좋지 않을 거야."


  내가 걸음을 옮기지 시작하자 내 옆에서 백랑이 그 유연한 몸체를 움직여 따라 걸었다. 동쪽 화원에서 벗어나 내원의 내 침소로 향하는 
회랑에 들어서자 격자창으로 비쳐들어오는 햇살에 드문드문 그림자가 드리워 졌다.
  그 햇빛에 반사되어 아름답게 빛나는 모피를 감탄스럽게 쳐다보던 내가 살짝 손가락으로 쓸자 백랑의 어깨가 움찔했다.
  그에 놀라 손을 화급히 떼고 나를 돌아보는 그에게 미안한 미소를 지어보였다.


  "미안. 너무 예뻐서. 이런 색은 본 일이 없어. 하지만 불쾌했다면 만지지 않을게."


  그의 고요하고 맑지만 서늘한 은청색 눈동자에 담긴 현기(玄氣)와 나의 말을 알아듣는 지능(知能)은 도저히 한낱 미물이라고는 여겨지지 
않을 정도였기에 나는 사과의 말을 중얼거렸다. 이미 나는 그를 내게 내려진 선.물.이 아니라 존중해야할 하나의 개체로 바라보고 있었던 것이다.


  그 때였다.


  -킁.


  작게 코를 울린 백랑이 앞서 걸어나가더니 내게로 완전히 몸을 돌렸다.
  쫑긋 선 귀와 긴 주둥이 은색 속눈썹에 싸인 아름다운 눈동자가 정면으로 눈에 들어왔다.
  그의 이상한 행동에 놀란 내가 멀거니 쳐다보고 있자 그가 자신의 머리를 숙여 내 손바닥아래로 밀어넣어 부비적 대었다.


  "...아?"


  나는 너무 놀라 그가 하는 행동에 당황해 하며 손을 빼내려하다가 곧 그 은청색 눈동자가 나를 온화하게 바라보고 있다는 것을 알았다.
  마치 아주 예전에 딱 한번 부황을 뵈었을 때 그분이 내게 보내시던 그 눈빛과도 비슷했다. 그래.. 아주 비슷했다. 하지만 같지는 않았다. 
  그렇더라 하더라도 나는 왈칵 울음이 솟아나올 것 같아 억지로 웃음을 띄웠다.
  그리곤 손아래의 부드러운 모피를 쓸어내렸다.


  "...고마워."


  허리를 숙여 그의 머리위에 내 볼을 기대고 나는 중얼거렸다.
  

  "만지게 해 주어서 고마워. 나를 위로해 주어서 고마워."


  내 중얼거림에 그가 부드럽게 목을 울렸다. 그것이 마치 '천만에'라고 대답하는 것과 같이 느껴져 나는 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.
  

  "가자. 마저 치료를 해야지. "


  내가 몸을 떼내어 앞장서자 그도 서둘러 나의 걸음을 쫓아 걸어왔다.
  그 모습에 나는 다시 미소지었다.
  ...어쩌면...
  나는 작은 희망에 부풀었다.
  ....어쩌면 그가 친구가 되어줄 지도 몰라.
  비록 늑대의 모습이지만, 그 어떤 것보다 아름답고, 영리하고, 따뜻한 걸.
  나는 미소지었다.
  이 지옥같은 곳에서 내게 힘이 되어 줄지도 몰라. 
  적어도....
  .......적어도 두려움에 질려 자포자기한 심정으로 차라리 죽여달라고 외치지 않을 정도의 힘이....












  "벽아랑(霹娥狼)."


  내가 부르자 벽아랑의 감긴 눈이 떠졌다.
  아름다운 은청색 눈동자가 나를 응시하자 그를 향해 나는 미소지어보였다.
  내가 지은 그에게 지어준 이름은 '벽아(아름다운 벼락)'였다. 그의 반짝이는 은청색 모피와 서늘한 눈동자가 마치 벼락의 색을 떠올렸기 
때문이었다.


  "마음에 들어?"


  이름을 짓고 내가 묻자 벽아랑은 흡족스러운 듯 낮게 목을 울렸었다.
  그리하여 그의 이름은 벽아랑이라 결정되었고 벽아랑은 내가 그렇게 부를 때면 즉각 내게로 와서 친근하게 머리를 들이밀었다. 
  그래..바로 이렇게.
  나는 웃음을 터뜨리며 내게 다가와 머리로 내 손을 들이받는 벽아랑의 목부분을 부드럽게 쓰다듬었다.
  내게 처음 온 이후 두 주 동안, 벽아랑의 상처는 많이 나아졌다.
  여기저기 긁히고 찢긴 상처는 꽤 오래 방치해 두었는지 염증까지 잡혀 고름이 흘러나오는 것도 있었지만, 깨끗하게 긁어내고 고약을 
발라둔 덕분에 곱게 아물었다.


  여전히 창경은 내 침소에 그의 자리-내가 궁녀들에게 명해 궁에 있는 모든 방석과 베개를 모아 그의 잠자리를 만들어주었다.-가 있는 것이
 두렵고 못마땅한 듯 했지만, 나는 개의치 않았다. 벽아랑이 나를 해치지 않을 것이라는 것은 누가봐도 명백했다. 

  
  사람과는 달라서 짐승은 거짓말을 하지 않는다.
  사람과는 달라서 벽아랑은 나를 기만하지도 않고, 싫은데도 억지로 곁에 머물러 좋은 척을 하고 있는게 아니다.
  벽아랑이 내게 친근하게 구는 것은 그만큼 그가 나를 신뢰한다는 뜻이었다.
  나는 그것이 기뻤다.


  따라서 창경의 불평 불만은 내 궐어투의 한마디로-여긴 내궁이다, 창경. 더이상 간섭하지 말라. 네가 내 측내관(側內官-황족 가장 가까이에 
있는 내관. 고내관高內官이라고도 한다.)임은 분명하지만 그렇다고 해서 내게 상전 처럼 이리 하라 저리 하라 명령할 순 없으니.
-조용히 잦아들었다. 그러나 완전히 승복한 것은 아니어서 항상 불만어린 눈빛으로 나를 보는 창경에게 나는 조금씩 짜증이 일고 있었다. 
그 말인 즉, 창경에게 궐어로 말하는 횟수가 많아지고 있다는 뜻이었다.


  "배고프지 않아? 창경에게 쇠고기를 좀 가져오라 이를까?"


  창경에 대한 생각을 떨쳐버리고 벽아랑 앞에 무릎을 굽히고 앉아 눈을 마주치며 묻자 벽아랑이 살짝 고개를 내저었다.
  그 모습에 나는 살짝 눈가를 찌푸렸다.


  "하지만 벌써 만 하루를 굶고 있어, 너. 배고프지 않아?"


  내 걱정어린 말에 벽아랑이 앞발 하나를 들어 내 무릎위에 얹어놓았다. 그리곤 두어번 툭툭 두드렸다.


  "...네가 아무리 괜찮다고 해도 걱정된단 말야. 원래 백랑이 많이 먹지 않는건가?"


  내가 집요하게 물고 늘어지자 벽아랑은 작게 목을 울렸다.
  그러더니 내 손가락을 살짝 핥았다.


  "아..간지러워."


  내가 웃으며 손을 빼자 벽아랑은 아예 내 얼굴쪽으로 주둥이를 들이밀어 턱을 핥기 시작했다. 나는 웃음을 터뜨리며 그를 밀어내었다.


  "간지럽다니까.. 알았어. 그만.. 그만할께. 하지만 정말 괜찮은거지?"


  내 물음에 다시 혀를 내밀어 내 볼을 핥는 것으로 대답을 대신한 벽아랑은 내 곁을 지나쳐 우아하게 화원쪽으로 사라졌다.
  가끔 저렇게 화원에 나가 볕을 쬐는 그를 알고 있기에 나는 아무말 없이 그 뒷모습을 바라보다 오늘은 따라나가야겠다는 생각에 
그 뒤를 쫓았다.
  화원은 계절이 계절이니 만큼-봄- 온갖 화사한 꽃들로 뒤덮여 있었고 사람이 지나다닐 수 있게 돌을 깔아놓은 길에서 벗어난 잔디위에서 
벽아랑은 그 거대하고 아름다운 몸체를 쭉 뻗어 엎드려 있었다.


  그 옆에 조용히 다가가 앉은 나는 무심코 그의 털을 쓰다듬었다. 부드럽기 그지없는 털사이를 헤집으며 햇살을 즐기던 나는 어느 순간 
그의 옆구리를 베고 몸을 눕히고 있었다.
  그것을 알면서도 벽아랑은 눈을 감은 채 움직이지 않았고, 그가 불쾌해하지 않는 것 같아 나는 기뻐하며 그 부드러운 털에 내 볼을 부볐다.
 따뜻한 햇살과 포근한 털의 감촉, 그리고 그 털위로 느껴지는 벽아랑의 호흡과 체온에 나는 괜히 안심이 되고 노곤해 져서 눈을 감고 
잠에 빠져들고 말았다.












  4.


  어미는 울고 있었다.
  보이진 않았지만 어미의 용서해 달라는 외침이 귀를 파고들었다.
  하지만 나는 창경과 다른 내관들의 손에 무력하게 안겨 있을 뿐이었다.
  어미가 울고 있는데.. 누구보다도 날 위했던 내 어머니가 울고 있는데...
  내 할머니라는 사람한테 얇은 모시 면의(眠衣-잘 때 입는 옷)하나만 달랑 걸친 채, 아무리 남쪽에 위치해 있어 따뜻한 무나라지만,
 한겨울에 쫓겨나 용서해 달라고 우는 어미가 밖에 있는 데 나는 그저 놀라고 겁이 나서, 그리고 바깥바람이 너무도 차서 나갈 엄두도 
못내고 있었다.
  그리고.. 그러한 자그마한 나를 나는 옆에서 지켜보고 있었다.


  -...ㄴ...가..


  꿈인 것이 분명하기에 전달되지 않을 것임을 알고 있음에도 나는 외치지 않을 수가 없었다.


  -..나가!!! 이 바보 멍처아!! 나가란 말이야!! 어서 쫓아나가서 같이 죽어버려!!!!


  하지만 역시나 내 울부짖음이 들리지 않는지 작은 나는 창경에게 매달려 그저 훌쩍이고만 있었다. 그에 너무도 화가 나서 나는 손을 뻗어 
작은 나의 옷자락을 잡아채려 달려들었다.
  그렇지만.. 잡히지 않았다. 당연한 일이었다. 꿈인데.. 고작 꿈일 뿐인데 잡힐리가 없었다.
  그럼에도 나는 손을 휘저으며 나약하고 겁많고 비겁한 꼬맹이를 잡아 끌고 나가려 애를 썼다.


  -..나가!! 나가!! 어머니가 죽는단 말야!!! 여기 그대로 있지말고 가서 안아드려!!! 꽁꽁 얼어서, 파랗게 질려서 그렇게 죽어버린단 말야!! 
어서 나가지 못해!!!


  그러나 내 악에 바친 외침은 작은 나에게는 전혀 전달되지 않았다.
  나는 다시 한번 소리를 지르려도 입을 열었다.
  그런데....


  -..쉿.


  누군가 내 허리를 잡아왔다.


  -괜찮아. 쉿. 울지마.


  ...내가 울고 있었던 걸까?
  나는 망연히 내 얼굴에 손을 대었다. 눈물이 흐르고 있었다.
  

  -..괜찮아. 꿈이잖아. 지나간 일이잖아. 괜찮아. 


  낮고 매끄럽고, 서늘하고.. 그렇지만 뭐라 말할 수 없을 만큼 다정한 목소리가 들려와 나는 멍하니 고개를 돌렸다.
  맨 처음 눈에 들어온 것은 매끄러워 보이는 하얀 머리카락. 아니.. 하얗지 않았다. 거의 은색으로 빛나고 있는, 그리고 
그 은색에 희미하게 푸른색이 섞여들어간 은청발. 나는 벽아랑을 떠올렸다.
  고개를 들자 과연 벽아랑의 것과 똑같은 눈동자가 나를 바라보고 있었다.
  단지.. 벽아랑과는 다르게 나를 바라보고 있는 것은 사람일 뿐이었다.


  -단희.


  다정한 목소리가 나의 이름을 불렀다. 내 어머니가 부르는 것 처럼 다정하게. 어머니가 돌아가시고 나서는 누구도 내 이름을 그렇게 
부르지 않았다. 나는 다시 눈물이 쏟아졌다.
  그의 따뜻한 손이 내게로 올라와 내 얼굴을 타고 흐르는 물방울을 남김없이 닦아내주고 자연스럽게 내 이마에 그의 입술이 닿아왔다.


  -단희.


  다시 불려진 이름에 이번엔 눈물대신 웃음이 나왔다.
  이렇게 따뜻하게 불리워지니 기뻤다. 행복했다.
  그렇지만 그런 순간도 잠시 뿐 그는 몸을 흠칫 굳히더니 먼 허공 저편을 바라보았다.


  -..아아.. 방해꾼..


  -.......에?


  나의 반문에 그가 내 볼에 입을 맞춰주었다.


  -나중에 다시 만나.


  그가 나직히 인사를 남기고 나에게서 살짝 떨어졌다. 그제야 나는 그의 품에 안겨있었다는 것을 깨닫고 움찔했지만, 멀어지는 
그를 보고 불안해 져서 손을 뻗었다.
  누군지는 몰랐다. 저 사람이 누군지, 어떻게 여기에 있게 된건지... 어째서 벽아랑의 빛깔을 그대로 가지고 있는지 나는 하나도 알지 못했다.
  그러나....
  ...그러나 잡고 싶었다. 내 이름을 다정히 불러주는 그를 잡고 다시 품에 안겨 어린 아이처럼 행복하게 웃고 싶었다. 나는 너무 
오랫동안 그렇게 웃어보지 못했다.
  .....그렇게 울어보지 못했다.
  하지만 내 손은 그에게 닿지 않았고, 나는 뻗은 손을 되돌려 얼굴을 감쌌다.
  그리고 나는 발밑이 꺼지는 듯한 느낌에 비명을 지르며 깨어나버렸다.


  "..벽..아랑?"


  나는 멍청히 누워서 벽아랑이 서 있는 것을 보았다.
  발 밑이 꺼지는 듯한 느낌은 벽아랑이 일어서서 내 머리가 잔디위로 떨어지는 느낌이었나 보다.
  나는 잠이 덜깬 상태에서 고개를 흔들어 정신을 차리려 하다가 벽아랑이 어깨를 낮추고 으르렁거리고 있는 것을 알아챘다.
  놀라서 그가 노려보고 있는 곳을 바라보니 창경이 잔뜩 겁을 먹어 굳은 채 다가오지 못하고 안절부절 못하고 있었다.
  

  "...창경? 무슨 일이야?"


  "아..저하. 목욕물을 준비해 놨습니다. 제게 오늘은 씻어야겠다고 하셨잖아요."


  "아..맞다. 그랬지."


  나는 무심코 중얼거리며 이마를 짚었다. 그러다 이마가 축축히 젖은 것을 알아채고 놀랐다. 아무래도 꿈을 꾸어서 그런가 보다. 
그러고 보니 온 몸이 땀으로 젖어 옷이 기분나쁘게 달라붙고 있었다. 마침 잘 되었다는 생각이 들었다.
  어쩌면 아침부터 목욕을 하고 싶다고 창경에게 말해놓았던 것이 이것을 예견해서 그런 건지도 모른다는 실없는 생각에 혼자 웃고 
자리에서 일어났다.
  그때까지 창경을 노려보고 있던 벽아랑은 내가 일어나자 내 곁에 섰다.
  나는 흙이 조금 묻어있는 벽아랑의 털을 보고 무심코 물었다.


  "아아..그래. 상처도 거의 나았으니, 너도 목욕할래?"


  "저..저하!!! 그.. 그 놈을 목욕시키시려는 건 아니죠?"


  질겁을 해서 내게 외치는-멀리서 가까이 다가오지도 못하고 외치고만 있었다.-창경에게 나는 짜증스런 표정을 해보였다.


  "너한테 안 시킨다니까. 가자, 벽아랑."


  "하..하지만 저하.. 저하께서 어떻게....!! 차..차리리 궁녀를 시키심이...."


  창경의 말에 벽아랑이 이를 드러내었다. 그 모습을 본 창경이 '합'하고 입을 다물었다. 나는 피식 웃으며 벽아랑의 머리를 살짝 쓰다듬었다.


  "벽아랑이 싫어해서 안돼. 내가 할테니 걱정하지마."


  "저..저하, 어떻게 그..그런 일을 저하께서 하십니까?!"


  "...창경."


  "...예..예!"


  "두 번 말하게 하지 말라."


  다시 궐어로 돌아간 내 말에 창경은 어깨를 움찔했다. 그러더니 벽아랑을 잠시 노려보았다.
  벽아랑이 무서워 눈도 제대로 마주치지 못하는 창경이 그를 노려본다는 사실에 잠시 놀랐으나, 벽아랑이 으르렁 거리며 마주보자 
황급히 내게 읍(揖)하고 물러나 사라지는 창경에게 쓴 미소를 짓고 말았다.


  "...나쁜 사람은 아니야."


  나는 벽아랑에게 속삭였다. 누가 보면 한낱 짐승에게 실없이 말을 건다고 하겠지만, 나는 알고 있었다. 그가 내 말을 알아듣는 다는 사실을.

  영리한 벽아랑은 다른 사람이 있을 때는 자신이 사람의 말을 알아듣는다는 티를 전혀 내지 않지만 나와 단 둘이 남았을 때는 그러지 않았다.
 
그렇기에 나는 조용히, 그리고 구슬픈 어조로 그에게 신세한탄을 할 수 있었다.


  "정말.. 나쁜 사람은 아니야. 어미가 돌아가고 난 뒤 부터 주욱 내곁에 있어주었는걸. 그게 비록 자신 의지대로 선택해서 행해진 일은 아니지만, 
그래도 고마워. 어쨌거나 창경은 어린 시절 내 유일한 의지처였으니까."


  -..크릉.


  뭔가 불만어린 그의 목울림 소리에 나는 의아하게 쳐다보았다.


  "왜 그래?"


  내 물음에 벽아랑은 그저 머리를 좌우로 한번 흔든 후 내 옷자락을 살짝 물고 잡아당겼다.


  "아아.. 그래. 목욕하러 가자 이거지? 목욕 좋아하니? 따뜻한 물이 기분 좋을 거야. 내가 씻겨줄게."


  벽아랑의 귀뒤를 살짝 긁어주며 명랑하게 말하자 벽아랑이 다시 작게 목을 울렸다.
  그런 그를 끌고 내원으로 들어가 욕실에 도착하자, 이미 조금 크다 싶은 탕에는 김이 모락모락 올라오는 따뜻한 물이 가득 차 있었고 
궁녀 몇명이 시립해 시중들 태세를 갖추고 있었다.
  그러나 하늘이 무너져도 표정하나 바뀔것 같지 않던 그녀들이 벽아랑이 욕실로 들어오자 입매가 긴장한 듯 굳어졌다.
  나는 그런 그들의 모습에 싱긋 웃고 말했다.


  "아아.. 나 씻는김에 벽아랑을 씻기려 하네. 그런데.. 그대들이 있으면 내 친구가 불편해할텐데, 계속 여기 있겠는가?"


  궁녀들이 몇명 몸을 움찔 거리더니 내게 조심스럽게 물어왔다.


  "..저하. 저하의 목욕 시중은...?"


  "내가 알아서 할테니, 물러들 가게. 아니면 이 친구가 정말 불쾌해 할지도 모르겠는걸?"


  내 말이 끝나자마자 벽아랑이 작게, 그러나 그들에게 확실히 들릴 만큼 으르렁 대자 궁녀들이 화드득 욕실에서 빠져나갔다. 
그들이 모두 나가고 문이 닫히고 나서 나는 크게 웃음을 터뜨렸다.


  "벽아랑! 너 최고다!!"


  내 말에 무슨 말이냐는 듯이 빤히 쳐다보는 벽아랑에게 나는 씨익 웃어보였다.


  "열 다섯살 된 이후로 그녀들을 내보내려고 안 써본 방법이 없었어. 하지만 무슨 소리를 해도 내 목욕시중을 굳이 들겠다는 거야. 
열 일곱때는 완전히 포기했지. 아아..그런데 네가 있으니까 이렇게 쉽구나."


  즐겁게 웃으며 허리에 두른 옥대를 풀고 겉의 두루마기를 벗어 걸쳐놓고, 위로 틀어올려 비단으로 싸맨 머리를 풀어헤쳤다. 어릴 때부터 
한번도 건드려 본적 없는 머리카락은 내 허벅지에까지 이르는 길이였다. 어미가 항상 까마귀 깃처럼 곱고 윤이나는 칠흑빛깔 
머리카락이라고 예뻐하며 빗어주던 머리카락은 어미가 죽고 난 뒤부터는 내게 더더욱 소중한 것이었다. 왜냐하면 어미의 머리카락도 
나의 머리카락과 같았으니까.


  또다시 뜬금없이 떠오른 어미의 기억에 슬프게 한번 웃고 나는 나머지 옷가지들을 모두 벗어던졌다. 아무렇게나 옷가지들을 바닥에 
흩뿌려 놓고서 탕으로 조심스럽게 발을 디디자 약간 뜨거운 듯한 물이 찰랑이며 피부를 간지럽혀왔다.
  몸을 완전히 물에 넣으며 이미 물에서 피어오른 수증기에 젖은 머리카락을 물로 완전히 적셔 왼쪽 어깨 앞으로 가지런히 모았다.


  -..크릉..


  낮게 목을 울리는 소리에 나는 문득 벽아랑을 쳐다보았다.
  그는 뭔가 어색한듯한 몸짓으로 고개를 다른 편으로 돌리고 있었다.


  "뭐야? 왜 그래? 거기 뭐가 있어?"


  내가 물었지만 벽아랑은 내게 얼굴을 돌리지 않았다.
  고개를 갸웃거리며 탕에서 나가려 하자 벽아랑은 화급히-정말 화급히!- 뒤로 물러섰다.


  "..벽아랑?"


  -...끄..응..


  낮게 내는 콧소리에 나는 더더욱 의아해져서 그를 빤히 쳐다보았다. 그러다가 나는 그가 왜 그러는지 알고 왼손 바닥 위를 오른 주먹을 쳤다.


  "너! 사실은 목욕 싫어하는구나!"


  내 외침에 벽아랑이 어설프게 고개를 끄덕였다.


  "그래도 안돼! 빨리 들어와. 피가 엉긴 것도 물수건으로 대충 씻은 거라서 아직 조금 남아있잖아. 계속 화원에 있어서 풀물도 조금 들고, 
흙도 묻었다구. 어서 들어와. 씻겨줄게."


  내 단호한 말에 백아랑은 다시 난처한 듯한 소리를 내더니 마지못해 탕으로 들어왔다.
  물에 젖어들어가는 아름다운 은청색 털을 황홀하게 바라보던 나는 옆에 있던 수건을 들어 그의 몸 구석구석을 닦기 시작했다.


  "씻고 나면 더 아름다울 거야, 아마. 그렇지, 벽아랑? 네 털색이 어떤지 알고 있어? 마치 검은 하늘을 가르는 벼락같은 색이야. 그래서 
네 이름도 벽아랑이라고."


  내 말에도 벽아랑은 그저 불만스럽게 고개를 탕 밖으로 내밀어 바닥에 얹어놓았을 뿐이었다. 의외로 목욕을 싫어하는 어린 강아지 같은
 모습에 나는 그만 쿡쿡 웃고 말았다.


  '귀여워.'







*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*



  5.



  내 생각대로 깨끗이 씻긴 백아랑은 털색이 훨씬 고왔다.
  어미의 손에 이끌려 창을 통해 보았던 비오는 밤, 대지로 내리 꽂히던 번개의 색과 꼭 같았다. 어미는 그것이 태원(太原)의 
동방수호신인 은아(銀牙)의 신력이 일으킨 불꽃이라고 했다. 은아의 불꽃은 붉지도 노랗지도 않고 하얗고 또한 파래서 더더욱 무섭다 하였었다.
  
  다시 떠오른 어미의 기억에 나는 고개를 흔들고 의자에 앉은채로 아래를 내려다 보았다.
  궁녀의 손에 머리를 맡긴 내 발치에서 바닥에 커다란 건(巾)을 펼쳐놓고 그 위를 뒹굴어 털에 흡수된 물기를 빼고자 안간힘을 쓰는
 벽아랑을 보였다. 그 모습이 너무도 귀엽고 예뻐보여서 나는 쿡쿡 웃었다.
  

  -..크릉.


  내 웃음 소리를 들었는지 불만스럽게 목을 울리는 벽아랑에게 나는 미안하다는 표시로 손을 모아보였다. 그리고 내 머리를 힘겹게-
말했다시피 내 머리카락 길이는 만만치가 않다. 그것을 건으로 비벼 말리는 일이니 나도, 그리고 시중드는 궁녀도 피곤한 일이었다.-
말리고 있던 궁녀에게 살짝 고개를 돌려 말했다.


  "되었으니, 그만 나가보게."


  "하지만, 저하. 아직 다 마르지 않았습니다. 혹여 고뿔이라도 걸리실까, 염려되옵니다."


  "되었네. 내 알아서 하지."


  내 말에 마지못해 손을 놓고, 궁녀는 방에서 나갔다. 마지못해 손을 놓은 것치고는 조금 빠르다 싶을 정도로 잽싸게 나가는 모습이 아무래도 
벽아랑이 꽤나 신경쓰였나 보다. 
  그 생각에 나는 다시 씨익 웃고, 의자에서 내려와 바닥의 건을 집어들었다.


  "이리 와. 내 말려 줄게."


  내 손짓에 벽아랑이 내 앞에 다가와 몸을 눕혔다. 축축히 젖은 은청색 털위로 건을 비비면서 나는 벽아랑에게 말을 걸었다.


  "이것만 말리고 나서 내 서고에 가자. 재미있는 책들이 많아. 거유학사, 아.. 이건 황자들을 가르치는 스승들을 일컫는 말이야.
 으음.. 그러니까 거유학사가 내게 오게 되지 않은 건 상당히 오래되었지만, 나는 아직도 책을 읽어."


  그랬다. 황제이신 형님께선 이제 서른 하나신데도 여지껏 태유학사(泰喩學師-황제의 습학을 돕는, 엄밀히 말하면 황제의 교육을 담당하는 직책.)를
 두시고 계셨다. 관례상 적어도 마흔까지는 황자든 황제 폐하든 학사(學師)의 가르침을 받는다. 황제 폐하께 밀려 유배당하거나, 

참형당하신 다른 형님분들께서도 스물이 넘어서까지 계속 습학을 하였는데, 나는 이제 열 아홉밖에 되지 않았음에도 거유학사가 
오지 않은지 벌써 반 년이 넘어가고 있었다.


  딱히 폐하의 명령을 받고 오질 않는 것이 아니었다. 그들도 그들 나름대로 계산을 마쳤기 때문이었다. 나는 죽일 가치도 없을 

만큼 중앙의 권력과 동떨어져 있다는 것을 일찌감치 알아차렸기 때문에 그들 스스로 내 처소에 발걸음을 멈춘 것이다. 
엄밀히 말해서 그것은 직무태만이고 위법이지만, 황제께서도 그에 대해 한 마디 문책조차 없으셨다.


  습학을 할 수 없다는 것은 슬펐다. 어미가 항상 배워야 사람이 된다고 누누히 했던 말도 있었고, 무예에는 재주가 전무(全無)한 내가 
할 수 있는 유일한 일은 책을 들고 배우는 것이었다. 그렇기에 거유학사가 오지 않아 습학을 할 수 없는 것은 슬펐지만 내 스스로가 배우는 
것을 중단한 것은 아니었다. 어렵긴 했지만, 꾸준히 책을 읽고 있었다.


  혼자 익히는 것의 장점은 거유학사의 지시대로 익히고 싶지 않은 것을 배울 필요가 없다는 것임을 나는 곧 깨닫게 되어, 스스로 하는 
습학을 즐기게
 되었다. 그리고 내 서고의 책들은 점점 늘어만 갔다. 각 궁에 딸린 서고에 들이는 책들은 전부 황궁의 중심부에 있는 대서관(大書館)에서 
필사하여 나오는 것이기 때문에 책이 부족할 걱정은 없었다.


  "내가 자주 읽는 것은 '탄태원서(誕太原書)'야. 아주 어렸을 때부터 질리도록 읽고, 사실 이미 질린 것이지만 손에서 좀처럼 놓을 수가 없어. 

태원께서 이 대륙 '태원'을 어떻게 만들었는지, 사방수호신들께서 어떻게 나를 세웠는지 빠짐없이 읽고 또 읽지. 특히 무(珷)께서 나오는 

부분을 많이 읽어. 그분께서 가진 힘을 상상하곤해. 어미가 자주 말해주었었어."


  나는 거의 다 마른 벽아랑의 털을 옆에 놓인 빗으로 빗으며 말했다.


  "벼락을 내리시고, 커다란 발로 어둠을 가르고, 형형한 두 눈으로 흉악한 것들을 노려보시어 혼비백산하게 하고, '은아(銀牙)'로 사이함을 

찢어 멸하신다."


  '탄태원서(誕太原徐)'의 한구절을 외워주자 벽아랑이 고개를 돌려 나를 빤히 쳐다보았다. 아름다운 은청색 눈동자를 향해 나는 서글프게 

웃어보였다.


  "...그런 힘이 내게 있었으면 좋겠다고 생각했어, 항상. 내게 그런 힘이 있었다면.. 어미를 그렇게 죽게 내버려 두진 않았을 텐데. 

이렇게 황자라는 허울좋은 껍데기만 뒤집어쓴채 두려움에 떨며 궐의 한 구석에 숨어지내지 않을텐데. 어미를 구해서 우리를 아무도 찾지 
않는 곳으로 사라져서, 어미랑 나랑 그렇게 행복하게 살 수 있었을 텐데..." 


  어느 새 나는 빗을 내려 놓고 손가락으로 벽아랑의 털을 고르고 있었다. 손가락에 휘감기는 매끄럽고 부드러운 감촉이 기분 좋았다. 
손바닥에 느껴지는 그의 따뜻한 체온이 너무도 좋았다.


  "...창경도... 그렇게 자신이 죽게 될까 두려워하며 살게 하진 않았을 텐데.."


  내 속삭임에 나 스스로가 비참해 졌다. 어미가 그렇게 된것, 창경이 두려워 하고 있는 것, 그런 창경을 이해 못하고 그저 못되게 굴며, 
그러면서도 의지하고 있는 것이 모두 내 나약함 때문임을 나는 잘 알고 있었다.
  

  -..킁...


  침울하게 고개를 숙이고 있는 내게 어느 새 일어나서 내 정면을 향해 앉은 벽아랑이 내 어깨에 자신의 고개를 올려놓았다. 그 몸짓이 
나를 위로하기 위해서라는 것을 알았다. 나를 달래기 위함인 것을 알았다.
  나는 눈물이 나오려고 하는 것을 간신히 참고 벽아랑에게 속삭였다.


  "...네가 말을 할 수 있었다면.. 네가 나처럼 사람이었다면 좋았을 텐데... 아니..아니야.. 너는 그대로도 좋아. 이렇게 아름답고

 강하니까, 그런 네가 옆에 있어줘서 좋아. 고마워. 나는.. 이제 너무 지쳐서... 너무 지쳐 포기하고 싶을 정도 였는데.. 네가 와서.. 

네가 와서 나는 살고 있어. 그 전에는 살아도 사는 게 아니어서..그저 두렵기만해서, 마냥 사라지고만 싶었는데.. 그런데 네가 와서 다행이야.
 널 만나서 다행이야."


  나는 그의 목을 감싸안고 목욕을 한 직후라 향긋한 내음을 풍기는 그 은청색 털에 얼굴을 묻었다.
  그리고 기어코 눈물을 쏟아내어버렸다.

















  나는 주먹을 말아쥐었다.
  내 옆에서 백아랑이 잔뜩 긴장한채 금방이라도 으르렁 거릴 듯 이를 드러내고 있다는 것을 알았지만 그를 제지하는 일 조차 할 수가 없었다.


  "잘 있었느냐?"


  낮고, 탁하지만 부드럽고 아름답게 느껴지는 목소리.
  말간 피부색에 검은 머리카락을 단정히 틀어올려 황색 산관(山冠-산처럼 세번 굴곡이 진 관.)을 쓰고 황룡의 머리를 새긴 비녀로 고정시킨 사내.

  투명하게 비칠 듯 서늘하게 가라앉은 다갈색 눈이 이국적이고, 단아하고 강한 얼굴 윤곽과 조금 높은 듯하지만 반듯한 코, 그리고 냉혹하게 보이는
 굳어진 입매를 지닌...
  .....황제 폐하였다.
  저렇게 아름답지만, 누구보다도 잔인하고 냉혹한, 형제들을 차례차례 함정으로 밀어넣고 차례차례 목을 조른.. 그래서 결국 저 자리를 움켜쥔 나의 
형님이셨다.


  "....무..무조 예경족 환월씨 위산지자 단희가 무국지황 만인지주(珷國之皇 萬人之主) 황제 폐하를 뵙습니다!"


  나는 떨리는 목소리로 외치고 길게 읍(揖)을 하였다. 


  "오냐. 내 기별도 없이 이리 와서 미안하구나."


  "..황공하옵니다."

  
  형님의 말이 떨어지고 나는 들리지 않는 고개를 들고 간신히 손을 내렸다.
  두려웠다. 정녕 두려웠다.
  웃으며 형제의 목을 딴 형님이었다. 황제 자리에 올라서 자신에게 반대하는 자는 누구도 개의치 않고 손짓 하나로 죽음을 명한 분이셨다.
  두렵지 않을리가 없었다. 내 형제이자 내 형제의 원수 앞에서 두렵지 않을리가 없었다.
  ...두려움을 느끼는 내가 한심스럽고 비참하게 느껴지지 않을리가 없었다.


  "흐음. 거처가 아늑하구나. 불편하진 않느냐?"


  "예, 폐하."


  조금 성급하다 싶을 정도로 대답하고 당황한 나는 머뭇거리다가 고개를 숙여보였다.


  "..드..드시지요. 내관에게 일러 온차를 대령하라 하겠나이다."


  "그래. 그러자꾸나."


  형님께서 앞장서서 내원으로 들어가고 나는 그 뒤를 조용히 따랐다. 그러 내 뒤를 벽아랑이 따라오려 했으니 나는 고개를 저었다.


  "..오지마. 오지마, 벽아랑. 동쪽화원.. 거기에 가 있어. 내가 갈 때까지는 거기서 한발자국도 욺직이지 마."


  내 속삭임에 벽아랑은 잠시 나를 물끄러미 쳐다보더니 천천히 몸을 돌려 동쪽 화원쪽으로 사라졌다. 그 모습을 불안하게 지켜보던 

나는 서둘러 형님의 뒤를 따랐다.
  어째서 내관 하나 대동하지 않고 이렇게 홀로 이런 곳에 찾아왔는지 이해가 가질 않았다. 기행으로 유명하신 형님이고, 또 나 같은

 천출의 힘도 믿을 만한 배경도 없는 황자란 이름만 가지고 있는 녀석을 방문하는 것이니 내관을 대동할 필요도 없다고 여기기는 하지만... 

그래도 불안했다.
  
  
  상승이 내 얘기를 전했을까? 벽아랑을 길들이게 되면 첩자들을 물려달라 했던 그 목이 열개라도 살아남기 힘든 청을 전했을까? 
  나는 심장이 목구멍으로 튀어나올듯 세차게 뛰는 것을 느끼며 궁녀의 안내를 받아 손님을 접대하는 방으로 들어가고 계시는 형님을 바라보았다.
  
  어느 새 쫓아나온 창경에게 온차를 내오라 이르고, 형님을 따라 방으로 들어서니 형님께서는 창을 통해 그 바로 아래 심어진 꽃나무를 보고 계셨다.


  "..예쁜 꽃이로구나. 이름이 무엇이더냐?"


  "초린화(苕潾花)라고 하옵니다. 초(苕-능소화)와 비슷하지만, 그 보다는 색깔이 더 고와 붙여진 이름이라 들었나이다."


  "초린화라... 예쁜 이름이로군."


  손을 들어 꽃잎을 살짝 쓰다듬으며 중얼거리던 형님은 가만히 한송이를 꺾어 코 가까이 가져다 대어 향내를 맡으셨다.
  그대로 아무 말 없이 서 계시기만 한 형님은 그저 고요했다. 그저 나만 안절부절 못해 소매로 가리운 두 손을 서로 잡아 비틀고 있을 뿐이었다.


  "....그래. 아까 옆에 서 있던 그 백랑이 내가 내려주었던 그것이더냐?"


  오랜 침묵 끝에 물어온 형님의 말에 나는 흠칫 놀라 숙였던 고개를 들었다.


  "..예..예, 폐하. 가..감사히 받았나이다. 그..그렇게 아름다운 것은 처음 보았사옵니다."


  "...그래. 나도 처음 보았지. 헌데.. 내가 보았던 때 보다 더욱 고와졌더구나. 네가 그리했느냐?"


  "..예, 폐하."


  "그렇구나. 항상 너는 짐승들을 잘 돌보았지. 그래. 부황께서 너를 칭찬할 때면 항상 그리 말씀하시는 것을 들었다. 태강왕은 행동은 굼뜨지만 

심성이 착하여 미물이라도 잘 따르고, 착한 심성으로 미물을 잘 돌본다고."


  "........."


  "그래. 네 말은 잘 듣느냐?"


  "...예..폐하."


  나는 거의 기어들어가는 목소리로 대답을 했다.
  입안이 바싹바싹 타들어가고 심장이 거세게 뛰어 마치 귀에서 뛰노는 듯이 고동이 세차게 들려와 나는 더욱 정신이 없었다.


  "아아.. 그래. 그럼 길을 잘 들인 모양이로구나."


  "...예, 폐하."


  내 대답에 형님은 몸을 살짝 돌려 나를 바라보았다. 분명 갈색 눈동자인데도 불구하고 서늘한 푸른 빛이 뿜어져 나오는 것 같은

 착각에 나는 황급히 고개를 숙였다.


  "너는 예, 폐하란 대답밖에는 못하는 가 보구나. 부황께서 학문에 재주 많다고 어여삐 여기셨던 태강왕은 어디 출타중인가 보지?"


  "..마..망극하옵니다, 폐하."


  나는 간신히 대답을 하고 머리를 조아렸다.
  긴 소매에 가려진 두 손을 깍지를 낀채 아마 마디가 하얗게 변해 있을 터였다. 등줄기에 오슬오슬 한기가 들고 식은땀이 흘러내렸다.
   다시 한참 동안 아무 말이 없던 형님께서 조용히 입을 열었다.
   나는 침을 꿀꺽 삼키며 형님이 말을 제대로 들으려고 애를 썼다.


  "백랑을 길들였으니, 상을 줘야겠지?"


  -쿵----


  심장이 내려앉았다.
  눈앞이 깜깜해져서 제대로 서있을 수가 없었다.


  "상승이 내게 말했다. 적어도 대들보를 삐걱거리는 소리를 내지 않는 사람을 보내달라 하였다면서?"


  나는 숨을 들이켰다.
  이제 심장은 주체할 수 없을 만큼 뛰었다.
  

  "그래, 아우야. 진실로 그것을 원하느냐?"
















  6.


  다리에 힘이 풀려서 제대로 서 있을 수가 없었다.
  깍지를 너무 세게 껴서 손이 아파올 정도였다.
  진실로..진실로 그것을 원하냐고?


  "내 너를 걱정하여 보낸 자들이 마음에 들지 않았나 보구나..그렇지?"


  진실로..진실로 원하는 것은....
  

  "그렇지만 그렇게 싫은 기색을 내보이면.... 섭섭하구나.."


  다정하게 들려오는 형님의 목소리 안에 담긴 미묘한 어떤 감정.. 정확히 무어라 말 할수 없을 만큼 복잡하고, 

알 수 없는 감정에 목의 솜털이 곤두섰다.
  온 몸 가득 두려움 넘치도록 차올라서 숨조차 제대로 쉴 수 없는 가운데.. 나는 형님께서 말한 내가 진실로 원하는

 것이냐는 물음을 되뇌이고 있었다.
  진실로.. 내게 지금 형님께서 진실로 원하는 것을 말씀하시는 건가?


  "..네가 원한다면 사람들은 치워주겠다. 네가 무예를 배우지 않았다 하여, 그들이 아무래도 방심을 한 모양이었겠지.. 

네 심기를 어지럽히게 한 것에 대해 단단히 문초를 해두지..."


  "....차라리 죽이세요.."


  ..나도 모르게 튀어나온 비언... 
  눈 앞에 눈물이 가득 고여 형님의 모습이 보이질 않았다. 하지만 차라리 다행이었다. 모습을 보는 것도 내게는 두렵고 고통스러운 일이었다.


  "이리 피 말리도록 저를 괴롭히지 마시고... 차라리... 제 목숨을 거두소서. 어미도 죽고, 부황께서 붕어하시고, 

다른 형님분들 모두 이 세상에 없는데.. 어째서 저만 살려 두시나이까? 왜 제게 첩자들을 보내고, 그들이 혹시

 암살자가 아닐까 하는 두려움에 떨게 만드십니까? 왜 하필이면 제 어미를 죽인 상승을 보내 저를 괴롭게 하시나이까? 

살려두시려거든 차라리 어린시절 환상에나 젖어있게 그 외진 작은 내궁에 버려두실 것이지 어째서 제 '왕호(王呼)'를 거두시고, 

원래 거처하던 궁을 빼앗고, 하필이면 어미가 동사한 그곳 근처의 궁을 내어주셨나이까? 왜..왜 창경마저 그 명줄로 옭아매어 제게서

 빼앗가 가셨습니까?!"


  ...그래..어째서 창경마저 염탐질을 하게 만드시나이까... 내 작은 친구마저 제게 등돌리게 만드시나이까....
  나는 고개를 숙이고 속으로 외쳤다.
  나는 알고 있었어요!! 부러 작은 일에도 내 어미를 태상황후께 그릇되게 고해 바쳐 죽게 만든 상승을 보낸다는 것도, 부러 첩자를 보내시며 

불안에 떨도록 소리내게 하는 것도, 창경을 생명으로 유혹하고 옭아매서 내게서 멀어지게 만들었다는 것도...
  ...모두... 그저..모르는 척 하고 있던... 외면하고 싶어서, 그저 나는 모르는 일이다.. 라고 생각하고 있던..그런 것들..이라는 것...


  "...네가 알고 있으리라는 것은 의심의 여지가 없었지..."


  다정함에 가려져 있던 형님의 목소리가 드디어 한 꺼풀을 벗은채 내게 들려왔다.
  꾸미지 않은 그의 목소리에 담긴 것은... 잔혹하리 만치 차가운 만족. 내가 괴로워하고 있다는 것에 대한 만족.
  나는 망연히 고개를 들어 형님을 바라보았다.


  "아바마마께서 항상 총애하셨지만, 애써 멀리하셨던 우리 태강왕. 그래..그래.. 오성(悟性)이 뛰어나고 심성이 착한 우리 태강왕. 
영리한 네가 모르고 있었다는 것이 말이 되질 않지. 그래.. 너의 그 가녀리고 겁많기 그지 없는 측내관의 일까지... 
그가 내게 너를 고해 바치고 있었다는 것 까지 알고 있었구나...."


  -쨍그랑---!!!!!!!


  뒤에서 그릇 깨지는 소리가 들렸다.
  나는 눈을 감아버렸다.


  ..창경...창경이 들었구나....


  "..항상 언제나 내게 그것들에 분노하며 화를 낼까 궁금해 하고 있었지... 그래.. 그래.. 그러나 우리 작은 태강왕은 
내게서 죽음을 구하는 구나..."


  "....폐하....."


  "..죽이진 않으마."


  "..................."


  "너를 죽이진 않으마. 내게는 너에게 줄 아주 많은 것들이 있단다. 죽음보다도 더 좋은 것들..."


  낮고, 탁하지만 아름다운 목소리가 소름끼치게 들렸다.
  끔찍..해서...정말 미치도록 끔찍해서.... 나는 견딜 수가 없었다.
  형님께서 내 앞으로 다가와 손에 들고 있던 초린화 한 송이를 부스러 뜨려 내 발치에 뿌리고 내 곁을 스쳐지나갔다.
  

  "창경. 너는 더이상 내게 필요가 없구나..."


  형님의 목소리가 스쳐지나간 순간, 나는 몸을 돌렸다.
  형님의 허리에 의례용으로 차고 있는 검이 진검(眞劍)임을 깨닫는 순간, 심장이 내려앉았다.
  그가 날카롭고 소름끼치는 빛을 뿌리는 검을 뽑아드는 순간이 느리게만 보였다.
  그래서..나는 막을 수 있을 것 같았다. 
  손을 뻗었다.
  ..하지만 어째서 내 손도 느리게 움직이는 것일까....???


  -촤악----!!!!


  ...어째서 창경은 저렇게 고통스러운 얼굴로 피를 뿌리고 있는 것일까.....


  "..허..억..."


  무너지는 창경에게 달려가 그 작은 몸을 받쳐들었다. 나도 그리 건장한 몸은 아니지만 창경은... 내 작은 친구 창경은... 

애처로울 정도로 가녀렸다.
  고운 얼굴이 피범벅이 되어 흉했다..아주 흉했다.


  "..나중에... 또 오마."


  서늘한 형님의 목소리가 내 위로 떨어졌다.
  그리고 그의 기척이 점점 멀어졌다.
  나는 숨을 몰아쉬고 있는 창경의 얼굴에 소맷자락을 대어 피를 닦아내려 애를 썼다.


  "..저..저하...??"


  "..괜찮아..괜찮아.괜찮아..괜찮아..괜찮아..괜찮아..."


  "..저..저하..헉..허억..윽...!!"


  "창경..아니야.. 괜찮을 거야.  살아..넌 살아. 미안해.. 지켜주지 못해서 미안해.. 살아.. 살수 있어. 얼굴의 흉이야.. 

살기만 하면 그까짓거야..  괜찮아. 내..내가.. 의경원에서.. 어의를 불러올게.. 불러서..제발..창경!!!"


  "...죄..송....."


  "아니야!! 죄송하단 말 하지마!!! 죽지 마!!! 창경!!!"


  "..죄송....저하... 단희...저하..."


  "아니야!! 왜! 왜! 지금이야!! 내가 그렇게 부르라 할때는 외면해 놓고!! 어째서 지금 내 이름을 불러!! 창경!!! 창경!! 잘못한 건 난데.. 

네게 심술부리고 못되게 군건 나인데.. 어째서 네가 사과를 해!! 일어나!! 창경!!!"


  "...저하..저하..아..."


  "안돼에에에에에!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


  어째서... 어째서... 어째서!!!!!


  왜 나만! 왜 나만 남겨지는 가!!! 왜 홀로 남겨져서 홀로 고통받아야 하는가!!!
  내게 세상 모든 걸 안겨 주고 싶어할 정도로 사랑해 주었던 어미도..
  한번 밖에 못뵈었지만 항상 내가 세상에 난 날이 돌아오면 작은 동물 한 마리씩을 하사하셨던 온화한 눈빛의 부황께서도...
  그리 탐탁지 않게 보셨지만, 그래도 나를 동생이라 어여삐 여겨주셨던 형님들도....
  .....내 어린 시절..유일한...가장 소중한 친구 창경도.....
  모두..모두 내 손을 뿌리치고 멀리멀리 날아가서...그래서...


  "창경!! 창경!! 일어나!!! 일어나아!!!!!"


  나만 이 지옥에 남겨두고..어딜 가는 거야...
  창경....
















  궁녀들이 들어와 비명을 지르며 나가도, 위병들이 들어와 뭐라 말하지도 못하고 나를 바라보고 있어도 나는 그저 

창경의 싸늘한 육신을 끌어안고 울고만 있었다.
  누군가 손이라도 댈라치면 거세게 뿌리쳐서 모두들 그저 나를 바라보고 있었다.


  -..끄응..


  그 때 들린.. 작은 콧소리..
  멍하게 고개를 들자 서늘한 은청색 눈동자가 나를 바라보고 있었다.
  따스하고 축축한 혀가 다가와 내 볼을 핥아왔다.


  "..........벽.......아랑...."


  나는 창경을 끌어안았던 손을 풀고 그의 목에 팔을 감았다.


  "벽..아랑...벽..벽아랑..."


  동쪽화원에서 이리로 달려왔을 것이다..
  내가 외치는 소리를 듣고 나를 위로하러..
  ..그래..네가 있었지..네가...
  .....................
  ..............................!
  ...............................!!!!!!!!!!!!!
  ............내게... 남은... 유일한...빛.....!!!!!!!!!!!


  "...치..치우겠나이다.. 저하."


  내가 갑작스런 깨달음에 멍청히 벽아랑을 끌어안고 있는 사이 위병이 창경의 시신을 끌고 나갔다.
  나는 내 머릿속을 휘몰아치는 생각들에 짓눌려 그 광경을 그저 바라만 보고 있었다.
  창경이 짐짝 끌리듯 끌려나간 자리에 길게 혈흔이 남았다.
  나는 그마저도 그저 바라만 보고 있을 뿐이었다.
  창경을 데리고 나가는 위병 뒤를 다른 위병과 구경하고 서 있던 궁녀들이 모두 사라졌다.
  남은 것은 벽아랑과 나....
  그리고..나는....
  ...나는..이제 정말로 혼자가 되어야 한다....


  "..벽아랑..."


  나는 그의 목에 감긴 팔을 풀고 내게서 옮겨간 듯 그 아름다운 털 곳곳에 붉은 피를 묻히고 있는 벽아랑을 홀린 듯 바라보았다.
  나는 천천히 몸을 일으켜 벽아랑을 뒤로 한채 걸었다.
  내 생가대로 벽아랑은 내 뒤를 따랐다.
  그를 이끌고 나는 욕실로 들어갔다.
  오늘 아침도 창경에게 목욕을 하겠다, 준비하라 일렀었다. 그래서 탕에는 식었지만 아직도 온기가 남아있는 물이 가득 들어차 있었다.
  창경에게로 생각이 미치자 다시 눈물이 솟구쳤지만, 입술을 깨물었다.
  이제는 생각해서는 안돼.. 이젠 정말 의지할 곳이 하나도 없을텐데... 창경을 생각하면..이미 없는 어미를 생각하면..견뎌낼 수 없을 거야...


  "..이리 와."


  나는 벽아랑을 불러 탕옆에 세우고 수건을 적셔 벽아랑의 털에 묻은 피를 말끔히 닦아내었다. 


  -..크릉...


  내가 무슨 일을 하고 있는건지 모르겠다는 듯히 낮게 목을 울린 벽아랑에게 나는 애써 미소지어보였다.
  벽아랑의 몸에 묻은 피를 다 닦아내고 나는 내 손과 얼굴에 묻은 피도 모두 닦아내고 피가 묻은 옷을 벗어 던져놓았다.
  궁녀가 미리 준비놓은 듯한 두루마기를 대충 뒤집어쓰고, 나는 다시 벽아랑을 이끌고 밖으로 나섰다.
  저녁 해가 어스름히 기울고 있는 시간이라 주위가 붉었다. 창경이 흘린 피처럼...
  나는 입술을 깨물고 고개를 흔들었다.
  창경 생각은 안 하리고 해 놓고서...
  내 작은 궁에서 완전히 벗어나 나는 내 어미가 죽은 출입문을 향해 걸어갔다. 그러고보니 거의 1년만에 그 궁을 벗어나 밖으로 나온 것이었다.
  출입문이 보이는 작은 건물 앞에서 멈춰서서 몸을 감추고, 문을 바라보니 생각대로 위병이 서 있었다.
  나는 건물을 돌아 위병이 그 출입문 양 옆쪽으로 뻗어있는 담을 따라 걸었다.
  한참 걷자 작은 나무가 있는, 그나마 담이 낮아진 장소가 보였다. 주위를 돌아보니 위병은 없었다.


  "벽아랑."

  
  나는 내 옆에 선 벽아랑 앞으로 돌아가 무릎을 굽혀 앉았다.


  "...넌.. 여길 넘을 수 있지?"


  내 속삭임에 벽아랑의 은청색 눈동자가 기묘하게 흔들렸다.
  나는 그 눈빛에 간신히 미소를 지어보였다.


  "...가."


  -크릉..


  "이미 벌써 여기서 도망칠 수 있었는데도, 나 때문에 가지 않은 것 알아..."


  -...크르릉..


  "조용. 제발 조용히 해줘. 널 보내게 도와줘."


  -....킁...


  "제발 가."


  -..크릉..


  "어서! 어서 가!!"


  나는 꿈쩍도 하지 않는 벽아랑의 몸을 세게 밀었다. 그러나 벽아랑은 별로 어렵지 않게 벼텨내었다.


  "어서..빨리 가버려!! 이제..싫어..."


  -...크르릉..


  "..이제 나때문에 내 소중한 것들이 사라지는 게 싫어... 더 이상 혼자 남겨지는 기분이 드는 건 싫어..."


  -..크릉..


  "..창경이 죽었어. 내게 의지가 되던.. 내게 등돌렸지만 의지가 되던 내 작은 친구가 죽었어... 내 형님은 나를 미워해.
 미워해서 괴롭히기 위해서 창경을 죽였어..."


  내 말에 벽아랑은 나를 가만히 들여다 보았다.
  그 맑고 아름다운 눈에 비친 나는 일그러진 얼굴로 떨리는 미소를 짓고 있었다.
  차라리..우는 것만 못한 미소를...짓고 있었다.


  "..내게 남은 건 너야..벽아랑. 내가 살아갈 수 있도록 힘이 되어주는 건, 너야. 형님이...그걸 모르실 거라고 생각하지 않아.. 
창경이..말했을 테니까.. 내 작은 친구는 네..네가 내게 어떤 존재인지 금새 알아챘을 테니까.."


  -..크르릉...


  "가줘. 더이상 고통스럽게 만들지 말아줘. 죽지 말아줘. 적어도 내 앞에서만은!!"


  -크릉..


  "벽아랑... 나의 빛.. 나의 친구.. 가줘. 제발 가.. 형님이 너마저 다치게 만들기 전에.. 내가..내가 정말 죽고 싶은 기분이 들어버리기
 
전에... 네가 가준다면.. 난 널 언젠가는 만날 수 있다는 희망으로 살 수 있어. 언젠가는 자유로워져서 네가 사는 북쪽의 그 숲으로 갈게... 
라샨족이 산다는 그 숲으로... 가...벽아랑."


  -......


  "...가..."


  내 말이 끝나기가 무섭게 벽아랑은 제대로 된 도약도 없이 훌쩍 뛰어올라 담장을 넘었다.
  망연히 그 모습을 바라보고 있던 나의 귀에 커다란 울부짖음이 들려왔다.


  -크아아아앙-----------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


  ...내 아름답고 강한 친구의 슬픈 울음이었다....
  

  ".................................잘가, 벽아랑."


  나는 작게 내뱉었다.
  그 순간 부터... 그 작은 인사를 내뱉은 순간부터 나는 철저히 혼자가 되었다.

















  7.


  ...언제부터였을까....
  그는 생각했다.
  언제부터..나는 죽고 싶다고 생각했을까....
  그는 손에 든 칼에 맺힌 피를 감상하듯 바라보고 있었다.

  
  "......나는 태어날 때 부터 황제였다......."


  그랬다.
  그는 어쨌거나 황제가 될거라는 예언을 타고 태어났고, 이렇게 황제가 되었다.
  그래.. 황제가.. 누구나 바라마지 않는 절대 권력의 자리...
  운이 좋았다.
  세상에 단 하나 뿐인 황제와 고귀한 가문 출신으로 황후 자리에 내정되어 있던 여인 사이에서 태어나, 

비밀스러운 자리에서 비밀스럽게 밝혀진 황제가 될 거라는 예언을 타고난 자신.
  그래..운이 좋았다.


  "...운이...좋았다고......???"


  그는 되뇌었다.


  "운....운이 좋았다...하!!!"


  그는 커다랗게 외치고는 들고 있던 칼을 세차게 휘둘렀다.
  칼날이 휘둘러지는 궤적을 따라 맺혀있던 핏방울이 흩뿌려졌다.
  

  -와장창----!!!!


  그가 휘두른 칼에 자개장 위에있던 고급 청자 하나가 산산히 부서졌고, 그로도 부족했는지 칼날은 그 아래의 자개장마저 쪼개며 박혔다.


  "누가!!! 운이 좋았다고!!!!!"


  그는 이를 악물고 외쳤다.
  무슨 일인가 하여 기웃거리기 시작하는 궁녀와 내관들을 향해 그는 날카로운 눈빛으로 쏘아보았다. 
  그제야 이전에도 종종 있었던 황제의 광기가 시작되었음을 깨닫고 궁녀와 내관들은 서둘러 자리를 피했다.
  그 모습을 보는 황제의 입술은 부드럽게 휘어져, 처참할정도로 슬프고 냉소적인 미소를 띄웠다.


  "...그렇지... 나는... 나는 언제나 너희들에게 그런 존재였지.. 감히 다가갈 수 없는 두려움의 대상..."


  그의 되뇌임에는 처절한 외로움이 피가 맺힌 상처마냥 새겨져 있었다. 


  ".....나는... 황제따위...되고 싶지 않았어..... "


  그는 칼손잡이에서 미끄러지듯 손을 빼내고 자신의 얼굴을 감쌌다.
  

  "...누가..이런 자리.. 맡고 싶어할까봐... 이렇듯... 지긋지긋한.... 누가..이런 운명.. 가지고 싶어했을까봐... 
예언따위!!! 개나 주라지!!!!!"


  그는 악을 쓰며 자신이 집무를 볼때 사용하는 고책상(高冊床)위의 집기들을 모두 쓸어던졌다.
  그는 그대로 책상위로 몸을 숙이며 머리를 감쌌다.


  ".......호란(蝴蘭)..."


  그의 입술 사이에서 신음처럼 하나의 이름이 흘러나왔다.


  "...호란..호란....호란...."


  나직하게 자신의 목소리로 불리우는 이름하나에 그는 이제는 까마득하게 느껴지는 과거로 돌아갔다.


  그가 아직 열 한살 밖에 되지 않은 어린 아이였을 때 기억.
  그 기억에 남겨진 예쁘지 않은 여인. 작고 어린... 차라리 소녀라고 해야 어울릴 그런 여인.

  호란(蝴蘭). 성도 없이 달랑 호란이라는 이름 하나만 가지고 궁에 들어온 열 여섯의 어린 여인.

 품(品-황제의 여인에게 내려지는 서열을 이르는 말)도 없이 들여져서 내궁의 작디 작은 한 구석에 머물며 유난히 희게 웃었던 여인.

  서른 다섯의 황제의 마음 한 구석 아주 좁디좁은 자리를 차지했을 뿐인, 그럼에도 어여쁜 사내아이 하나 낳고, 그저 마냥 행복하게 웃던 여인.


  ......그가... 최초로 가지고 싶어했던 여인....
  황태자의 자리 따위 내달라면 다 내주고 얻고 싶었던.....


  ".....저..전하는 무섭습니다."


  하얗고 조그마한 얼굴에 그저 커다랗고 순하기만 한 까아만 눈동자에 두려움을 가득 담고, 여린 목소리를 가늘게 떨며 그녀가 했던 말.


  "황태자 전하는 무서워요..."


  천하기 그지 없는 비언으로 말해서 온 궁중의 비난이란 비난은 다 받아먹으면서도 자신이 낳은 고귀한 황제의 아이에게까지 비언으로

 말했던 천하고 무식한 여인의 말에 상처입었다는 것을 그는 인정하기 싫었다.


  누구나 다 자신을 어려워했었다.
  황제의 아들이라는 것... 그것만으로도 충분히 어려워할 일이지만, 자신은 유난히도 더 어려워했었다.
  그것이 있는대로 권세를 부리고 있는 어미의 가문 때문이기도 했지만, 그 자신에게 내려진 비밀의 예언, 비밀이라고도 할 것도 없이 

공공연히 퍼져있던 그 예언때문이란 것도 알았다.


  그 때문에 형제들 사이에서도 자신의 이상하게 따돌려 졌었다.
  형제들은 그를 시기했고, 무시했고, 경멸했고, 또한..그 깊숙한 곳에서 두려워했다.
  예언을 철썩같이 믿던 어미에 의해 그저 엄격하고 어려운 습학만을 하고 또 했던 그는 주위의 모든 이들에게 외면당한 채 얼음처럼 차갑게

 굳어져만 갔었다.


  그런 그에게 처음으로 살아있음을 느끼게 해준 여인이었다.
  비록 부황의 여인이었지만, 그런 것 따윈 상관없었다. 언제나 자신을 냉정한 눈으로 바라보며 알게 모르게 밀어내는 부황은 그에겐 타인보다도

 먼 혈육일 뿐이었다.
  그런데...그런데 그 여인또한 그를 밀어냈다.


  처음엔 기가 찼다. 그래... 기가 막혔다. 감히 누굴 거부하는가.... 부황 다음 황제는 그였다. 황태자인 그였다. 비록 불순한 형제들이 호시탐탐 

그를 끌어내기 위해 기회를 엿보고 있었지만 그는 의심치 않았다. 황제는 그였다.
  

  그렇기에 자신을 어디까지 거부 할 수 있나 두고보자는 생각이었다. 아무리 세상물정 모르는 천한 여인이라도 세월이 가면 변할 것이라 생각했다.
  그러나.. 해가 가고... 그가 나이를 먹고, 여인의 궁중생활이 길어져도 그녀의 태도는 변함이 없었다.


  환하게, 행복하게 웃고, 자신의 아이를 끔찍히도 사랑하고, 친근한 비언을 아이에게 쓰고, 귀족 여인이라면 절대 하지 않을 행동, 

아이 버릇을 망친다며 경멸하는 그 행동, 아이를 안아주고, 입맞추고, 아이에게 자신이 아는 모든 것을 가르쳐주는 것들을 하고, 

내관이나 궁녀들, 심지어 자신을 경멸하는 다른 후궁들과 후궁들의 자식에게까지 방긋방긋 잘도 웃어주면서도..정작..정작 그는 밀어내었다.

  
  얼어붙었던 그는 단 한번 온기를 맛보았다가 다시 얼어붙었다. 그리고... 산산히 부서졌다.
  그의 안에서.. 그때 까지 쌓아온 모든 것들이 엉켜서 폭발했다.

  
  거부당하는 상처, 외면당하는 슬픔, 누구도 자신을 자신으로 바라봐주지 않는 외로움. 절망.. 고통.... 


  그래서 어미의 오라비, 외숙부에게 흘렸다. 호란... 그 천한 여인이 거슬린다고.
  복수심이었다. 네가 나를 거부하고 얼마나 오래 버티나 보자.. 오기였다..치졸했다.


  외숙부는 부황의 어미, 즉 상황후에게 고했다.
  호란, 그 천한 여인이 고귀한 황족의 자손에게 비언을 가르친다고. 저속한 평민의 것들을 심어주고 있다고.
  황족이란 핏줄에 환상을 가지고 뻣뻣하게 굴던 상황후는 노했다.
  노하지 않을리가 없었다. 누구보다도 핏줄에 연연하는 오만한 그녀가.
  호란은 한 겨울에 모시 면의 차림으로 숲길로 연결된 문 밖으로 쫓겨났다.
  밤이 새도록 울며 애원하다 차디찬 시신이 되어 궁밖에 그대로 버려졌다.
  

  그는 놀랐다.
  부황이 막을 줄 알았다. 그래도 한 달에 한번은 꼬박꼬박 호란에게 들르던 부황이었다. 대놓고 총애하진 않지만,

 호란의 몸에서 난 아이를 은근히 자랑하던 부황이었다.
  그런데 죽게 내버려 두었다.
  그녀를 죽도록 그대로 버렸다.
  그는 분노했다. 부황에게 분노했다.
  처음...호란이 거슬린다 흘린 것은 자신이 아닌 것 마냥 그저 자신의 아비를 원망했다.
  

  하지만 깊숙한 곳에서는 알고 있었다.
  자신의 치졸함을... 자신의 광기를.... 그리고... 처절할 정도의 후회...


  그래서 그는 그것을 호란의 아이에게 보상하고자 했다.
  부황이 어여삐 여서 손수 '왕호(王呼)'를 태강(邰剛)이라 지어 내린 작은 아이. 
  호란을 빼다 박아 놓은 듯 하얀 얼굴과 새까만 머리카락과 까아맣고 맑은 눈동자. 그리 예쁠 것도 없지만, 순수하고 여리고 선한

 심성이 그대로 빛이 되어 뿜어져 나오는 듯 환하게 빛나서 아름다운 아이.
  

  자신의 핏줄이었다.
  동생이었다.
  자신이 마음을 준 여인의 아이였다.
  그래서 잘해 주고자 했다.


  하지만 그도 여의치 않았다.
  자신의 형제들이 그 작은 아이를 싸고 돌았다.
  호란을 그리도 천대했고, 그 작은 아이도 천출이라 하여 경멸하던 그 아이를... 형제들은 보호하려 애썼다.
  ...바로 그로부터...
  어떻게 알았는지 그가 호란을 죽게 만들었다는 것을 안 형제들이 아이를 그로부터 떼어놓으려 애를 썼다.


  모두가 그 아이를 사랑하고 있었던 것이다.
  부황도... 형제들도... 궁녀들도.. 내관들도...
  치기어린 비언을 쓰는 아이... 짐승을 어여삐 여기는 심성이 고운 아이... 누구에게나 아름답게 웃어주는 아이.... 부러 잡지 않아도 

자연스레 모두에게 사랑받는 아이...


  .....천한데....
  ...그 아이는 천출인데....
  모두들 그 아이가 천출이라 경멸했는데...
  ...어느 새 사랑하고 있었나...어느 새 사랑받고 있었나.....


  ...시기심이 맹렬히 일어났다.
  나는 고귀한데.... 나는 곧 황제가 될 터인데....
  그런 나조차 받지 못하는 것을 저 보잘것 없는 아이가 받고 있다...
  그는.... 다시 한번 무너졌다.
  어처구니 없게도.. 그 자신 또한 그 아이를 사랑하고 있었으므로 더 상처받았다.
  

  광기가 시작되었다.
  누구도 제어할 수 없는 광기가.
  나를 사랑하지 않는 자는 필요 없다.
  나를 외면하는 자는 필요 없다.
  그는 모든 것을 쓸어 멸하기로 작정했다.


  그가 스물 일곱. 태강이라 불리워지는 아이가 열 여섯되던 해.
  부황이 붕어하셨다.
  형제들은 그를 끌어내리기 위해 애를 썼고, 그는 이미 작정한 대로 아무 거리낌 없이 그들을 모두 내쳤다.
  피비린내가 궐안에 진동했다.
  

  그래도..그는 그 아이만은 해치지 못하였다.
  왜 일까...
  그는 며칠 낮 며칠 밤을 고민했다.
  왜 태강..그 아이만은 남겨두고 싶을까....
  한 해가 가고, 두 해가 가도록 그는 고민했다.
  그리고 깨달았다.


  그는 죽고 싶었다.
  죽임을 당하고 싶었다.
  자신의 광기는 자신의 소멸을 처절히 원하고 있었다. 
  그래...죽고 싶었지만 아무나에게 당하여 거꾸러지고 싶진 않았다.


  태강... 그 아이에게 죽고 싶었다.
  왜 인지는 몰랐다.
  왜 라고 물어보는 것조차 우스운 일이리라.
  광기에 이유를 물어보는 것이 무슨 소용이 있으랴..

  
  그는 그저 죽고 싶었다.
  그래서 그 아이를 몰아대었다.
  나를 죽여라... 황제를 죽여 거꾸러 뜨리고 네가 황제가 되어라...
  그 아이 자신만 남기고 그 아이의 모든 것을 빼앗았다.
  분노해라..나를 죽여라..
  

  그는 천천히 고개를 들었다.
  단정하고 아름다운 얼굴 위로 진주 구슬 같은 눈물방울이 흘러내렸다.


  그런데..어째서...
  ..어째서.. 너는 그저 그렇게 슬프고 맑은 얼굴로 자신의 죽음을 구하느냐...
  .....네 어미를 빼앗은 것도 나...
  .......너를 위하는 형제들을 빼앗은 것도 나...
  .....너를 몰아대고 결국은 네가 유일하게 의지하고 있던 그 고운 아이.. 창경이라는 곱디 고운 아이를 죽인 것도 나...
  그런데도.. 어째서 그렇게 환히 빛나는 얼굴로 슬피 울며 자신의 죽음을 구하느냐..
  어째서 너는 나를 원망하지 않아?


  "..폐..폐하!!! 폐하..."


  그는 뒤에서 들리는 다급한 목소리에 망연히 고개를 돌렸다.


  "다..당(堂)이... 당이 열렸나이다.."


  ...당(堂).....?
  태원(太原)과 그 사방수호신(四方守護神)을 모신 당(堂)?
  내게 이 저주받을 굴레를 씌워버린... 내가 태어난 날 열려 내게 이 지긋지긋한 운명을 내려버린... 그 당?


  "...당주(堂主)가 폐하께 알현을 청하옵나이다!! 어찌하오면 되는지 명을 내려주소서!!!"


  .....당주.... 내게 이 멍에를 얹어준 당주..
  그 괴물 늙은이가... 나왔다.. 
  ...내게서... 또 무엇을 빼앗아 가려고???
  내게.. 또 무엇을 얹어주려고??
  나를.... 어디까지 미치게 하려고?!!!!!


  -빠드득--!!


  그는 이를 갈았다.


  "......접견을 허락한다 전해드려라. 내 곧 나가지."


  그는 비릿하게 웃었다.
  어디... 어디 한번 해보시게.
  나도 가만 있지는 않을 것이네.


















  
  8.

  
  
  나는 가만히 창을 내다보았다.
  오늘이...  며칠이더라...??
  벽아랑을 그렇게 보낸게 언제였지...??
  ...아아... 이틀.. 이제 이틀되었구나..
  가만히 셈해보는 내 귀에 방밖의 궁녀들이 소근거리는 소리가 들려왔다.


  "...래서... 열렸대."


  "어머? 당(堂)이? 그래서.. 당주께서는 폐하를 알현했대?"


  "벌써 이틀 전에 알현하고 다시 물러가셨다는데..아직도 문이 안닫혔나봐.."


  "그래서? 이번에 예언은 뭐라시디? 왜에.. 지금 폐하가 태어나실 때 열리고 나서는 처음 열리는 거잖아. 또 폐하에 관한 예언이래??"


  "쉿..조용히 해. 이번엔 폐하것이 아니라... 우리 저하 얘기래."


  "어머머어..우리 저하? 황자 저하 말씀이야? 태강왕 전하?"


  "얘는.. 태강왕 전하라고 하지말어! 경을 치려고.."

  
  "아..맞다. 아이 참.. 그건 그거고... 그래, 우리 저하 얘긴데.. 뭐..라고 하셨대?"


  "....남방수호신 아한(娥翰)께서 내린 신탁이래."


  "에에? 우리 무 나라 수호신은 서방수호신이신 은아(銀牙)시잖아. 갑자기 아한(娥翰)께서 왜?"


  "글쎄.. 어쨌거나 신탁이 내려왔는데... 그 신탁에서 인신공양을 하라고 했나봐.."


  "뭐어?! 인신공양?!!!"


  "얘! 조용히 해. 저하 깨시겠다. 그리고 어디가서 이런 얘기하지 말어. 이건 내가 대실(大室-황제가 신하들과 함께 국정을 논의 하는 방. 

알현이나, 국빈 대접도 행해진다.)입구를 지키는 궁녀 아이한테서 들은거야. 어디가서 얘기하면 그애가 큰일나."


  "알았어. 어서 얘기나 더 해봐. 그래.. 인신공양이 뭐?"


  "인신공양을 하라는 식의 신탁이 내려왔는데, 그게 글쎄 보통 사람이 아니라 황가의 고귀한 피가 흐르는 사람이어야 한다잖아.

 우리 폐하가 혼인을 하셨고, 후궁도 몇 두었지만 아직 후사가 없잖아. 거기다 다른 황손들은 폐하가.....알지?"


  "그래. 그래. 알았으니까..그래서?"


  "폐하를 제외하고 남은 건 우리 저하잖아. 뻔하지.. 황가의 피를 타고난 저하가 정남(正南)에 있는 아한의 신전으로 가 평생 혼자

 살아야 한다는 거잖아."


  "에? 이..인신공양이면 사람을 제물로 바치는 거 아냐?"


  "바보야.. 그런 건 사이한 잡신에게나 하는 거지! 아한께서 그런걸 바라실리가 없잖아! 그저 신전을 보살필 사람을 원하는 거야. 

잡일이나..뭐 그런거.."


  "에에? 우리 저하가? 그런 일을?"


  "그러니까 이상하다는 거지. 그런 일이야 궁밖에 있는 아이 중에서 착한 아이 하나만 들여서 보내면 되는데 굳이 황가의 피라니... 

어쨌거나... 그 일로 폐하의 진노가 대단하셨대..."


  "왜? 폐하는 우리 저하가 없으면 더 좋으신 거 아냐?"


  "그러게. 그것도 이상하다는 거야. 조금 나이 많은 궁녀들이 하는 말을 들었는데... 이번 신탁은 어쩌면 폐하가 꾸미지 않았나 하는거야.."


  "...어머.."


  "그렇잖아. 다른 황손들을 모두 내치신 황제 폐하가 우리 저하만 남기신게 특이하잖아. 아무리 우리 저하가 그런 건 손톱만큼도 꿈꾸지 

않는다고 하고, 또 아무 힘도 없으셔서 여기 이렇게 계시지만, 황제 폐하의 정치에 불만을 품고 있는 사람도 많다고.... 

그런 사람들이 저하를 앞세워서 일을 꾸미지 말란 법이 어디있어?"


  "아아..그래서.. 황제 폐하가 당을 열어서 그런 일을 꾸몄다?"


  "그래.. 그래서 일부러 그렇게 진노한척 하신걸지도 모른다는 거야. 언뜻 들리는 말로는 폐하가 태어날 때 내려진 예언도... 

그.. 황후마마 쪽 사람들이 꾸민일일지도 모른대.."


  "어머머..정말?"


  나는 거기 까지 듣고 벌떡 일어나 문을 열어제꼈다.


  "꺄악!!!"


  놀란 궁녀들이 땅에 엎드려 벌벌 떨고 있었다.


  "저..저하..."


  "....사실인가?"


  "..그..저..저하.. 주..죽을 죄를 지었나이다! 사...살려만..."


  "그대의 죄를 묻는게 아닐세. 내가 하는 말에나 대답하게. 사실인가?"


  "저..저하."


  "대답해!! 사실이냐고 물었다!!"


  "예! 예에!! 사..사실이옵니다.."


  궁녀의 말을 듣자마자 나는 옷자락을 휘날리며 궁 밖을 나섰다.
  뒤에서 누군가 따라오면서 나를 부르는 것이 느껴졌지만 나는 개의치 않았다.
  여기서..나가게 된다. 나갈 수 있게 된다.
  나가면..나가면 벽아랑을 찾아갈 수 있어.
  벽아랑을...벽아랑을...!!!!!
  

  머릿속에는 온통 그 생각밖에 없었다.
  사실 포기했었다. 내가 어떻게 여기서 나가 그 멀고 먼 북쪽의 숲까지 찾아갈 수 있을까... 말이 되질 않았다. 단지 그럴 수 있다는 희망이었다. 

희망뿐이었다.
  그 희망하나면 살 수 있을 것 같았다.
  어떻게든 살아야 했기 때문에... 살고 싶었기 때문에 지푸라기라도 잡겠다는 심정으로 그것에 매달렸다.
  하지만.... 암담했다. 희망이 희망만으로 끝나리라는 것을 의심치 않았다.
  


  그런데... 나갈 수 있단다.
  나가게 되면... 혹 북쪽으로 갈 수 있을지도 모른다. 정서(正東)에 있는 그 숲. 라샨족이 산다는 그 국경지대의 숲에 갈 수 있게 될런지도 

모른다. 적어도 이 지옥같은 궁궐에서 그곳으로 가는 것 보다는 더 멀긴하지만 정남(正南)에서 정서(正東)로 가는 것이 더 가능성이 높다.


  형님이 꾸미신 일이건 아니건 상관 없었다. 아니..형님이 그런 일을 꾸미진 않으셨을 것이다. 나를 곁에 두고 괴롭히시려는 것이 형님의 뜻.

 그러니 신탁을 형님이 꾸몄다는 것은 입방아 찧기 좋아하는 자들의 말일 가능성이 높다.
  어찌되었든 간에.. 나는 가겠다고 할 작정이었다.
  무슨 수를 써도 그곳에 가고야 말겠다는 생각이었다.
  
  
  나는 어느새 궁궐의 가장 깊은 내궁에 도착해 있었다.
  용회원(龍回院). 형님의 거처다. 황제 폐하만이 머무는 곳이었다.


  "..누구냐?!"


  근처의 위병이 나를 향해 창을 겨누었다.
  그러자 나를 뒤따라 왔는지 어느 새 온 내 궁의 위병이 나섰다.


  "창을 치워라!! 전태강왕, 황자 저하시다!!"


  그의 외침에 폐하의 위병은 놀라 한쪽 무릎을 꿇었다.


  "망극하옵니다!! 무례를...."


  "인사 따윈 집어치고 열라."


  그의 말을 끊으며 내가 다급히 외쳤다.


  "..저..저하?"


  "망극하지 않아도 상관없으니 열란 말이다! 폐하를 뵈어야겠다!!!"


  "예..예!"


  위병이 커다랗게 외치고 용회원의 문을 열었다.
  나는 거의 뛰다시피하여 폐하가 계실만한 곳을 짐작해 무작정 걸었다.
  그러다 서쪽 화원에서 어떤 사람과 이야기를 나누는 폐하를 발견했다.
  예의니 법도니 그런 것따윈 생각나지 않았다.


  형님은 나를 못나가게 하실것이다.
  그리 진노하셨다 했으니 못나가게 하려고 갖은 방법을 다 쓰셨을 것이다.
  그리는 안 될것이다. 이번만큼은 형님 뜻대로 움직이지 않을 것이다.


  "무국지황 만인지주(珷國之皇 萬人之主) 황제 폐하께 전태강왕 무조 예경족 환월씨 단희가 알현을 청하나이다!!!!"


  내 커다란 외침에 놀란 듯 눈을 커다랗게 뜨는 형님이 보였다.
  형님 옆에 있던 커다란 두건과 이상스럽게 생긴 옷자락에 온갖 희안한 장식을 단 사람도 나를 향해 돌아서는 것이 보였다.


  "........태강왕이로구나..."


  형님의 중얼거림에 나는 쓰게 웃었다.
  정작 그 이름을 빼앗은 것은 형님이면서, 정작 다른 이에게 그 이름으로 날 부르는 것을 금지한 사람은 자신이면서 형님은 아직껏 

나를 태강왕이라 부른다.
  그 어찌 모순되지 않은 일일 수 있겠는가?


  "신탁이 내려졌다 들었나이다."


  내 말에 형님의 미간이 잔뜩 일그러졌다.


  "....궁인의 입은 가볍고 가볍도다.. 내 그리 입을 다물라 일렀거늘..그래.. 그 외진곳의 네게까지 그 이야기가 흘러들었느냐?"


  "보내주시옵소서."


  "..........."


  "가겠나이다. 보내주시옵소서. 신탁이니 따르겠나이다."


  "...작정을 하고 왔구나, 태강. 응? 그렇지 아니하더냐... 여길 나갈 수 있다 하니 옳다쿠나 하고 달려왔구나.. 그래... 그리 무서워 

내 궁에 얼씬하기는 커녕 네 궁에서조차 나오지 않던 네가.. 내가 찾아가니 두려움에 떨며 죽음을 청하던 네가.. 이리 당당하게 밀고 

들어오다니..그래.. 그 아름다운 짐승이 그리도 중했구나..."


  형님의 말에 나의 어깨가 움찔했다.

  심장이 점차로 빨리 뛰기 시작했다.


  "들었다. 네게 꼬리를 붙여놓았다는 것은 너도 알테지? 그에게서 들었다. 그 짐승을 내보냈다지. 다칠까 저어하여 내보냈다 들었다.

 그러나 그 멍청한 작자는 그저 너를 지켜보기만 하라는 내 명만 따라 말 그대로 그저 지켜보았다더구나. 그래... 그래서.. 내보내고

 나니..너도 나가고 싶더냐? 응? 나가서 그 짐승을 다시 찾고 싶더냐?"


  "..........저는 신탁을 따르려고 왔나이다. 정남(正南)의 아한(娥翰)의 신전에 일생 공양을 위해 가려는 것이옵니다. 폐하께서 

무슨 말씀을 하시는지 소제(小弟)는 모르겠나이다."


  나는 가까스로 얼어붙은 입술을 떼어 말했다.


  "하! 들었소, 당주(堂主)? 우리 심성 곱고 순한 태강왕이 이젠 거짓을 말하는 구려!!! 하!! 우습도다!!!"


  ...당..주...??
  나는 놀라서 고개를 돌려 형님옆에 서 있던 사람을 쳐다보았다.
  하얀 두건에 가려 콧날의 중간 부터 밖에는 보이지 않는 사람이었다.
  하지만 드러난 그 일부분의 얼굴로도 굉장히 아름다운 사람이라는 것을 알 수 있었다.


  "...폐하. 이건 폐하께서 허락하시고 안 하시고의 문제가 아니옵니다. 신탁은 연유를 불문하고 따르라고 내려지는 것.

 폐하를 제외하고 황가의 피를 타고나신 분은 전태강왕, 제 12황자 저하 외에는 안계시니 저하를 보내셔야 함은 지당하옵니다."


  "싫다하지 않소!!!!!"


  당주라는 사람의 말이 끝나자마자 형님은 벼락같이 외치셨다.


  "보내지 않소!!! 나는 태강왕을 보내지 아니할 것이오!!!! 허락하지 아니하오!!!"


  "..........황자 저하를 보내지 않으신다 하여도 황자 저하께서 폐하가 원하시는 일을 하실 일은 없을 것이옵니다."


  알수 없는 당주의 말이 끝자자 형님의 신형이 얼음처럼 굳었다.
  딱딱하게 굳은 형님의 얼굴이 서서히 일그러지자 나는 무서워졌다.
  형님의 무서웠다.
  어미도 그랬었다. 형님은 무섭다고. 그것이 왜인지는 몰랐다. 어미도 왜 그런지 이유를 말하지 못하였다.

  형님 옆에 서면 알 수 없는 중압감이 항상 느껴졌었다. 이상스럽게도 그 옆에만 서면 약간이긴 하지만 한기가 느껴지고 손끝이 저릿해지는 
공포심이

 들었다.
  그것은 형님이 다른 형님들을 내치시기 시작한 이후로 더욱 심해졌었다.


  "....그..대는.. 어째서 알 필요가 없는 것을 알고 있는 것일까....??"


  형님이 떨리는 목소리로 중얼거렸다.


  "어째서... 내가 하기 싫은 것들만 내게 내어놓는 것일까..?"


  "망극하옵게도, 그것은 저의 뜻이 아니라 태원과 사방수호신의 뜻이옵니다, 폐하."


  "그거나 이거나 같네, 나에게는!!! 나는 태강을 못보내네!!!"


  형님은 커다랗게 외치셨다.


  "이 자리에서 천명하네!! 제 12 황자 전태강왕 무조 예경족 환월씨 단희를 황태자의 위(位)에 봉한다!!!"


  .........뭐........?


  "태강의 왕호를 재사(再賜-다시 준다)하여 봉한다. 거처를 내궁의 소천원(小天院-황태자의 궁)으로 옮길 것을 명한다!!"


  ..........뭐.......뭐??


  "폐하!!!!!!!!!!!!"


  당주라는사람이 커다랗게 외쳤다.
  하지만 형님은 나를 바라보며 다시 차갑게 웃고 있을 뿐이었다.


  "나의 명을 받들라, 황태자 태강."


  눈 앞이...깜깜해 졌다.







*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*..*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*

  9.



  나는 얼어붙은 채 형님 앞에 무릎을 꿇고 앉아있을 뿐이었다.
  너무 놀라 아무 말도 나오질 않았다.


  "...폐....폐하... 소...소제(小弟)..는..소..제는..."


  "명을 받들라, 태강왕."


  "폐하! 당은 인정하지 않겠습니다."


  형님과 나 사이를 끼어들어오며 당주가 외쳤다.


  "잊지 않으셨겠지요. 황태자의 위(位)는 당의 인가(認可)가 있어야 한다는 것을 말입니다. 그것은 폐하의 나라가 세워진 이래로 이어져

 내려온 불문율입니다."


  "성문(成文)은 아니지 않은가?"


  "폐하!"


  "어느 법전에 황태자의 위는 반드시 당의 인가를 받아야 한다 나왔는가? 나는 본일이 없네."


  "폐하! 1000년의 법입니다!!! 시조 무께서 정하신 법입니다!!!"


  "지금의 황제는 나일세!!!! 시조 무가 아니라!!!"


  형님의 외침에 나는 머리가 어질했다.
  나를..황태자로 책봉한다고?
  제정신인가?
  천출에 지지기반도 없는 황제??
  형님은.................
  ............미치셨다...........
  그래..미치셨다.


  "......명을 받들지 않겠나이다."


  나는 나직히 말했다.
  내 말에 형님이 나를 사납게 노려보셨다.
  하지만 두렵지 않았다.
  나는 나조차 놀랄 정도로 침착하게 형님을 똑바로 쳐다보았다.


  "항명죄로 다스려지길 청하옵니다. 허나, 황태자 책봉은 거두어 주소서, 폐하."


  "받들라!!!"


  "황제의 명을 거역하는 소제를 죽이시옵소서."


  "태강!!!!!!"


  "죽이소서."


  그래..죽겠다. 차라리 죽겠다.
  황태자의 자리는 싫다, 황제의 자리도 싫다.
  나는 그저 이 궁을 나서서 벽아랑을 만나 평온하게 살고플 뿐이었다.
  그 옛날 어미와 함께 아무 근심 걱정없이 뛰어놀던 때 처럼, 벽아랑과 함께 살고플 뿐이었다.


  형님처럼 미쳐버린 폭군이 되는 것도 싫고, 신하들의 장단에 맞추어 우스꽝스러운 춤을 추는 꼭두각시가 되는 것도 싫었다.
  별로 원하지도 않는 혼인을 해서 2세를 낳아 저 무거운 자리를 내어주려고 애를 쓰는 것도 싫다.
  그건....죽어버린 삶이었다.
  원하지 않는 삶을 사는 것은 죽어 있는 것과 같다.


  나는 죽기 싫었다. 누군들 그렇지 않겠는가?
  오래된 친구를 배신하면서 까지 살고 싶어하는게 사람이다.
  되지도 않은 희망을 붙들어서라도 살아가고 싶어하는게 사람이다.
  하지만... 내가 황제가 되는 것은..살아도 사는게 아니리라..
  그것만은 아무리 아둔한 나라도 알 수 있는 명백한 사실.


  "어째서....."


  형님은 내게 다가와 내 어깨를 붙들었다.
  창백하게 언 형님의 얼굴이 안쓰러웠다.
  그래..안쓰러웠다.
  처음으로 그에게서 공포를 느끼지 않았다.
  그는... 그는 미쳐있다.
  왜...인지는 나도 모른다. 하지만 미쳐있다.
  

  "어째서..너는 내게 죽음을 구하지?? 죽음을... 죽음이 내려져야 하는것은 나인데..어째서.. 어째서 네가 죽음을 구하느냐!!!"


  ..........아?


  "네게 죽어야 할건 나다!!! 나에게 네가 죽는 것이 아니라!!! 나를 죽이고 너는 황제가 되어야 하는 것이야!!!!"


  ..........아...? 무슨...소리..............??


  "네 어미를 내가 죽게 만들었다! 너를 사랑하는 형제들을 죽인 것도 나! 네게서 추억을 앗은 것도 나! 네 고운 내관을 죽인 것도 나다!!!!!

 그러니 네가 나를 죽여야 하지 않겠느냐?!!!"


  머릿속이 하얗게 변했다.
  무슨 소리를 하시는 것일까....
  폐하께서 무슨 소리를....
  내가...내가 형님을 죽여야 한다고....??


  "죽여라!! 나를 죽이고 네가 이 자리에 서라. 나는.... 나는....."


  "그래도 죄갚음은 되지 않습니다, 폐하!!!!!"


  나를 붙들고 흔드는 형님 곁으로 당주가 다가와 외쳤다.


  "그것으로 죄갚음은 되지 않습니다!!! 어째서 그것을 모르시나이까?!!!"


  "시끄러워!!! 죄갚음이 아냐!!! 죄책감따윈 내게 없다!! 나는 황제다!!! 나는...."


  "........미안하세요??"


  나는 형님의 말을 끊고 물었다.
  형님은 뻣뻣하게 굳어 마치 기계가 움직이는 것처럼 천천히 나를 내려다 보았다.


  "...제 어미를 죽인 것이...미안하셨습니까?"


  "....................."


  ".....아까..그러셨죠..제 어미를 죽인 것이, 형님이라고... 그게..미안하신 겁니까?"


  ".............나..는...황제다....."


  더듬더듬 말하는 그에게 화가 나서 나는 격하게 외쳤다.


  "황제도 사람입니다!!! 어째서 황제란 말로 모든 걸 덮어버리려고 하나요?! 형님도 사람이에요!!! 미안하다면 미안하다고 하세요!!

 나는...나는...."


  그래..나는....


  "...형님을 좋아합니다. 내 형님인걸요!!! 무섭긴 하지만..형님은 형님이신걸요!!! 제 어미가 형님때문에 돌아가셨다구요?! 

그럼 제게 미안하다고 하시면 되지 않습니까? 저는... 저는... 비..비록 오래 걸리겠지만... 아주아주 오래 걸릴 테지만... 

용서해 드릴 수 있어요!!! 저도 사람이니까...사람이니까 아주아주 오래 걸릴 지도 모르지만..형님도 사람이니까..누구도 완벽한 

사람은 없으니까!!!! 실수는 누구나 할 수 있으니까!!!!"


  "...나는...와...완벽해야...한다...."


  "어째서요!!!! 이미 형님의 완벽하지 않아요! 그 증거로 나는 상처입었습니다. 형님께 상처입었어요. 아팠어요!!! 하지만 

그때문에 형님을 죽이진 않을 겁니다."


  "....나는 죽였다..."


  "................."


  "나..는..상처입었기 때문에... 그게 아파서.. 나를 아프게 한 사람을 죽였다..너는 왜...너는 왜 아니니..?"


  "...형님도 상처입는 사람이기 때문에 죽이지 않을겁니다."


  "...............!"


  "형님은 사람이니까.. 형님도 아프니까.. 형님도 실수를 하시니까... 무엇보다도... 내 형님이시잖아요. 무섭지만.. 두렵지만... 

내 형님이시잖아요."


  "...............태강...."


  "단희라고 부르세요. 어미가 붙여준 이름이 더 좋습니다."


  "...다...단희..."


  "제게 말하세요."


  내 말에 형님은 무너지듯 주저앉았다. 황실의 법도와 예의범절과는 동떨어진 추태였지만 형님은 신경쓰지 않으시는 것 같았다.


  "...............미안하다... 네... 어미를 빼앗아서 미안해.... 나는... 죽고 싶었어.. 호란이 죽는 순간부터 죽고 싶었어.... 

그..그래서 네게 모든 걸 빼앗았다... 형제들을 죽여서 미안해... 그 내관을 죽여서 미안해.... 나는...."


  "아직은 용서해 드릴 수 없어요."


  내 말에 형님은 멍하니 나를 쳐다보았다.
  항상 냉막한 표정이 어리던 그 아름다운 얼굴에 약간은 멍청한 표정이 지어지는 것이 우스웠다.


  "살아가세요. 아이를 낳으세요. 아이에게 황제의 자리를 물려주세요. 총명하고 따뜻하고.. 예..형님처럼 사과할 줄 아는 그런 아이에게 물려주세요.

 형님이 죽인 내 어미에게 미안하다고 하고, 다른 형님들께서 미안하다고 하세요. 창경에게도... 미안하다고 해주세요. 

그 아이는 죽는걸 너무도 두려워했습니다. 살면서... 모두에게 사죄하세요."


  ".....단...희....."


  "..그리고..죄송해요."


  "...........!"


  "몰라서 죄송해요. 사실은 형님은 이렇게 따뜻한 사람인데..몰라서.. 모르고 아프게 해서 죄송합니다. 하지만... 무서울 때도.. 

형님을 좋아했어요. 예... 좋아서... 형님을 죽이고 싶다고 생각한 적은 한번도 없어요."


  ".....나도 너를 좋아했다."


  형님의 말에 나는 깜짝 놀라버렸다.
  그런 내 얼굴에 형님이 미소지으셨다.
  차갑고 냉소적인 미소가 아닌 따뜻하고 후련한...진심에서 우러나오는 미소.


  "어떻게 너를 좋아하지 않을 수 있겠니.... 이렇게 예쁜 아이를... 호란의 아이인데.... 내 아버지의 아이인데.... 내 아우인데.... 

그래서..더더욱 미안했고..더더욱 네게 죽고 싶었다."


  ".....예...예에...."


  나는 흘러나오는 눈물을 참지 못했다.
  애초에 이럴걸... 애초에 형님께 물어볼걸... 왜 나를 그렇게 싫어하냐고..
  나는 형님을 좋아하는데 왜 나를 싫어해서 그렇게 괴롭히냐고...
  그러면...그러면 형님은 내게 모두 말해주셨을 텐데...
  ...그러면..나는 창경을 잃지 않아도 되었고... 벽아랑을 그리 보내지 않아도 되었을 텐데.....
  후회와...그럼에도 이제야 제대로 모든게 되었다는 기쁨에.. 나는 울었다.
  그런 내 귀에 형님의 목소리가 들려왔다.


  "...놓아주마..."


  "...흐...윽...흑....."


  "..너를 보내주마... 미안했다."


  "....흐으윽..흑...."


  "고맙다."


  형님의 말에 나는 그의 목을 끌어안았다.


  "..흐..윽...흑..."


  약간 놀란 듯 움츠러든 그가 어색하게 내 등에 손을 둘러 끌어안아주었다.
  나는...그래도 한가지는 되찾은 셈이다.
  그래서 기뻤다.
  슬프면서도 기뻤다.
  이제..남은 하나를 되찾으러 가야할 시간이다....


















  10.



  내게 안겨 아이가 잠들듯 쓰러져 잠이 들어버린 형님을 처소로 옮겨놓고 옆에 머물렀다.
  사실...아직도 그가 무서웠다.
  내 어미를 죽였다.
  내 형제들을 죽였다.
  ...그리고... 여전히 형님은 미쳐있다.
  내가 한 마디 했다고 그의 길고 깊은 상처가 다 아물지 않으리란 건 누가 봐도 뻔했다. 단지 나는 그 상처가 더 깊어지지 않게 막는

 일을 했을 뿐이다.
  

  하지만 나는 낫게 할 수 없었다.
  내가 아니었다.
  나는 그를 온전히 용서한 것이 아니므로...
  그래..아.직.은. 용서할 수 없었다.
  그렇기 때문에 나는 옆에 머물러 드릴 수 없었다.
  나도 아직 내 상처를 추스릴 수 없는데 더더군다나 형님의 상처를 아물게 할 수는 없는 것이다. 옆에 있어보았자 서로 상처를 헤집을 뿐이다.


  그러니 형님이 놓아주신 이 때에 어서 떠나는 것이 나을 것이다.
  마주보고 있으면..그저 아플뿐이니까.. 형님도 나도...
  하지만..안쓰럽다.
  내가 자세히 알지 못하는 형님의 상처가 너무 크고 아파보여서.... 안쓰러웠다.


  "..........저하."


  등뒤에서 부르는 소리에 형님을 바라보고 있던 나는 고개를 돌려 소리가 난 곳을 쳐다보았다.
  여전히 하얀 두건을 뒤집어쓴채 나와 형님을 바라보고 있는 당주가 보였다.


  "......처음 뵙겠습니다."


  때늦은...어색한 인사에 나는 조금 당황했다.
  

  "..예.. 당주는...처음 뵙는군요. 당(堂)이 무엇인지는 배웠지만... 그 곳의 주인을 마주하는 건 처음입니다."


  "31년 만에 개문(開門)을 하였으니까요."


  31년...형님의 나이와 같다.
  나는 어깨를 움찔했다.
  형님이 태어날 때 예언을 했다고 들었다. 궁녀들의 얘기들 중에.. 그런 내용이 있었던 것 같다.


  "아한의 신전으로 가실 채비를 당에서 모두 하였습니다. 가시기 전에 당에 들러 정화(淨化) 의식이 있으니 저와 함께 드시지요."


  갑작스러운 그의 말에 나는 당황한 채 형님을 돌아보았다.


  "..아..하지만, 형님께서 깨어나신 뒤.. 인사라도..."


  "아니오. 시간이 없습니다. 아한께서 내리신 기한이 이제 얼마 남지 않은 터라... 폐하께는 제가 말씀드리지요."


  나는 조금 불안해져서 그를 향해 얼굴을 돌렸다.


  "...정남(正南)의 신전에 가서... 저는 어떻게 되는 겁니까? 이...인신공양을 원하신다고 들었습니다만...."


  "인신공양이라 해도 멀쩡히 살아있는 목숨을 끊자는 것은 아닙니다. 그것은 아한의 성정에는 어울리는 것이 아니지요. 어쩌면 평생토록 

신전에 봉사하며 사시게 될지도..그것도 충분히 전하께 가혹한 일일지 모르겠으나.. 어쨌거나 전하의 목숨이 위험한 일은 아닐 것입니다."


"..아... 그럼 어째서 아한이시지요? 우리 나라의 수호신은 은아, 그분이 아닙니까?"


  그래..우리 나라의 수호신은 은아셨다. 기왕 떠날 거라면 은아의 신전이 나을 것이라는 생각에 내가 묻자 당주는 고개를 저었다.


  "미천한 소신에게 그러한 것을 물으셔도 저는 답해드릴 말이 없습니다. 저는 신의 뜻을 받드는 자일뿐입니다."


  "...그렇다 하여도..."


  당신은 형님께 황제가 될 거라는 예언을 한 분 아닙니까.... 형님이 제게 무엇을 원하는지 알고 계신듯 하지 않으셨습니까.......
  나는 그렇게 물으려다 그만두었다.
  캐물어봤자 그가 내게 더 답해 줄 것 같지 않을 성 싶었기 때문이다.


  "..잠시..."


  내가 입을 다물자 수긍한 것으로 알았는지 당주는 잠시 몸을 숙였다가 일어나 돌아서서 바깥쪽을 향해 외쳤다.


  "들라!"


  그의 외침에 그와 비슷하지만 좀더 수수한 두건을 쓴 자들이 조용히 들어왔다.


  "저하를 당으로 뫼시고 정화 의식을 행하라."


  "..당주께서는...."


  "나는 폐하가 깨어나시면 아뢸 것이 있으니, 그를 행한 연후에 당으로 돌아가겠다."


  "알겠습니다."


  나는 나의 의사는 완전 무시한채 일을 진행시켜버리는 당주에게 항의할 새도 없이 들어온 사람들에게 밀려 형님의 처소를 빠져나올 수 밖에 없었다.
  고개를 돌리자 당주가 형님의 침구 근처에 가 살짝 무릎을 꿇는 것이 보였다.
  ...깨우려는 것일까?
  

  "저하. 서두르시지요."


  "아아..알겠네."


  하지만 나는 다시 독촉을 받아 형님의 궁을 빠져나올 수 밖에 없었다.














  당주는 천천히 무릎을 꿇었다.


  ".......나오십시오."


  그는 누워있는 황제를 향해 나직히 말했다.
  그러자 놀랍게도 황제가 천천히 몸을 일으켰다.


  "...왔나..."


  "예..왔습니다. 겨우 다시 당이 열려 이렇게 나오게 되었습니다. 어쩌시려고 그러십니까?"


  ".....내가 뭘 어쨌길래 그러는가...."


  "뭘 어쨌다니요.. 모르셔서 그런 말씀을 하시는 겁니까? 어째서 폐하의 마음 깊숙한 곳의 여린 곳에 웅크리고 앉아 그것을 더욱 크게 

만드시는 겁니까? 당신이 부추기고 있다는 것을 압니다."


  "........내가...내가 그러면 어째야 했단 말인가... 그 가증스런 황제가 나의 것을 가져갔다. 이제야 겨우 손에 넣을 뻔한 것을 다시 놓쳤다. 

이 멍청한 놈은 순간 눈이 뒤집혀 나의 것을 죽이고 말았다. 내가 어떻게 해야 했단 말인가?"


  "그렇다고 저하를 몰아붙여 폐하를 죽이실 작정이셨습니까? 폐하가 그런 마음을 먹게 만드셨단 말씀이십니까?"


  "...이 몸이 죽고.. 내가 다시 황천으로 들어서야, 1000년 후에는 함께 이땅에 내려올 수 있는 것 아닌가... 그래야 다시 만날 기회를 잡는 

것이고...."


  "안 그래도 당신의 품어야 하는 운명이 내려져 얼토당토 않게 황제가 되어야한다는 예언을 받고 평생을 아픔속에 살아와야 했던 여린 분이십니다. 

기어코 광증까지 도지게 만드셔야 했습니까?"


  "..이 놈의 아비란 작자의 잘못아닌가....."


  "예에.. 선황제 폐하의 다급함이 부른 화였지요. 원래는 폐하... 즉 당신과 '그 분' 사이에서 태어나야할 저하가 선황제 폐하의 자식으로

 나셨지요. 하지만 누군들 자신의 나라가 망한다는데 다급하지 않겠습니까? 무(珷)의 피를 가진 자라는 조건은 같은데...."


  "...큭.... 1000년을 이어져 내려온 나라다. 이만큼 살아왔으면 되었지 또 얼마나 더 영화를 누리겠다고...."


  "말씀 삼가십시오. 당신의 나라이기도 합니다."


  "나는...미련 없네."


  "폐하!"


  "이 몸을 말하는 건가, 아니면 나를 부르는 말인가?"


  황제의 말에 당주는 멈칫했다.


  "..............폐하..."


  "......그래.. 내 잘못했네... 나도 다급했어. 그를 다시 보고 싶다는 마음에.... 그래도 내 자손이라는 아이 둘을... 

하나는 내 자식으로 태어날 뻔한 아이인데도.. 아프게하고 상처입혔어... 그래.. 그 아이... 단희..라고 했던가?"


  황제의 아련한 목소리에 당주는 고개를 숙였다.
  그리곤 은은하게 느껴지는 심장 부근의 통증을 누르며 대답했다.


  "...예. '그 분'께서 그리 이름 붙였다 들었나이다."


  "...그..를 닮았더군... 역시... 신의 짝으로 점지된 아이 다웠어..."


  황제가 말하는 '그'라는 단어네 사무치는 그리움이 담긴 것을 깨닫고 당주는 고개를 살짝 들어 말했다.


  "....다시 만나실 것이옵니다."


  당주의 말에 황제가 그를 물끄러미 바라보았다.
  아스라히 잡힐 듯 말듯한 그리움과 감히 잴 수 없을 만큼의 깊이를 담고 있는, 또한 희미하게나마 원망이 들어있는 눈동자였다.
  당주는 그 눈동자를 피하지 않았다.
  피하고 싶었지만 피하지 않았다. 피해서는 안되었다.
  

  "...자네도 딱하이... 천 년을 그렇게 살아오니...."


  황제가 이윽고 나직히 한숨을 토해내듯 말했다.


  "...죄값을 치르는 것입니다."


  "훗...그런가.... 그래... 그런 거겠지..."


  황제의 알 수 없는 중얼거림을 자르며 당주가 말했다.


  "...이제..나오시지 마시오소서. 조급해 하지 마시오소서.. 다음번에는... 그리 어긋나게 두고 보지는 않겠사옵니다."


  "..쿡.. 대가를 치르느라 허락없이는 당에서 나오지도 못하는 주제에 어찌 그리 하려는가?"


  "1000년이란 여유가 다시 생기는 것입니다. 당연히 그 간 손을 써두지요."


  "하하..농이 늘었네... 역시 시간이 흐르면 사람은 변하기 마련이라니까..."


  "놀림은 그만두시고 주무십시오. 이제 다시는 폐하의 마음에 힘의 자락을 드리우지 마세요. 그 분의 이미 생긴 상처를 아물게 하는 것도 큰일입니다."


  "아아..그러지. 이 몸이 죽을 때나 다시 보게 되겠구먼."


  "...예."


  "....나중에 보세."


  그 말을 끝으로 황제는... 아니 그의 몸안에 들어있던 어느 누군가는 서서히 깊은 곳으로 가라앉았다.
  그리고 황제의 눈이 살짝 감겼다가 다시 뜨였다.
  아까의 깊이 있는 눈동자는 간데 없이 그저 맑고 어리둥절한 눈동자였다.


  "...........당주? 어이해 여기 그리 계시는 게요?"


  "..폐하께.. 아뢸 말씀이 있어서 입니다."


  당주는 '본래'의 황제에게 길게 읍(揖)하고 태강왕이 미리 인사를 못드리고 떠난 점을 안타까이 여기며 가셨다고 고했다.
  황제는 어린 아이처럼 서운해하며 용서한다 전하라고 이르고 다시 자리에 누워 잠에 빠져들었다.
  그 날 밤, 황궁에서 작은 행렬이 빠져나와 남쪽으로 향했다.








*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.






  11.


  그녀는 청록색 머리카락을 가지런히 늘어뜨려 빗어내렸다. 물이 흐르듯 부드럽게 출렁이는 머리카락을 틀어올려 공작이 새겨진 아름다운 
은비녀로 꽂아 고정시킨 그녀가 입을 열었다.


  "이리로 오고 있단다."


  부드럽고 매혹적인 목소리가 그녀의 붉은 입술에서 흘러나왔다.
  늘씬하고 아름다운 몸을 휘감은 푸른색 비단 면의(眠衣)의 기다란 자락을 추스리며 그녀는 앉아있는 자세 그대로 몸을 돌렸다.


  "기대되니?"


  그녀의 짙은 초록색 눈동자가 향하는 곳에 커다란 의자에 앉아있는 한 사람이 있었다. 빛이 비치지 않는 위치인 방 구석에 있는 데다가 
그 주위에 늘어진 천자락의 그늘 덕분에 그의 얼굴은 거의 보이지 않았지만, 큰 키에 단정한 매무새라는 것은 알 수 있었다.


  "..응? 왜 말이 없어?"


  그녀의 물음에도 그는 답이 없었다.


  "기다려지니?"


  그녀가 다시 묻자 그가 마지못해 신경질 적으로 고개를 살짝 끄덕였다.


  "호호... 그래야지. 아니면 내가 부러 그에게 일러 데려오라 한 의미가 없어지지 않겠니? 그나저나 너도 급했구나. 아직 힘도 다 돌아오지 
않은 상태에서 내게로 와서 부탁씩이나 하다니."


  ".......보답은 하겠어."


  나직한 그의 목소리가 들려왔다.
  그 말에 그녀가 낭랑한 목소리로 웃음을 터뜨리곤 말했다.


  "글쎄에.. 언제나 내가 네게 바라는 것이 너의 마음에 항상 들지는 않았잖니."


  ".......몰라. 아직 기억이 다 돌아오지 않았다고, 누님."


  그의 무뚝뚝한 말에 그녀가 고개를 끄덕였다.


  "호호호호. 그래. 기억이 다 돌아오지 않아도 이제 알게 될거야. 너와 난 그다지 사이가 좋지 않았단다."


  "아아..그거야 충분히 느끼고 있어. 지금도 짜증이 나서 미칠지경이니까."


  "어머, 그래?"


  짜증이 난다는 그의 험악한 말에도 그녀는 안색하나 변함이 없이 그에게 미소를 지어보였다. 그 표정을 보던 그의 눈가가 

조금 찌푸려지는 것이 어렴풋이 보였다. 그럼에도 그녀의 미소가 사라지지 않자 그가 한숨을 내쉬고 입을 열었다.


  "..............오면......데리고 가지."


  "아직 '시간'이 다 끝나지 않았어. 모두 되찾을 때까지 기다려."


  ".......누님 손아귀에 두고 싶지 않아."


  "어머, 내가 뭘 어쨌다고 그러니?"


  그녀의 토라진 듯한 말에 그가 지그시 그녀를 바라보았다. 그 눈빛 안에 섞인 짜증을 알아챈 그녀가 살짝 동그랗고 하얀 어깨를 치켜올렸다.


  "아아..알았어. 알았어. 이것저것 생각해 놓고 있었다는 거..부인 안할게. 흐응... 그래도 준비해 둔 복사빛 면의는 입혀보고 싶었단 말야."


  "..............감히 그런 짓만 해봐."


  "흥. 너 없을 때 그런 짓 한다는 거에 불만인거지, 네가 보기에도 심히 나쁘진 않잖아? 아니..사실은 좋지, 너?"


  "............내가 누님을 왜 싫어했는지 알겠어."


  "호호호호..정곡이구나. 그렇게 싫으면 큰 언니에게 가지 왜 내게로 왔니?"


  ".........멀어."


  "쿡쿡. 그래..그 정도로 급했단 말이지?"


  그녀의 놀림에 그는 다시 한숨을 쉬고 몸을 일으켰다.


  "...........난 갈게. '문'을 열어줘. 나중에 다 되찾게 되면 찾으러 올게. 그 사이에 엉뚱한 짓 하면 당장 형님께 고할거야."


  그의 경고어린 말에 그녀의 어깨가 겁먹은 듯 움츠러들었다. 이번엔 장난이 아니라 진심어린 몸짓이었다.


  "부탁인데.. 오라버니한테는 나 얌전히 있다고 전해줘."


  "직접 가서 말하지?"


  "에에..안돼. 내가 연무(淵霧)한테 억지로 연지 발랐다고 화났단 말이야."


  "..........연무가 누군지 몰라."


  "아아..기억날 거야."

  
  "...답답하군."


  "우리도 다 거친 여정이란다."


  "..............그게 더 불만이야. 왜 내가 맨 마지막인거냐고?"


  "니가 제일 오래 머물렀었잖아."


  "그래! 바로 그거야! 그래서 누님이 제일 먼저 이걸 했지. 그게 더더욱 싫어."


  "흐음. 너 그거 굉장히 감정 섞인 발언이다아?"


  "피차 마찬가지 아니야? 누님도 내가 먼저 했으면 그랬을 거 아냐?"


  "쿡.. 부정은 안하마. 가렴. 열어줄게."


  그녀가 손을 휘두르자 반투명한 소맷자락이 춤추듯 팔랑였다.
  그러자 놀랍게도 방의 출입문이 저절로 열렸다. 열려진 출입문으로 그가 걸어갔다.
  방에서 나가기 전 그가 고개를 돌리고 마지막으로 말했다.


  "절.대. 나 오기전에 이상한 짓 하지마."


  "아아..알았다고."


  그녀의 체념어린 대답을 끝으로 그는 방에서 나갔다.
  그의 뒤로 문이 닫히자 그녀가 방긋 웃으며 중얼거렸다.


  "그럼 너 온 뒤에는 해도 돼지?"
















  나는 일주일이 넘게 걸려서 도착한 정남(正南)의 신전이 위치한 곳을 보고 입을 딱 벌렸다.
  신전이 있는 곳은 산이었다.
  거대한 산.
  온통 푸르고 푸른 나무들이 빽빽하게 둘러싸인 숲을 벗어나자 마자 보이는 그 거대한 위용에 나는 질려버려 그저 감탄사만 내뱉을 뿐이었다.


  "이 산 전체가 신전입니다."


  오던 길에 합류한 아한의 신관이라는 사람이 내 표정을 보더니 은근히 웃음을 띄우며 내게 말했다.


  "...사..산 전체가 말인가?"


  나는 얼띤 얼굴로 그에게 물었다.


  "예. 여기는 평민은 한 사람도 살지 않습니다. 모두 금혼신관(禁婚神官)이거나, 가혼신관(可婚神官)과 그의 아내, 가족들 뿐이에요. 

산 입구에 평민신도들을 받는 신전이 있고, 산 비탈에 신관들이 흩어져 삽니다."


  그의 말에 나는 산을 올려다 보며 다시 물었다.


  "그럼 산 꼭대기에는?"


  "아........그 곳에는...."


  "주(主)신전이 있습니다."


  내가 묻는 사람에게서가 아닌 내가 타고 있던 마차의 안, 나의 반대편에서 대답이 나와 나는 마차 밖으로 내밀었던 고개를 다시 들여놓았다. 
  당주가 나를 물끄러미 바라보고 있었다.
  

  "에...주신전 말입니까?"


  "예. 아무도 들어가지 못하는 곳입니다."


  "아무도 들어가지 못한다?"


  "아한의 신관들도 그곳에는 감히 침범하지 못하지요. 그곳은 아한의 거처니까요."


  당주의 말에 나는 나도 모르게 입을 벌렸다.


  "아........한의 거처?"


  "예."


  "그..그러니까.. 정말로 그곳에 아한께서 머무신단 말씀입니까?"


  "예. 태원과는 다르게 사방수호신들은 육체가 있으시니까요. 각자의 산 정상에 위치한 주신전에 그분들이 머무십니다."


  ".......처음 듣는 얘기군요."


  나는 다시 고개를 내밀어 산을 올려다보며 중얼거렸다. 산 꼭대기는 마차에 앉아서 잘 보이지 않았지만, 어뜻 운무에 휩싸여 흐릿하게만 
그 형상을 확인 할 수 있는게 전부인 듯 했다.


  "그러실 겁니다. 그것은 잘 안 알려진 얘기니까요. 신께서 우리와 마찬가지로 육체를 가지고 있고 한 하늘아래 산다는 사실은 말을 해도 

잘 안 믿어집니다. 굳이 숨기려고 숨기는 것이 아니라 아무도 믿지 않기 때문에 굳이 퍼뜨리지 않는 것이죠."


  당주의 말에 나는 무심코 고개를 끄덕였다.
  사실, 나는 그의 말을 듣는 지금도 '설마'하는 생각을 가지고 있었다. 설마... 신이신데... 이렇게 가까이 사시는게 정말일까...라는 생각.


  "...신관들 조차도 그것들을 믿지 않는 사람이 많습니다."


  당주가 다시 꺼낸 말에 나는 나의 내심을 들킨 것 같아 어깨를 움찔했다. 하지만 당주는 마차에 달린 창을 통해 밖으로 시선을 돌리고 있었다.


  "보이지 않으니까, 믿질 않는 거겠죠. 아까 말씀드렸다시피 그곳은 신관조차도 올라가지 못하는 곳입니다. 올라가지 못한다는 

사실 자체가 신의 영역이라는 것을 증명하는 데도, 신관들은 신이 보이지 않으니 그곳에 없는거다.. 라는 어리석은 오류에 빠져 있는 겁니다."


  "아...그..그렇군요."


  나는 더듬더듬 대답하고 고개를 숙여 무릎 위에 놓여진 내손을 바라보았다.
  당주는 이상한 사람이다.
  글쎄..뭐랄까... 하여간에 느낌이 특이한 사람이다.
  한번도 얼굴을 드러낸 적이 없다는 것은 뒤로 제쳐놓고라도 묘하게 뭔가를 초월한 듯한 분위기와 조용조용한 어투..그리고 항상..

뭔가를 아는 듯한 인상이다. 지금도 그는 말하지 않은 것이 더 있는 듯한 느낌이다. 그런데도 일부러 감추고 드러내어 놓지 않는다. 

더 말할 게 있는거 아니냐고, 가르쳐 달라고 묻고 싶지만....



  "다 왔습니다."


  "아..? 아.. 예에. 도착했군요."


  .....말하고 싶어하지 않는 얼굴이라 묻지 못하게 되어 더 묘하게 느껴지는 사람.
  나는 속으로 질문들을 삼키며 그의 뒤를 따라 마차에서 내렸다.


  멈춰서서 보니 더더욱 커보이는 거대한 산. 그 초입 부분에 아름다운 전각처럼 보이는 건물이 서 있었다.

  푸른색 기왓장이 멋들어지게 보이는 지붕에, 붉은 단목으로 만들어진 기둥. 그리고 그 커다란 입구 양 편에 위치한 

역시 거대한 향로. 그 향로에서는 끊임없이 연기가 피어 오르고 있었다.


  "아한의 신전입니다."


  내 옆에서 당주가 중얼거리듯 말했지만, 그런 건 이미 알고 있었다.
  이런 아름다운 건물이 신전이 아니라면 도대체 무엇이 신전이란 말인가...
  그런 생각 중에 문득, 은아의 신전은 어떻게 생겼을까..라는 호기심이 들었다.


  '........언젠가.............'


  언젠가...가볼것이다...
  벽아랑을 찾으러 정동(正東)에 있는... 백랑(白狼-하얀 늑대)들이 많이 산다는 그 숲에 가게 되면... 그래서 벽아랑을 찾게되면 

그곳을 한번 들러야겠다.
  ........우선........여기서 떠날 수 있다는 전제하의 이야기이지만...
  나는 조금씩 드는 불안감을 떨쳐내고 당주를 따라 아한의 신전을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.










*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*

  12.



  나는 당주를 따라서 신전 안으로 들어갔다.
  겉으로 보던 그 위용에 어울리는 화려한 내부였다.
  원창(圓窓-둥근 형태의 창문)에 덧댄 격자 무늬사이로 햇살이 쏟아져 들어와 내부를 환하게 비추고 있었다.


  바깥의 기둥을 이루고 있는 단목과는 다르게 내부의 기둥은 검은 색을 띠고 있었다. 아무래도 옻칠을 한듯했다. 

기둥 사이사이에 늘어진 비단천에는 '아한(娥翰)'이란 글자와 '단(旦)'이라는 글자가 번갈아 써져 있었다.




  바닥은 화강석으로 반듯하게 잘라 끼워맞춘 듯 했고, 벽쪽에 늘어선 토우(흙인형)들은 잘 구워져 채색까지 되어있었다.


 언뜻 보기에 토우에 보석 장신구까지 걸어놓은 것 처럼 보였다.

  그렇게 화려함에도 한 점의 사치라던가, 천박함이라던가 하는 기색은 보이지 않았다.

  그저 아름답고, 고아해서..그리고 또 신성스러워 감탄에 또 감탄을 해도 모자랄 지경이었다.


  "아한께서는 아름다운 것을 좋아하시지요."


  나보다 조금 앞서서 걸어가던 당주가 이리저리 둘러보는 날 흘긋 돌아보며 말을 걸어왔다.


  "그래서 신전도 어느 수호신 보다도 아름답고 화려합니다. 흑익의 신전은 그저 수수하고 간소하지만 단아한 맛이 있는가 하면, 

견각의 신전은 웅장하고 기세가 당당합니다."


  "....아... 그렇다면 은아의 신전은요?"


  호기심을 참지 못하고 내가 성급하게 묻자 당주가 희미하게 웃음띤 얼굴로 나를 돌아보았다.


  "은아의 신전에 가보고 싶으십니까?"


  그의 물음에 나는 얼굴을 붉혔다.
  사실 아한의 신전보다는 은아의 신전에 가보고 싶었다.
  그곳에 벽아랑이 있을 것이라는 근거없는 믿음이 그러한 생각을 가진 연유의 주를 이루기도 했지만, 우리 나라의 시조 무, 

즉, 은아를 모신 신전이 궁금하기도 했다. 


  "은아...그분의 신전은 아름답습니다. 화려하진 않지만 그렇다고 수수하지도 않죠. 빛이 넘쳐나는 듯한 느낌이랄까요? 강하고 아름답습니다."


  막연한 표현임에도 나는 '아아'하고는 납득을 해버렸다.
  ........벼락과도 같은 느낌일 것이다...
  마땅한 근거가 없는 확신이 들었다.
  벼락처럼 아름답고 강하고 빛이 나는 신전일 것이다.
  마치.........
  나는 살짝 아랫입술을 깨물었다.
  .......마치 벽아랑같이..........


  어째서 이렇게 그리울까...
  나는 고개를 숙인 채 생각에 잠겼다.
  어째서 하루도... 아니 한 시간도 잊어버릴 수가 없는 것일까...
  이것이 과연 정상적인 일인 것일까.....
  벽아랑은.......그저........그저....... 하얀 늑대일 뿐이다.
  하얗고 아름답고...그리고.... 사람의 말을 알아듣는 재주가 있는...그런...
  ...그런데도... 그저 그냥 늑대일 뿐인데도.. 사람이 아님에도...
  .......그립다. 보고 싶어...보고 싶어서 지금 당장에라도 숲으로 뛰어가고 싶어...
  

  현기를 띠고 아름답게 빛나는 은청색 눈동자가 너무도 보고 싶었다.
  내 말을 알아들을 때 낮게 목을 울리거나 고개를 끄덕이거나 젓던 모습이 생각이 났다.
  손가락 사이로 물이 흐르듯 미끄러지는 부드러운 털과 따듯한 체온....
  ...그 체온에 기대어, 포근함에 감싸여 잠이 들었던 때가 사무쳤다.


  ...이게 친구를 그리워 하는 마음이 맞을까.....
  나는 새삼 무서워졌다.
  이게 창경을 바라보던 마음과 과연 같은 것일까.......
  

  아니...... 아니야...... 창경과 같지 않아......사실은.....
  나는 울컥 치밀어 오르는 눈물을 애써 참았다.
  .....사실은..........그 보다 훨씬 더 그를 사랑해.
  그래서 지금도 이렇게 그립고, 만지고 싶고, 같이 얘기 나누고 싶어.
  내게 말 걸어 주지 않아도..그는 그저 낮게 으르렁거리는 소리밖에 낼 수 없다 하더라도.. 내게는 세상 

그 무엇보다도 소중한... 사랑하는 존재인 것이다...


  그래...사랑하는 존재이니까... 찾아가야지...
  약속한 그 숲으로 찾아가야지....
  나는 아려오는 눈가를 손으로 꾹꾹 누르고 결연히 고개를 들었다.
  그리고........


  ".................에?"


  ...나는 깜짝 놀랐다.
  당연히 앞서 걸어가고 있을 거라 생각한 당주가 사라지고 없었다.
  딴 생각을 하던 차에 그를 잃어버린 것 같았다.
  지금 내가 서 있는 곳은 아까의 그 넓다란 방이 아니라 좁은 복도였다.


  ".......아..... 다..당주?"


  무심코 불러보았지만 대답하지 않으리라는 것은 알고 있었다.
  ..아아..한심스러운 나...
  도대체 바로 앞서 가던 사람을 놓쳐버리고서는 혼자서 어딜 가겠다고?
  그 멀디 먼 정동(正東)의 숲으로 가겠다고?
  한숨이 절로 나왔다.


  "..나는 백치야...."

  
  혼자 중얼거리면서 스스로 머리를 두어번 쥐어박은 뒤, 나는 뒤돌아서서 당주를 찾아 나서려 했다.
  그래..나서려고 했다. 그런데....


  "..그 분은 돌아가셨습니다."


  뒤쪽..그러니까 아까 전만해도 내가 정면으로 바라보고 있던 쪽에서 여인의 목소리가 들려와 나는 얼어붙고 말았다.
  .......아...아까는 아무도 없었는데?
  순간적으로 무서운 생각이 들어 나는 고개를 절래절래 저었다.
  그리곤 어색한 몸짓으로 천천히 고개를 돌렸다.


  "어서 오세요, 황자 저하."


  복도 저 끝에서부터 한 여인이 내게로 천천히 다가왔다.
  그 여인의 뒤로 아스라히 푸른 기운이 도는 빛이 흘러나오고 있었다.
  복도 저편에 방이 있었나 보다...
  나는 속으로 안도하며 그녀를 향해 몸을 완전히 돌렸다.


  "아..안녕하세요."


  "예.. 아한의 신전에 오신 것을 환영합니다, 저하. 기다리고 계시니 드시지요."


  그녀의 말에 나는 고개를 갸웃거렸다.


  "..예? 누..누가 절 기다리신단 말씀이시죠? 아..그리고 당주는...."


  "무나라의 당(堂)의 주인이신 그 분은 벌써 돌아가셨답니다."


  "...아..하지만......."


  "어서 이쪽으로 드세요. 그분은 기다리는 것을 마땅치 않아하세요."


  그러니까.....그분이 누구시냐고요!!!
  ...라고 외치고 싶은 걸 참고 나는 얌전히 그녀가 이끄는 대로 따라갔다.
  여기서 그런 걸 물어봤자 상세히 시간을 들여 설명해 줄 성 싶지 않았기 때문이었다.


  어느 새 돌아간 당주에게 인사를 못한 것이 조금 걸리었다.
  하지만 그것은 내 잘못이 아니었다. 그가 홀로 멍청히 걷고 있는 나를 버려두고 돌아간 것이니까....
  멍청히 생각을 하고 있었다는데에 잘못이 있다면 또 있겠지만...

  
  나는 이러저러한 생각들을 하며 여인의 뒤를 따랐다.
  역시 복도 끝에는 문이 하나가 있었다. 그 안쪽에서 신비로운 푸른 빛과 상쾌한 바람, 그리고 뭐라 말할 수 

없을 정도로 달콤한 향내가 풍겨져 왔다.


  문 안으로 들어가자 역시나 널따란 방이 나왔고 푸른 빛은 온데간데 없이 환한 햇살만이 방을 밝히고 있었다.
  내가 서 있는 자리를 내려다보니 폭신폭신한 푸른 융단을 밟고 있는 내 발이 보였다. 둘러보니 온 방의 바닥 전체가 

그러한 융단으로 덮여 있었다.


  "드디어 왔네."


  갑작스럽게 들려온 목소리에 깜짝 놀라 고개를 드니 내 정면으로 폭신해 보이는 커다란 장의자에 한 여인이 앉아 있었다.

  장의자 주위에 둘러쳐진 장막으로 인해 얼굴이 잘 보이진 않았지만 푸른색 비단옷에 휘감긴 채 청록색 머리카락을 한쪽 어깨로 

늘어뜨린 모양새가 아주 아름다울 것이라는 짐작을 하게했다.


  .....잠깐............청록색??
  나는 순간 눈을 비비려 손을 들었다가 간신히 내렸다.
  그러나 분명히 확인 할 수 있었다.
  여인의 머리카락은 짙푸른 청록색을 띠고 있었다. 


  "이리 가까이 와 보겠어?"


  여인이 손짓을 하며 나에게 말했다.
  아직 청록색 머리카락을 가지고 있는 사람..이라는 충경에서 벗어나지 못한 나는 뻣뻣하게 긴장한채 얌전히 그녀의 말에 따랐다.
  가까이 다가가 휘장을 젖히니 그녀의 얼굴이 보였다.


  ".........!"


  나는 숨을 들이킬 수 밖에 없었다.
  뽀얀 피부에 갸름한 얼굴, 그리고 붓으로 한껏 정성을 들여 그린 듯한 눈썹과 짙은 속눈썹, 곧게 죽 뻐어있는 콧날과 알맞은 콧망울, 

그 아래 자리잡은 진홍빛 입술까지.... 그녀는 정말로 아름다웠다.


  무엇보다고 그 숱많은 청록색 머리카락과 여름의 신록을 닮은 아름다운 초록색 눈동자가 시선을 확 잡아끄는 미인이었다.
  미인이 많다는 그 궁중에서도 이러한 미인은 본일이 없었다.


  ".......상상대로구나."


  
  그녀가 내게 나직히 속삭이며 내게 손을 뻗어 내 손을 잡아 끌어당겼다.


  ".........에?"


  "정말 상상대로야. 정말 예쁘구나."


  "....................아?"


  "그래... 그 녀석이 넋이 나간 이유를 알겠어. 그렇지 않아, 류(瑠)?"


  그녀가 뒤를 돌아보며 말했다. 나는 그제서야 그녀 뒤쪽에 빙글빙글 웃음을 짓고 있는 사내가 서 있다는 것을 깨달았다.

  짙은 갈색 머리카락과 너무 짙어서 검은 색으로 보이지만 바다의 푸른 색을 띠고 있음이 분명한 눈동자를 지닌 사내였다. 

커다란 키에 비해 체격은 크지 않아 말라보였지만 자세히 눈여겨 보면 단단한 몸을 지녔음을 알 수 있었다.


  "아아..그래요. 그 분께서 왜 넋이 나갔는지 알겠네요."


  "응? 뭐야? 반하기라도 한거야, 류?"


  사내의 말에 여인이 빙긋 웃으며 그에게 말하자 사내의 미소가 조금 흐려졌다.


  "무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 그러는 당신은 그 소년을 너무 마음에 들어하시는 것 아닙니까?"


  "훗. 질투하는거야?"


  "당연하지요."   


  사내는 약간 투덜대는 듯 말하면서 유연한 몸짓으로 내 손을 잡고 있는 여인의 손을 떼어냈다.


  "이 손은 제것이라는 것을 잊지 마세요."


  나직히 중얼거리면서 류라고 불리운 사내는 그녀의 손에 살짝 입을 맞추었다.


  "응."


  여인은 그때까지 방실방실 웃던 것을 그만둔채 살짝 뺨까지 붉히면서 사내에게 나직히 대답했다.
  그리고 나는..........
  .......멍청히 그 광경을 보고 있었다.
  도대체 이 사람들은 누구인지, 이 호흡조차 곤란할 지경으로 아름다운 여인은 어떻게 날 아는 건지, 저 사내는 여인과 또 무슨 관계인건지... 

또..누가 나한테 넋이 나갔다는 건지...
  온갖 질문들과 호기심들이 머리속을 휘몰하 쳐대 정신이 하나도 없었다.
  

  "아.. 얠 잊고 있었네."


  한참 서로를 바라보며 미소를 짓고 있던 두 사람의 얼굴이 내게로 향했다.
  가뜩이나 정신 없는데 시선까지 내게로 몰리다 보니 나는 더더욱 당황해서 얼굴을 붉히고 말았다.


  "....빨개졌네?"


  "빨개졌군요."


  둘이 동시에 하는 말에 나는 민망해져서 얼굴이 더 붉어졌다. 볼에서 느껴지는 화끈거리는 기운에 손바닥으로 세게 문질러도 봤지만 그것이

 그런다고 다시 본래 색으로 되돌아 올리도 없다는 것은 내가 더 잘 아는 사실이었다.


  "하여간에 아주 골고루 갖췄네."


  "동감입니다. 아주 취향대로 빠짐없이 갖췄군요."


  "이러니 넋이 안빠지고 배기겠냐고."


  "뭐.. 어련히 알아서 잘 하셨겠어요?"


  "음음.. 그렇지. 하지만 난 너 처음 봤을 때 별로 안 좋아했는걸?"


  ".................저도 성질만 부리는 공작새는 취미 없었습니다."


  ".....................뭐라?"


  화기애애하다가 갑자기 험악하게 돌아가는 두 사람의 분위기에 나는 당황해서 그 둘 사이로 끼어들었다.


  "싸..싸우지 마세요."


  말을 꺼내자마자 나는 후회했다.
  도대체 처음 보는 사람들 사이에 끼어들어서 이 무슨 추태란 말이던가?
  나는 얼굴을 붉히며 뒤로 약간 물러섰다.


  "죄.......죄송해요. 하..하지만...싸우실 것 같아서..."


  내가 웅얼거리듯 사과의 말을 건네자 여인이 씨익 웃었다.


  "..역시..귀여워. 그렇지, 류?"


  "아아...참 곱네요. 확실히...."


  "외관도 내관도 빠지는 데가 없어."


  "네. 누구의 안배신데요."


  도대체 당사자를 앞에 두고 뭐라고 하는 것인지...
  나는 너무 당황하고 또 은근히 부아가 나서 입을 꼭 다물고 그들을 살짝 흘겼다.
  내 모습을 눈치챈 류라는 사내가 낮게 웃음을 터뜨렸다.


  "황자 저하가 화가 나셨나 본데요?"


  "아아..정말... 하긴.. 우리가 좀 놀렸어야지."


  내 험악한(?) 표정에도 불구하고 능글거리는 두 사람에게 더더욱 화가 나서 초면인 것이라는 것도 잊고 나는 있는 힘껏 그들을 노려봐주었다.
  그러자........


  "아하하하하하하하하하!"


  "호호호호호호호호.."


  ..그들은 웃음을 터뜨렸다.
  나는 벙쪄버린 얼굴로 배를 잡고 웃어대는 그들을 바라보았다.


  "이걸 그 녀석이 못보다니..호호호호.. 아까워..정말 아까워!"


  "큭..예. 그렇군요."


  "...저..저.. 저기..."


  나는 그들의 웃음을 멈추게 하기위해 더듬더듬 말을 꺼냈다.


  "저..저기요?"


  "...호호..호...응? 왜? 나 불렀어?"


  내가 부르자 마자 언제 웃었냐는 듯이 되물어오는 여인에게 나는 나직히 한숨을 쉬고 다시 말했다.


  "....초면에... 실례가 많았습니다."


  "아니. 오히려 저희가 실례가 많았지요."


  여인을 대신한 사내의 대답에.......알긴 아시네요.... 라고 말해주려던 것을 참고 나는 어색하게 미소를 지었다.


  "...저..저는 단희라고 합니다. 예..말씀대로 무나라의 황자라는 분에 넘치는 자리에 있습니다. 여기서 저를 기다리신다는 

분이 당신이신 것 같은데... 누구신지요..."


  내 말에 여인의 눈이 동그래졌다.


  ".....몰라?"


  "예?"


  ".....정말 모르나보군... 그 늙은이... 아무것도 안 가르쳐 주고 보냈나 보네.. 하여간 그 늙은이 말 아끼는거 보면 속이 터진다니까.."


  약간 과격한 듯한 여인의 말에 나는 고개를 갸우뚱거렸다.
  늙은이? 나에게 말을 해주지 않은?
  하지만 나를 이제껏 안내한 것은 당주였다.
  당주는 전혀 나이들어 보이지 않았는데.... 그럼 누가?


  "그럼 소개부터 다시 해야 겠네. 단..희라고 했나?"


  "아..예."


  여인의 말에 나는 얼결에 공손히 대답을 했다. 그러고보니 여인은 지금껏 내게 하대를 하고 있었다. 황자로 태어나 어미와 부황, 

그리고 형님들 말고는 그런 말을 들어본 적이 없는 내가 그 여인의 어투에 자연스레 공손히 반응하고 있다는 것을 깨닫고 나는 조금 놀랐다.
  그러나.. 그 놀람은 시작일 뿐이었다.


  "나는 아한. 이 신전의 주인이자, 태원(太原)의 가장 작은 딸. 단(旦)이라는 이름도 가지고 있지. 나의 신전에 온걸 환영하오, 

무나라의 황자 단희."


  그 붉은 색 입술을 열어 장난스럽게 내게 높여 하는 그녀의 말에 나의 머릿속은 하얗게 표백되어버리고 말았다.








*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.







  13.



  나는 낮게 뚫린, 가장자리 네 귀퉁이에 격자가 대어진 원창(圓窓) 너머로 펼쳐진 아름다운 화원을 바라보고 있었다. 황궁의 정원도 꽤

 아름답다고 생각하고 있었는데 이곳의 정원은............정말 뭐라 표현 할 수 없을 정도였다.


  온갖 기화요초들에 기묘하게 휘어진 분재들, 그리리 그 나뭇가지에 걸린 작은 새장안에 든 아름다운 새들, 부드러운 잔디에, 햇살아래 

화사하게 웃음짓고 있는 갖가지 색의 꽃망울들이 보는 사람의 혼을 빼놓을 정도로 화려하고 아름다웠다.


  "하아...."


  나도 모르게 새어나온 한숨.
  아한의 신전에 온지 어느 새 일주일이 다 되어간다.
  처음엔 그 분이 아한이란 걸 알고 얼마나 놀랬던지.... 거기다가 그 류라는 남자가 그 분의 반려라는 것에 또 얼마나 기함을 토했는지 몰랐다.
  그 분들 앞에서  추태란 추태는 다 부리고......


  그 사실에 너무 놀라서 나를 앞에 두고 했던 말들.. 누가 넋이 빠졌다느니, 취향대로 라느니 라는 말들은 물어보지도 못했다.
  거기다가 왜 나를 원했는지도... 여기서 나갈 수는 있는건지도...
  아무 것도 묻지 못하고 일주일이 지나버렸다.


  "될대로 되라지..."


  나는 무심코 중얼거렸다.
  그래..될대로 되라지.... 
  그런 생각이 며칠 전 부터 들기 시작했다.
  일단 이곳은 너무 편했다.


  궁에서는 형님때문에 하루도 괴롭지 않은 날이 없었는데, 여긴 그 형님이 없었다.
  궁에서 지내던 그 호화로운 생활은 여기서도 누릴 수 있었다.
  즉, 마음도 몸도 끝간데 없이 편하기만 하다는 말이었다.
  그렇기 때문에 뭔가 불안해 하면 긴장했던 처음의 기분은 온데간데 없이 풀어지고 그저 시간이 지나 뭔가가 일어나기만을 바라는

 한심한 상태가 되어버린 것이다.


  단지.............
  .............벽아랑이 이곳에 없다는 것만을 빼놓으면...


  나는 턱을 괴고 있던 손을 빼내 창턱에 걸쳐버렸다.
  내민 손에 살랑 부드러운 바람이 스쳐지나가는 것이 느껴졌다.
  그 팔에 고개를 내리자 뺨에 부드러운 비단의 감촉이 닿아왔다.


  이곳에....벽아랑이 있었다면.......


  벽아랑 생각만 들었다 하면 이곳을 빠져나가고만 싶었다.
  어디로 어떻게 가야하는지만 안다면... 당장이라도 달려가 그를 만나고 싶었다.
  아한께 물어보고 싶기도 했지만, 내가 이런 무기력한 상태에 빠진 이유 중의 하나가 아한이든 류든 보이질 않는다는 것이었다.


  알게 모르게 이 신전에서 잡일을 하는 여인들(그들이 누군지는 물어보기가 겁나서 묻질 못했다. 어느 여인은 피부가 파랗고, 

어느 여인은 손가락 사이에 투명한 막이 있었고, 어느 여인은 심지어 곤충의 날개와 같은 것이 등 뒤에 달려있기도 했다. 

내가 처음 봤던 여인은 자세히 보질 못해서 그저 정상처럼 보였다 뿐이지 그녀도 분명 뭔가(?)가 있었을 것이라는 생각이 나중에야 들었다.)

에게 물어보고자 하여도 그녀들은 그저 희미한 미소만 짓고 내 시중을 들뿐, 아무도 속 시원히 입을 여는 사람(?)들이 없었다.


  그래서 이렇게 축 늘어진 생활을 하는 게 거의 일주일.
  그렇게 멍하니 지내다 보니 나는 생각은 단지 벽아랑을 보고 싶다는 생각뿐.
  그렇게 하루하루 그리움에 쩔어있다보니 무기력에 박차가 가해지는 느낌이 들 뿐이었다.


  스스로가 한심해서 팔에 고개를 묻고 끊임없이 한숨을 토하고 있는 내 손에 뭔가가 닿아오는 것이 느껴졌다.
  따뜻하고 축축한..... 마치..........
  .........그래........혀같은..........


  ...................혀?


  나는 화들짝 놀라 고개를 들었다.
  내 손가락을 할짝 거리며 핥고 있는 것은 분명 혀였다.
  바로 자그마한 새끼 사슴의 혀.


  "...세상에....."


  부드러운 진갈색 짧은 털로 뒤덮힌 가느다랗고 우아한 몸에, 둥그르스름하다 끝으로 갈수록 뾰족하게 모아지는 귀여운 귀, 그리고 무엇보다고 

커다랗게 동그란 옅은 갈색 눈동자가 무척 아름다운 점박이 사슴이었다.


  "..넌 어디서 왔니?"


  손을 뻗어 쓰다듬으려 하니 조금 긴장하면서도 내 손을 얌전히 받아들이는 모양새가 너무 귀여웠다.
  손을 뻗어 안아드니 얌전히 안기는 폼이 나를 싫어하지는 않는 것 같았다.
  하긴 싫어했다면 와서 손가락을 핥는 짓도 하지 않았겠지.
  

  사람을 두려워 하지 않는 걸보니 사람 손에서 자란 사슴인듯 보였다. 혹시 주인이 있을까 하여 사슴을 안고 방을 나와 정원으로 나섰다.

  사슴이 불편하지 않게 조심스레 안아들고 이러저리 둘러보는데 저쪽 너머에서 류와 처음 보는 사람이 뭐라고 말을 하면서 이쪽으로 오

는 것이 보였다.
  처음 보는 사람은 조금 작은 듯한 체구에 가느다랗고 호리호리하지만 그렇게 약해보이지는 않는 몸을 하고 있었고, 검은 머리카락을 

나로 묶어 늘어뜨린 아름다운 사람이었다.


  "...도대체 그런걸 왜 데리고 온 겁니까?"


  "..아.. 떨어지려고 하질 않아서 어쩔 수가 없었습니다..."


  "아한이 화가 단단히 났어요. 그 꼬맹이가 아끼는 분재 잎을 다 뜯어먹어 버려서..."


  "아아..."


  "...그 애매한 대답은 뭡니까? ...설마... 일부러 데려오신 겁니까?"


  두 사람의 알 수 없는 대화를 듣다가, '꼬맹이가 분재 잎을 뜯어먹었다'라는 부분에서 나는 내 품에 얌전히 안겨있는 사슴을 내려다 보았다.


  "네 짓이니?"


  그러자 똘망똘망한 눈동자를 데구르르 굴리며 순진하게 나를 바라보는 새끼 사슴.


  "아아..네짓이로구나. 그럼 저 분이 네 주인이시겠구나?"


  나는 사슴의 귀에 작게 속삭이고는 품에서 놓아주었다.
  그러자 사슴은  깡총깡총 뛰어서 류의 곁에 있는 사람에게로 단숨에 다가갔다.


  "..아! 여기 있었구나!!!"


  사슴을 발견한 그는 사슴을 번쩍 안아들고 품에 소중히 품었다.


  "어디 갔었니? 도대체 어떻게 여기까지....."


  사슴을 혼내던 그는 고개를 들어 나를 보고 말을 멈췄다.


  "어라? 황자 저하? 여긴 웬일이십니까?"


  류의 반가움이 깃든 목소리에 나는 나직히 한숨을 쉬었다.


  "여기가 제 거처 아닙니까?"


  "..........아..그랬던가?"


  그의 반응에 나는 다시 한숨이 나오려는 것을 참았다.
  내 앞에 일부러 나타나지 않았던 것이 아니라 단순히 나를 잊어버리고 있었던 거였나....
  아무것도 가르쳐 주지 않는다고 혼자 우울해 했던 내가 더더욱 한심스러워 지는 순간이었다.


  "...류?"


  그의 옆에 있던 낯선 사람이 그의 이름을 부르자 류는 그를 되돌아 보고 아차하는 표정으로 손을 들어 이마를 쳤다.


  "저하, 이쪽은 연무입니다. 연무, 이쪽이 '그' 황자저하십니다."


  "...아아..."


  연무라고 소개된 그는 나를 바라보며 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
  

  "안녕하세요. 연무라고 합니다."


  "단희입니다. 저하라고 하지 마시고 그냥 단희라고 불러주세요."


  내 요청에 연무가 빙긋 웃었다.
  그 미소가 굉장히 따스하고 아름다워 나도 모르게 마주 웃어주었다.
  그런 그의 품안에서 새끼 사슴이 꼼지락 꼼지락 버둥거리더니 뛰쳐나와 내게로 다가왔다.


  "응? 왜 그러니?"


  고개를 숙이자 사슴은 늘어진 내 머리카락을 덥썩 물고는 살짝 잡아당겼다.


  "아..아앗.. 왜..."


  반사적으로 머리카락을 잡아빼자 사슴은 나를 한번 쳐다보고는 정원 저 너머로 다시 깡총깡총 뛰어갔다.
  그 모습을 멍한 얼굴로 쳐다보고 있는데, 연무란 사람이 크게 웃음을 터뜨렸다.


  "하하하하하하하하하하.."


  ".................아?"


  "아..죄송..큭큭... 표..표정이 너무..."


그의 웃음소리에 조금 화가 나려고 해 나는 애꿎은 머리카락만 만지작 거리고 있었다. 내가 조금 불쾌한 눈으로 빤히 쳐다보가 

그가 웃음을 멈추고 사과했다.


  "크흠...죄송합니다, 저하."


  "단희."


  "네?"


  "단희라고 부르세요. 그런데 저 아이가 왜 저러는 거지요?"


  내 물음에 연무는 '아아'라며 고개를 끄덕이더니 멀리서 나뭇가지에 달린 잎사귀를 물어뜯고 있는 사슴을 바라보며 내게 말했다.


  "저 아이 이름은 린(麟)입니다. 린아라고 부르죠. 하도 장난꾸러기고 노는 걸 좋아해서요. 방금 그건 놀아달라는 표시입니다."


  "그런가요..하지만.. 저는..."


  "굳이 놀아주시지 않으셔도 되요."


  "..예?"


  "딱 보기에, 저하..아니 단희는 린아의 응석이란 응석은 다 받아줄 것 같아서 말이죠. 저 장난꾸러기가 조르는 걸 다 들어주면 안되거든요."


  연무의 말에 뜨끔한 기분을 느끼며 나는 멋적게 웃었다.


  "그렇군요."


  "연무!"


  나의 대답과 동시에 들려오는 목소리에 나와 연무, 그리고 류는 동시에 고개를 돌렸다.
  커다란 키에 짙은 갈색 머리카락을 한쪽 어깨 앞으로 땋아 늘인 건장한 남자가 연무에게로 곧장 다가 오는 것이 보였다.
  날렵한 윤곽에 강하고 아름다운 이목구비가 인상적인 아름다운 사람이었다.


  "린아는 찾았어?"


  "아아.. 응. 찾았어. 그런데 놀자고 조르네. 좀 불러봐요."


  연무가 말하자 그는 린아가 있는 쪽으로 고개를 돌려 인상을 썼다.


  "연무 속 썩이지 말고 얼른 안와?"


  그의 호통에 린아가 슬금슬금 걸어오더니 내 뒤쪽으로 살짝 숨었다.


  "...에?"


  갑작스런 린아의 행동에 당황해 린아와 남자를 번갈아 보고 있는데, 남자가 이제야 나를 발견한 듯 흥미로운 눈길로 바라보았다.


  ".....그 사람이로군."


  확신에 가득찬 남자의 말에 류가 눈썹을 모았다.

   
  "아시겠습니까?"


  "아아..당연하지. 어떻게 저렇게 걔 머릿속에서 탁 튀어나온 듯한 모습을 하고 있냐, 그래. 그러니 모를래야 모를 수가 없잖아."


  "하긴..."


  ..또... 이상한 소리를 한다.
  도대체 당사자를 앞에 두고 뜻모를 소리만 해대니....
  나는 또 화가 나서 불퉁맞은 얼굴로 그들을 바라보았다.


  "아아..이런.. 황자 저하가 또 삐지셨네."


  "..누가.. 삐져요!!"


  류의 속긁는 한마디에 나는 나도 모르게 소리를 지르다 화들짝 놀라 두손으로 입을 가렸다.
  아니나 다를까...
  연무와 새로 나타난 남자가 황당한 얼굴을 하다가 기어코 웃음을 터뜨렸다.
  민망하고 부끄러워서 발갛게 얼굴을 붉히고 있자니, 류가 나서서 그들을 말렸다.


  "그만 하세요. 저하가 민망해 하시잖아요."


  "....단희요.."

  
  나는 부끄러움에 얼굴을 붉히면서도 류의 호칭을 정정해 주었다.


  "단희라고 부르세요."


  "아아..예. 그러지요, 단희."


  류가 조금 놀란 얼굴을 하다가 내게 웃으며 말했다.
  그 사이 연무와 남자는 웃음을 멈추고 나를 바라보고 있었다.
  

  "단희..라고 부르면 되나?"


  남자의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
  그가 빙긋 사람좋게 웃으며 내게 손을 내밀었다.


  "반갑군. 나는 태원(太原)의 가장 큰 아들 견각(堅角). 반(磐)이란 이름도 가지고 있지."


  ............겨...견..........각??
  나는 얼결에 그의 내민 손을 잡은 채 입을 벌렸다.
  내 멍청한 얼굴을 보며 견각은 비스듬히 웃고는 내게서 손을 빼내어 연무를 잡아당겨 그의 어깨를 끌어안았다.


  "여기는 연무. 나의 반려라네."


  반...려... 류와 아한처럼??
  갑작스럽게 쏟아진 새로운 사실들에 나는 그저 멍청히 그들에게 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.
  그런 내 머릿속에 한가지 생각이 스쳐지나갔다.


  이러다가, 흑익과 은아, 그리고 그들의 반려도 보게 되는 것이 아닐까...???





*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.





  14.



  말로만 듣던 수호신과 온차를 마시고 있는 내 모습이라는 것을 나는 한번도 상상해 본적이 없었다. 


  "...맛있지?"


  아한의 갑작스러운 물음에 나는 멍한 상태에서 깨어나 황급히 고개를 끄덕였다.


  "아..예에.. 맛있습니다."


  ...사실 온차의 맛 따윈 느낄 겨를도 없다. 내 앞에는 무려 신이란 존재가 둘이나 버티고 앉아있는데 그런 것을 세심히 살필 만큼 신경이 

무디진 않다.
  그런 내 성의 없는 답에도 아한은 만족스러운듯 방긋 웃으며 자신의 잔을 입으로 가져갔다.


  "큰 오라버니따윈 하나도 반갑지 않지만, 연무는 오게 할만해. 이렇게 맛있는 차를 끓일 수 있는건 우리 중에 연무밖에 없거든."


  "지금 따.위.라고 했냐?"


  아한의 말에 발끈한 견각이 온차가 담긴 찻잔을 소리가 나도록 고다상(高茶床)위에 올려놓았다. 그러자 아한이 어깨를 움츠리며 

류의 팔을 잡아당겨 끌어안았다. 그와 거의 동시에 연무가 견각의 팔을 잡아끌었다.


  그 순간, 나는 대충 모든 것이 이해가 되었다.
  아한은 견각을 무서워한다. 그러면서도 놀리길 그만두질 않는다. 견각은 그 놀림에 일일이 반응하고 그런 견각을 말리는 것이 연무, 

그리고 아한의 방패가 되는 사람이 류.
  아마 항상 그런 식일 거라는 생각이 강하게 들었다. 아니..그건 확신이었다.


  "그만 두세요. 저번에 그렇게 혼나고도 또 그러십니까?"


  류가 아한을 책망하면서도 그녀를 자신쪽으로 끌어당겼다.
  아한은 붉은 입술을 삐죽이며 견각을 흘긋 보고는 중얼거리듯이 말했다.


  "사실인걸."


  "너 정말~~!!!!"


  "그만 둬. 그만 하라니까요."


  그에 발끈한 견각을 다시 연무가 말렸다.
  그 모습을 가만히 보던 나는 나도 모르게 웃음이 터져나왔다.
  신이라 해도..귀엽다.
  그래.. 참.. 불경스런 말이지만 귀여웠다.
  따뜻하고 귀엽고, 다정한 분들이다..


  "쿡쿡..."


  잔에 입을 가져다대고 웃으니 안에 들어있던 온차의 표면이 작게 출렁였다.
  찾잔을 내려놓고 키득거리고 있으니 토닥거리던 그들이 모두 나를 바라보았다.
  나는 괜시리 민망해져서 헛기침을 하고 다시 잔을 집어들어 한 모금 마셨다.
  그래도 나를 뻔히 쳐다보는 통에 얼굴이 붉어져 버렸다.


  "...에... 왜 그러시는 데요?"


  내가 묻자 서로들 얼굴을 바라보며 웃음짓는다.


  "..보여주고 싶어."


  "예."


  "응. 정말.."


  "아깝습니다."


  "........도대체 뭐가요."


  내가 아랫입술을 삐죽이며 다시 물었지만, 그들은 씨익 의미심장한 미소를 짓고는 입을 다물어 버렸다.
  눈을 가늘게 뜨고 흘기자 모두들 다른 곳을 쳐다보며 모른 체를 한다.
  그 근엄하다고 알려진 견각마저도 그런 행동을 하시니, 뭐라 더 물어볼 기분이 들질 않았다.
  그저 한숨만 쉬고는 다시 차를 마시려 하는데, 어느 새 다가온 린아가 내 소맷자락을 물고 뒤로 한껏 잡아 당겼다.


  "린아야?"


  소맷자락을 빼보려고 해도 무턱대고 당기는 통에 세게 잡아당기지도 못하고 난처해 하고 있자 견각께서 린아를 향해 나직히 말했다.


  "린아!"


  그러자 린이가 움찔하더니 조심스럽게 옷자락을 놓았다.
  그 모습이 귀엽지만 또 안스럽게 여겨져서 나는 자리에서 일어나 린아를 안아들었다.


  "여기가 답답한가 봐요. 제가 데리고 나갔다 올게요."


  "아아..그러지 않아도 돼. 연무가 있는 대로 응석을 받아줘서 아주 고집쟁이야. 좀 버릇을 들일 필요가 있다고."


  "나는 응석 받아준 적 없어."


  견각의 말에 연무가 나직히 항의했지만, 힘이 없는 것이 견각의 말씀이 사실인 듯 보였다.
  나는 다시 낮게 웃고는 그래도 나갔다 오겠다 고하고 린아를 데리고 방을 나섰다.
  그 방에서 나와 바로 면해 있는 화원에서 내려놓자 린아는 깡충깡충 뛰어다니며 마음껏 정원을 헤집어 놓았다.


  '나중에 아한께서 보시면 또 화내실 거야...'

  
  나는 속으로 그렇게 걱정하면서도 린아를 말리지 않았다.
  항상 생글거리면서 뜻모를 소리만 하는 아한께 부리는 조그만 심술이었다. 덧붙여 그 아한을 달래느라 고생할 류를 예상하기도 한 것이다.
  그 모습을 상상하며 나직히 웃고 고개를 드니 린아가 화원 저 너머로 모습을 감추는 것이 보였다.


  "어어..린아. 거기까지 가면 안돼!"


  나는 서둘러 린아의 뒤를 따랗지만, 정원수가 빼곡히 들어찬 한 구석으로 숨어들어간 린아는 도무지 보이질 않았다.
  이래서야.. 정원이 넓은 것도 문제네...
  나는 속으로 한숨을 내쉬고 지나치게 긴 옷자락을 들춰 나무에 걸리지 않게 하고 린아를 찾으려 두리번 거렸다.


  정원수가 심어진 저 너머에 다른 정원쪽으로 사라지는 린아의 꼬리를 발견하고 나는 뛰다시피 그곳으로 향했다.
  넓게 잔디가 펼쳐진 정원으로 나서기 위해 한발을 디디는 순간, 나는 발을 헛디뎌 옷자락을 놓쳤고, 그것이 다리에 휘감겨 넘어지고 말았다.


  -쿠당--!


  "아얏...린아, 너 잡히기만 해봐."


  린아에게 실컷 투덜대며 나는 땅을 짚다가, 눈 앞에 보이는 발에 동작을 멈추었다.
  부드러운 가죽으로 만들어진 신발에 감싸인 발에서 시선을 올리니, 부드러워 보이는 흰색 비단 옷자락이 보였고, 그 위쪽을 향하여 더 

고개를 드니 넓은 천을 덧대어 그 위에 옥으로 장식한 요대(腰帶)를 찬 허리와 역광(易光)으로 거의 보이지 않는 얼굴을 한 사내가 눈에 들어왔다.


  "..........어째서.........."


  "......아?"


  뭐라 작게 중얼거리는 사내에게 나는 고개를 갸웃거려보였다. 무슨 소린지 잘 들리지가 않았다. 그러다 생각난 것이 나는 아직도 땅에 철퍼덕 

엎드려있는 자세라는 사실이었다.
  그것을 깨닫고 너무 부끄럽고 당황해서 나는 팔을 허우적 대며 일어서려고 애를 썼다.
  그러자 커다란 손이 다가와 내 팔을 잡고 나를 번쩍 들어올렸다.


  "아앗..!!"


  반사적으로 가까이 있는 것을 팔로 휘감아 휘청이는 몸을 가누고 보니, 나는 그 남자의 목에 매달려 있었다.
  화들짝 놀라 손을 떼고 나니, 나를 똑바로 바라보는 차가운 은청색 눈동자가 보였다.
  .........은청색..........
  그 색깔에 놀라 나는 그 눈동자를 멍하니 보다가 그의 얼굴을 감싸듯 늘어진 부드러워 보이는 머리카락도 또한 조금 옅긴하지만 

은청색이라는 것을 깨달았다.


  "........벽아랑?"


  나도 모르게 나온 이름에 스스로가 놀라 나는 내 입을 막아버렸다.
  그리곤 사내의 팔에서 떨어져 나오려고 버둥대었다.


  "내..내려 주세요. 시..실례를...."


  내가 버둥대도 그는 굳게 나를 끌어안고 있을 뿐 전혀 움직일 생각을 하지 않고 있었다.
  너무 당황해서 거의 눈물이 나올 즈음에 낮지만 맑고 깨끗한, 마치 광택이 나는 비단을 쓸어보았을 때의 느낌같은 부드러운 목소리가 

그에게서 흘러나왔다.


  "다쳤을지도 모르니까... 잠시만 그대로 있어."


  ...어디선가 들었던 것 같은 목소리에 나는 행동을 멈추었다.
  그는 조심스럽게 나를 내려놓고 그대로 몸을 숙여 내 발목을 살펴보았다.


  "...역시.. 조금 삐었네."


  "....에?"


  "부었잖아. 아까 보니 발이 엇갈려 넘어지는 것 같아서 혹시나 했는데, 역시나..."


  "...아아.."


  그러고 보니 왼쪽 발목에서 아픔이 느껴지는 것도 같았다.
  ...그런데... 이 사람은 누구?
  나는 호기심이 들어 그를 유심히 살펴보았다.
  그래.. 정말 벽아랑의 털색과 꼭 같은 머리카락과 꼭같은 눈동자색을 가지고 있는 사람이었다.
  이렇게 희귀한 색의 머리카락과 눈동자를 가진 사람이라면...
  나는 머릿속을 스치고 지나는 생각에 나도 모르게 외쳤다.


  "은아!!!"


  "..........뭐?"


  "앗!"


  그의 황당하다는 듯한 되물음에 나는 단숨에 입을 틀어막았다.
  얼굴이 달아올라 거의 익어버릴 듯 뜨거웠다. 
  그가 조용히 몸을 일으켜 새빨갛게 변했을 내 얼굴을 들여다 보았다.
  고요한 은청색 눈동자가 나를 보고 있는 것을 알아채자 마자 더더욱 얼굴이 달아올랐다.
  

  ..아름다운 사람이었다.
  상아색 피부에 환한 은청색 머리카락과 단정하고 부드러운 듯 강한 윤곽안에 자리잡은 반듯한 이목구비가 시선을 사로잡는.....
  이렇게 아름다운 사람이라면.. 분명 신일것이다.
  아한을 보아도, 견각을 보아도 이 세상의 것 같지 않은 아름다움을 가지고 있었다. 게다가 인간이라면 절대 가질 수 없는
 색깔의 머리카락과 눈동자.
  이런 은청색... 바치 벼락이 내리칠 때의 색과 꼭 같은 색이라면 분명히 은아이실 것이 분명하리란 확신이 들었다.


  하지만..그렇다고 그것을 그렇게 크게 외치다니...
  난 정말 한심하고, 구제 불능인.. 백치다.


  "...내 이름을 아는군."


  "...아..예에..."


  나직하게 내게 말하는 그에게 고개까지 끄덕이면서 대답을 하자 그가 조금 어색하게 웃었다.

  
  "누님이... 말하셨나?"


  "예? 누구... 아한이요??"


  "......말하지 않으셨나?"


  "은아께서 온다고는 말씀 안하셨는데요.."


  "아니..그게 아니고.."


  "예?"


  "...........안 하셨군."


  "............예?"


  나는 그의 뜻모를 말(도대체 신이란 사람?들이 나만 앞에다 놓으면 이상한 말만 해댄다.)에 나는 고개를 갸웃거리고만 있을 뿐이었다.
  그런 나를 내려다 보던 은아는 가만히 한숨을 쉬더니 나를 다시 번쩍 들어올렸다.


  "앗!"


  당황해서 또 버둥대다 목에 매달리니 그가 낮게 한숨을 쉰다.


  "조금 불편해도 참아. 그 다리로 걷기는 무리일 것 같으니까."


  "아..아..하..하지만 린아가..."


  ".....린아? 아아... 사슴."


  "......에?"


  "연무가 데리고 다니는 새끼 사슴말이지? 벌써 몇 번째 린아야? 형님도 악취미야. 이름짓기 귀찮다고 계속 린아라고만 하니..."


  낮게 투덜대는 그가 처음 인상과는 다르게 굉장히 편하게 느껴져서 나는 쿡쿡 웃고 말았다.


  "....왜?"


  "..아니..아니에요."


  그가 한쪽 눈썹을 치켜올리며 물어와 나는 급히 웃음을 멈추고 헛기침을 했다.
  시선을 피하는 나를 의심스럽게 쳐다보던 그가 나를 추슬러서 고쳐 안고 중얼거렸다.


  "린아야 연무가 또 돌아다녀서 찾으면 돼. 그 사슴 때문에 다리도 다쳤잖아. 신경 쓰지 마."


  "아..하지만..."


  "일단 누님이 어디계신지 좀 가르쳐 줘. 방으로 바로 찾아 들어갔는데도 없길래 헤맸어. 여기가 좀 넓어야지."


  "아..예. 저 너머 별채에요. 제가 머무는 곳이에요."


  "아..그렇군. 그럼, 이리로 곧장 통과해 가는 것이 편하지? 돌아가려면 한참 가야해서."


  "아..예."


  내가 고개를 끄덕이자 그가 긴 다리로 크게 걸음을 떼어놓으며 정원수가 심어져 있는 장소를 가로 질렀다.
  유연한 몸짓으로 나무 사이를 헤쳐나가는 그의 움직임은 굉장히 안정되어있어서 내게는 평지를 걷는 정도의 진동밖에는 오지 않는 듯 했다.
  그의 어깨에 손을 대고 있자니 길게 풀어헤친 머리카락이 어깨위로 늘어져 손을 간질였다.
  그 감촉이 너무도 벽아랑의 털과 비슷해서 나는 나도 모르게 손을 들어 만지작 거렸다.


  "..응?"


  "...예?"


  "...나 부른거 아니었어?"


  그가 고개를 돌려 내게 말하자 나는 그제야 머리카락을 만지작 거린 것이 그를 부른 것으로 착각된 것을 깨닫고 어색하게 손을 떼었다.


  "아..아니에요. 시..신기해서..."


  "..........................그래?"


  "..........예."


  나의 대답을 듣고는 그는 입을 다문채 묵묵히 걸어 드디어 정원수가 심어진 곳에서 빠져나와 아한이 계신 건물이 붙어있는 정원에 들어섰다.
  그러자 막 건물에서 나오는 아한과 류, 그리고 견각과 연무가 보였다.
  그들은 나와 은아를 발견하자 마자 눈을 동그랗게 뜨고 서둘러 다가왔다.


  "단희? 무슨 일이야? 어라, 은아, 너도 왔냐?"


  아한이 먼저 다가와 묻자 은아가 눈썹을 모았다.
  그러자 굉장히 낯설고 차가운 인상이 되어버려 나는 조금 몸을 움찔거렸다.


  "...다쳤어."


  "..............응?"


  ".....다쳤다고, 이 아이."


  나를 가르켜 보이며 말하는 은아에게 아한이 손을 들어보였다.


  "아아..내 잘못 아니야."


  "그럼 누님 잘못이 아니면?"


  "왜 이래. 나는 네가 오늘 오는 줄도 몰랐단 말야."


  "............그 말인 즉, 내가 오는 줄 알았다면 오는 시간에 맞춰 무슨 짓을 했을거다?"


  ".......쓸데없는데서만 예민한 녀석."


  나는 둘 사이에 오가는 대화가 무슨 뜻인지 전혀 몰라 고개만 갸웃거리고 있는데, 류가 다가와 아한을 말렸다.


  "그만 두세요. 단희가 다쳤으니, 은아가 화가 나는게 당연하잖아요."


  류의 말에 나는 입을 벌렸다.
  내가 다쳤는데, 은아가 왜?
  이런 의문이 채 사라지기도 전에 견각이 다가와 나를 한번 죽 훑어보았다.


  "별로 아픈데도 없어보이는 구만. 벌써부터 싸고 도는 거냐?"


  "다리. 발목을 접질렸어요. 바로 형님의 그 24번째 린.아. 때문에."


  "....25번째에요. 그런데 린아때문에 다쳤다구요?"


  어느 새 다가온 연무가 은아의 말을 고쳐주며 딱 보기에도 엄청나게 부어있는 내 왼쪽 발목을 살짝 만졌다. 그

와 동시에 느껴지는 날카로운 통증에 나는 나도 모르게 입을 벌려 신음소리를 내었다.

  순간 은아가 몸을 뒤로 빼며 연무를 사납게 노려보았다.



  ".......아......미안해요. 실수였어요. 상태를 좀 본다는게.... 노려보지 마세요. 실수였다니까요.."


  "쯧. 누가 네 반려 아니랠까봐 그러냐? 그만 해라, 좀. 연무가 상태 봐서 고쳐준다 잖아."


  ...........반려?
  누가?
  은아의 반려??


  "야, 견각 오라버니도 꽤 연무를 아끼지만 너 같진 않다. 누가 뺏어간대니? 좀 내려놔."


  .....................나?
  나는 너무 놀라고 황당해서 그들을 주욱 둘러보고 고개를 돌려 은아를 바라보았다.
  ...내가..........은아의 반려???







*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*










  15.

  

  
  단희의 다리를 연무가 봐주는 사이 그는 그 곁에서 혹시 단희가 아파하지는 않나 살피고 있었다.
  하지만 단희는 자신이 신의 반려란 사실에 넋이 나가 자신의 다리야 부러지든, 아프든 아무런 상관이 없는 듯 멍하니 허공을 바라보고 있을

 뿐이었다.
  그 모습을 보며 그는 나직히 한숨을 쉬었다.


  '하여간에...도움이 안돼.'


  형제랍시고 달랑 넷 있는데, 도무지 막내 동생을 곤란하게 하는데에만 재주가 있는 형제들이었다.
  지금껏 한 마디도 안하다가 그가 나타나자 마자 터뜨리는 심보는 또 뭔지... 그는 그저 암담할 뿐이었다.


  "......설명...해 주세요."


  한참을 속으로 투덜대던 그의 귀에 나직하지만 또렷한 가늘긴 하지만 부드러운 목소리가 들려왔다.
  고개를 드니 단희가 그를 똑바로 바라보고 있었다.


  "..설명 해주세요. 제가... 그러니까....."


  "저 녀석의 짝이야."


  갑작스레 튀어나와 그 대신 답하는 아한에게 그는 사나운 눈초리를 보냈다. 
  그의 시선에 움찔한 아한이 살짝 뒤로 물러나자 이번엔 견각이 나서려는 기미를 보여 그는  먼저 입을 열었다.


  "해 줄게. 일단, 집으로 가자."


  "........에?"


  "형님이나, 누님 곁에서는 도무지 설명이 되질 않을 것 같아서 그래. 일단 가자."


  그는 툭툭 털고 일어나 면포가 칭칭 감겨있는 단희의 왼쪽 발목을 쳐다보고 살짝 눈살을 일그러뜨렸다.
  그리곤 나직히 한숨을 쉬고 단희를 안아들려 손을 뻗었다.


  -움찔.


그러나 손이 닿기도 전에 몸을 슬쩍 빼는 단희 덕에 그는 황급히 손을 되돌릴 수 밖에 없었다. 긴장해서 창백해진 단희의

 얼굴을 알아챈 그는 속으로 작게 욕설을 뱉어냈다.
  저렇게 무서워하니 다시 손을 내밀 수 있을리가 없었다.
  저런 몸짓 하나에도 상처를 받아, 순식간에 움츠러드는 자신을 믿을 수가 없었다.


  "........여기 있고 싶으면 있어도 돼."


  그는 나직히 단희에게 말을 건넸다. 그러자 단희가 그를 그 까맣고 말간 눈으로 올려다 보았다. 그 변함없는 순진하고 겁먹은 

눈동자에 아릿해 지는 심장을 느끼며 그는 슬쩍 고개를 돌려 시선을 피했다. 저런 눈을 보면 당장에라도 데려가고 싶어지니까....


  "...아직은 낯설 테니까... 있고 싶으면 있어도 돼. 여기서 설명해달라면 해 줄게. 여기 머물고 싶다면 있게 해줄게. 원하는 대로 해."


  그가 얼마나 양보를 하고 있는 건지 아마 단희는 모를 것이다.
  그 울듯한 창백하고 여린 얼굴이 내내 떠올라 당장에라도 들쳐안고 자신의 신전으로 데려가고 싶었던 날들을 어떻게 참았는지... 

그렇게 참고도 또 참는 것이 얼마나 힘든 것인지....
  하지만...겁먹게 하고 싶지 않았다. 지금껏 홀로 무서워하면서, 혼자서 버틴 저 작은 사람을 다시 무서움에 떨게 하다니... 

그런 자신을 용서할 수 있을리가 없다.


  그 생각을 떨쳐내려는 듯 그는 작게 고개를 한번 흔들고는 아한과 견각을 바라보았다. 조금 놀랐다는 듯이 자신을 쳐다보고 있는 

그들에게 그는 사납게 눈을 치떠보였다.


  "미리미리 설명 안해주고 뭐했어? 이제와서 끼어들면 용서 안해. 나중에 다시 와서 설명할테니, 그 전에 쓸데없는 소리만 해봐."


  "..에.... 은아?"


  "누님, 나 지금 화났으니까, 말 걸지 말아줘."


  그는 거칠게 머리를 쓸어올리며 방을 나서기 위해 걸음을 떼어놓았다.
  그런데 뒤에서 뭔가가 잡아당기는 느낌에 멈춰서서 무심코 돌아보다, 자신의 옷자락을 잡고 있는 가느다랗고 하얀 손을 발견했다.

 시선을 올리니 단희가 고개를 푹 숙인채 손을 뻗어 자신을 잡고 있는 것이었다.
  너무 놀라서 그는 단숨에 돌아서서 그 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 그에게 시선을 맞췄다.


  "왜? 왜 그러는데...? 어디가.....아파?"


  ".....죄...송해요..."


  "...........................에?"


  "...화..내지 마세요.... 저는....그냥...."


  화를 내지 말라는 단희의 말에 멍한 표정을 짓던 그가 황급히 대답을 했다.


  "아냐. 너 때문에 화가 난게 아냐. 에..그러니까.... 아니야. 그런게.... 아..뭐라고 설명을 해야하지...??"


  그는 초조하게 머리를 쓸어올리고 고개를 기울여 단희의 눈을 들여다보았다.


  "하여간에 신경쓰지마. 너 때문에 화가 난게 아냐. 나는...일단 돌아갈게. 지금은 너무 놀랐을테니.... 당장에 받아들이는 건 무리고

.. 또.. 싫어하는 거라면.. 강요는 안해..."


  "은아...!!!"


  "형님은 가만히 있어!"


  끼어들려는 견각에게 사납게 외치고 그는 눈썹을 모았다.


  "나도 알아. 아니까 가만히 좀 있어."


  "......너.........."


  "괜찮아. 괜찮다니까. 에..그러니까.... 다..단희?"


  견각에게 손을 내저어보이고 그는 아까 소리지른 것 때문에 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 있는 단희에게로 고개를 돌렸다.


  "단희... 라고 부르면 되지?"


  항상 부르고 싶던 그 이름이 혀끝에서 어색하게 굴러나갔다.
  그러자 그 이름을 가진 여린 사람이 조용히 고개를 끄덕인다.
  그래...그것이면 된다.
  그는 만족했다. 아니..만족한다고 생각하려고 애썼다.


  "그러니까.. 신경 쓰지마. 저 사람들이 뭐라고 하든 신경쓰지 말고. 너 좋을대로 해."


  그의 말에 단희의 동그랗고 까만 눈동자가 그를 응시했다. 그리곤 한참만에 망설이며 입을 열었다.


  ".....가..보고 싶었어요."


  "...응?"


  ".....은아의 신전에... 가보고 싶었어요..음... 그러니까... 항상 그곳이 어떻게 생겼는지 궁금했어요. 또.... 저희 시조시니까....."


  ...이젠 아냐...
  단희의 말에 그는 쓰게 웃으며 생각했다.
  이젠 아니라고....
  

  "...그러니까..갈게요... 저.. 원래는 거기 갔어야 하는 거였죠?"


  까만 눈동자가 주위를 둘러보며 동의를 구하자 모두들 미약하게나마 고개를 끄덕였다.
  그걸 확인한 단희가 다시 그에게로 시선을 돌려 똑바로 시선을 맞췄다.


  "갈게요. 그러니까... 거기서... 어떻게 된건지.. 알려주세요."


  단희의 대답에 그는 한껏 긴장했었던 어깨에서 힘을 빼내었다. 
  안도의 한숨이 저절로 흘러나왔다.
  

  "......그래. 가자. 일단은....."


  그는 낮게 중얼거리고 이번엔 놀라지 않게 천천히 단희에게로 손을 내밀었다.
  그러자 머뭇거리면서도 똑바로 하얀 손이 다가와 얹어졌고, 그 손을 조심스럽게 쥐어 단희가 일어날 수 있도록 도와주었다.
  하지만 또 무서워 하면 어쩌나 하는 생각에 다시 안아들 엄두는 도무지 나질 않았다.
  그래서 그는 애꿎은 아한을 노려보며 퉁명스럽게 말했다.


  "우리 집으로 가는 '통로'를 열어줘."


  "...아..응."


  아한이 대답을 하고는 손을 들어 살짝 젓자, 그 방의 문이 열렸다.
  단희를 조심스럽게 이끌면서 그는 열려진 문을 향해 걸어갔다.
  문을 나서기 직전에 그는 방안의 사람들을 돌아다 보며 입을 열었다.


  "나중에 또 올게, 누님. 형님께도 한번 들릴겁니다."


  "..아..그래. 참, 나중에 누님께 한번 가봐라. 네 걱정 많이 하시더구나."


  "아..큰 누님이요. 알겠어요. 저 갑니다."

  
  대충 얼버무리듯 대답을 하고 그는 단희를 부축하며 문을 나섰다.
  그러자마자 주변 풍경이 단숨에 바뀌며, 그들은 실내가 아닌 어느 정원에 서 있었다.
  정원의 광경을 확인하자 마자 그는 낮게 욕설을 내뱉었다.


  "누님.. 또 심술이야. 이렇게 멀리 떨어뜨려 놓으면 어쩌자는 거야?"


  "...아..여..여기가 어디죠? 부..분명히 건물 안에.. 있었는데...."


  당황한 단희의 목소리가 들려오자 오히려 그가 더 당황해 서둘러 입을 열었다.

  
  "아..이거? '통로'야. 으음..그러니까..뭐라고 설명하면 되지? 에... 서로의 신전으로 바로 갈 수 있는 일종의 


'문'이라고나 할까? 내 신전에서 내가 원하기만 하면 작은 누님의 신전으로 바로 갈 수 있는 통로를 열 수 있어. 

다른 사람들의 신전 중에서 내 기억에 있는 곳 어디든지 떠올리기만 하면 통로가 열려. 단지 문이 있는 방안에서 '원해야' 

그 문이 열리면서 그 쪽으로 갈 수 있는 통로가 생긴다는 조건이 있지만... 에.. 이런 걸로 견각 형님의 신전에도 갈 수 있고, 

큰 누님의 신전에도 갈 수 있어. 단지 가는 것만 마음대로 되고 이쪽으로 다시 오는 건 누님들이나 형님이 다시 '통로'를 이쪽으로 

열어줘야하지만... 그런데..."


  "...그런데요?"


  "...아한누님이 우리를 건물과는 한참 먼 정원 한쪽 구석에 우리를 떨어뜨려 놨어."


  "...........에?"


  "분명히 내가 성질 부렸다고 심술피운거야. 어째 그렇게 쪼잔한지. 그런 사람을 누님이라고 두고 있는게 정말...."


  "...........아아...."


  "아아가 아니야, 아아가. 거기까지 걸어가려면 한참 걸리는데...."


  "..으음..."


  "걸을 수 있어?"


  그는 단희를 내려다보며 물었다.
  그러자 단희의 얼굴이 곤란한 빛으로 물들었다.


  "말해봐. 다리 많이 아파?"


  "...어....그게요....음..."


  "..........내가...."


  곤란해 하는 단희에게 그는 머뭇거리며 입을 떼었다가 다시 다물었다.
  그러자 의아한 빛을 띤 새까만 눈동자가 자신을 올려다 보았다.


  "...예?"


  "..........아니.....그러니까.... 내가..."


  ".........???"


  "많이 아프면... 안아서 옮겨 줄게. 하지만...무서우면.... 안 할게."


  재빨리 변명하듯 뱉어놓고 그는 단희의 얼굴을 살폈다.
  그 하얀 얼굴이 발갛게 물들었다가, 고민하듯 찌푸려졌다가, 망설이는 듯한 표정이 떠올랐다.


  ".............저....."


  한참을 그렇게 고민하던 단희가 입을 떼자 그는 바싹 긴장해 신경을 곤두세웠다.
  귀까지 빨갛게 물들인 단희가 손을 마주쥐고 비틀며 조그맣게 속삭였다.


  "...아..안는 건 말고... 어..업어주시면 안될까요??"


  그 속삭임에 그는 얼굴을 환하게 밝혔다.


  "업어줄게."


  다행이다...
  그는 속으로 중얼거렸다.
  무서워하지 않아서...다행이다...
  그는 단희에게 등을 보이며 무릎을 굽혔다.
  머뭇거리며 자신 목을 감아오는 가느다란 팔과 등에 느껴지는 따듯한 체온에 그는 뼛속까지 스며드는 안도감을 느꼈다.
  손을 뒤로뻗어 가냘픈 몸을 업고 그는 자신의 신전을 향해 걷기 시작했다.




*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.**.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*..*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*

















  16.
  


  "어디서부터 설명을 해야하나..."


  은아는 자신의 목 뒤쪽을 주무르며 난처한 듯 단희에게 웃어보였다.
  그러자 단희도 긴장한 얼굴로 애써 미소를 띄웠다.


  "참..어색하지만... 일단.... 태원께서 내게 내려주신 반려는 네가 맞아."


  그가 단희에게서 시선을 돌려 방한구석을 바라보며 중얼거리듯 내뱉었다. 이런 얘기에는...정말 소질없다. 이렇게 

애매한 상황, 애매한 관계따위는....
  ...차라리....
  그는 멍하니 생각했다.
  ....차라리 벽아랑이었을 때가 나았을 것이란 생각이 든다.
  단희의 벽아랑.... 그저 조금 영리하고 조금 이상한 털색을 지닌 그 늑대였을 때가....


  ".....그래. 네가 맞아. 그건... 내가 죽었을 때부터 이미 결정된 거였어."


  ".......?!"


  그의 말에 단희가 놀라 자신을 바라보는 것이 느껴졌지만, 은아는 그에게 눈을 돌리지는 않았다.


  ".....나는 340일 전에 죽었어."


  "..............."


  "죽었었지."


  "..........그........"


  뭐라 말을 하려다 다시 입을 다무는 단희에게로 얼굴을 돌리며 그가 나직히 말을 이었다.


  "........우리는...그러니까 흑익 누님과 견각 형님과 아한 누님, 그리고 나는 원래 인간이었어."


  그래...
  우리들은 원래 인간이었다.
  그는 단희의 반짝이는 까만 눈동자를 바라보며 웃었다.


  "태원의 큰 아들이니, 작은 아들이니, 딸이니 하지만... 본래는 인간이었지. 단지 태원께서 인간들을 이끌 임무를 

우리에게 직접 부여하셨다는 것때문에 인간에서 분리되어 떨어져 나왔지만....."

  
  "..........아"


  "흑익 누님은 200년간 누님의 인간이었을 때의 이름, 영을 딴 나라를 다스렸고, 견각형님은 반나라를 145년간, 

아한 누님은 단나라를 50년 간, 나는 무나라를 336년간 다스렸지. 그리고 우리들은 태원의 명을 받아 신의 육체로 옮겨 왔어야 했어."


  "...신의 육체라면...."


  "응. 큰 누님은 학, 형님은 사슴, 작은 누님은 공작, 나는 늑대. 처음엔.. 인간 모습을 할 수가 없었어. 나중에 신력(神力)을 

자유자재로 쓸 수 있게 되어서야 이 모습이 될 수 있었지. 그리고 천년이 흘렀어."


  은아는 상에 기대고 있던 몸을 일으켜 창가로 다가갔다.
  아한의 정원에 비하면 화려한 멋은 떨어지지만 단순하고 깨끗한 그의 정원이 눈에 들어왔다.


  "천 년동안 우리는 우리가 각자 세운 나라의 기반을 지탱했어. 가뭄이 들지 않도록, 홍수가 일어나지 않도록... 결계를 쳐서 대륙 

바깥에 있는 부정한 것들이 들어오지 않도록... 이 태원에 사는 모두가 태원의 자식이었으니까..."


  "...........아..."


  "..그래..그렇게 천년이 지났지. 하지만...."


  "........하지만?"


  "우리는 인간이었어."


  "............"


  "육체가 아무리 불로불사라도... 강대한 힘을 마음대로 쓸 수 있다 하더라도 우리는 원래 인간이었지... 정신은 인간이야..."


  "................."


  "..천년은.....감당하기 힘든 세월이야. 아무리 형제 모두가 함께 있어도, 우리에게는 지켜야 할 자리란게 있었기 

때문에 제대로 얼굴을 보기조차 힘들었어. 외로웠지.... 그리고 서서히 미쳐갔다."


  은아는 천천히 고개를 돌려 단희를 바라보았다. 그러나 그 까만 눈동자는 자신이 아니라 바닥을 향하고 있었다.
  알 수 없는 안도감이 불안한 마음과 뒤섞였다.
  그 눈이 보이지 않는 것이 불안하지만, 지금 그 눈이 자신을 향하지 않는다는 것이 안심이 되기도 했다.
  지금의 자신은 불안정한 부분을 그대로 드러내고 있을 테니까....


  "그래서 태원은 우리들의 '죽음'을 안배하셨어. 그리고 다시 진정한 신으로... 미치지 않을 강한 정신을 가진 존재로 다시 태어나길 원하셨지."


  "........아.........."


  "그게 내가 바로 얼마전에 죽었던 이유야. 바로 340일 전에."


  "....그렇다면......... 다른..분들도..."


  "가장 먼저 이걸 해치운 사람은 아한 누님이었어. 가장 먼저 인계를 떠난 만큼 가장 오랫동안 신으로서 살아와야 했기때문에 

또한 제일 먼저 정신의 붕괴를 감당해야 했지. 그게 바로 약 250년 전이야. 누님은 죽었고, 50일 후에 다시 태어났지. 

누님이 인계에서 머물렀던 50년의 상징이야."


  말하면서 은아는 눈쌀을 찌푸렸다.

  
  "그게 가장 마음에 안들어 어째서 아한 누님이, 왜 하필이면 아한 누님이 제일 먼저 그걸 한거야?"


  "....................에?"


  그의 말에 고개를 들고 의아하게 바라보는 단희에게 그는 손을 내저어 보였다.


  "별거 아니니까 신경쓰지마. 옛날 부터 아한 누님은 나랑 사이가 안 좋았거든.. 어쨌거나, 그 때에 아한 누님은 류를 만난거지.

 태원의 배려셨어."


  "...............태원의.....?"


  "죽은 뒤의 50일 동안 누님은 신으로서의 기억도, 힘도 모두 잊었고, 그 때에 류를 만났어. 태원의 안배로. 그리고 다시 태어나셨지. 

강한 정신을 가지고... 그 강한 정신의 원동력이 바로 반려."


  "............아..."


  "반려의 의미는 그거야. 흑익 누님도 견각 형님도 마찬가지지. 견각 형님이 두번째였어."


  "인계에서 두 번째로 짧게 머무신 분이니까요.."


  "응. 맞아. 그리고 '죽음' 뒤의 145일 간 형님또한 기억과 힘을 모두 잊고 나서, 연무를 만났지. 그리고 다시 돌아왔어. 

그 다음은 흑익 누님. 누님은 200일간 '죽어있다'가 산영(山影)을 만났고 돌아오셨지."


  "..산영...이라는 분이..."


  "응. 흑익 누님의 반려."


  "..................."


  "마지막으로 나. 나는 336일간 '죽어있었'어. 힘도 기억도 잃고... 그리고 널 만났지. 그래서 나도 돌아오게 된거야. 널.... 찾았으니까...."


  그는 창쪽으로 다시 얼굴을 돌리고 눈을 감았다.
  죽음은.... 쉬웠다.
  붕괴하는 정신으로 괴로워 할때 찾아온 안온한 어둠은 차라리 축복이었다.
  그리고... 다시 눈을 떴을 때, 자신은 늑대였다.
  늑대라는 인식이 있었고, 인간의 말도 알아 들을 수 있는 이상한 늑대.
  그럼에도 그 자신의 대해서는, 예전의 힘에 대해서는 한 톨의 의심도 없이 그대로 백지를 들여다보듯 잊어버린.....


  그런 상태로 10달을 보냈다. 그리고 인간들에게 잡혔다.
  거친 털가죽 옷을 입고, 어디서 주웠는지 모를 녹슨 검병을 들고도 무시무시할 정도로 사냥수완을 발휘하는 족속들.
  힘도 없이 상처를 입은 채 잡혀 고통과 분노와 공포에 휩싸인채 어딘가로 옮겨졌던 기억.
  ......그리고..........


  -벽아랑.. 벽아랑이야.. 마음에 들어?


  다정한 음성.
  별로 대수로울 것 없는 상처를 살피며 마치 자신이 아픈 듯 표정을 찡그리던....


  -..하늘에서 내려치는 벼락같은 색이야... 예뻐.


  그 까만 눈동자를 반짝이며 자신을 바라보던...


  -...너밖에 없어..


  외로움에.. 고통에... 슬픔에 지친 맑은 눈동자로 애원하며 울던....


  -...가줘.. 내가 갈게.. 찾아가서.. 언젠가 자유로워 지면...


  ...........그 때만큼 자신이 아무 힘도 없는 늑.대.에 불과하다는 것이 증오스러운 적이 없었다.
  기껏해봐야 사람 말이나 알아듣는 그런 늑대.
  소중한 사람을 지켜줄 수도 없이 약하고 한심한.. 그런 존재...


  그를 지켜주고 싶다고 강하게 염원한 순간...
  ........'자신'이 돌아왔다.
  기억이 일부 돌아왔고, 힘이 조금 돌아왔다.
  336일이 아니라 고작 320여일 만에.


  하지만 모자랐다. 아직 그를 그곳에서 빼내오기에는 자신의 힘이 한참 모자랐다.
  초조한 마음에 떠올렸던 아한 누님.
  기왕이면 흑익 누님이나, 견각 형님이었다면 더 좋았겠지만, 아한 누님이 단희에게서 더 가까웠다.


  "...........절... 찾았다구요? 하지만.. 저는..."

  회상을 깨뜨리는 단희의 목소리에 은아는 고개를 돌렸다.
  혼락스러운 듯 쥐어짜듯이 두 손을 마주잡고 있는 단희를 보며 그는 드디어 올 것이 왔다는 느낌이 들었다.
  말을... 해줘야 한다... 벽아랑이 누군지...
  하지만....


  그는 망설였다.
  단희가 어떤 시선으로 자신을 볼지 자신이 없었다.
  그 벽아랑이 누군지 알면... 어떻게 반응할까...
  짐작조차 할 수 없었다.
  아니..하기가 무서웠다. 섣불리 희망을 가졌다가 산산히 부서지는 게 어떤 건지.... 그는 도무지 상상조차 할 수가 없었다.


  "....저는 은아를 뵌적이 없는 걸요...."


  단희의 검은 눈동자가 자신을 직시해 오는 것을 그는 슬며시 피했다.


  "한번도... 한번도 뵌 적이......."


  이 모습으로 한번 본적이 있었지만, 단희는 기억하지 못하고 있을 것이다. 단희가 악몽에 시달릴 때, 어떻게 할 수 있었는지는 

모르지만 그의 꿈속으로 들어간 적이 있었다.
  그 때도, 괴로워하는 그를 편하게 해주고 싶다는 강한 바램 하나만으로 아직 '돌아오지'도 않은 주제에 그런 일을 할 수 있었다.
  하지만 꿈이기 때문에... 기억하지 못하고 있을 것이다.


  "저는 뵌적이 없어요."
  

  그는 멍하니 생각하다가 단희의 말에 정신을 차렸다.
  그리곤 속으로 쯧하고 혀를 찼다. 
  니가 지금 현실도피할 상황이냐??
  은아는 스스로를 혐오하면서 이를 악물고 고개를 돌렸다.
  그리고 천천히 입을 열었다.


  "........이 모습으로는 본적이 없어."


  "........예?"


  의아한 듯 되물어는 단희에게 그는 다시 천천히 힘겹게 말을 꺼냈다.


  "..이 모습으로 본 적은 한번도 없어... 신..의 죽음은....."


  "...........?"


  "'죽음' 상태의 우리는..... 동물이야."


  "...........?!"


  "흑익 누님은 학이였지. 아한 누님은 공작새였어. 견각 형님은 당연히 사슴이었고. 나는.........."


  "....................늑대."


  자신의 말을 자른 멍한 단희의 목소리에 은아는 자신도 모르게 눈을 질끈 감았다.


  "......은청색..........늑대..."


  여전히 뭔가 홀린 듯 속삭이는 듯한 목소리로 되뇌이는 단희의 목소리에 은아는 점차로 초조해졌다.


  "...........벽..........아랑."


  단희가 나직히 내뱉고 입을 다물어버렸다.





*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*

  17.



  나는 가만히 그의 뒷모습을 바라보다 고개를 떨궜다.
  계속 비틀어 대던 손을 가만히 무릎위에 얹었다.
  아무 말도 할 수 없었다.
  하질 못했다.
  머릿속이 소용돌이 쳐서, 뭐가 뭔지도 모르게 얽혀 휘몰아쳐 제대로 생각할 수 조차 없었다.


  벽아랑이라고...
  저 분이.... 벽아랑이라고...
  내가 직접 이름 지어준 그 아름다운 은청색 늑대라고.....
  

  실감따윈 당연히 나질 않았다.
  지금이라도 여기서 나서, 정서(正西)의 숲으로 들어가면 벽아랑이 날 기다리고 있을 것만 같았다.
  당황스럽고, 두려운 가운데서도 은아를 따라나서겠다고 결심한 것은 벽아랑때문이었다.
  은아의 신전은 정서(正西)에 있었으니까.. 그리고 그 정서에 있는 라샨족의 숲에는 벽아랑이 있을 테니까..
  반려니 뭐니, 하나도 모르는 이야기 투성이고, 그런 것 따위 바라지도 않지만 벽아랑이 있을 테니까.. 혹시 

부탁하면 찾도록 보내줄지도 모르니까....


  .........그런데..............
  ...............은아가 벽아랑이라고??


  ".........아니에요."


  나는 나도 모르게 중얼거렸다.


  "아닐거에요."


  내 말에 은아가 나를 쳐다보는 것이 느껴졌지만, 올려다 볼 수가 없었다. 그 눈에 담긴 것이 무엇인지... 무서워서 볼 수가 없었다.


  ".......내..벽아랑은.... 그냥 늑대에요. 신같은게 아니라... 은아가 아닐거에요. 잘못 아신거에요. 벽아랑은...그냥 늑대에요...."


  그가 사람이길 원한 적도 있었지만, 내게 말 걸어주었으면 좋겠다고 생각한 적은 있었지만....
  ..그렇지만.... 왠지 이건 아닌 듯 했다.
  이런 건 아니었다.
  신이라니... 너무 거창하고.. 또.. 두렵고.....
  

  반려라니.........!!!!!
  영원을 살 수 있을만한 정신의 원동력이라고??
  아니다.. 나는 그저.....
  나는 그저 보통의... 황자란 이름도 어울리지 않는 보통의 사람일 뿐이다.
  내 아름다운 늑대와 함께 작은 집에서 밭이라도 일구며 살길 원하는...
  ..그저... 내가 원하는 것은..그런 소박한 것 뿐인데......


  "........제가 원하는 대로 할 수 있다고 하셨죠....."


  나는 고개를 들지 않고 말했다.
  그의 눈을 바라보지 않으려고 애를 썼다.


  "........보내주세요... 저는... 찾아야 해요..."


  그가 숨을 들이키는 소리가 들려왔지만, 애써 무시했다.
  그 눈동자... 벽아랑과 꼭 닮은 눈동자를 바라보면 마음이 흔들릴까 두려워 감히 고개를 들 엄두조차 내질 못했다.


  "...보내주세요. 저는... 갈래요.. 반려라니.... 영원이라니.. 저는... 저는 감당하지 못하겠어요... 저는...."


  마른 침을 간신히 삼키고 나는 눈을 감았다.
  벽아랑의 모습이 떠올랐다.
  부드러운 은청색 털과 따뜻한 은청색 눈동자.
  은아의 머리카락과 그 털이 똑같다는 것, 그리고 그 모든 것을 아는 듯이 따스하게 빛나는 눈동자가 은아의 것과 다른 곳이 하나도 

없다는 것을 떠올리지 않으려고 애썼다.


  "...벽아랑을 찾아야 해요."


  나는 기어코 뱉어내고 말았다.
  스스로도 믿기지 않을 만큼 바보같은 말을 내뱉고야 말았다.
  알고 있으면서도... 저 분이 벽아랑인 것을 알고 있으면서도...
  그런데도..... 


  무서웠다.
  인정하기가 너무도 두려웠다.
  다시 초조한 기분이 들면서 손에 땀이 배기 시작했다.
  손을 있는대로 비틀어짜면서 나는 대답을 기다렸다.

  
  보내 주겠다는 말을 원했다.
  아니아니... 아니야.. 보내지 않겠다는 말을 원했다. 자신이 벽아랑이라는 것을 다시 한번 말해주길 원했다.
  아니..그것도 아니야...
  나는 내가 원하는 것이 뭔지조차 알 수가 없어졌다.


  "...............내일............"


  그의 매끄럽지만 너무도 아픈 목소리에 나는 나도 모르게 고개를 들었다.
  그리고 상처입은 은청색 눈동자와 마주치자마자 고개를 든 것을 후회했다.


  "........내일 보내 줄게. 오늘은...........너무 늦었으니까........내일..."

  
  체념이 섞인 목소리....
  너무도 아파하는 목소리...
  애써 곧게 펴고 있지만 금방이라도 무너질듯한 어깨....
  황량한 고통과 슬픔으로 가득찬 은청색 눈동자.............


  ".....내일 내려보내 줄게. 어디로든..가고픈 곳으로 가도 좋아. 내 산에 머물러도 좋고... 아한 누님의 신전으로 보내줄 수도 있고, 

다시.. 그 곳... 궁으로 돌아간다면... 신관들에게 일러서 데려다 주라고 할 수도 있으니까... 어디든... 좋으니까... 오늘은.. 여기 있어."


  그는 나를 보며 웃었다.
  그래...웃었다. 자신을 부정하는 나를 보며 웃어주었다.


  ".........쉬어."


  머뭇거리듯 작게 중얼거리고 그는 돌아섰다.
  문이 열리고 사라지는 그의 뒷모습을 향해 나도 모르게 일어서 손을 뻗었다.
  그러나......결국 잡지 못했다.


  ".............어째서.........."


  나는 나도 모르게 소리내어 말했다.
  어째서........어째서 내게 화를 내지 않아?
  나는 알고 있는데.... 당신이 벽아랑이라는 것을 알고 있는데... 그런데도 무서워서 이렇게 도망치는 건데........그런데....
  ..........어떻게 그렇게 웃어주지?


  ............다시....... 돌아와요...
  다시 와서... 다시 한번만... 말해주면.....
  .....내게 말해주면.....
  ...그럼....그렇다면 벽아랑이라고 불러줄게요.....
  당신이 그라는 것을 나는 아니까... 내 심장이 그렇게 느끼고 있으니까.....


  지독히도 후회스러웠다.
  그 상처입은 눈동자를 본 것이....
  ......그를 상처입힌 것이....
  ..........되지도 않은 바보같은 말을 한 자신이....지독히도 혐오스러웠다.
  

  나는 주먹을 말아쥐었다.
  되돌려야 한다...
  ...나는 이렇게 겁쟁이지만... 그래서 무릎이 덜덜 떨릴 정도로 무섭지만.. 그래도 벽아랑이 그런 눈을 하게 하고 싶진 않았다.


  어째서 신이 그런 모습을 하고 내곁에 오게 되었는가..
  나같은 녀석이 어떻게 신의 반려가 되었는가..는 이제 중요하지 않았다.
  그저 그렇게 내가 부정해버려 상처입혀 버린 그가 안타까워서...
  ...미안해서... 후회스러워서.....


  나는 발걸음을 떼었다.
  천천히 걷던 나는 어느 샌가 뛰고 있었다.
  방을 뛰쳐나와 복도를 샅샅이 훑고 지났다.
  어디 있어....
  ....어디 있어???


  미안해.....
  ....미안해.... 모르는 척 해서 미안해....
  내 친구.....
  내게 빛이 되어준 친구.....
  누구보다 사랑하는 내 친구.....


  상처입혀서 미안해.....
  하지만 다시 한번만.... 한번만......더.....
  ...이기적인 나지만..... 그래서 그렇게 아프게 해버린 나지만...
  되돌릴 수 있다면.. 한번만.. 더....


  복도 끝까지 달려갔다가 다시 되돌아 어디에도 보이지 않는 그 은청색으로 빛나는 아름다운 사람을 찾으려고 끊임없이 두리번 거렸다.
  이미 늦었을 지도 모른다고... 너무 상처받아서 나 따윈... 나 같은 백치따윈 포기해 버렸을 지도 모른다는 생각에 창자가 공포로 꼬여들었다.


  다시 거슬러 돌아가기 위해 뛰면서 나는 어느 새 울고 있었다.
  다시 나타나.. 다시 말해줘....
  여긴 너무 넓어.. 찾을 수가 없어...
  나를 찾아.... 나를 봐줘....
  후회하고 있잖아... 아직 늦지 않았다고 말해줘.....


  돌아와서 바깥으로 나가는 문이라고 생각되는 문을 힘껏 잡아당겨 뛰어들어갔다.
  그 순간... 내 주위를 감싸는 어둠.....
  두려워 뒤를 돌아봤지만, 문은 이미 보이지 않았다.


  -.....까르륵....


  귓가를 스치는 웃음소리와 비슷한 바람소리에 목의 솜털이 곤두섰다.


  -...까르륵..까륵........드디어.....


  -까르륵..까륵.. 아파해... 두려워 하고 있어... 드디어 네 개의 결계의 기둥 중 하나가 무너지려하고 있어...


  -....뒤틀렸어.. 공간 자체가..까르륵..까륵... 기둥의 안마당까지 우리가 들어올 수 있다니..까르륵... 


  -...가장 가깝잖아...까르르륵... 은아가 가장 가까웠어... 은아의 손안에 우리의 '일족'이 몇 있으니까..까르륵.. 가장 강하지만... 

그래서 가장 부서지기 쉬운...까르륵...


  무슨 소리일까...
  나는 멍하니 바람소리라고 생각했던 말소리에 귀를 귀울였다.
  머릿속이 몽롱해서 생각을 제대로 할 수가 없었다.


  -......반려를 얻지 못해... 부서지면...?


  -.....'연혼(連魂)의 식(式)'을 하지 못하면....??

  
  -..다시 미치겠지... 


  -가뜩이나 '죽음' 때문에 약해져 있던 결계는...??

  
  -....깨져버리겠지...??


  -...깨지겠지..??


  -까르르르르륵..까르르르르륵..까르르르륵..까르르르륵..까르르르륵..


  .....시끄러워......시끄러워...
  아...고막이 터져나갈것 같아...
  머릿속이 몽롱해져갔다.


  -...여기 있네..??


  -정말? 여기 있었네??

  
  -보내줘? 그냥 보내??

  
  -아니..아니... 안돼... 요 앙큼한 것이 살아 돌아가면 안돼....


  -...그래..혹시 모르니까...?? 그렇지.. 혹시 모르니까??


  말소리가 차차 가까워져갔다.
  숨을 쉬기가 곤란해졌다.
  무서워.... 아무것도 보이질 않아... 무서워.. 누가..누가 좀...
  ....숨을...쉴 수가... 무서워...무서워.....


  -.......당장 물러가!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


  귓전을 울리는 쩌렁쩌렁한 소리에 나는 그만 그 자리에 주저 앉고 말았다.


  -감히 누구에게 손을 대는 것이냐?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 당장 너희 주인의 영역으로 물러가지 못할까?!!!!!!!!!!!


  쓰러져 엎드린 채 있던 내 위로 그림자가 드리워졌다.
  간신히 트인 숨통에 숨을 몰아쉬며 고개를 들자......

  
  ..........벽아랑이 있었다.
  .........온 몸에 파르스름하게 반짝이고 있는 전(電)을 두르고 있지만 나를 안전하게 감싸고 있는...
  ........아름다운 늑대.............



  -잠시 잠깐 흐트러진 사이 여기까지 그 더러운 발을 들여놓다니!!!!!!!!! 감히!!!!!!!!!!!


  위엄이 가득한 외침.
  준엄한 호통.
  내가 아는 벽아랑은... 조금 더 장난스럽고... 부드러운데....
  ...저렇게 무섭지 않은데.......


  -까르륵--까르륵--까르륵--기다려-다시 올테니----


  -까륵---너희의 나약함이 우리의 주인에겐 힘이 될거야---


  -까르르르르륵---기다려---기다려----


  -헛소리 지껄이지 말고 당장 물러가!!!!!!!!! 잡아서 재생조차 힘들게 갈갈이 찢어놓기 전에!!!!!!!!!!!!!!


  -꺄아아악--!!!


  -꺄아아아아아아!!!


  귀청을 울릴 듯 째지는 비명을 끝으로 어둠과 함께 '그것들'이 물러갔다.
  '그것들'이 무엇인지는 모르겠지만... 하여간에 물러갔다는 것은 확실했다.
  나는 깨질 듯 아파오는 머리를 부여잡고 크게 심호흡을 했다.
  물러갔으니.. 이제 괜찮겠지만.... 벽아랑이 여기 있으니 괜찮지만....
  ..여전히 무서웠다.
  

  게다가...'그것들'이 하던 말들....
  몽롱한 상태에서 들었지만, 뚜렷이 기억에 남아있었다.
  무언가.. 부서지면.... 반려를 맞이하지 못해 부서지면....
  결계가 깨진다고 했었다.
  

  반려를 맞이하지 못한다고 말했으니... 부서지는 것은.....
  ..........은아.
  나는 갑작스런 깨달음에 눈을 떴다.
  은아가...부서져? 벽아랑이......??


  "윽...."


  그러나 다시 머리가 아파와서 나는 몸을 있는대로 웅크렸다.
  그러자 순간 열이 나는 듯 뜨겁게 느껴지는 내 이마위로 상대적으로 차가운 손 하나가 얹혀졌다.


  "미안.... 저것들의 웃음은 신경을 거의 찢어놓다 시피 해서... 내가 소리를 질러서 더 그랬지? 미안... 하지만 '힘'을 쓸수는 없었어. 

뒤틀린 공간이 안 그래도 부서질 듯이 휘청이고 있어서 섣불리 '힘'을 내서는 안되었거든... 생각같아선 다 끌어다 내 신전 지하에 쳐박아두고 

싶었는데.. 그냥 쫓아내는 것 밖에는 못해서... 미안... 많이 아파..??"


  매끄러운...목소리...
  그 목소리를 듣자마자 나는 내가 하려던 일이 기억이 났다.
  힘겹게 눈을 뜨자 나를 걱정스럽게 바라보는 은청색 눈동자가 보였다.
  조심스럽게, 겁을 먹은 듯 나를 바라보는 눈동자에 아직도 깊게 새겨진 상처에 가슴이 아렸다.


  "............미안..........."


  나는 숨을 몰아쉬며 간신히 입을 열었다.
  아름다운 눈동자가 동그랗게 커졌다.
  나는 필사적으로 손을 올려 내 이마에 얹어진 그의 소맷자락을 쥐었다.


  ".......미안...벽아랑..........미안...잘못..............."


  "........단희?"


  "내가......잘못......보고 싶었........."


  ".........다..단희..........."


  "..........미안.................나........돌아가지 않아............."


  간신히 뱉어놓은 마지막 말을 끝으로 나는 그의 소맷자락을 붙든 채 그대로 잠에 빠져들어버렸다.





*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.**.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*..*.*.*.*.

  18.



  나는 천천히 눈을 떴다.
  낯선 천장..
  노곤하게 늘어진 사지에 힘이 하나도 들어가질 않았다.
  가만히 누워 흐릿한 머릿속을 정리하다가 정신을 잃기 전의 상황을 떠올렸다.
   

  '...부서진..다..고??'


  무엇인지 모를 이상한 '그것'들이 한 말은 분명히 은아, 벽아랑의 이야기 일 것이다.
  뭔지 모르지만 반려를 얻지 못해서 부서진다는 말은 분명히 들었다.
  그 반려라는 것은...........


  '.......나........'


  그 깨달음에 가슴이 답답해져 왔다.
  도저히 감당할 수 없는 사실.... 감당할 수 없는 자리...
  내가 뭔데.......?
  내가 도대체 뭐길래??
  도무지 안개가 낀듯 흐릿하게만 보이는 알 수 없는 사실들 속에서 그저 불안해서 나는 초조하게 몸을 뒤척였다.


  내가 어떻게 해야하는 것일까...
  도대체 내가 반려가 되지 않는다면 무슨 일이 일어나는 것일까...??
  왜 하필이면 벽아랑이 그런 존재인거지?
  아무렇지 않게 외면할 수도 있는데..... 그저 너무 벅찬 일이라고 돌아설 수 있는 건데...
  ...하지만..이젠 그것도 안돼....


  벽아랑이니까.....
  내가 찾아야 했던... 그 벽아랑이니까....
  그가 상처입는 건 죽어도 볼 수가 없으니까.....


  -달칵--


  조용하게 문이 열리는 소리에 나는 어깨를 굳혔다.
  등 뒤에서 느껴지는 조심스런 몸짓에 내가 더 긴장되었다.


  "...........단희?"


  조용히 속삭이듯 나를 부르는 부드러운 목소리에 흠칫 몸이 떨렸다.


  "........후우..."


  내가 아직 잔다고 여겼는지 그는 긴장을 푸는 듯 깊게 한숨을 내쉬었다.
  그가 다가오는 것이 느껴져 나는 나도 모르게 눈을 감아버렸다.
  다가온 그가 살며시 내 머리에 손을 얹어 안그래도 뻣뻣하게 굳은 등줄기가 더 이상 어떻게 할 수도 없이 저려왔다.
  하지만 살짝 살짝 닿을 듯 말듯 내 머리를 쓰다듬는 그 손길에 서서히 몸이 이완되었다.
  다정함이 그대로 느껴지는 손짓, 작은 망설임이 섞인 듯 조심스럽게 내쉬는 호흡...
  .......내 벽아랑이다.............
  나는 뼛속깊이 스며드는 안도감을 느꼈다.
  ...내 벽아랑이다.... 이렇게 다정하고.. 조심스럽고.. 부드럽고, 따스한...
  그 순간 솟구치는 눈물에 나는 당황하여 몸을 웅크렸다.


  "........어??"


  그의 난처한 듯한 목소리가 들려와 다시 등줄기가 굳었다.


  "...이..일어났어? 내가 깨운거야? 미안. 괜찮은지 보러 왔어."


  "............"


  ".........화...났어..??"


  "............."


  "저기..뭣 때문에... 화가 났어?"


  그의 약간 겁먹은 듯한 물음에 나도 모르게 헛웃음이 새어나왔다.
  무얼 잘못해서 저렇게 내게 한없이 미안할까...
  사실 그는 잘못한게 하나도 없는데.... 되려 백치같은 내가 그를 너무 아프게 했는데.. 그는 뭐가 그렇게 미안할까....
  뭐가 그렇게 미안해서, 내가 화났다고 지레 짐작하고, 자기가 뭘 잘못했는지는 알지도 못한 채 물어오고....


  "단희...?"


  끝이 조금 떨리는 그의 목소리에 다시 눈물이 났다.
  이렇게 소중하게 대해 줄만한 게.. 나한테는 없는데.....
  그렇게 어려워 할만 한 것이 내게 있을리가 없는데.....


  "......미안.... 내가... 마음대로 들어와서 화났어?"


  "................"


  ".......음.. 나.. 갈게. 쉬..어."


  더듬더듬 말하고 돌아서는 듯한 기척에 뒤로 화급히 손을 뻗어 손에 닿는 그의 옷자락을 쥐었다.


  ".........!"


  "..........미안해요..."


  "..........."


  "..화 난게 아니야....미안해서... 미안해요...."


  "................."


  "무서워서.... 그냥 무서워서... 나는 한번도.. 벽아랑이.....당신이라고는 생각 못했으니까.... 상상조차 할 수 없었으니까... 

게다가..반려라니...."


  "................"


  ".....그래서..그래서 모르는 척 했을 뿐이야... 미안해요.. 아프게 해서..."


  "..........이해..해."


  "......그래도 미안해요."


  돌아누운 자세 그대로 그의 옷자락을 꼭 쥐었다.
  재빨리 나머지 손으로 눈물을 닦아내고 나는 천천히 고개를 돌렸다.
  그의 기다란 소맷자락에 매달린 내 볼품없는 손이 보였다.
  조금 더 시선을 올리니 그가 아련하게 미소짓고 있는 모습이 보였다.
  

  ".........잘못......들은건가..했어."


  그의 입술이 작게 열리고 속삭이는 듯한 목소리가 흘러나왔다.


  "...가지 않겠다는 말... 내가 잘못 들은 거라고.... 네가 너무 아파서 헛소리를 한거라고 생각했어... 하지만.. 그래도.. 혹시 모르니까

... 혹시..정말로 그랬을지도 모르니까.. 그걸.. 물어보려고 왔었어..."


  "............은아."


  ".......벽...아랑이라고 불러줄래? 그...걸 듣고 싶어."


  "........벽아랑."


  ".......고마워."


  내가 부르자 그는 한참만에 조그맣게 중얼거리고는 머뭇거리며 내 손을 잡아왔다.


  "...믿어줘서 고마워. 다시 내게 와줘서 고마워."


  그가 나직히 말하고 고개를 숙여 내 손등에 살짝 입술을 맞대어 왔다.
  그 따스함과 애틋함에 나도 모르게 손을 뻗어 그의 볼에 가져다 대었다.
  손바닥에 느껴지는 따뜻하고 부드러운 피부에 나는 왠지 간지러운 느낌이 들었다.
  그는 내게 작게 웃으며 내 손바닥에 볼을 살짝 부볐다.
  

  .................아...........
  그리고 그 순간 깨달았다.
  ........진짜 벽아랑이구나...
  언제나 내게 다가와서 자신의 머리를 들이밀곤 손에 부비던 그 느낌...
  친근하고, 부드러운 그 몸짓...


  이 때까지도 나는 반쯤 의심을 하고 있었다는 것을 알았다.
  그리고.. 이 순간 그러한 의심은 산산히 깨져서 흩어졌다.
  그러자 눈물이 또 흘러나왔다.


  몸을 일으켜 그대로 그의 허리를 끌어안았다.
  모습이야 어떻든 아무 상관도 없었다.
  내 벽아랑... 따스하고 친근한, 내게 위로가 되어주고, 내 기쁨이 되어준 그 영혼이 분명했으므로....


  "..........단희....?"


  "....보고...싶었어..........."


  ".............."


  "....너무 보고 싶어서... 하루도 그러지 않은 날이 없어서...."


  "........단........"


  "..........그리웠어... 벽아랑."


  내 속삭임에 그가 나의 몸에 팔을 둘러 강하게 안아왔다.
  내 귓가에 내려앉은 그의 작은 속삭임에 나는 결국 울음을 터뜨리고 말았다.


  "...나도 보고 싶었어, 단희."
















  


  한참 그에게 안겨 울고 난뒤에 그치자 그가 누군갈 불러 따뜻한 물과 건(巾)을 가져오게 했다. 역시 아한의 신전에 있던 

사람들 처럼 보통 인간과는 조금씩 다른 사람들.... 

  그들을 물러가게 한뒤 벽아랑은 건을 따뜻한 물에 적셔 내 얼굴을 닦아주기 시작했다.


  "아..아...앗.!! 저기..내가...."


  "힘이 없을걸? 그것들 때문에 진이 다빠졌잖아. 얌전히 있어."


  장난스럽게 웃으며 부드러운 손길로 구석구석 꼼꼼히 닦아주는 그에게 나는 얼굴을 붉혀보였다.


  "자, 다 됐다. 아직 힘들지? 누워 있어. 배가 고플거야. 먹을걸 내오라고 이를까?"


  나를 단호하지만 조심스런 손길로 다시 침상위에 눕히고 그가 물어왔다.
  나는 고개를 젓고 그를 가만히 쳐다보다가 입을 열었다.


  ".......물어 보고 싶은게 있어요..."


  ".............그냥... 예전처럼 말해. 그렇게 딱딱하게 말하지 말고.."


  내 경어에 그가 약간 불편한 듯 말했다. 나는 머뭇거리다가 고개를 끄덕이고 그에게 다시 말했다.


  "궁금한게 있어, 벽아랑."


  "..응. 뭔데?"


  내 부름에 절대 대답할 수 없었던 존재가 대답한다는 사실에 느낌이 묘했다.


  "......반려..를 맞이 하지 못하면 어떻게 되는거야??"


  "...........아..."


  "....거기서... 그.. 어두운데서 들었어. 그... 이상한 사람들이.."


  "..사람이 아니야."


  "..........아?"


  그가 약간 무서운 얼굴을 하고 중얼거렸다.


  "사람이 아냐. 그것들은. 그저 '찌꺼기'일 뿐이지."


  "........벽아랑?"


  "...........신경쓰지 마. 그것들 말은. 하등 쓸모 없는 헛소리가 전부니까."


  "..................아니야..."


  ".............."


  "아니야.. 내게 말하지 않은 게 있지?"


  ".............그런 건...."


  ".....해줘. 하지 않았다면.. 내가 알아야 될 거라면.."


  내가 묻자 그가 입을 꾹 다물고 나를 응시했다.
  걱정스러운 은청색 눈동자가 나를 불안하게 쳐다보고 있었다.
  그래..내가 걱정스러워 말을 하지 않는다는 것을 알고 있다.
  하지만 그래서는 애초에 상처입히기 싫다고 하여 남은 내 각오는 쓸모없어지는 것이다. 

상처입히지 않으려면 그에 대해서 알고 있어야 하니까... 모르는 게 있어서는 안되니까..
  더더군다나, 나와 관련된 일이다.


  ".........후........."


  결국 포기한 듯 그가 낮게 한숨을 쉬었다.
  그리곤 천천히 내 눈위로 자신의 손을 올렸다.
  

  "눈 감아. 자기 전까지만 얘기해 줄게."


  "..졸리지 않아."


  "그것들 한테 시달릴 대로 시달려 놓고 무슨 소리야? 졸리지 않아도 자."


  "......................."


  "........반려는..... 말했지? 정신의 원동력이라고. 미치지 않도록 지켜주는 사람이야."


  그가 낮게 속삭였다. 눈을 감은 채 그 낮고 다정한, 매끄럽고 부드러운 목소리를 듣고 있자니 소르르 잠이 쏟아졌다.


  "반려를 맞기 위해서는 한가지 의식이 필요해. '연혼(連魂)의 식(式)'이라는 거야. 태원앞에서 서로 맹세를 주고 받고, 

말 그대로 혼을 묶는 의식이야. 그 의식으로 나에겐 완전한 신으로서의 자격이 주어져. 그리고 너에겐 나의 힘의 일부가 들어가게 되지. 

내가 사는 동안 너도 사는 거고.. 네가 사는 동안 내가 사는.. 그런 '힘'을 부여하는 거야. 하지만... 그걸 하지 못하면..."


  몽롱한 의식속으로 그의 목소리가 스며들어 새겨졌다.


  ".....나는 또다시 붕괴돼. 이번엔 천년을 기다릴 것도 없지. 그냥... 무너져 내리는 거야... 그리고..... 네가 날 거부했을 때..."


  그의 말에 지끈 심장이 쑤셔왔다.
  내가..그를 거부했을때.... 부정했을 때....


  "...무너졌었어.. 일부분이지만.. 간신히.. 제정신을 차렸을 땐, 이미 결계가 조금 무너지고 공간이 뒤틀린 뒤였어. 그래서.. 

그 '찌꺼기'들이 들어온 거였지."


  .........아.............
  .............아..........아............
  나는 놀라서 몸을 일으키려고 했다.
  그러나 그가 내 눈을 다시 눌러왔다.


  ".......내.. 실수였어. 그건.. 네가 신경쓸 일이 아니야..."


  그가 내 귓가에 작게 속삭였다.


  "...자. 내가 옆에서 지켜줄게. 더 궁금한 건... 나중에. 네가 회복되면...."


  그의 말에 이상하게 몸이 무거워졌다.
  다시 의식히 까마득히 멀어져 어둠에 휩싸였다.






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*..*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*









  19. 


  잠에서 두 번째로 깨어났을 때, 내 곁에 벽아랑이 있었다.
  침삭 곁의 푹신한 의자에 앉아 팔걸이에 턱을 기대고 뭔가를 열심히 읽고 있는 모습이 생소했다.
  하긴..생소하고 자시고 할 것도 없이, 그의 모습 자체가 내겐 낯설지만...
  

  "...아..일어났어?"


  그가 날 보며 몸을 살짝 기울여 왔다.


  "괜찮아?"


  ".......응."


  "배고프지 않아? 뭐 먹을 것 좀 가져오라고 이를까?"


  "아니.. 괜찮아. 배고프지 않아."


  나는 고개를 젓고는 대답했다.
  그러자 그가 걱정스러운 표정을 지으며 손을 뻗어서 내 이마에 손등을 가져다 대었다.


  "아직도 열이 나나? 안색이 여전히 안 좋아."


  "안 아파. 괜찮아."


  "....그것들을 그냥 보내는 게 아니었는데..."


  그가 후회스러운 듯 중얼거리며 허공을 향해 싸늘한 시선을 뿌렸다.
  그 모습을 보다가 나는 천천히 몸을 일으켜 앉았다.


  "아..일어나도 괜찮아?"


  그가 시선을 돌려 내게 물어와서 나는 그에게 싱긋 웃어주었다.


  "괜찮아. 그것보다... '그것들'은 뭐지?"


  "........아?"


  "그거 말이야. 그거. 이상하고 소름돋는 웃음소리...."


  내 물음에 그가 '아아'하고 작게 소리를 내더니 손을 올려 자신의 늘어진 머리카락을 쓸어올렸다.


  "태원 밖에 있는 부정한 것들의 사념체야. 별것 아니야."


  ".......별게 아닌데... 나를 죽일 뻔 했어.....?"


  ".....................................아..........그...."


  내 마에 그가 입을 쩍 벌리고 있다가 순식간에 얼굴을 일그러뜨렸다.
  갑자기 돌변해 서늘한 한광을 뿌리는 은청색 눈동자에 나는 어깨를 움찔했다.


  "....널........죽일 뻔 했다고? 그냥 들러붙은게 아니라.......?"


  "아....저기..."


  그의 생각지도 못한 반응에 나는 당황해서 머뭇머뭇거리다가 입을 열었다.


  "...알고.. 온게 아니었어?"


  "....뒤틀린 공간에 네가 있고, 또 네 주위에 그 부정한 찌꺼기들이 붙어 있어서 놀랐었어. 나는 그저 공간이 뒤틀렸다는

 걸 느끼고 달려간건데...."


  "......죽인다고...."


  "..........."


  "...나를 죽이겠다고 왔었어. 그리곤 숨이 막혔지. 정말로.... 죽을 뻔 했어."


  나는 조심스럽게 말하며 그의 안색을 살폈다.
  그는 내 말을 듣자마자 아랫입술을 깨물며 손에 있던 작은 서책을 세게 쥐어 우그러뜨렸다.
  

  -파지직--!


  그리고 놀랍게도 그 손에서 푸른빛 불꽃이 감돌아 튀어오르더니 서책을 순식간에 타오르게 만들었다.


  "........어........"


  나는 너무 놀라서 뭐라 말도 못한 채 완전히 불이 붙어 타오르는 책을 멍하니 바라보고만 있었다. 
  그는 아무렇지 않게 서책을 손바닥위로 놓고 살짝 손을 내렸다.
  그러자 책은 그의 손바닥 위로 살짝 떠올라 그대로 불타 사그러들었다.


  ".....벽아랑?"


  ".......그것들이 알고 있는거였어."


  ".......아?"


  "그냥 보내면 안되는 거였는데...."


  심각하게 말하며 신경질 적으로 머리카락을 잡아당기는 그의 모습에 나는 고개를 갸웃거렸다.


  "무슨... 일?"


  "...그것들이 알고 있었다고. 네가 '반려'라는 것을."


  "..........아?"


  나는 다시 고개를 갸웃거렸다.


  "..그... 것들이 알면 안돼는거야?"


  내 물음에 벽아랑이 쓰게 웃었다.


  "....내가.. 나와 형님과 누님들은 결계를 유지한다는 얘길 했었던가?"


  ".......응."


  "태원이 가장 처음에 스스로 육신을 무너뜨려 이 대륙을 만들기 전에 세상의 부정한 것들을 수장(水葬)시켜버렸다는 얘기 알고 있지?"


  "..응. 알아. 태원의 몸에서 난 신성한 자들이 타락하고 또 타락하여 수많은 인간들을 도탄에 빠뜨리고 비탄에 젖게 하였다. 

그에 태원은 힘없는 인간들을 모아 스스로의 어깨에 태우시고 바다에서 강에서 끊임없이 물을 솟게 만들어 부정한 자들을 모두 물 아래 

잠기게 만드셨나니. 그리하여 세상은 모두 바다로 바뀌었고, 태원은 자신의 어깨에 탄 인간들을 위해 스스로의 육신을 허물어뜨려 

이 대륙을 만드셨다."


  나는 '탄태원서'의 한 구절을 외웠다. 그러자 그가 살짝 미소지었다.


  "아예, 그 책은 모두 외워버렸네?"


  "...많이 읽었으니까.."


  내가 얼굴을 붉히며 조그맣게 말하자 그가 다시 싱긋 웃으며 내 머리카락을 살짝 헝클어뜨렸다.


  "맞아. 그 부정한 것들은 물 밑에 가라앉고서도 몇몇은 살아남았지."


  ".......살아남아?"



  "응. 부정하니 어쩌니 해도 애초에 태원께서 '힘'을 준 자들인걸. 당연히 그 정도에서 살아남을 여력은 있었지만,

 태원의 징벌에 처음엔 힘이 거의 사라졌었지."


  그는 나직히 말하고 잠시 입을 다물었다. 그리고 살짝 시선을 돌려 먼 곳을 바라보는 듯한 눈을 해보였다.


  "...하지만 곧 힘을 되찾기 시작했어. 태원의 힘이 아니었어. 부정한 자들 답게 부정한 방법으로 힘을 축적했지. 

서로의 육신을 잡아먹으며 상대의 힘을 자신의 것으로 만든거야."


  "...아..."


  "결국 가장 강한 것들만 살아남았지. 그 강한 것들의 몸에서 다시 부정한 것들이 태어나고, 약한 것들은 잡아먹히고, 

잡아먹힌 것들은 '사념'이 되어 '찌꺼기'로 남아 있는 거야. 그렇게 수를 불려가고, 힘을 키워가고... 그리고 새로운 인간의 영토가 된

 태원에 해를 입히기 시작했어."


  그는 자신의 주먹을 말아쥐며 사납게 눈을 빛냈다.
  그는 지금 그 먼 과거를 바라보고 있는 것이었다.


  "그리고 전쟁이 일어났지. 나와 내 형제들이 그것들과 정말 피터지게 싸워야 했어."


  그의 말에 나는 몸을 움찔했다.
  그런 나에게 그가 고개를 돌려 싱긋 웃어보였다.


  "이겼어. 결국엔. 많은 희생이 따랐지만..."


  "........아.."


  "...거기에 희생된게 너의 어미였어, 단희."


  ".............에???"


  벽아랑의 갑작스런 말에 나는 눈을 동그랗게 떴다.
  그가 조금 슬프게 웃었다.


  "..내가 인간 여인의 몸에서 나게 한 첫째 아들. 그 아들이 사랑한 소년이었다, 그녀는."


  "..........무슨...소리?"


  ".....나중에. 나중에 설명해 줄게. 얘기가 조금 빗나갔네. 결국 그것들을 몰아내고 우리는 다시는 그 부정한 것들이 들어오지 

못하게 우리 스스로가 결계의 매개체가 되었어."


  나의 어머니의 얘기에 잠시 정신이 빼앗겼던 나는 벽아랑이 스스로 결계의 매개체가 되었단 그 말에 화들짝 놀랐다.


  "..결계..의 매개체?"


  "아무래도 신이니까. 신만큼 강력한 매개체가 어디있겠어?"


  "..아..아프거나..그런거 아니야? 결계라는 것은.."


  "아니야. 그런 게. 단지 결계에 힘을 불어넣고 있는 것 뿐이야. 내가 정서(正西), 아한누님이 정남(正南)에서 흑익 누님이 

정동(正東)에서, 견각 형님이 정북(正北)에서 스스로의 거처를 정하고 신전을 지어 결계를 구축한 거야. 

실제 결계를 이루고 있는 것은 우리들의 신전. 그리고 신전과 신전 사이에 몇개의 구조물을 설치해서 대륙 전체를 감싸는 결계를 만든 거야.

 그리고 그에 '힘'을 공급하는 매개체가 우리들."


  "그..."


  "우리의 산은 일부러 신전을 쉽게 닿지 않는 곳에 짓기 위해 우리가 쌓아올린거야."


  "..........사..산을??"


  "응. 각자 쌓아서 여기저기에 나무를 심은 것도 우리."


  벽아랑의 말에 나는 입을 쩍 벌리고 그를 바라보았다. 그러 내 표정에 그가 난처한 기색을 보였다.


  "별게 아니야. 그건."


  "....별게..아니라니.. 산을 만든건데?!"


  내가 외치자 그가 손을 뒤로 돌려 머리를 긁적거렸다.


  "정말 별게 아니라니까... 하여간에.. 그 결계 때문에 그 부정한 것들은 이 안으로 못들어와. 하지만 끊임없이 시도하다가 

결계가 약해진 틈을 타서 들어온거야. 내가 동요함으로써 결계에 공급되는 힘이 조금 흔들렸었거든. 가뜩이나 요 300년 사이에 형제들이 

한 번씩 '죽었다가' 다시 태어나는 바람에 결계가 많이 약해졌어. 그런데 내가 바보처럼 힘을 흔들어 버린거야. 그 덕에 그 것들이 여기까지

 들어오게 된거지. 공간이 일그러지면서 내 신전 지하에 있는 부정한 것들의 '힘'과 공명한거야. 그래서 이 신전 위까지 올라오게 되었지."


  "........신전... 지하에?"


  "전쟁때 포로로 잡은 것들. 우두머리들이었지. 그것들은 죽일 수가 없었어."


  "어째서?"


  "그들이 죽으면 그들 안에 흡수된 힘들이 다시 개방되어버리니까. 영악하게도 '힘'들을 모두 흡수해 하나로 만들어 놓은 게 아니라

 개체별로 따로 모아 운용하고 있더군. 그들의 생명이 위협받아도 그 안에 들어 있는 힘은 그 생명과는 무관하니까 죽이면 힘은 다시 흩어져 

다른 곳으로 퍼지는 거야. 그래서 가둬둔거지."


  "아아..."


  나는 처음 아는 사실들에 머리가 조금 지끈거리는 것을 느꼈다.
  

  "하지만...나는 한번도 그 얘기를 들은 적이 없어. 많은 책을 읽었지만 그런 대단한 전쟁은 들어 본 일이 없는걸. 물론 결계에 대해서도."


  "으응. 그걸 아는 사람들에게 후대에 퍼뜨리는 것을 금지시켰으니까."


  "..왜?"


  ".....그 전쟁 때.... 부정한 것들에 씌운 사람들이 나타나기 시작했어."


  "..........."


  "돌아다니는 찌꺼기에 홀린 사람들말이야. 그 중 일부는 의식하고서 그들에게 붙어버린 사람도 있었지. 무언가 원하는 것을 

받기를 기대하면서 말이야."


  ".......계약..같은 거?"


  "응. 아까도 말했다시피 그 것들의 '힘'은 강대하니까. 그래서 알려지는 것을 막았던거야. 모르면 유혹이 덜 할 것이라고 생각한 거지."


  그의 말을 들으며 나는 가만히 머릿속을 정리했다.


  "그래서... 그런데.. 왜 내가 '반려'라는 것이 그들에게 알려지면 안된다는거야?"


  "아직까지도 여기를 넘보고 있으니까. 결계를 깨뜨릴 수 없게 해야 하니까."


  ".......어째서.. 그게 이유가 된다는 거야?"


  "...결계를 깨뜨리는 가장 쉬운 방법이 뭔줄 알아?"


  그의 물음에 나는 고개를 내저었다.
  그러자 벽아랑이 쓰게 웃으며 손으로 내 볼을 쓰다듬었다.


  "누구의 반려든 한 사람만 세상에서 사라지면 돼."


  "......................아!"


  "그럼 신도 마찬가지로 붕괴돼지. 그건 '연혼의 식'을 치뤘든 치루지 않았든 상관 없어. 신의 반려는 정해져서 태어나니까. 

그래서 류도, 연무도, 산영도 한 번씩은 죽을 뻔 했어. 결계가 약해진 틈을 타서 약한 것들이 그 사이를 비집고 들어와 그들을 해하려 했거든.

 연혼의 식전에는 반려를 죽이는게 더 쉬우니까. 그리고... 너...."


  "..................아...."


  "....알려지지 않았다고 생각했는데..... 그런데 내가 흔들리는 바람에 알려진거야. 이제 너도 위험하게 되었지."


  그의 말에 나는 실감이 나질 않아 고개를 저었다.


  "모..르겠어. 내가.. 그렇게 중요해?"


  ".................응."


  벽아랑은 내물음에 단호히 대답했다.


  "중요해. 누구보다도 내게."


  ".........붕괴되지 않게 해주니까?"


  "......아니. 그냥 너 자체로 중요해. 그냥 소중해. 내게 이러한 이득을 주니까.. 내게 필요한 사람이니까.. 가 아니라.. 

그냥 너란 존재가 있어서 좋아."


  심장이....세차게 뛰었다.
  그의 진지한 눈동자가 가늘게 휘어졌다.
  아름다운 미소....
  그러나 곧 그가 침울하게 얼굴을 찡그렸다.


  "...중요한데... 그런데 난 멍청하게도 노출 시켜버린거야.... 네가 바라지 않으면 반려가 되지 않도록 해주고 싶었는데... 

그러려면 일단 그들이 몰라야 하는데.... 하아..이제 어쩌지..."


  "........할래."


  ".........응?"


  "내가 반려 할래. 그건..정해져 있는 거라면서?"


  내 말에 그가 쓰게 웃었다.


  "너는 그렇게 정해져서 태어났지만, 선택은 네가 하는 거야. 그렇게 태어났다고 꼭 그걸 할 필요는 없지."


  "내가 하지 않으면 네가 위험하다며?"


  "신경쓰지마."


  "...결계가 무너진다며?"


  "어떻게든 할 수 있어. 유지할 수 있어."


  "...내가 위험해 졌다며.. 연혼의 식..을 치르면 내가 너의 힘을 가지게 된다며? 그래서 연무도, 류도..그 산영이란 사람도 이젠 안전한 거 아니야?"


  "완전히 안전하진 않아. 안한 것 보다는 낫지만. 그리고 너는 내가 지켜. 하고 싶지 않으면 안 해도돼. 지켜줄게."


  그가 단호하게 말하고 내게 웃어보였다.
  하지만 나는 화가 나 버렸다.
  그래서 옆에 있던 베개를 들어 그의 머리를 세게 내리쳤다.


  -퍽!!!


  "아?! 다..단희?!"


  "바보야!! 멍청이!!!"


  ".....왜..??"


  "내가 하고 싶어!!!"


  "..........어?"


  "연혼의 식을 치르면... 너랑 사는 거잖아!! 너는 신이고 나는 인간이어서 이 상태 그대로라면 나는 그냥 죽어버리는 거잖아. 

식을 치르면 너와 함께 오래 살 수 있는 거잖아!!!"


  ".............어..........."


-퍽!


  "아야!!"


  "어는 무슨 어야?! 바보! 백치! 너는 나보다 더 백치야!!!"


  "..다..단희?"


  "싫다며?! 붕괴해 버린다며?! 무너진다며?! 내가 그렇게 두고 볼것 같아?! 내가..그렇게...흑...."


  "...단희."


  "....바보같애..흐..윽..흑..."


  나는 눈물을 줄줄 흘리는 것이 부끄러워 벽아랑을 때리던 베개에 얼굴을 파묻었다.


  "...단희..."


  ".......나한테도 네가 소중해. 아프게 하고 싶지 않아, 벽아랑."


  "............"


  "흐윽..흑..그..그런데... 남의 속도...흑.. 모르고.. 그렇게 백치같은 말만 하냐, 어떻게?!"


  "......울지마."


  "흐으으윽..흑... 윽..."


  "울지마..."


  그의 난처한 목소리에 심술이 나서 나는 더 크게 울어버리고 말았다.





*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


  20.



  그녀는 눈처럼 하얀 머리카락을 한쪽으로 쓸어넘겨 검푸른 비단끈으로 묶었다.

  허리께에서 찰랑거리는 그녀의 머리끝은 새까맣게 물들어 있었다.

  촘촘한 빗으로 까만 머리카락 끝을 세심하게 다듬은 그녀는 옆에 걸려 있던 하얀 겉옷을 집어들었다. 

소맷단과 아랫단 끝이 검은 천으로 덧대어져 있는, 하얀 견사로 무늬를 넣어 짠 능라가 그녀에게 무척 잘 어울렸다.


  새까만 눈동자를 빛내며 그녀는 옷자락을 여미고 문가에서 자신을 바라보며 웃는 사내에게 마주 웃어보였다.
  사내는 훤칠한 키에 까무잡잡한 피부, 그리고 눈부신 금발과 그와 꼭같은 금색의 눈동자를 지니고 있었다. 

강한 색의 조합에도 불구하고 그는 놀라울 정도로 부드러운 인상을 지니고 있었다.


  "..산영(山影)."


  "아아... 가자, 영(瑛)."


  그녀가 나직히 그를 부르자, 그가 손을 내밀어 그녀의 손을 마주쥐었다.
  그를 보고 웃고는 그녀가 잡히지 않은 손을 들어 살짝 휘젓자 사내 근처에 있던 문이 저절로 열렸다. 

그러나 열린 문 너머로 보이는 것은 원래 그 자리에 있었던 복도가 아니라 잘 정돈된 정원이었다.

  
  그 문을 통과한 그들이 잠시 걷자 정원 한 구석에서 조그만 새끼 사슴과 놀고 있는 한 소년이 보였다.

  작지 않은 키에 부드러운 윤곽, 단아하고 고운 아미에 곧게 뻗은 콧날과 부드러워 보이는 입술의 소년. 

평범해 보이지만 웃는 얼굴이 무척이나 아름다웠다.


  "...견각이 왔나봐."


  그녀가 작게 중얼거리자 그가 미간을 모았다.


  "저 사슴이.... 린아야?"


  "응."


  ".......저게 몇 번째 더라?"


  "스물 다섯번째."


  "하지만 같이 놀고 있는 사람은 연무가 아닌데?"


  "흐음.. 그래. 아니네. 그렇다면 누굴까?"


  그녀가 손가락을 들어 약간 통통한 볼에 가져다 대고 고개를 갸웃거리자 그가 낮게 웃었다.


  "모르는 척 하지마, 영. 나도 알겠는데 네가 몰라?"


  "...흐응..재미없어, 산영."


  그녀가 김빠진 듯 피식 새는 소리를 하자 그가 또 웃음을 터뜨렸다.


  "이봐, 이봐. 댁하고 같이 산지도 벌써 100년이 넘어가. 그런 거에 누가 속아? 그리고 저렇게 뻔히 보이는 얼굴을 어떻게 

지나칠 수가 있겠어? 완전히 막내 처남 취향이구만."


  ".........막내 처남이라고 걔 앞에서 말하지마. 또 삐져."


  "그럼 그냥 막내라고 하면?"


  "그래도 삐져. 백년을 봐왔는데 몰라? 막내 기질은 두루 갖추고 있으면서도 자기가 막내로 태어난게 불만인 녀석이야, 그 녀석은."


  "그러니까 더 하고 싶어지잖아."


  "그러니까 아한하고 류만큼 미움받는거야, 산영은. 다른 사람한테는 안 그런데 왜 막내한테만 그럴까?"


  "다른 사람한테는 다 안그러면서 너는 나한테는 심술맞잖아."


  "흥."


  할 말이 막힌 그녀가 콧소리를 내며 고개를 돌리자 그가 나직히 웃었다.
  바보야, 네가 그 녀석을 제일 예뻐하니까 심술부리는 거잖아.
  그가 속으로 중얼거리면서 그녀의 손을 잡아 끌었다.
  그런 그를 향해 그녀가 살짝 입을 삐죽이고는 정면을 바라보았다.


  린아와 놀던 소년이 그들을 발견하고 놀란 얼굴로 몸을 일으켰다. 린아는 그들이 온걸 아는지 모르는지 놀란 소년 주위를 빙빙 

돌아가며 깡총깡총 뛰고 있었다.


  ".......아..아..저..."


  소년이 머뭇머뭇 입을 열었다. 굉장히 맑은 목소리였다.


  "..저...기.. 혹시..."


  "..흑익."


  "..........에?"


  소년의 말을 가로채며 그녀가 미소지었다.


  "나. 흑익. 이쪽. 산영."


  "......그게 무슨 애같은 대답이야. 제대로 소개해, 영."


  그녀의 어깨를 툭툭 두드리며 그가 말하자 그녀가 다시 입을 삐죽였다.


  "무스은~~~!!! 이거면 됬지. 다 알아들었지?"


  "....아..예. 벽아랑이 얘기해 줬어요. 흑익, 그리고 산영도요."


  그녀가 아이처럼 투정부리듯 말하며 다그치자 놀라던 소년이 곧 수줍게 웃으며 말했다. 그러자 그녀의 눈이 동그래졌다.


  ".....벽아랑?"


  ".......아..아..저기...."


  그녀가 의아한듯 묻자 소년이 당황한 듯 손을 휘저었다.


  "그..그게..."


  ".......혹시 그게 무아(珷兒)를 말한거야?"


  ".........무아요?"


  이번엔 소년이 되물었다. 그러자 소년의 뒤에서 낮고 맑은 목소리가 흘러나왔다.


  "언제적 이름을 들먹이는 거야, 누님. 나 어렸을 때 부르던 아명(兒名)이잖아."


  "아, 무아야!"


  "..또 그런다.. 무아 아니라니까."


  "그럼 막내라고 해줘?"


  그녀의 옆에 서 있던 산영이 빙글거리며 묻자 벽아랑의 얼굴이 대번에 일그러졌다.


  "그 소리 하지 말랬잖아요, 산영."


  "그럼 막내를 막내라고 하지 뭐라고 불러?"


  "산영!"


  부드러운 목소리로 약올리는 듯이 말하는 그에게 벽아랑이 험악한 표정을 짓고 외치자, 그 사이로 흑익과 단희가 끼어들었다.
  

  "참, 무아야, 견각이 와 있던데?"


  "벽아랑, 견각이 와 계시잖아."


  동시에 말한 둘이 놀라서 서로를 쳐다보다가 씨익 서로에게 미소를 보냈다.


  "그래. 견각이 와 있다고?"


  "예."


  "린아가 온걸 보니까, 연무도 왔겠네?"


  "예, 왔어요. 아한과 류도 왔는 걸요."


  "세상에.. 아주 싸그리 모여들었네."


  흑익이 놀라서 외치자, 옆에서 산영이 한숨을 푹 내쉬었다.


  "그래그래.. 성공했어. 주의를 돌려서 싸움 멈추게 한 것 까지는 좋다 이거야.. 그렇지만 그 말투좀 어떻게 해봐, 영. 싸그리가 뭐야, 

싸그리가.. 그래도 제일 나이 많은 사람이..."


  "흥흥. 시끄러워. 틈만 나면 무아 들볶는 사람한테는 별로 듣고 싶지 않은 말이야."


  ".........누님이 그러니까 산영이 더 그러는거야."


  갑자기 끼어든 벽아랑의 말에 흑익과 단희가 눈을 동그랗게 떴다.


  "..내가 뭘 어쨌다고?"


  ".....아니. 아니야. 그냥... 이해가 됐을 뿐이야."


  "...뭐가, 벽아랑?"


  "...아무 것도 아니라니까. 가자. 안 그래도 아한 누님이 누님 언제 오냐고 닦달해서 도망쳐 나오는 길이야. 어서 가."


  단희와 흑익을 먼저 앞으로 밀어버리고 벽아랑은 이상한 표정의 산영을 보며 미간을 좁혔다.


  "뭐요? 그 표정은..."


  "아니... 참.. 정작 알아달라는 사람은 못 알아주고, 네가 알아주는게 묘해서."


  "....누님은 평생 모를겝니다. 직접 말해 주지 않은 이상. 아마... 단희도 그렇겠지요."


  "...........에?"


  "...단희가 왜 린아를 데리고 여기 나와있겠습니까?"


  벽아랑의 말에 산영이 멍청한 표정을 지었다가 기어코 웃음을 터뜨리고 말았다.


  "하..하하하하하하하..."


  "웃지 마세요. 뭐가 그렇게 웃깁니까?"


  "하..하지만....푸흐....우..웃기잖아..후후후...으하하하하하.."


  "산영. 이해는 되지만 그렇다고 지금까지 쌓인 앙금이 사라지진 않습니다. 사단내고 싶지 않거든 당장 그쳐요."


  "..후..푸훗... 크..흠... 알았어..흐..."


  "그만 하라니까, 좀."


  "..알았다고. 알았어. 그러니까.. 저 소년이 네 반려고, 네 반려가 린아를 예뻐해서 심술궂게 괴롭히다가 결국 보다 못한 

       저 소년이 린아를 데리고 나와버렸구나?"


  "............그걸 꼭 말로 해야 합니까?"


  "그래. 네가 이해해 준다고 해서 갑자기 내 태도가 바뀔리가 없잖아. 영이 널 이뻐하는 걸 그만 둔것도 아닌데."


  ".............들어갑시다."


  "..큭..그래."


  키득거리는 산영과 벽아랑이 흑익과 단희를 따라 건물안으로 사라졌다.
  무(珷)의 수호신, 정서(正西)의 은아와 환월 단희(奐月 端熙)의 '연혼(連魂)의 식(式)'이 있기까지 딱 일주일을 남겨놓은 어느 날이었다.






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


  21.





  나는 가만히 나를 유심히 바라보는 아한과 흑익에게 삐질 웃음을 지어보였다.


  ".......하얀색?"


  ".....복사꽃 빛깔이 나은 거 같은데?"


  "하얀색."


  "복사빛."


  "하얀색이 더 잘 어울린다니까. 검은 머리카락이잖아."


  "복사빛깔 옷이 더 어울려. 피부가 이렇게 하얀데. 게다가 이미 면의는 준비를 해놨단 말이야."


  "........빠르군. 그럼 면의는 그걸로 해. 하지만 예복은 하얀색으로 해야 돼."


  "싫어! 예복도 복사빛깔로 하자니까.."


  나는 조금 질린 표정을 지어보이며 내 옆에서 강건너 불구경 하듯 나를 바라보고 있는 연무에게로 시선을 돌렸다.


  "...좀 도와줘요."


  "...싫어요."


  "연무.."


  "난 이미 겪었어요. 그러니 참아요."


  조금 냉정하게 말하는 연무에게 애원의 빛을 보내자 연무가 고개를 설레설레 저었다.


  "내가 말린다고 해도 들을 분들이 아니에요. 게다가...."


  "....게다가?"


  "........나는 파란색으로 결정해 놨는데..."


  "연무!!"


  연무까지 가세할 기세를 보여 나는 질겁을 하고 외쳤다. 그러자 그가 씨익 웃었다.


  "뭐, 내 의견을 들어주기나 하겠어요? 저렇게 싸워대는데. 하지만 내가 고른 색이 제일 좋지 않아요? 파란색."


  "........그거야 그렇지만...."


  "안돼!"


  "절대 안돼!"


  나와 연무의 대화를 어느 결에 들었는지 흑익과 아한이 동시에 외쳤다. 그들은 못마땅한 기색을 얼굴 가득 띄우고 나와 연무를 노려보았다.


  "파란색이라니!! 그건 무아한테 입힐 색깔이란 말이야!!"


  "맞아! 은아한테 입혀야 돼서, 넌 안돼!"


  ...나에게 입힐 옷 색깔은 절대 의견통일 안되면서 벽아랑에게 어울리는 옷 색깔엔 일심단결이라니....
  뭔가 억울한 느낌이 들어 쳐다보았지만, 그녀들은 단호한 표정으로 고개를 흔들었다.
  

  "....그렇다면 하얀색으로 해줘요."


  나는 거의 반쯤 포기한 채 중얼거렸다. 적어도 복사꽃 색깔보다는 하얀색이 낫다는 생각이 들어서 였다.


  "그렇지!!! 내가 뭐랬어! 하얀색이랬잖아!!!"


  "............칫."


  흑익의 환호성과 아한의 뾰루퉁한 표정에 나는 뭔가 불안한 기분이 들었지만, 애써 떨쳐버렸다.


  "뭐, 본인이 하얀색을 원한다면 어쩔 수 없지. 하지만 면의는 복사꽃 색깔이다?"


  아한의 말에 나는 고개를 갸웃거렸다.


  "..면의가 무슨 상관이에요?"


  내 물음에 아한과 흑익, 그리고 연무가 동시에 나를 바라보았다.
  그 멀뚱한 시선에 나는 어색하게 웃으며 다시 물어보았다.


  "면의는 왜 신경을 쓰냐구요. 그냥 입던 옷 입고 자면 되잖아요."


  "........그....."


  "....혹시..모르는 거냐?"


  "....모르나 본데요..."


  "............에?"


  심상치 않게 돌아가는 분위기에 내가 고개를 갸웃거리자, 흑익이 내게로 바싹 다가와 고개를 들이밀었다.


  "'연혼의 식'이 뭔지는 알아?"


  "혼을 연결하는 식이라면서요? 제가 벽아랑의 힘을 받는 의식, 또 벽아랑이 완전하게 태어나는 의식."


  ".....반려가 뭔지는 알아?"


  "..짝..이란 뜻이죠... 무슨 뜻이긴 무슨 뜻이에요?"


  ".....그 짝이 의미하는 게 뭔지 아는거야?"


  "............에?"


  ...생각해 보니, 나는 그 "짝"이 무슨 "짝"인지 자세히 생각해보지 않았다.
  그냥 반려라니까, 함께 지내야 되는 건가 보다..라고 단순히 받아들이고 말았는데...


  "..그냥.. 같이 지내는 거잖아요. 제가 여기서 벽아랑하고 같이 사는 거요."


  내가 대답하자 흑익과 아한이 경악스러운 표정을 짓고 내게서 떨어졌다.
  내 옆에 있던 연무는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.


  "......단희."


  "...네?"


  "아한과 류가 무슨 사이같아 보여요?"


  "아한하고 류요? 부부요."


  "흑익하고 산영은요?"


  "부부요."


  "..나와 견각은요?"


  ".........................에.............."


  연무의 말에 나는 입을 벌렸다.


  "........견각과 연무요?"


  "............네."


  "..........그.......저...........저..............."


  "...반려란 말이 무슨 뜻이라고 생각한 거에요?"


  "..............사...사실 아무 생각없었어요.. 그냥... 반려라니까.. 그런가 보다...으음.. 아한하고 류, 흑익과 산영은 부부인가 보다... 

견각과 연무는............"


  "...우리는 뭐라고 생각했는데요?"


  "...........치..친구?"


  내 어설프게 묻는 듯한 대답에 연무가 한숨을 쉬었다.
  아한과 흑익은 아예 머리를 손으로 쥐어뜯으며 괴로워 하고 있었다.
  나는 갑작스런 상황에 당황해서 그들을 바라보았다.
  연무가 내 어깨에 손을 올리며 다시 입을 열었다.


  "나와 견각은 혼인한거에요."


  ".......................................에?"


  "반려라는 말은...그런 의미에요."


  "........그..그건 알았지만.. 하지만.. 연무는... 견각은...."


  "예에..알아요. 같은 성(性)이죠. 어쩌겠어요. 그렇게 태어나 버렸는데... 태원을 원망할 밖에요.."

  
  연무의 말에 나는 문득 깨달았다.


  ".........................그.........럼?"


  "..................................예."


  "..............하지만................"


  ".........무아가 제대로 설명을 안 해줬나 보구나?"


  하얗게 변한 머릿속을 수습하느라 정신 없는 내 귓가에 흑익의 목소리가 들렸다.


  "그렇지? 무아가 연혼의 식에 대해서 가장 중요한 얘길 빼먹은 거지?"


  "........아...."


  "연혼의 식은 혼인이야."


  "................."


  "애정을 맹세하고 그 상대에게 헌신을 바치는 것."


  "..........그...그건....... 그렇다면..... 그게..."


  "...물론 침상도 같이 쓰는거지."


  내가 어물어물 거리고 있자니, 아한이 불쑥 끼어들어 내게 손가락을 흔들어보였다.


  "내 말인 즉슨, 침상을 같이 쓴다는 건 말이지..."


  "..아..알아들었어요. 거기서 멈춰요!!"


  나는 거의 비명을 지르다시피 하며 아한의 말을 간신히 끊었다.
  얼굴이 달아올라서 견딜 수가 없었다.


  "...저..저는... 몰랐어요..."


  ".....그래. 그랬던 거 같다. 바보 녀석. 그걸 말 안해주면 어쩌자는 거야?"


  "..뭐.. 어쩔 수 없잖아요. 견각도 제게 그런 말은 한 마디도 안 했는걸요."


  "..........너네는 식전부터 원래 했잖아. 그러니 할 필요가 없었던 거지."


  ".......흑익... 이럴 땐 좀 덜 솔직해 지면 안돼요?"


  "뭐, 천성은 어쩔 수가 없어서 말이지."


  나를 두고 서로들 얘기를 나누는 그들의 말은 거의 제대로 인식하지도 못했다. 그저 심장이 쿵쾅대서, 얼굴에 피가 몰려서, 

손에 땀이 맺히고 머리속이 하얗게 변해서 무슨 생각을 내가 하고 있는지도 알 수가 없어졌다.
  

  ...혼인... 혼인이란다...
  .....궁에 있을 때도 한번도 생각해 본적 없는.....
  누가 내게 여인을 시집보내려 할까 하여 한번도 꿈조차 꿔본적도 없는 그런...
  .....그런데.....
  혼인이라고? 그것도 벽아랑과?


  반려라는 것이 중요하다는 것은 알고 있었다.
  정신을 지탱해 주는 것이라는 것은 알았다.
  그 말이 의미하는 것이 단지 그것 뿐인 것으로 생각했다.
  친구가 되어주고, 함께 살아가는 것. 
  벽아랑은 외롭다고 했으니까.... 그 외로움을 채워주는 것이 내가 해야 할일이라고 생각했었다.


  하지만..그건 너무 단순한 생각이었다.
  반려..어째서 모르고 있었던 것일까?
  이건 우리 인간들이 인생의 동반자를 지칭할때 흔히 쓰던 말이라는 것을 어째서 인식하지 못했던 걸까?


  ....역시..난.. 백치다....
  나는 달아오른 볼을 문지르며 속으로 생각했다.
  정말...한심해...
  ..도대체 어쩌다가 이렇게 바보가 됐는지...

  
  ..이 두근거림은... 이렇게 놀란 것은 거부감일까??
  ........이게 뭔지는 잘 모르겠다.
  ...하지만....
  ......한 가지 확실한 건.... 역시 거부감은 아니라는 것..
  불쾌하진 않다.


  같은 성(性)과 혼례를 올린 경우를 본적이 있는 건 아니지만, 서로 좋아하는 경우는.. 그러니까 애정을 주고 받는 경우는 들어봤다.
  게다가 궁궐에서 자란 나는 남성이 황제의 후궁의 되어 총애를 받느느다는 얘기도 간혹 들었으니까...
  아마...형님 후궁 중에서도 하나 있었던 것 같았다. 별로 관심은 없었지만.....


  ......하지만........
  나는 또다시 드는 의문점에 아랫입술을 깨물었다.
  ....벽아랑은.......?
  이걸 알고 있었던 벽아랑은 날 어떻게 보고 있는 걸까?
  그리고 나는?
  벽아랑에게 창경과는 다른 의미의 깊은 감정을 가지고 있다는 것은 자각하고 있었지만....
  .......그래... 확실히.... 다른 감정이었지만...


  ........늑대였으니까...
  ....그때의 그는 사람이 아니었으니까... 눌러두었던 것일까?
  ......바로 얼마 전까지만 해도... 나는 스스로에게 그를 친구라 되뇌이고 있었다.
  오늘 이 얘기를 듣기 전까지는.......


  앞뒤 없이 그저 무턱대고 떠오르는 생각들에 혼란스러워 하면서, 멍하니 있는 나를 걱정스럽게 쳐다보는 아한과 흑익, 그리고 연무를 바라보았다.






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*..*.*.*.*.*.*.*.*.*.*..*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*









  22. 




   갑자기 조용해진 흑익과 아한, 그리고 원래 조용했던 연무가 내 심상치 않은 분위기에 썰물밀려나가듯 나가버리고 나는 혼자 우두커니 

방 안에 앉아있었다.
  고개를 숙인 채 멍하니 손락을 가지고 장난치고 있자니, 한없이 내가 한심하게 느껴졌다.


  ...이게 도대체 뭐하는 짓이람....
  궁금해서... 궁금해 미칠 지경이면서 뭐가 무서워서 이렇게 우두커니 앉아만 있는지...
  


  왜 일까?
  왜 말을 하지 않았을까??
  내가 알고 있었을거라고 생각했을까?


  ....당연히 알고 있었을 거라고 생각했겠지..
  바보가 아닌이상 반려라는 말의 뜻이 뭔지 정도는 금방 파악해 버리고 말았을 테니까..
  ...난 정말 바보다.. 바보도 이런 상바보가 없다.


  "....하아....."


  어떻게 해야 하나....
  나는 무심코 어깨위로 늘어진 머리카락을 손가락으로 꼬아내리며 한숨을 쉬었다.
  식을 치르고 나면 어떻게 해야 하나....

  
  싫다거나, 불쾌하다거나... 그런 건 아니지만....
  ...암담하다...
  ...그래.. 암담했다.
  세상에.. 싫지 않다니.. 나도 내가 이상하다...
  남자인데... 나와 같은 남자인데.... 벽아랑은...
  그런 그와 혼인하고 치..침상까지 나눠서....


  "아아악!!"


  나는 지레 얼굴이 벌게져가지고는 괴성을 지르며 손에 얼굴을 파묻었다.
  세상에..... 그래.. 궁중에서 자라서...
  겉으로는 고귀하네 뭐네, 순수한 혈통이네 뭐네 잘난 척이란 잘난 척은 잔뜩 하면서 서민조차 하지 않는 일부 

다처첩에 소년을 후궁으로 들이거나 미색이 뛰어난 남자까지 품는 것이 용인되는 궁중에서 자라서 혐오감이 없다 치자.... 

그렇게 질색을 하며 펄쩍 뛰지 않는 것 까지야 이해한다 쳐...
  
......그래도.. 나는 황자로 자랐는데....

  ....뭐라해도 황제의 아들로 떠받들여져서 컸는데...
  그런데도...... 싫지 않았다.


  ...그래.. 싫지 않았다.
  앞뒤 상황을 따져보건데, 이 성격에, 이 체격으로 내가 벽아랑을 품는 것은 절대 무리고, 벽아랑이 나를 품겠다는 건데...
  ....아무리 백치라도 알 수 있는 건데... 이상하게도 싫지 않았다....
  암담한 것은.... 부끄러워서 이다...


  부끄러워서, 도무지 어떤 얼굴을 하고서 그 품에 들어야 할지를 절대 몰라서.. 그저 난처하고 민망해서..... 

그러면서도 심장이 두근거려서....
  가슴이 설레어서.....


  ........이상해....
  ...절대적으로 나는 이상하다.
  남자를 상대로 심장이 두근거리다니.. 가슴이 설레다니.. 품에 드는 것인데도 거부감이 없다니....!!!!


  벌겋게 물든 얼굴을 살짝 손바닥으로 문지르고 나는 고개를 들었다.
  창 밖으로 시선을 돌리자, 산 너머로 곱게 놀이 지고 있었다.
  ...그래..참 곱다.
  주사빛깔 해가 일렁이며 푸른 하늘을 복사빛으로, 제비꽃빛깔로 물들이고 있었다.
  하얀 구름마저 부드럽게 그 빛에 옮아서 자색으로 보였다. 흰색과 섞인 자색은.... 아름다웠다.


  나는 벽아랑을 좋아한다.
  저 놀 처럼 아름다운 벽아랑을 좋아한다.
  노을 처럼 아름답지만, 그와는 다른 색깔을 띠는, 밝은, 새파란 빛을 내뿜는 벽아랑이 좋다.
  노을에 홀려 잠시 차분해진 마음이 제대로 이야기를 한다. 솔직히 내게 자신을 드러낸다.


  친구가 아니다. 창경과는 다르다.
  그보다 훨씬 더 깊고, 그 보다 훨씬 더 묘하다.
  창경에게는 단 한번도 그렇게 몸을 맡겨 본적이 없었다.
  친구라고.. 그렇기 때문에.. 내가 지켜줘야 한다고 생각했었다. 그렇기에 그의 배신조차 나의 약함으로 원인을 돌리고 용서했었다.


  벽아랑은....
  ....내가 의지하고 있는 존재이다.
  .....내게 의지했으면 하는 존재이다.
  보호받고 싶고 매달리고 싶다.
  그와 반대로 또 내가 끌어안고 그 부드러운 머리칼을 쓰다듬어 주고 싶은 존재이기도 하다.
  그에게 도움이 된다는 것이 기쁘다.
  더불어 그에게 보호받고 있다는 것이 가슴 아릴 만큼 행복하기도 하다.


  ....창경이 다른 사람과 행복하게 웃는 것을 생각해도 아무렇지 않다. 행복하구나.. 내가 아니더라도 행복하니까... 그러면 된거라고...

 그래서 내게 등을 돌리고도 그가 살면... 살아서 행복하면 그걸로 충분했다.


  하지만..
  ....벽아랑이 나 아닌 사람에게서 행복을 찾는다면...
  .....나 아닌 사람으로 행복하기 때문에 내게서 멀어진다면... 내가 아니라 다른 사람을 반려로 맞이하게 되었다면......
  .....내게 등돌려야 행복하다면....
  ..........그것을 상상하면.......


  ..........심장이...... 찢어질 듯 아파온다......
  놓아 주겠지만... 그래야 된다면 그 손을 놓겠지만... 심장은 그만 너덜너덜해져서 나는 차라리 죽고싶다는 생각을 하게 될지도 모르겠다.
   나 아닌 사람과 행복하게 웃고 있는 그를 보느니... 차라리 죽고 말것이다...
  

  ...어떻게도 이렇게 이기적인 생각을 가지게 된걸까....?
  .....좋아함에도.... 그래서 소중히 상처입히고 싶지 않으면서도..
  .....이렇게 집착을 하는.....


  .............................이..게...... 사랑인가?



  -.....우리 단희가 나중에 크면....


  귓가에 울리는 다정한 목소리.. 아주 어릴 적의 기억....


  -..엄마 마음을 알거야....


  ..속에 묻어두었던.... 기억속에 묻혀 있었던 기억...


  -..그래서 단희에게만 알려 주는 거야... 단희도 이런 마음을 언젠가는 가지게 될테니까...


  -..무슨 마음??


  -심장에서 그 사람을 원하는 것.


  -......심장...??


  -...그래.. 너무 원해서 한도 없이 만지고 싶고.. 그래서 놓고 싶지 않고... 그래서 무서운 마음...


  -...무..서..워?


  -...응. 무서워. 그 사람이 나로 인해... 내 집착으로 인해 상처받을 까봐 두려워....


  -...그게 뭔데?


  -.........사랑..이라고 하는거야, 단희야.


-...사랑? 그럼 엄마는 내가 무서워? 엄마는 날 사랑하잖아.


-..풋... 그게 아니란다. 엄마가 단희를 사랑하는 마음은 그것과는 조금 달라...


  -.......다른....사랑... 그러면 엄마는 폐하가 무서워?


  -....음? 왜 그렇게 생각하니...??


  -..하지만 엄마는 폐하와 혼인했잖아. 그럼 폐하를 사랑하는 거 아니야?


  -책에서 봤니?


  -..응. 혼인은 사랑하는 사람끼리 하는 거래. 나와 엄마는 혼인하지 않지만 사랑하잖아. 그렇다면 혼인할 때의 사랑과 

나와 엄마와의 사랑은 다르지? 그러면 결국 엄마가 말한 사랑은 혼인할 때의 사랑아니야?


  -...호호호.. 우리 단희, 똑똑하네. 그래. 그 사랑은 혼인할때의 사랑이야. 하지만 단희야..


  -...응?


  -.....꼭 사랑해야 혼인하는 것은 아니란다...


  -.......그러면 엄마가 사랑하는 사람은 누군데..??


  -..........엄마가.... 가장 두려워 하는사람.


  -...................응?


  -...이건 우리만의 비밀이야. 우리 단희. 엄마는 그 사람을 두려워하지만, 그건 그 사람이 정말로 무서운 게 아니야. 

그 사람은... 아픈 사람이란다... 무섭지만... 차갑고 어둡지만.. 참 불쌍한 사람이야... 그래서 품어주고 싶은 사람이지... 그

렇지만 단희야. 엄마는 그 사람을 품어 줄 수가 없어. 그 사람을 품에 안으면 분명 그 사람은 상처입겠지. 그게 그 사람과 엄마의 관계야.

 서로 상처입을 수 밖에 없는 관계. 그래서 그 사람이 오면 무서워. 그래서 그 사람이 무섭단다.. 가끔... 그래서 이렇게 폐하께 시집온 것이 

후회된단다... 깨끗한 몸이었다면.... 아니..그렇지는 않더라도.. 폐하가 아니었다면... 그 사람의 마음 가장 끝쪽에 앉아 있다 하더라도 나는 

세상을 다 얻은 기분이었을 텐데..... 네가... 폐하의 아들이 아니었다면.... 그랬다면 너를 안고도 그 끝자락에 안심하고 자리할 수 

있었을 텐데.....


  나는 멍하니 손을 내려다 보았다.
  어미의 사랑... 어미가 가슴에 품고 있던 사람.....
  ...항상 무섭다 하였던 사람...
  폐하께 시집와서 마주볼 수 없었던 사람... 내가 폐하의 아들이어서 마주볼수 없었던 사람...
  .............형님.
  ...항상 무섭다고 형님 앞에서 입버릇 처럼 무섭다고 거부했지만, 기실은 어미가 가장 사랑한 사람... 

어미가 진정으로 혼인하고 싶어했던 사람....
  ...아아... 이 마음을 알고서야 어미의 말이 이해가 되었다.
  무서웠다. 그래.. 형님을 무턱대고 무섭다고 그 앞에서는 떨던 어미가 이해되었다.


  나는 벽아랑과 혼인하고 싶었다.
  그가 아직 늑대였을 무렵에는 마냥 좋아했다.
  친구라고 생각했다.
  하지만 그가 내게 사람의 모습으로 나타내고, 나를 귀하게 여겨주고, 부드럽게 감싸안고...
  ...그 때문에 멋대로 자라버린 마음은 온통 그를 향해 있었다.
  그가 내가 아닌 다른 곳으로 눈을 돌린다면.. 내게 등을 돌린다면.. 그로서 행복해 진다 하더라도 용서할 수 없을 만큼 그를 원한다.


  이런 마음이 그에게 해가 될까 두려웠다.
  어미가 두렵다고 한 말이 이해가 되었다.
  이 무서운 집착이 나중에 그가 내게서 돌아섰을 때 그를 찌르고 베어 해를 입힐까 두려웠다.


  '.......무..를까...??'


  나는 멍하니 생각했다.
  연혼의 식...이란 거 물려버리고 돌아가 벽아랑을 보지 않은채.. 그렇게 숨어지내면.. 이 마음이 없어질까...? 벽아랑을 상처입히지 않을까?
  ...하지만.. 이걸 안하면... 이걸 안해도 또 아프게 만들어 버릴거다.
  어떻게 해야 하나....
  이렇게 사랑하는데.. 어떻게 해야하나...


  갈 곳을 잃은 듯한 기분에, 대책없는 암담한 기분에 무턱대고 눈물이 흘러나왔다.
  어찌 할 바를 몰라 다시 손을 꼭 쥐고 뼈마디가 하얗게 드러나도록 비틀었다.
  차라리... 벽아랑이 늑대일때는 단순했다.
  ...그는 늑대고.. 나는 사람이었으니까..
  그저 같이 있으면 행복하고, 마주보는 것으로도 충분했다.


  하지만 그는 이제 늑대가 아니다.
  그는 나와 같은 형상을 하고 나에게 말을 걸어준다.
  이젠... 그저 마주보고 웃는 것만으로는 충족되지 않는다.
  부드럽게 그의 머리카락을 쓸어내리는 것으로만은 충분치 않다.
  이젠... 내게로 오는 그의 마음이 어떠한 형태인가가 중요해 졌다.


  주기만 해도 충족되었던 감정이 이젠 보답을 바라고 있다.
  똑같은 마음이길 원해...
  내가 주는 것 만큼 받기를 원해....
  하지만.... 이 바람이 그에게 부담이 된다면.... 그는 나와 같은 마음이 아닌데... 내가 바라면.. 그는 괴로워 하지 않을까...?
  그러면.. 그는 내게서 괴롭다 못해 등을 돌려버리는 게 아닐까..
  ..등돌린 그에게 내 집착이 상처입히게 되는 것이 아닐까....


  혼란스런 마음에 눈물이 끊임없이 흘러나왔다.
  그에게 무르자고 하자니 그가 무너질 것이 두려웠다. 뭔지는 모르지만, 내가 없으면 그는 곤란해 질테니까...
  ...아니..아니.. 그런 이유보다도 내가 그의 곁에서 멀어지는 것이 싫으니까..
  ...원하고 있으니까.....


  하지만...상처입힐 텐데?? 상처입혀서 다시는 되돌릴 수 없을 지도 모르는데..??
  심장이 한껏 죄어와서 아팠다. 
  죽을 만큼 아팠다.


  "..........단희?"


  그의...부름... 
  어느새 왔는지 그가 내게 다가와서 내 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 내 얼굴을 들여다 보았다.
  나는 온몸을 잔뜩 경직 시키며 고개를 돌렸다.
  보고..싶지 않아... 보면....보면....


  "..왜 그래? 왜 우는데? 서..설마....."


  보면... 보면... 다 털어놓을 거다....
  이 추한 마음.. 지독한 집착을.. 모두 토해내고 말거다..
  그럼.. 질려버릴 텐데....


  "....그..그게 무서워?"


  그의 말에 어깨가 굳었다.
  ..응.. 무서워.. 네가 상처입는 게 두려워...
  보답을 바라는 내 이기심이 두려워...


  "..원하지 않는다면 하지 않을께..."


  .......................에?
  나는 뭔가 어긋나는 듯한 그의 말에 멍하니 고개를 들었다.


  "...흑익.. 누님이 말해줬어. 아한 누님도 와서 거들더군.. 너.. 몰랐다고..?"


  "..................아?"


  "..혼인이라는거.. 몰랐다고.... 굉장히 놀라면서 무서워했다고..."


  "..................."


  "미안. 말하지 못했어. 당연히... 알고 있을 거라고.. 생각..아니.. 사실은.."


  그가 머리를 거칠게 긁적였다.


  "...사실은 넌 모를지도 모른다고 생각하긴 했어. 너는 항상 지나치게 순진한 눈으로 날 보고 있으니까... 아무 의심도 없이 보고 있으니까.. 

혹시 모를지도 모른다고.. 혼인이라는거.. 연혼의 식이 그런 의미라는 거... 내가...."


  그가 말끝을 흐리며 침을 삼켰다.
  뭔가 각오를 다진듯한 그 비장한 얼굴에 뭔지 모를 설레임이 일었다.


  "...내가 널 품고 싶어한다는거..."


  "...............아........!"


  "그걸... 알면 무서워 할거라고... 그렇게 생각해서.. 일부러 말 안했던 것 같아. 안그래도.. 날 무서워했으니까.... 

그것 까지 내뱉고 나면 다시는 날 안보지 않을까.. 그게 무서워서 말 안했던 거 같아. 그냥.. 연혼의 식을 치르고 나면... 

그러면 납득하지 않을까... 너무 쉽게.. 단순하게 생각했어. 그때는 아무리 무서워하고 거부해도 소용없으니까.. 그건.. 보통 혼인이 아니라

 영혼을 묶는 의식이니까..."


  ".................."


  ".....하지만.. 알아버렸으니까.. 이제라도 알았으니까... 하고 싶지 않다면.. 하지 않아도 좋아. 연혼의 식을 아예 물러버려도 되고... 

아니면 식을 올리고 나서 손끝하나 건드리지 않을 수..도.. 있고.. 노력할게.. 그걸 원한다면.. 나도.. 날 잘 믿지 못하겠지만.. 

할 수 있을 거 같아. 너... 네가 아픈 건 싫으니까.. 싫어하는 걸 하고 싶진 않으니까."


  ".............어째서..."


  ".............응?"


  ".............어째서 항상 나야?"


  "..................??"


  "왜 벽아랑의 모든 판단기준은 내가 되어야 하지? 내가 좋아하니까.. 내가 원하면 하고.. 내가 싫어하면.. 내가 원하지 않으면 벽아랑의 

희생을 해서라도 모든 걸 포기해 버리는 거야?"


  ..왜? 왜 그렇게 나를 소중히 여겨?
  왜 그렇게 나를 배려해? 항상 지나칠 정도로?


  "...........몰라."


  그는 대답하며 내 눈을 똑바로 바라보았다.


  "나도 몰라. 하지만 여기서...."


  그는 그렇게 말하며 손을 들어 자신의 심장께를 가르켰다.


  "여기서 그렇게 말해. 너를 잃고 싶지 않다고. 너를 원한다고. 내 옆에 있어주면 좋겠다고. 그러려면.. 네가 내 옆에 있어서 괴로워서는 안돼잖아. 

내 옆에서 힘들면 옆에 있지 않을 거잖아. 그러니까 힘들지 않게 괴롭지 않게 해주고 싶어. 너를... 위해서가 아냐.. 나는... 나를 위해서.. 

너를 원하니까... 붙잡아두고 싶으니까... 떠나는 건 싫으니까.. 사실.. 그때... 돌아간다고 했을 때도.. 잡고 싶었는데... 놔준것은... 

혹시라도... 그렇게 하면 내가 무섭지 않다고 생각해서 머물러 줄지도 모른다고 생각해서야... 그래서 교활하게도 하루라는 

유예를 둔거고...나는..."


  그는 말하기 힘든 듯 잠시 말을 멈춰 숨을 고르고 힘겹게 입을 열었다.


  "..나는 그만큼 너를 원해. 이렇게 밑바닥까지 철저히 이해타산적이고 이기적이 되면서까지.. 스스로가 참 한심하고 비참하게 느껴질 정도로...."


  ..........아..........아...........
  나는 다시 눈물이 흘러넘쳤다.
  뚝..뚝... 뚝...뚝.... 뚝...
  쉴새없이 떨어져 무릎위에 놓인 손을, 무릎을 덮은 옷자락을 적셨다.
  그 모습을 보던 벽아랑이 고통스러운 표정을 지으며 물어왔다.


  ".......무..서워? 내가? 그래서 그렇게 우는 거야?"


  "..............."


  "..........미..안해. 무섭게 해서...."


  "...........무서워."


  ".........!"


  "....다치게 할까봐 무서워."


  "............"


  "....나는... 벽아랑이 내게 등돌린다면.. 분명 용서하지 못할거야.."


  나는 솔직하게 얘기했다.
  그가 그의 모든 것을 내게 드러내 보인 것처럼, 나도 그에게 모든 것을 드러내 보이고 싶었다.
  겁쟁이인 나는 항상 이렇게 그가 등을 떠밀어 줘야.. 그 스스로가 먼저 내게 손을 내밀어줘야 그 손을 잡는다...
  ..항상.. 그 힘든 일을 그가 먼저 하게 한다...
  .....그게..슬프고.. 미안하고..... 아프다...


  "...네가 다른 사람과 행복하다면.. 분명 너를 다치게 할지도 몰라...."


  ".........."


  "..나도 원해. 나도 네가 곁에 머물러줬으면 좋겠어. 그래서... 그래서 내.옆.에.서.만. 행복했으면 좋겠어. 나는...."


  "..............."


  "......나는 벽아랑을 사랑해."


  "..........!!!!!!!!!"


  "...사랑해서... 품에 드는 것도 무섭지 않아. 싫지 않아."


  ".........!!!!"


  "사랑해."


  나는 눈물을 줄줄 흘리며 그에게 고개를 기울였다.
  그의 살짝 벌어진 입술에 나의 것을 부볐다.
  손에 닿는 따스한 피부의 감촉에 사무치도록 행복했다.
  이렇게 사랑하는 존재가 나를 원하고 있다는 것...
  ..내 마음과 같다는 것...
  ..그것에 숨이 막힐 정도로 가슴이 벅차왔다.


  고개를 떼어내 그의 어깨에 머리를 묻고 그의 목을 끌어안자 그의 단단하고 따뜻한 팔이 내 몸을 둘러왔다.
  우리는 그 상태로 한참동안 서로를 보듬어 안고 있었다.
  아주.. 한참동안.................
  




*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.



  23.





  "...결계는........아직..."


  "..하지만.....니다..."


  "......주인.....는...."


  "..아직...."


  무언가가 두런 거리는 소리.
  그는 눈가를 잔뜩 일그러뜨렸다.
  

  ".....시끄럽다."


  그의 창백한 입술에서 새어나간 차갑고 서늘한 목소리에 웅얼거리던 자들의 몸이 잔뜩 굳더니 그 앞에 무릎을 꿇었다.


  "주인님, 기침하셨나이까?"


  어깨를 움츠리고 잔뜩 떨면서 앞으로 나선 자에게 눈을 돌린 그는 몸을 일으키다가 옆자리에 걸리적거리는 여인의 나체를 끌어다 

침상아래로 던졌다.


  "..꺄악!"


  날카로운 비명을 지르며 깨어난 여인은 검붉은빛 입술을 깨물며 주위를 둘러보다가 자신을 날카롭게 쏘아보고 있는 

그를 발견하자 마자 창백한 안색으로 몸을 구부려 엎드렸다.

  그러자 언제 나타났는지 시중드는 자들이 나타나 그녀의 몸에 모포를 씌우고 밖으로 데리고 나갔다.

  그 일련의 행동을 물끄러미 지켜보던 그는 고개를 돌려 여전히 고개를 숙인채 자신의 명을 기다리는 종들을 향해 입을 열었다.

  
  "무슨 일들이냐?"


  "죄송합니다, 주인님. 기침하신 후에 들고자 했으나 워낙 화급한 일인터라..."


  ".....나는 단잠을 깨운 것을 추궁하지는 않았다. 뭣 때문에 내 방에 그 지저분한 몸뚱이들을 들여놨느냔 말이다."


  "죄..죄송...."


  다시한번 사죄를 하는 앞선 자를 향해 그가 권태로운 표저으로 손을 내저었다.
  그러자 허공의 보이지 않는 무엇인가가 그의 목을 휘어잡아채 몸통과 분리시켰다.


  "..........!!!"


  대표로 선 자 뒤에 있던 일단의 무리들이 숨을 급히 집어 삼키는 것이 눈에 들어왔다.
  그는 비릿한 웃음을 흘리며 그 작태를 바라보고 있자 어디선가 슬금슬금 검은 그림자들이 기어와 이미 숨이 끊어진 몸뚱아리를 덮었다.


  -...낄낄낄낄... 육체...육체를...


  -...낄낄낄...낄낄.. 주인님.. 허..락.... 육체를 허락....


  -낄낄낄낄... 허락...허락...


  -...낄낄낄... 허락...허락...육체를 허락...


  알 수 없는 울림이 그림자들에게서 퍼져나오자 그는 유쾌하게 웃음지었다.


  "하하하하.. 먹고 싶으냐? 그 더러운 것을?"


  -..낄낄..허락..허락....


  "어차피 쓸모도 없는 몸뚱아리다. 먹던 말던 마음대로 하렴."


  -..낄낄낄낄낄낄낄낄낄

  
  -낄낄낄낄낄낄낄낄낄낄낄낄낄낄


  -낄낄낄..


  그의 허락의 말이 떨어지자 그림자들은 게걸스러운 소리를 내며 죽어버린 육체를 먹어치우기 시작했다.

  핏물 한줌 남은 것 없이 몸뚱아리가 사라지자, 뭔지 모를 기괴한 형태를 띠게된 그림자들은 허기에 찬 신음을 흘리며 괴로워 했다.
  그들을 향해 그의 나직하고 유쾌한 목소리가 다시 떨어졌다.


  "'상잔(相殘- 서로 죽이는 것. 여기서는 서로 먹는 것)'을 허락한다. 어디 하나로 합쳐진 너희들이 도대체 어떤 꼴인지 한번 보자꾸나."


  그의 말에 이제는 그림자라고 할 수도 없는 것들이 서로 뒤엉켜 먹고 먹히기 시작했다.

  꾸물거리며 피를 튀기고, 서로의 징그러운 살덩이에 이라고 부르기조차 민망한 뭉툭하고 누런 것들을 박아대면서 소리도 없이 

하나로 합쳐지기 시작했다.
  그리고 드디어 드러난 '그 것'의 모습은 작고 약한 어린 소년의 모습이었다.
  

  핏기없는 파르스름한 피부에 날카로운 얼굴, 꼬리가 약간 치켜올라갔지만, 순하다고 할 수 있을 정도로 커다란 눈망울, 오밀조밀한 코와 입술이

 대충 그럴듯하게 어울리는 아이였다.
  
그러나 인상적인 것은 '그 것'의 황금색 머리카락과 황금색 눈동자였다.
  
그것을 본 그의 눈이 살짝 가늘어졌다.


  "...내 기운을 받은 것이냐? 아니면 스스로 본딴 '가짜'냐?"


  그의 말에 아이가 겁에 질린 눈으로 그를 바라보았다.

  그 또한 창백한  피부색에 황금색 머리카락과 황금색 눈동자를 가지고 있었다.

  그러나 밋밋하다고 느껴질 만큼 특징없는 아이의 얼굴과는 달리 가지런한 이목구비와 강한 골격이 이루고 있는 그의 얼굴은 감탄이 

나올만큼 아름다웠다.


  "...죄....지었..... 가..짜... 바꾸...겠...."


  띄엄띄엄 어색하게 육성을 내는 아이에게 그가 피식 웃음을 터뜨렸다.


  "하고 싶어 그리 한것은 아니겠지. 내가 있으니 나를 본딴 것. 내가 가장 강하니 말이다. 그렇지?"


  그의 말에 아이가 웃었다.
  입꼬리가 살짝 말려올라가는, 그 어린 얼굴에는 어울리지 않는 요염한 미소였다.
  

  "..가장..강.....강... 주인..님."


  그 미소를 보고 눈을 살짝 빛낸 그가 손을 내밀자 아이가 어정쩡한 걸음으로 걸어와 그 손을 정중히 잡았다.

  아이를 끌어당겨 무릎위에 앉히자 아이가 놀라 발버둥을 쳤으나, 그는 단호하고 조금은 가호한 몸짓으로 아이를 찍어눌렀다.


  "가만히 있어라."


  그의 서늘한 말에 아이의 안 그래도 창백한 얼굴에서 그나마 있던 핏기가 사라졌다.


  "내가 준 육체이니, 내게 복종해라. 가만히 있기를 명한다."


  그의 말에 아이가 겁먹은 얼굴로 얌전히 그 무릎위에 자리잡자, 그는 그때까지 고개를 숙인채 미동도 하지 않고 자신의 눈치만 

살피고 있던 자들에게 시선을 돌렸다.


  "..오래 기다렸군. 잠시 잠깐 이 녀석한테 신경이 갔어. 재미있지 않나? 찌꺼기가 이렇게 그럴듯하게 인간의 형상을 한다는 것이?"


  그의 온화한 말에도 그들은 그저 겁에 질려 몸을 떨며 자신만은 앞서 간 그 자처럼 되지 않기를 빌뿐이었다. 찌꺼기에게 먹혀 

또다른 찌꺼기가 되지 않기를 빌 뿐이었다.


  "..그래. 다시한번 묻지. 무슨 일이냐?"


  ".....아..."


  머뭇거리다 결국 아까 죽은 자 다음 서열을 차지하는 자가 겁에 질린 얼굴로 입을 열었다.
  그 순간 그가 나직히 그의 말머리를 끊고 끼어들었다.


  "다른 소리는 듣지 않겠다. 왜, 무엇 때문에 우루루 몰려와서 잠을 깨웠는지만 말해."


  "...ㅇ...은아의 반려가 나타났습니다."


  "...................호오...."


  그는 아이의 머리카락과 귓바퀴에 번갈아 가며 이를 세우다 그 가는 목덜미를 깨물며 의미불명의 소리를 내었다.


  "..그래서?"


  "그..바..반려가 의식을 거부했는지 잠시 잠깐 결계가 흔들려 찌..찌꺼기들이 들어갔었습니다. 그..그때 반려를 없애려 했으나 

시..실패하고 쫓겨돌아왔고, 공간의 뒤틀림도 제자리로 돌아갔으며..."


  "곧, 연혼의 식이 치뤄지겠지."


  "..예...예..."


  "연혼의 식이 치뤄지면 결계는 다시 강해지겠지... 그러니까 뭐냐.. 식이 치뤄지기 전에 그 반려란 자를 세상에서 사라지게 만들어야 한다?"


  "..그..그렇습니다, 주인님."


  "...아아.. 결국은 또 그 재미없는 일이로군.."


  그는 권태로운 한숨을 쉬며 자신에게 깨물려 핏방울이 맺힌 아이의 목덜미를 치워버렸다.
  

  "벌써 천년동안이나 이 짓거리야... 이젠 지겨워."


  "..주..주인님."


  "우리는 그 결계안쪽으로 밀고 들어가, 우리를 이리로 밀어낸 그 앙큼스런 네 형제를 잡아죽이지 못해 안달이고 그것들은 

또 살겠다고 결계까지 쳐가며 막아내고......"


  그는 눈을 살짝 치뜨며 시선을 아이에게로 돌리지도 않은채 그의 얼굴을 한 손으로 잡아쥐었다.


  "허..억...."


  아이가 바람빠지는 듯한 신음소리를 내며 그의 손에 매달렸지만, 그는 손의 힘을 빼지 않았다.

  그 손에서 서서히 뭉클뭉클한 뭔가가 스며나오더니 아이의 얼굴을 감쌌다.

  시꺼멓고 지저분한 것들이 서서히 아이의 얼굴로 스며들어갔고 다시 드러난 아이의 머리카락은 황금색이 아니라 흑녹색을 띠고 있었다.


  "지겨운 일이지..."


  그는 나직히 말하며 아이에게서 손을 떼었다.
  본래 아이가 지녔던 얼굴보다 훨씬 조화롭고 아름다운, 부드럽게 혈색이 도는 피부를 지닌 새로운 얼굴이 나타났다.


  "..하지만... 그래도 멈출 수 없는 일이기도 해. 복수란건.... 말이지...."


  그는 고개를 돌려 아이의 턱을 한손으로 감싸 이제는 새빨간색으로 빛나는 아이의 입술에 자신의 것을 가져다 대었다.


  "...결계가 단지 약해진것 뿐이라면, 찌꺼기들을 보내. 덩치 커다란 것들이 밀고 들어가다가는 자칫 죽도 밥도 안될테니까... 
찌꺼기들을 보내서 다른 짓거리 하지말고 은아의 신전 지하로 가게 해라. 그리고 그곳에 억류된 천하의 천치 병신들 중에서 한놈만 빼내라고 해."


  "..누구...를?"


  "별로 강하지 않아서 주위가 한산하지만 요란한 놈으로. 그리고 그 놈보고 미련하게 은아의 신전에서 날뛰지 말고 그 아래에서 난동을 부리든, 

지랄을 떨든 하라고 해라."


  "..그..그러시다면..."


  "은아가 자리를 비운 틈에 그 반려란 자를 해치운다."


  "...예! 예,주인님."


  그의 명령에 그들이 고개를 숙여보이고 천천히 방에서 빠져나갔다.

  그 모습에서 눈을 돌린 그는 자신의 입술에 닿은 붉은 색 입술을 갈라 그 안쪽으로 혀를 집어넣었다.

  마르고 가는 손으로 자신의 손목에 매달리는 아이의 작은 혀를 잡아뽑을 듯 빨아올린 뒤 한참동안 맛을 본 그는 입술을 거칠게 떼어내었다.

  무심한 손길로 아이의 가슴을 밀치자 아이가 비틀거리며 뒤로 물러나와 주저앉았다.

  어느 새 또 나타난 시종들이 아이의 알몸에 부드러운 모포를 가져다가 감쌌다.

  겁에 질린, 그러나 여전히 색기를 뿌리는 아이의 얼굴을 쳐다보던 그가 비죽이 웃었다.


  "내 새 노리개다. 아까 그 계집은 먹어버리든, 다른 작자에게 넘겨버리든, 알아서 눈에 안띄게 치워."


  가만히 고개를 숙여보이던 시종들은 아이를 이끌고 어디론가로 사라졌다.
  그는 고개를 돌려 허공을 응시했다.
  

  ".......지겨워."


  그는 나직히 중얼거렸다.


  "멈출 수 없어서 더 지겨워..."


  그의 황금빛 눈동자에 깃든 권태로움과 때에 찌든 듯한 빛바랜 원한이 곧 창백한 눈꺼풀에 가려서 사라졌다.


  "..이번에 끝낼 수 없다면.. 영원히 끝낼 수 없겠지.... 더 이상은 기회가 없을 테니까.... 그저 아득바득 이를 갈며 

그들을 증오하는 수 밖에... 그렇게 지긋지긋한 영원을 살겠지...."


  그는 고개를 젖혀 한숨을 토해냈다.


  "....그러니... 실패한다면.... 결계를 억지로 부수고라도 끝장을 보겠다. 그러니... 은아... 우리를 막지말고 부숴라."









*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.

  24.





  나는 어색하게 내 주위를 둘러싸고는 아직 덜 완성된 하얀색과 연한 분홍빛 옷자락을 이리저리 대어보는 여자들을 바라보며 서 있었다.
  그런 내 앞에 아한과 흑익이 턱을 괴고 품평하듯 내 모습을 바라보고 있었다.


  "기본 색깔은 하얀색으로 하고, 소매끝은?"


  "복사꽃색."


  "너....집착이 정말 심하구나.."


  "뭐, 누구만 하겠어?"


  "아아..좋아. 복사빛으로 처리해."


  아예 내 의견따위는 전혀 고려하지도 않은채 자기들 멋대로 내 예복 색깔을 정해버리는 그녀들에게 나는 애처로운 눈길을 보내봤지만, 

이쪽을 쳐다보지도 않는다.


  "아랫단은 역시 복사빛으로 물들이지?"


  "위로 올라갈 수록 흐릿해지도록. 안에 덧대 입는 옷도, 같은 색으로?"


  "응. 그러면 겉 두루마기 목깃 부분 자수는?"


  "흐릿한 주홍."


  "아아.. 좋아. 그 색깔."


  여전히 자신들끼리 숙덕거리며 낯간지러운 색들로만 내 예복을 그득그득 채워버리려는 그녀들에게 나는 참지 못하고 입을 열었다.


  "왜! 하필이면 그런 색이에요? 파란색이나, 녹색이나, 하다못해 그냥 단순히 하얀색이면 안되는거에요?"


  "당연히 안돼!"


  말이 끝내기가 무섭게 동시에 외쳐버린 그녀들에게 질려 나는 입을 다물고 말았다.


  "어이, 누님들. 아직도 안 끝났어?"


  그 때, 문이 빼꼼히 열리고 벽아랑의 얼굴이 나타났다.
  나는 구원군을 얻은 것 같아서 단숨에 늘어지는 천자락을 추스리며 그에게로 돌아섰다.


  "벽아랑!"


  "........아..........."


  그러나 내가 몸을 돌리자 마자 벽아랑이 멍청하게 입을 벌렸다.


  "...왜....왜?"


  뭐가 잘못되었나 싶어 내 몸을 둘러보고 다시 고개를 들자 벽아랑이 어색하고 고개를 돌리고 목덜미에 슬쩍 손을 올리고 있었다.


  "...예..예쁘다, 단희."


  "...............에...."


  .....뭐...뭐야... 그..그렇게 나오면....
  나는 얼굴을 붉히고 천자락을 다 떨쳐내었다.


  "..에? 단희? 아직 다 안됐어."


  아한이 일어서며 떨쳐낸 천자락을 받아내며 말했다.


  "...그냥 해요."


  "뭘?"


  "하얀색에, 분홍색, 연한 주홍색. 그냥 그걸로 다 맞추라구요."


  "..............에? ...싫어했잖아?"


  "..............아, 몰라요. 어쨌든 난 힘들어요. 그만 할래요."


  발갛게 달아올라서 열이 나는 볼을 문지르며 나는 벽아랑의 팔을 잡아끌었다.
  뒤에서 아한과 흑익이 키득거리는 소리가 들려왔지만, 애써 무시했다. 


  "...저..저 색깔 싫어?"


  벽아랑이 조심스럽게 물어와서 나는 고개를 숙여버렸다.


  "싫으면.. 다른 색깔로..."


  "됐어. 그냥 저걸로 할래."


  "....왜?"


  .......묻지말라고.. 내 입으로 네가 좋아하니까 저걸 입고 싶어졌다는 말을 어떻게 하냐? 민망하게....


  "싫으면 바꿔달라고 해."


  "...내가 말해봤지만, 안 바꿔줘. 그러니까 그냥 해."


  "아.. 그럼 내가 가서..."


  그렇게 말하며 돌아서는 벽아랑의 옷자락을 잡아챘다.


  "아..좀! 그냥 입겠다니까!!"


  "싫다며?"


  ".................하잖아."


  ".........응?"


  "...니가 좋아하잖아. 어울린 다며."


  결국은 뱉어내 버린 낯부끄러운 말에 벽아랑이 날 물끄러미 바라보다가 갑자기 얼굴을 확 붉혔다.


  "...어.... 그..그래."


  "...................."


  "....................."


  ".............."


  "............"


  "..그런데, 왜 찾아왔어? 뭐, 하던 거 아니었어?"


  어색하고 부끄러운 침묵에 견디다 못한 내가 간신히 말꼬리를 잡아틀었다.
  그러자 그가 허둥대며 대답했다.


  "아..응. 별거는 아니고, 보여주고 싶은게 있어서."


  "보여주고 싶은것?"


  "응. 따라와봐."


  내 손을 잡아끌며 어디론가로 향하는 그의 뒷모습을 바라보면서 나는 작게 미소지었다.
  ...행복하다.
  어미와 함께 있었던 때보다 더 행복하다.
  긴 고통과 외로움 끝에 손에 쥔 행복이라 더 달콤하다.
  그도.. 그럴까?
  그랬으면 좋겠다. 나와 마찬가지로.. 아니 나보다 더 행복했으면 좋겠다.
  그래야... 내 곁에 계속 머물러 줄 수 있을 테니까...


  그는 화원쪽으로 나와서 작은 홍예(虹霓-무지개)모양의 문을 통과해 어느 구석진 곳으로 향했다.
  작은 관목 사이로 잔디로 덮힌 작은 공터가 나왔다.
  그 공터에는 푹신한 솜털 이불이 몇 자락 깔려 있었고, 그 위에 커다란 백랑이 한 마리 누워 있었다.


  "....아?"


  벽아랑의 늑대 모습보다 훨씬 작고, 색깔도 단순히 하얀색일 뿐인 그 늑대는 벽아랑을 보자 고개를 들었다가 얌전히 자신의 앞발위에 내려놓았다.
  우리를 경계하지 않는 그 모습에 나와 벽아랑은 그 늑대에게로 조심스럽게 다가갔다.


  "숲의 늑대야. 네가.. 날 찾아오겠다고 말한 그 숲."


  "...아...."


  "우두머리의 아내다. 백랑의 우두머리는 약간 특별해."


  벽아랑의 말에 그를 올려다 보자, 그가 그 은청색 눈동자를 가늘게 휘었다.


  "내 기운을 조금 가지고 있어. 그가 우리 신전 주위를 수호하지. 나는 태원의 수호신이고, 백랑의 우두머리는 나의 수호수인 거지."


  "아....."


  "그 우두머리의 피를 가진 새끼를 밴 암컷이야, 이놈은. 그래서 특별히 이 화원 구석을 내 주었어. 안전하게 출산하도록."


  그의 말에 나는 놀라서 다시 그 암컷 늑대를 바라보았다.
  늑대가 우리 말을 알아듣기라도 한 것인지, 몸을 조금 비켜 자신이 품고 있던 조그만 새끼들을 보여주었다.
  아직 콧잔등이 분홍색이고 하얗고 숱이 적은 털로 뒤덮힌 채 꼬물거리는 새끼들이 어미 품을 파고들어 젖을 찾고 있었다.


  "...귀..여워..."


  나는 감히 손을 대어볼 엄두도 내지 못한채 고개를 더 빼 새끼들을 보았다.
  실처럼 가늘게나마 뜬 눈꺼풀 사이로 보이는 새끼들의 눈동자는 까만색이었다.
  어미는 새파란 눈동자로 나와 새끼들을 온화하게 바라보고 있었다.


  "..눈이.. 까매."


  내 중얼거림에 벽아랑이 손을 뻗어 새끼들을 조심스럽게 제쳤다.


  "원래 갓 태어난 백랑은 눈이 까매. 자라면서 푸르러 지는 거지. 아.. 여기있다."


  그는 그렇게 말하며 새끼 한마리를 부드러운 손길로 집어 들었다.


  "이놈 봐. 새낀데도 푸르지?"


  그의 말대로 그 아이의 눈동자는 푸른색이었다. 그러나 몸집은 다른 새끼들 보다 조금 작았다.


  "이놈이 나중에 커서 우두머리가 될 놈이야."


  "...아....!"


  "이놈은 커지면서 눈색깔이 나처럼 은색이 섞이게 돼. 그리고 덩치도 더 커지지. 아직은 다른 형제들보다도 작지만 

그건 내 기운을 지니고 나느라고 몸이 제대로 자라지 않아서 그래."


  "..예뻐."


  나는 눈을 빛내며 그의 손에 들린 작고 부드러운 아기를 바라보았다.
  그런 나를 바라보던 그가 내게 새끼가 들린 손을 조금 내밀었다.


  "만져봐."


  "..그..그래도 돼? 책에서 봤는데, 사람 냄새가 묻은 새끼는 어미가 안 키운다고..?"


  "아... 그거야 보통 늑대일 경우지. 백랑은 영물이야. 거기다 우두머리의 짝이라고. 보통 놈은 아니니까, 괜찮아."


  그의 말에 안심하고 손을 들어 손가락으로 새끼의 등을 살짝 쓰다듬었다.
  놀라울정도로 보드랍고 따뜻했다. 너무도 연약하게 느껴져서 만지기가 겁이 났다.
  그런 내게 벽아랑은 부드럽게 웃어보이며 빈손으로 내 손목을 잡고 그 손바닥위에 새끼를 올려놓았다.


  "어..어.. 저..저기.."


  "괜찮아. 조금만 조심하면 돼. 그렇게 겁내지 않아도 돼."


  그가 달래주고 나서야 나는 간신히 새끼를 안전하게 쥐어 만져볼 수가 있었다.
  

  "너무 예뻐."


  "기뻐할 줄 알았어."


  "..응?"


  그의 말에 고개를 들어 올려다 보자 그가 환하게 웃고 있었다.


  "이 놈들을 보면 기뻐할 줄 알았어. 넌 동물을 좋아하니까."


  "..아..."


  벽아랑의 말에 나는 눈가가 살짝 아려왔다.
  콧잔등이 시큰해져와서 나는 얼른 고개를 돌리고 새끼를 다시 어미품으로 돌려주었다.
  

  "마음에 들면 나중에 어미품에서 떨어질 즈음해서 한마리 데리고 와도 돼. 그 정도는 그 녀석이 허락해 줄거야."


  벽아랑의 말에 나는 고개를 저었다.


  "...왜? 좋아하잖아."


  "..응. 좋아해."


  "그런데?"


  ....네가 더 좋으니까...
  나는 간신히 울음을 삼키고 속으로 중얼거렸다.
  ...이렇게 사랑받고 있으니까.... 
  ...그러니까... 더 사랑해야 할 것을 특별히 더 만들고 싶지 않으니까...
  .....그냥.. 벽아랑이면 나는 충분하니까....


  "..단희?"


  나를 부르는 소리에 나는 고개를 들어 그에게 환히 웃어보였다.


  "늑대는 벽아랑으로도 충분해. 더이상은 필요 없다구."


  ".........어............"


  벽아랑이 한참동안 말없이 나를 바라보다 내 손목을 잡고 일어나 어딘가로 가기 시작했다.


  "...에? 벽아랑?"


  내 부름에도 그는 귀를 발갛게 물들인 채 말없이 정원수 사이로 걸어들어 갔다.
  어느 순간 그는 몸을 돌려 나를 끌어안고 고개를 기울여 왔다.


  "........아?"


  입술에 닿는 따뜻한 감촉.
  부드럽고 촉촉한 것이 닿아와 나도 모르게 살짝 벌린 입술사이로 더 따뜻하고 말캉거리는 것이 들어왔다.


  "음..."


  조심스럽게 들어와 부드럽게 휘감겼다가 빨아들이는 감각에 나도 모르게 눈을 감고 그의 앞섶에 매달렸다.
  한참동안 정신을 못차릴 정도로 입안을 휘젓는 벽아랑에게 매달려 숨조차 제대로 쉬질 못하고 헐떡거리자 그제야 그가 내게서 살짝 떨어져 나갔다.


  "...하..아..하아..하..."


  호흡곤란 때문인지, 부끄러운 것 때문에 얼굴이 무서울 정도로 화끈거렸다.
  눈을 뜨자 그가 어색하게 미소지으며 내 이마에 자신의 것을 맞대어 왔다.


  "...미안."


  "..........."


  ".....참아보려고 노력은 하는데... 잘 안돼네... 너무 예뻐서...."


  "............."


  "정말...예뻐서..."


  그가 나직히 중얼거리며 내 볼에 살짝 입을 맞추고 미끄러져 올라가 감긴 내 눈꺼풀 위로 입술을 댔다.


  "......고마워."


  "..................."


  ".......태어나줘서."


  그의 품안에 안겨서 내 눈꺼풀 위에 쏟아진 그 속삭임을 들으며 나는 기어코 눈물을 흘리고 말았다.




*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.

  25.



  

  산영은 무심코 고개를 들다 순간 스쳐지나가는 미약한 한기에 얼굴을 굳혔다.
  가느다란 미풍이 불어와 그의 금색 머리카락을 휘감아 나부끼게 했다.
  그는 눈을 감고 '느끼려' 애를 썼다.


  "...........아니야..."


  그가 낮게 중얼거렸다.


  "..'그 사람'은 아니다. 하지만....."


  그는 읽던 서책을 책상위에 펼친 채 엎어놓고 방을 나섰다.

  어디서인지 알게 모르게 흘러나오는 익숙하지만 불길한 '기운'에 그는 급하게 흑익을 찾았다.

  반려라는 위치를 십분 활용하여 자신의 '짝'의 기척을 찾아낸 그는 복도 너머 있는 방으로 향했다. 그 문을 열어젖히자 아한과 

이마를 맞대고 뭔가를 의논하던 흑익이 고개를 들어 그를 바라보았다.


  "...산영?"


  "영. 급해. 부정한 기운이다."


  "...뭐? 어디서?"


  아한이 놀라서 일어나며 외쳤다.
  그런 아한의 팔을 잡아 다시 앉히며 흑익이 차분하게 말했다.


  "심해?"


  "그렇진 않아. 아주 약해. 그래서 결계의 틈바구니로 들어올 수 있었던 같아. 하지만.. 그렇게 약한 놈을 보내서 '그 사람'은 어쩔 작정인거지?"


  "...글쎄... 그런데 약한 기운도 용케 알아챘네, 산영? 찌꺼기임이 분명할텐데."


  "아아.. 이것도 많이 무뎌진거야. 간신히 알아냈다."


  "...그래. 다행이네. 무뎌졌다니."


  흑익이 온화하게 미소지었다. 그러나 그녀는 곧 정색을 하고 아한을 향해 말했다.


  "류는 어디있어?"


  "아..자..잠시만.... 이 근처에. 불러와?"


  "응, 불러와. 산영, 견각과 연무 어디있는지 알아?"


  "아니. 모르겠는데. 하지만... 같이 있을 거야."


  산영의 대답에 흑익이 몸을 일으켰다.


  "단희는 아마 무아와 같이 있겠지. 일단 그러면 안심이지만....."


  "...역시.. 그 애들을 노리고 온 거겠지?"


  아한의 물음에 흑익이 쓰게 웃었다.


  "가장 손쉽잖아. 하지만...어째서일까.. 산영이 간신히 느낄 정도의 약한 기운을 가진 '잔해물'들만 보내다니..."


  그 때, 산영의 몸이 크게 출렁였다.


  ".............허윽...........!"


  "...산영?"


  "...윽...."


  그의 갈색빛을 띠는 얼굴이 창백해 졌다.


  ".....풀렸어."


  "................에?"


  "여기... 커다란 힘이.. 풀렸다. 여파가... 장난이 아닌데.. 나까지 끌어들려 하고 있어."


  산영의 말에 흑익과 아한이 눈을 마주쳤다.
  그리고 동시에 외쳤다.


  "지하에 봉인된 것들!!!!!!!!!"

















  견각은 연무를 품에 끌어안았다. 연무의 품에 안긴 린아가 부들부들 떨고 있었다.


  ".......지하의 봉인인가...??"


  "....우리 뿐 아니라, 린아까지 느낄 수 있는 힘이라면.... 상당히 크다는 얘긴데.. 결계까지 위험한 거 아니에요?"


  "...모르겠어. 하지만 도대체 어떻게 봉인이 풀린 거지?"


  "산영이 걱정되는데요."


  "아아.. 괜찮을 거야. 우리보다 먼저 느꼈다면, 누님과 있을 테니까."


  ".....누굴..노리는 걸까요?"


  연무의 말에 견각은 그를 더 세게 끌어안았다.


  ".....아마도..... 은아녀석이겠지."


  "..단희가 위험하군요."


  "은아가 잘 할거야. 하지만... 연혼의 식까지 이제 엿새 남았는데... 이걸 해결하면 다른 게 터지는게 아닌가 모르겠군."


  견각의 말에 연무가 품의 린아를 다독이며 그의 가슴에 고개를 기댔다.


  "...가봐야죠."


  "..응. 일단은... 나와 은아 녀석이 잡아넣으면 누님과 아한이 새로 봉인을 해야하니까."


  그렇게 말하며 견각은 연무를 품에서 조금 떼어놓은 채 이끌고 방을 나섰다.
  복도 저편에서 류가 달려오는 것이 보였다.


  "아... 견각. 아한이 찾습니다. 모두들 모이라고 그러시는데요."


  "안 그래도 가려던 참이야. 어디있지?"


  "안채에요. 연무, 린아는 이리 건네세요. 제가 안고 가죠."


  류의 말에 연무가 얌전히 린아를 그에게 넘겼다. 그리고 견각 쪽으로 더 붙어섰다.

  자신이 그러면 그가 더 안심을 한다는 것을 알고 있기 때문이었다.

  지금도 그렇지만 그 옛날에도 부정한 것들이 무섭진 않았다. 하지만 연무 주위에 그런 것이 나타났을 때 그 자신보다 더 불안해하고 

그가 다칠까 두려워 하는 건 바로 견각이었다.

  자신의 품안에 연무가 있어야 안심을 하고 항상 지켜줘야 직성이 풀리는 그를 위해 연무는 일부러 그의 팔안에 갇히길 자청했다.

  그런 지 이미 거의 200년 가까이 되는 세월이 지났다.


  잠시 다른 생각에 잠긴 연무는 견각이 자신을 이끄는 감각에 정신을 차렸다.
  그들은 안채를 향해 뛰어갔다.
  평소에 복도를 돌아다니던 시종들은 이미 어디에 쳐박혔는지 보이질 않았다.
  대부분이 신기를 받아 인간의 형상이 된 자연물들이니 이미 부정한 기운에 놀라 본래의 모습으로 돌아갔거나 안전한 곳에 몸을 숨기고 있을 터였다.



  "아..왔네."


  안채에 들어서자 커다란 방에 아한과 흑익, 그리고 산영이 모여있었다.
  아한이 류에게 다가와 그의 팔을 살짝 붙들었다.


  "괜찮았어?"


  "예. 산영은 어때요?"


  "아아.. 예전보다 심하진 않아. 특별히 힘을 써서 누를 필요도 없고.."


  "정말 많이 무뎌졌나 보네요."


  류의 말에 아한이 고개를 끄덕이며 산영쪽으로 고개를 돌렸다.

  푹신하게 솜을 누빈 천이 덧대어져 있는 장의자에 몸을 눕힌 채 창백한 얼굴로 식은땀을 흘리고 있는 산영의 옆에서 흑익이 걱정스럽게 그를 내려다

 보고 있었다.


  "괜찮으니까, 가봐. 이젠 안 끌려들어갈테니. 벌써 백년도 더 지난 일가지고 그렇게 불안해 하지 말아."


  ".....할 수만 있으면... 다 지워주고 싶어."


  "그런 소리하지 마. 그래도 그 덕분에 이렇게 미리 알아챌 수 있었잖아. 막내 처남은?"


  "..참내.. 그렇게 부르지 말라니까.. 오고 있을 거야. 신호를 보냈어."


  흑익의 말이 떨어지자 마자 은아가 단희를 안고 방을 들어섰다.
  서늘하게 얼어붙은 그의 얼굴을 보자마자 나머지 사람들은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
  저렇게 화가 난 모습은 형제들로서도 1000년 전 전쟁 이후 처음 보는 것이었다.


  "......산영. 누가 봉인을 풀었죠? 혼자서 풀었을리는 없고, 뭔가가 스며들어와서 풀었을 텐데?"


  단희를 살짝 내려놓으며 은아가 묻자 산영이 고개를 끄덕였다.


  "작은 잔해가 들어왔어. 그렇게 힘이 약한 것이 어떻게 봉인을 풀었는지는 모르겠지만..."


  "아아..어쩌면, 약해서 봉인을 쉽게 풀었을 지도 몰라."


  "..........에?"


  견각의 말에 아한이 그에게 고개를 갸웃해보이며 물었다.


  "어째서, 오라버니? 언니와 내가 주위에 방어 결계와 공격 결계를 잔뜩 쳐 두었는걸?"


  "거기에 씌워진게 은아의 힘이잖아. 원동력이 은아의 힘이기도 하고. 당연히 약해졌겠지. 커다란 힘을 써서 억지로 열려고 했다면 

봉인이고 뭐고 아예 망가졌을 테고, 그 전에 들어오자마자 우리가 막았을 테지만, 작은 녀석들이라며.... 약한 틈을 파고들어 깨어버렸겠지. 

그 대가로 그 것들은 소멸했을 테고... 조금만 틈이 커지면 안에 갇힌 놈이 난동을 부려 완전히 깰 수 있으니까.. 그런 식으로 풀려 난 것 같은데?"


  견각의 대답에 은아가 고개를 끄덕였다.


  "아아.. 확실히. 저번에 공간의 뒤틀림도 있어서 더 약해졌을 거야."


  ".....그런 말은 안 했잖아."


  흑익이 조용히 일어나며 말하자 은아가 고개를 흔들었다.


  "별게 아니었어, 누님. 어쨌든.... 나가 보자고. 산 아래로 향한 것 같아."


  "..우리들의 결계에 영향을 미칠까??"


  아한이 류에게서 떨어져 나오며 묻자 견각이 살짝 고개를 기울였다.


  "그렇게 까지 강한 건 아닌거 같은데.. 어때, 산영?"


  "..확실히... '그 사람'보다는 훨씬 약합니다. 여기 갇힌 것들 중에서도 약한 축이고요. 그러니까 봉인을 그나마 깰 수 있었을 테죠."


  "...하지만... 목적은 여기 있을 텐데..."


  류가 나직히 말하며 단희를 쳐다보자 나머지 사람들도 그에게로 시선을 돌렸다.


  "...아..저..저요?"


  약간 겁먹은 듯 단희가 손을 들어 자신을 가르켜보이자 나머지 사람들도 고개를 끄덕였다.


  "여기 있을 텐데, 어째서 산 아래로 갔지?"


  "..유인 작전일지도..."


  흑익이 낮게 말하자 은아가 미간을 좁혔다.
  그의 은청색 눈동자가 더욱 서늘하게 가라앉았다.


  "유인 작전이건 뭐건, 일단 그 녀석을 잡아넣어야 해. 마냥 그대로 둘 순 없잖아."


  "하지만.. 단희가..."


  연무가 말하자 은아가 고개를 끄덕였다.
  그리곤 손을 들어 엄지와 중지를 부딪혔다.


  -화륵----!!!


  '딱'소리 대신 피어오른 푸른 불꽃은 그의 손 위에서 점점 커지더니 그 안에서 푸른 빛으로 타오르는 불꽃으로 이루어진 늑대 한 마리가 뛰쳐나와 

바닥에 내려섰다.
  몸색깔보다 짙은 푸른색 눈동자라 자신을 바라보는 늑대에게 은아가 단희를 가르켰다.


  "주인이다. 지켜라."


  단 두마디 였지만, 늑대는 알아들었다는 듯이 정중하게 몸을 한번 낮춰보이더니 단희 곁에 가서 섰다.
  몸을 약간 움츠린 단희가 은아를 향해 고개를 들었다.


  "..벼..벽아랑?"


  "돌아올때까지 여기서 연무와 그 녀석하고 있어. 산영. 갈거요?"


  "..갈 수 있을 것 같아?"


  은아의 물음에 퉁명스럽게 되묻고 난 산영은 고통스러운 듯 미간을 찡그렸다.


  "제길.. 약한 놈인데도 아직까지 이러니...."


  그런 그의 손을 흑익이 붙들었다.


  "힘을 넣어줄까? 내가 옆에 있으면...."


  "영은 봉인을 다시 해야하잖아. 가봐. 혼자 버틸 수 있어."


  산영의 말에 흑익은 고개를 끄덕이고는 그의 손을 꼬옥 잡았다가 풀고 일어섰다.


  "빨리 해치우자. 산영이 힘든 것 같아."


  "응, 가요, 누님. 가죠."


  은아와 견각이 앞장서 나서고 그 뒤를 흑익이 따랐다.
  아한이 나서려는데 그 옆에 류가 다가와 붙어섰다.


  "....류?"


  "저도 갑니다."


  "......여기 있어."


  "필요할 겁니다. 제가. 현신해야 봉인을 하잖아요. 현신할 동안 주위를 경계해 드리죠."


  "..............위험하다고."


  "그래서요?"


  아한의 말에 류가 환하게, 그러나 조금은 차가운 듯한 미소를 아한에게 지어보였다.


  "위험한데, 거기에 아한만 가겠다고요?"


  "............................"


  "어서 가죠. 다른 분들은 이미 저 앞에 가고 있습니다."


  류의 단호한 태도에 아한은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬고는 그와 함께 방을 나섰다.
  남겨진 단희와 연무는 서로의 얼굴을 바라보다 걱정스럽게 한숨을 쉬고 아직도 앓고 있는 산영에게로 다가갔다.
  그 뒤를 푸른 늑대가 따랐다.
  어느 결에 린아가 산영 곁에 앉아서 몸을 웅크리고 떨고 있었다.
  그런 그들 뒤로 어릿하지만 불길한 그림자가 언뜻 나타났다가 사라졌다.






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.










  26.





  여전히 부들부들 떨고 있는 린아를 품에 안은 채 나는 내 옆에 서서 주위를 경계하는 푸른 늑대를 가만히 바라보았다.
  무슨 일인지는 모르지만, 심각한 일일 것이다.
  그런 생각이 들었다.
  그 나무 사이에 가만히 서 있던 벽아랑이 급하게 나를 안고 이 쪽으로 달려와야 했던 일..
  그렇게 얼굴을 굳히고 내게 이런 늑대 까지 붙이고 어디론가 급하게 가야했던 일...
  ...그리고... 그게 나를 노리는 일이라는 것도...


  "산영, 어때요?"


  "괜찮아."


  연무가 근심스런 얼굴로 산영에게 말을 거는 것을 나는 물끄러미 바라보고 있었다.
  저 얼굴들에 깃든 것은 근심, 걱정.
  무서움이나 두려움, 불안따위가 아니다.
  그렇다면 내가 불안해야 할, 무서워해야 할 이유는 없다.
  분명... 잘 해결될 거다.
  돌아온다고 했으니까, 벽아랑은 돌아올 거다.


  하지만.... 왜 이렇게 손끝이 떨려올까...
  왜 이렇게 불안한 걸까...
  자꾸 벽아랑의 뒷모습이 생각이 날까...
  이렇게 떨어져 있으니, 내가 얼마나 그를 의지하고 있었는지 실감하게 된다.


  잠시 모습이 보이지 않는 것으로... 특히나.. 이런 일로 떨어지게 되는 게 정말 싫다는 생각이 들었다.
  곁에 있고 싶다.
  같이 있고 싶어...
  위험하니까... 싸우는 거니까... 내게는 익숙치 못한 일이니까.. 
  그래서 떨어져 있어야 한다는게 억울했다.


  나도 싸우고 싶어. 떨어질 바엔.... 같이 그 옆에 서서 싸우고 싶다.
  하지만...


  '무력해....'


  그래... 나는 무력하다.. 내품에 안겨 있는 린아와 하등 다를 게 없다.
  무서워서 떨고 있다.
  함꼐 이렇게 아무것도 하지 않고 있지만, 나는 산영과 연무와는 다르다. 
  그들은 불안해 하지 않으니까..
  굳건히 서서 자신들의 자리를 찾아 제대로 할 일을 하고 있는 듯 보이니까.
  

  하지만 나는 이렇게 린아를 안고 앉아서 할 일 조차 찾지 못하고 우왕좌왕... 그저 벽아랑이 어서 돌아오기만을 바라고 있을 뿐...
  ...한심했다.
  스스로가 한심하다는 건 애저녁에 알고 있었지만, 이렇게 한심한 적이 또 있었나 싶다...
  

  나는 떨고 있는 린아를 마찬가지로 떨리는 손으로 다독이면서 한숨을 내쉬었다.
  보고 싶어...
  ...이렇게 불안할 때면 더욱....
  매일 보는 데도, 또 보고 싶은 건 무슨 조화속인지..


  벽아랑을 떠올리며 고개를 문쪽으로 돌리는데, 문이 살짝 열리는 것이 보였다.
  혹시 그가 돌아왔나 싶어 몸을 일으키려는데 내 옆에 있던 푸른 불꽃으로 이루어진 늑대의 몸이 잔뜩 긴장하며 소리없이 으르릉 거렸다.


  "...물러서..."


  내 뒤에서 산영의 힘겨운 목소리가 들려왔다.
  연무가 어느 새 앞으로 나서 허리에서 검을 빼어들고 있었다.


  "..여..연무?"


  검을 빼어든 연무의 모습이 낯설어 쳐다보고 있자니, 그가 나에게 슬쩍 웃음을 띄워보인다.
  그리곤 다시 정면을 향해 가볍게 검을 겨누었다.
  그 여유롭게 보이는 몸짓 하나하나에 알게 모르게 배어있는 긴장과 힘에 나는 움찔 했다.
  ...그는.. 검을 쓸 줄 아는 사람이다.
  그것도 상당한 실력.
  몸에서 풍겨나오는 분위기가 검을 좋아했던, 내 형님 중의 한 분과 비슷했다. 여유로우면서도 날카롭고.. 또한 방심 할 수 없는....


  연무의 의외의 모습에 멍해져 있는 내 곁으로 산영도 다가와 순식간에 그들 사이에 낀 형국이 되어버린 나는 놀라서 산영을 올려다 보았다.
  그는 창백한 얼굴에 식은 땀을 흘리면서도 내 옆에 서서 오른 손을 문쪽으로 향하고 있었다.


  -....견각의....


  -.....흑익의....


  -..반려네?? ....반려야... 


  어두운 구덩이 밑에서 음산하게 울려퍼지는 듯한 목소리가 들려와 나는 나도 모르게 살짝 뒤로 물러섰다.
  열린 문틈 사이로 피가 맺힌 듯 붉은 눈동자가 살짝 내비쳤다. 문을 잡고 삐걱삐걱 소리를 내고 있는 손은 무서울 정도로 창백했다.


  -...반려네..반려야... 견각의...


  -...흑익의 것도 있네.... 에헤헤헤...신기해...


  -...응..신기해..에헤헤헤... 흑익의 것은.... 신기해..


  -....같은 냄새가 나잖아.... 신기해.. 우리랑 같네...??


  '그 것'들의 말에 산영이 미간을 찌푸리며 화내는 것인지 웃고 있는 것인지 모를 표정을 지었다.


  "같은 냄새 좋..아하시네. 그 뒤에서 기분나쁘게 중얼거리지 말고 들어와."


  -...너무 한다... 


  -...같은데.. 우리와 같은데...


  -..같은데... '그 분'과 같은데!!!!!!!!!!!!!!!!!


  -꺄아아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!


  소름끼치는 비명성이 울려퍼지는 바람에 나는 린아를 더욱 세게 끌어안고 눈을 감아버리고 말았다. 귀를 막고 싶었지만, 

품에 안겨 있는 린아가 발버둥 치는 것을 잡고 있느라 할 수 없었다.

  어느 새 활짝 열린 문으로 '무언가'가 쏟아져 들어왔다.



  뭉클거리고... 기분나쁜.. 핏빛으로 빛나는....
  .......신체의 일부분들...............
  ....그래... 온전한 하나가 아닌... '잔해'들이었다........


  "..........먼저?"


  꾸역꾸역 들어와 방안을 채우는 것들을 바라보며 연무가 중얼거리듯 내뱉자, 산영이 고개를 끄덕이며 손을 내뻗었다.


  "저주받을 힘이지만 말야, 너희 같은 것들한테는 꽤 쓸모가 있지, 아마?"


  산영은 이를 갈듯 말하며 내뻗은 손으로 힘껏 주먹을 쥐었다가 펼쳤다.
  그 손바닥 위에서 '힘'이 소용돌이 쳤다.
  환한... 그의 머리카락 처럼 금빛으로 빛나는 '힘'이 거세게 방안에서 휘몰아 쳤다.
  힘에 휩쓸린 '그 것'들은 점차로 커졌다.
  안에서 공기가 들어차는 것마냥 커지고 커져서... 결국에 터져나갔다.


  -끼아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!


  -...싫어..싫어.... 불어넣지마... 힘을.... 싫어!!!!!!!!!!!!!!


  그것들이 지르는 비명에 나는 린아를 안고 방구석으로 도망쳤다.
  듣기 싫었다. 끔찍스런 소리들...
  무서웠다. 저것들한테 닿을까봐 무서웠다.


  "...벽아랑..벽아랑..벽아랑..."


  나는 중얼거렸다.
  돌아와..돌아와.. 빨리 돌아와...
  무서워...무서워..무서워....


  "이젠 내 차례지?"


  연무가 몸을 움츠렸다가 도약하는 것이 내 멍한 눈동자에 비쳤다.
  마치 춤을 추듯 옷자락을 너풀거리며 그는 그것들을 베어나갔다.
  은빛 궤적이 한번 휘돌아 빠르게 움직일 때마다 '잔해'들은 다시 더 작은 '잔해'가 되었다.


  -..아파!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


  -..그건.. 뭐야?!!!!!! 싫어!!!!!! 내게 닿게 하지마!!!!


  -..싫어!!!!!!!!!!!


  울먹이는 음산한 목소리들...
  불쌍하지 않았다.
  하나도 불쌍하지 않았다.
  불쌍하기는 커녕 어서 없어져 저 소리가 들리지 않았으면 좋겠다고 생각했다.
  

  -..............그래??


  ...그래..


  -..듣기 싫어??


  응..싫어.. 무서워...


  -..데려다 줄까??


  ..어디..어디로..???


  -저.. 비명소리가 들리지 않는 곳으로....


  ..........하지만...
  나는 등줄기를 따라 소름이 돋는 것을 느꼈다.
  지금까지 내 '마음'으로 말을 걸던 것이 있다고 생각되는 쪽으로 고개를 돌렸다.
  마치 슬로우 모션 마냥 서서히 '그 것'이 보였다.
  마치... 해골처럼 비썩 마른 얼굴...
  창백하고.... 푸석푸석한 피부..
  ...그리고 썩어 흘러내리는 눈동자....


  얼굴과 마찬가지로 마르고 창백한 손가락이 뱀처럼 흐르듯 유연하게 다가와 내 목을 휘감았다.
  파랗게 질려 껍질이 하얗게 말라붙은 볼품없다 못해 소름끼치는 그것의 입술이 열리고 희한할 정도로 새빨간 혀가 드러났다.


  -...데려다...줄까...??


  "....시......싫어..."


  -..아니... 이미... 이미..늦었어....


  품안의 린아아 발버둥 치며 어딘가로 빠져나가는 것이 느껴졌다.
  그럼에도 린아를 붙잡지 못했다.
  목에 휘감긴 손가락 때문에 숨을 쉴 수도 없었을 뿐더러 몸에 힘도 들어가지 않았다.
  

  "...싫어...놔줘...."


  나는 간신히 속삭이듯 내뱉었다.


  -.....'그 분'이 원하는걸??


  "..놔줘..싫어... 가기 싫어....."


  -....'그 분'이 원해.... '그 분'이 그러셨어... 널 죽이라고...


  "싫어.. 하지마.. 죽이지 마.. 싫어.. 놔줘...."


  나는 힘이 들어가지 않는 손을 간신히 내 목을 잡고 있는 그것의 손목에 얹어놓았다. 그래..단지 얹어놓은 것뿐 

그 이상 어떤 동작도 할 수가 없었다.

  그런데도.. 그것은 손목을 움찔거렸다.

  무섭도록 차가운 피부가 살짝 떨리는 것이 느껴져 나는 의아한 생각이 들었다.

  
  "...놔줘.... 놔... 아파..."

  
  -.....주..죽여야.....


  "..놔줘...싫어.. 아파...아파..."


  나는 애원하듯 말했다.
  벗어나고 싶었다. 숨이 막혀들어가는 감각.
  머릿속에 혼몽해졌다.
  죽기 싫어.... 벽아랑... 죽기 싫어..
  ..네가 그리울 것 같아서... 다시는 그렇게 아프기 싫은데..
  ..그래서 죽기 싫은데...


  -캬앙---------!!!!!!!!!!!!!!!!


  그 때 였다. 파랗게 타오르는 무엇인가가 달려들어 그것의 손목을 물었다.
  

  -....주..죽여야...


  -으르르르르릉...


  그것은 끊임없이 죽여야 한다고 중얼거리고, 파랗게 타오르고 있는... 벽아랑이 남긴 늑대는 그것을 문채 이를 드러내며 으르렁 거렸다.


  -...죽여야..죽여야...원하시는데...


  -으르르르릉..


  기묘한 대치 상태...
  그것은 내 목을 잡고 있고, 늑대는 그것의 손목을 물고 있고... 나는 무기력하게 그 손에 잡힌채 애원하고 있다.
  그러나 곧 푸른 늑대는 뭔가 이상하다는 듯이 손목을 놔버리고 뒤로 물러서서 내 곁에 섰다.
  그래...나도 느꼈다.
  뭔가 이상했다.

  
  -...죽여야..죽여야...원하시는데... 원하시는데...


  썩어가는 눈동자가 데구르르 혼란스러운 듯 돌아갔다. 
  그러다 곧 그 눈동자가 내게 고정되었다.
  기묘하게 빛나는 눈동자가 화악 붉어졌다.


  -죽어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.


  27.



  
  산영은 무언가가 자신을 휘감는 느낌에 쏟아내려던 힘을 멈췄다.
  연무도 뭔가를 느꼈는지 검을 거두었다.
  그제야 떠오른 단희..
  아차 싶은 마음에 고개를 돌리니 단희 옆에 푸른 늑대가 보였다.
  아까까지만 해도 그들 옆에서 '잔해'들을 들고 물어뜯어 해체 시키던 위용은 간데없이 단희 옆에 고요히 앉아 무언가를 보고 있었다.


  ....무엇을?
  산영은 늑대의 시선을 따라 자신의 고개를 옮겼다.
  단희 앞에 있는 환한 그림자.
  그래.. 그냥 그림자일 뿐이었다. 그저 밝고 환하다고 느껴지는 그림자....


  [내게 약속했지 않느냐...??]


  그림자에서 울려퍼지는 부드럽고 상쾌한 음악같은 목소리...


  [너는 나를 해하지 못한다.. 그것은 태초의 약속... 너는 내 기운을 이어받은 아이를 해하지 못한다... 그것 또한 피로써 이어져 

내려오는 어길 수 없는 약속.]


  -키에에에에에에엑!!!!!!!!!!


  [약속을 어긴 자에게 남은 것은 멸(滅)이라....]


  그림자의 나직한 중얼거림에 그의 앞에 웅크리고 있던 '잔해'하나가 비명을 지르며 괴로워했다.
  그리고.... 곧.... 산산히 부서졌다.
  창백하다 못해 푸르러 보이는 손끝에서 부터 서서히 무너져 흩어졌다.
  흩날린 가루가 반짝이며 방안을 날아다니다 다른 '잔해'에 부딪혔다.
  그러자 마자 다른 것들도 괴로운 비명을 지르며 부서져갔다.


[내 아이를 해할 것이 분명한 아이들이니, 데려가는 것이다....]


  -키에에엑----!!!!!


  -키엑!!! 키엑!!!!


  비명을 지르며 사라져 흩어지는 '잔해'들을 보며 산영은 멍한 기분이 되었다.
  저 그림자는 도대체....
  태초의 약속이라는 것은 도대체.....
  어느 새 깨끗해지고, 부정한 기운이 사라져 밝고, 맑아진 방안에서 연무도, 산영도, 그리고 단희마저도 멍하니 그림자를 쳐다보고만 있었다.


  [........너... 그의 기운을 가지고 있구나...]


  그림자에게서 갑자기 나온 말에 산영은 자신도 모르게 어깨를 움찔 했다.


  [부정한 기운. 타락한 그의 기를 타고 태어났구나.]


  "아....저..저는...."


  "아..안돼요!!!!!"


  산영이 뭐라 대답한 찰나 단희가 거의 기다시피 다가와 산영 앞을 막아섰다.


  "사..산영은 아니에요.. 그런 사람이 아니에요. 그..그러니까...."


  그림자가 산영에게 뭔가 해를 끼칠 것이라 생각했는지 단희는 필사적으로 그를 향해서 무언가를 말하려 애를 썼다.


  "그..그 사람이 누군지... 부정한 기운이 뭔지.. 타락했다는게 뭔지 모르겠지만.. 산영은 아니에요.. 산영은..."


  [....풋...]


  "............에?"


  [푸하하하하하하하....]


  갑자기 유쾌한듯 웃음소리를 내는 그림자를 향해 단희도, 산영도 멍청해져서 그를 바라보았다.


  "..아..저...."


  [나는 어리석지 않다. 융(隆)도 나를 함부로 업신여기지 못하는데, 네가 나를 그리 여기느냐?]


  "...에..저..저는...."


  [저 아이가 부정한 기운을 타고 났다고 하나, 너를 지키려 했음을 안다. 나는 어리석지 않다, 아이야.]


  그림자의 말에 얼굴읠 조금 붉히며 단희는 팔을 내리고 제대로 섰다.


  ".....누구..신가요?"


  [쿠쿠쿠.. 그걸 이제야 물어보는 구나..]


  단희가 얼굴을 붉혔다.


  "...겨..경황이 없었는 걸요... 하..하지만... 낯이 익습니다."


  [...호오... 낯이 익다? 내가?]


  "....제..어미와 비슷합니다.."


  [쿠쿡... 어미라... 가류하(嘉柳河)를 말함이냐?]


  "..........예?"


  [아니..내 잠시 실수를 했구나.. 이번 생에서는 가류하라는 이름이 아니었지..? 호란..이었던가?]


  "...이번 생...이요?"


  [궁금하더든, 네 짝에게 물어보려무나. 알테니...]


  "..벽아랑이...."


  단희가 조금 생각에 잠긴 듯 중얼거리자 그림자가 환하게 빛을 뿜어냈다.
  마치...웃는 것 처럼 느껴지는 빛을...


  [어울리는 이름이로구나... 벽아랑이라...]


  "아..."


  [그 아이들에게 전해주련... 영, 반, 단, 무. 내가 직접 이름 붙인 아이들에게... 서윤(瑞贇)이 잠시 모습을 드러내었다, 갔다고.. 

다시 만날 일이 있을 것이라고...]


  그의 말에 단희가 고개를 들었다.


  "..서..서윤이시라구요?"


  그러나 그 물음이 채 끝나기도 전에 그림자는 순식간에 줄어들어 조그맣고 동그란 빛으로 변해 단희의 품으로 날아들어 가슴께에서 꺼지듯 

사라져버렸다.

  마치 자신의 몸안으로 들어간 것 같은 그의 퇴장에 단희는 얼떨떨한 표정으로 가슴께를 어루만지더니 산영과 연무를 돌아보았다.


  "..이게.. 어떻게 된걸까요??"


  "...글쎄... 나야 모르지. 막내처남이 와야 제대로 된 설명이 가능하겠는걸?"


  "...참, 고집쟁이네요, 산영도. 도대체 왜 그렇게 굳이 막내 처남이라고 하는거에요?"


  "재미있잖아."


  연무의 책망에 씨익 웃으며 뻐근한 듯 어깨를 주무르는 산영에게 단희가 얼굴을 돌려 문득 생각난 듯 입을 열었다.


  "부정한 기운이라는게 뭔가요?"


  "............아?"


  "서윤..이라고 하셨던 분이 산영에게 말씀했던 거요.. 산영은 부정한 기운을 타고 났다는 말. 그게 무슨 말인가요? 그리고... 그 힘이요. 

황금빛으로 빛나는... 산영이 그랬죠. 저주받을 힘이라고..."


  그 와중에 들을 건 다 들은 단희에게 산영이 쓰게 웃어보였다.


  "..뭐.. 단희가 내 태생을 알았다고 해도 나를 대하는 태도가 변하리라 생각되는 건 아니지만... 그래도... 말하기 힘들군."


  ".........태..생이요?"


  "응. 태생."


  의아한 듯 자신을 바라보는 단희에게 산영은 조금 괴로운 미소를 지어보였다.


  "내 머리카락과 눈동자, 그리고 황금빛을 뿜어내는 힘은 아버지에게 받은거야.. 아니.. 과연 아버지라고 할 수 있는지도 의문이지만.. 

어쨌든... 나는 부정한 것들의 주인, '융(隆)'의 자식이다."


















  "...이게 뭐야?!!!!!!!!!!!"


  나는 화를 내는 벽아랑에게 삐질 삐질 간신히 웃어보였다.


  "목에 이게 뭐냐고?? 완전 파랗잖아!!"


  목에 휘감겼던 잔해의 손자국이 멍이되어 남아버린 것을 보고 벽아랑이 불같이 화를 내는 것이었다.


  "괜찮아. 정말. 조금 지나면 낫는다니까?"


  "조금은 무슨 조금이야?! 이게 얼마나 갈지 누가 알아?!"


  "....멍이 가시는 고약 줄테니, 조금 진정 좀 해요."


  연무가 끼어들어 말하자 벽아랑은 새파랗게 빛나는 눈동자를 돌려 연무를 사납게 바라보았다.


  "진정? 지금 진정하게 생겼어요?! 이렇게 멍이 들 정도였으면 거의 죽을 뻔 한거라구요!!!"


  "벽아랑, 연무한테 화내지마. 고생한 사람한테 무슨 짓이야?!"


  내가 말하자 벽아랑이 어깨를 움찔 하더니 나를 돌아보았다.
  나는 눈썹을 모으고 그를 빤히 쳐다보았다.


  "나는 괜찮아. 아무 것도 못하고 그냥 숨어 있었단 말야. 하지만 연무는 고생했어. 그러니까 연무한테 화내지 마."

  
  "...................................."


  "..사과해."


  ".................."


  "얼른."


  내 재촉에 벽아랑이 얼굴을 조금 기묘하게 일그러뜨리더니 연무에게 고개를 살짝 숙였다.


  "미안해요. 쓸데없는데 화풀이 한거에요."


  그의 사과에 당황한 건 연무였다. 그는 멍청하게 벽아랑을 보더니 곧 허둥지둥 아니라고 손을 내저어보였다.
  그런 우리들을 가만히 지켜보던, 나머지 사람들은 얼빠진 표정을 짓다가.... 웃기 시작했다....


  "........큭............푸...푸하하하하하하.."


  "...오호호호호호호호호.."


  "아..왜들 웃어?!!!"


  "크흐.... 훗... 그..그럼 이 상황에서 어떻게 안 웃냐? 푸흐흐흐.."


  산영이 정말 이상한 소리로 웃으며 말하자 벽아랑의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.


  "아..정말, 산영 그럴거요?!"


  또 화를 내는 벽아랑에게 나는 살짝 다가가 소맷부리를 잡았다.


  "...아..단희?"


  "화.. 내지 말라니까."


  내가 못마땅하게 중얼거리자 벽아랑이 허둥지둥 언제 화를 냈냐는 듯 금새 얼굴을 바꿨다.
  그 모습에 다른 이들은 아예 뒤집어져서 배를 잡고 웃어댔다.
  그들에게 나는 입술을 삐죽이며 말했다.


  "그쪽 분들도 이제 그만해요. 뭐가 그렇게 웃겨요?"


  "크크큭.. 미안..미안해... 하지만... 은아..은아 저 녀석이 네 말 한마디에 당장 고개를 꾸벅 숙이니까.. .푸흐.."


  이번엔 견각이 웃다 지친 표정으로 의자위에 늘어져 앉아가지고 말을 한다. 나는 작게 한숨을 쉬고 고개를 살며시 흔들었다.


  "그만 좀 놀려요. 왜 만날 벽아랑만 가지고 그러는 지 모르겠네."


  내 말에 다른 사람들이 씨익 미소를 짓더니 나를 바라본다.


  "어어..벌써 부터 혼인한 분위기네..."


  "연혼의 식은 아직 엿새나 남았다고."

  
  "벌써부터 부군을 챙기시면 섭하지요, 부인."


  "..누..누가 부인이에요?!!!!!!!!"


  나는 얼굴이 새빨개져서 소리쳤다.
  으....민망해....
  도대체 이 사람들은.....
  

  "그만 좀 해. 왜 그렇게 짖궂어요?"


  연무가 내 얼굴을 보더니, 웃어제끼는 견각에게 핀잔을 주었다.

  그의 품안에는 어느 새 린아가 안겨 있었다.

  아까의 난리통에 어디갔나 했더니, 방구석에 놓인 커다란 도자기 안에 숨어들어가 나중에 찾느라 한참 동안 고생을 했어야 했었다.

  아까의 충격이 가시질 않았는지 연무의 품에서 떨어지려 하질 않는 린아를 연무는 부드러운 손길로 토닥거려 주고 있었다.


  그에게서 고개를 돌려 웃는 사람들에게 못마땅한 표정을 지어보이고 있는 벽아랑을 바라보았다. 눈가에 살짝 긁힌 상처가 보였다. 

손에도, 목 부근에도...

  싸우다 생긴 것 분명한 상처들에 마음이 아팠다.

  도대체 말야, 자기도 다쳤으면서 왜 나 멍든 것에만 그렇게 신경을 쓰는지...
  속이 상해서 나는 벽아랑의 손을 잡았다.


  "...왜?"


  "...아프지 않아?"


  "아..? 아.. 이거? 그냥 긁힌 상처들이야. 별로 강하지 않은 녀석이라서 금새 잡아서 봉인했는걸."


  "...그래도.. 다치지 말라고."


  ".........아...."


  나는 얼빵하게 대답하는 벽아랑을 슬쩍 흘겨보아 주었다.


  "속상하단 말야. 기껏 깨끗하게 치료해놨더니, 다치고 들어오고."


  그를 처음봤을 때의 상처가 떠올라 나는 더욱 마음이 아파졌다.

  꽤 큰 쇳조각까지 박혀 있던 아파보이는 상처. 나은지 솔직히 얼마 되지도 않았다. 내 궁에 머문 몇 주 동안 거의 다 나았었고, 

그 이후로 약 한 달이 지났을 뿐이었다.


  "미안."


  ".....다치지 말아."


  "...응. 너도."


  "...응."


  벽아랑의 어깨에 내 고개를 살짝 기대고 대답하자니, 시선이 느껴졌다.
  어느 새 웃기를 멈추고 우리 둘을 바라보는 사람들의 시선이었다.
  민망하고 부끄러워 얼굴을 붉히자, 그들이 낮게 한숨을 쉬었다.


  "...누가 신.혼. 아니랠까봐.."


  "어허... 털 날리네... 닭.털."


  "연혼의 식까지 기다릴 것 있나, 뭐? 지금도 충분히 부부티가 나네."


  "그러게 말입니다."


  "..그만 좀해."


  내가 부끄러워 하며 벽아랑 뒤에 숨자, 그가 부루퉁하게 말했다.


  "이제 그만 좀 놀리라고. 자기네들은 안 그랬던 것 처럼 그러지 좀 말아."


  "에헴..우..우리가 언제 그랬다고..."


  "......입에 침이나 바르고 그런 거짓말을 해. 그나저나... 산영. 괜찮은거요?"


  "..아? 나?"


  "몸 말이오, 몸. 아까 그놈 잡아 넣긴 했지만 후유증이나 이런 것 없냔 말이요."


  "아.. 괜찮아. 멀쩡해. 더 이상 느껴지는 것도 없고, 불편한 것도 없어."


  산영의 대답에 흑익이 그에게 다가가 얼굴을 들여다 보았다.


  "..응. 확실히. 안색은 나아졌네. 이젠 없나봐?"


  "일단은 다 물러간 것 같아."


  ...산영... 부정한 무리의 주인, 융이란 자의 피를 이은 사람.

  인간과의 사이에서 난 반쪽이지만 분명히 그의 '힘'을 쓸 수 있는 사람. 

  그래서 누구보다 예민하게 부정한 기운을 느낄 수 있고, 쓸 수 있으며, 그리고... 휘둘린 적도 있었던... 하마터면 더 커다란 힘에 흡수 

될 뻔도 있었던 사람.


  그가 간결하게 말해준 그의 과거를 되새기며 나는 가만히 그의 황금빛 머리카락과 금빛 눈동자를 바라보았다.
  단지... 그것 뿐이 아닐것이다.
  마치 남의 일을 말하듯 내게 말해준 것.. 그게 다는 아닐것이다.
  그것을 말하는 그의 목소리에 담긴 짙은 고통이 단지 그렇게 간단하게 이야기 될만한 것이 아니었다고 되려 외치고 있엇다.


  ...융. 부정한 자들의 주인.
  ....그리고... 그 융도 함부로 업신여기지 못했다는 서윤..이라는 그림자...
  ..아..! 맞다.. 서윤.
  나는 갑작스럽게 생각난 사실에 벽아랑의 팔을 살짝 잡아당겼다.


  "벽아랑."


  "...응?"


  "서윤이라고.. 알아?"


  내 그 한마디에 벽아랑의 얼굴이 멍청해 졌다.
  흑익이 나를 쳐다보며 입을 벌렸다.
  견각은 차를 마시다 사레가 들렸는지 커다랗게 기침을 하다가 의자에서 굴러 떨어지기 까지 했다.
  아한은 류의 팔을 잡다가 그의 상처를 건드려 류는 작게 비명을 지르며 얼굴을 일그러뜨렸다.
  

  "........서..윤?"


  "..어..어머니 말이야?"


  "그..그 서윤?"


  "..서..설마?"


  각각 믿을 수 없다는 표현을 하던 네 사람은 나에게 시선을 집중시켰다.


  "단희가 서윤을 어떻게 알아?!"


  네 사람이 입을 모아 외친 말에 나는 난감해져버렸다.

















  28.




  
  태초에 태원의 몸에서 난 최초의 신성한 자들은 셋.
  융(隆).
  금(錦).
  그리고 서윤(瑞贇).
  융은 냉소적이고 차가우며, 그렇지만 곧은 심성을 지닌 남자였다.
  금은 호방하고 쾌하며 아름다운 여인이었다.
  서윤.... 그는 활발하고 부드러운 기분 좋은 남자였다.
  서윤은 금을 사랑했고, 금은 융을 사랑했다. 
  융은 금과 맺어졌고, 이후의 신성한 자들의 부모가 되었다.
  서윤은 후손을 남기지 못했다.
  융은 금을 차지한 대가로, 혹은 서윤이 후손을 남기지 못한 것에 대한 사죄로, 그에게 약속했다.


  -자신의 일족 누구도 서윤을 해하지 못하며, 서윤의 기운을 타고 난 자를 해할 수 없으리라.


  금은 그에 더해 자신의 약속을 얹었다.


  -서윤을 해하려는 일족은, 서윤의 기운을 타고 난 자를 해하려는 일족은 먼지로 화해 스러지리라.


  서윤은 그것을 고맙게 받아들이고 모습을 감추었다.
  


  그리고.....
  그로부터 먼 후의 어느날 금의 숨이 끊어지며, 융만이 세상에 남았다.
  융은 홀로 오랫동안 살며, 점차로 타락하여 갔다.
  시간이 지날 수록 부정해지고, 시간이 지날 수록 잔혹해졌다.
  태원의 몸에서 난 신성한 자들이 아닌 보통 인간을 엽신여기며 짐승처럼 부렸다.
  사랑하라고 내려준 자들은 그저 탐할 뿐이었다.


  태원은 분노했다.
  그리고 서윤이 나타났다.
  네 명의 인간 아이들을 데리고.
  네 명의 아이들은 태원 곁에서 인간들의 우두머리가 되었고, 부정한 자들은 수장(水葬)되었다.
  태원이 허물어져 대륙 태원이 되었고, 네 명의 아이들은 각자의 나라를 세워 군주가 되었다.
  서윤은 다시 사라졌다.




  "...가류하..맞다.. 그랬었지."


  한참 내게 서윤에 대해 설명해주고 나서 그를 만난 얘기를 하자 벽아랑이 자신의 이마를 탁 쳤다.


  "넌 가류하의 자식이었지. 그랬군. 서윤이 그래서 너에게도 기운을 물려준 것이로군. 그는 가류하를 무척이나 아꼈으니까."


  나는 또 다시 나온 가류하라는 이름에 고개를 갸웃거렸다.


  "나는 가류하라는 사람 몰라."


  "...에.. 아니. 참. 호란. 음.. 맞다. 가류하는 애초에 이름이고, 이번엔 호란이었지."


  "어째서 내 어미가 가류하라는 거야?"


  도무지 알 수가 없어서 의아하게 쳐다보니 벽아랑이 조금 아프게 웃었다.
  

  "아... 조금 복잡해. 나중에...."


  "...응."


  내가 고개를 끄덕이자 벽아랑이 기특하다는 듯이 내 이마에 살짝 입을 맞춰주었다.
  

  "..어머니라..."


  흑익의 중얼거림에 견각이 한숨을 푹 내쉬었다.


  "그래. 어머니. 아주 바득바득 우겨서 그렇게 부르라고 우겼었지."


  "그 때 뜬금없이 사라지더니, 또 뜬금없이 나타나서 가류하 잘 부탁한다고 말하고는 다시 뜬금없이 사라지고, 그러더니 또 갑자기 하늘에서 

뚝 떨어진 것 처럼 나타나? 도대체 엄마는..."


  "...부탁인데, 아한 누님. 서윤을 엄마라고 부르는 것 좀 그만둬 줄래?"

  
  벽아랑이 속이 거북한 듯 말하자 아한이 '흐응'하고 콧소리를 내었다.


  "너야 말로 포기해. 넌 어떻게 그렇게 윽박을 질러도 끝까지 서윤이냐?"


  "....다 좋아. 다 좋다고. 큰 누님이나, 형님처럼 어머니 선에서 끝내 줄 수 없겠어?"


  "싫다. 엄마가 이렇게 불러주는걸 얼마나 좋아하는데.."

  
  아한의 한마디에 벽아랑이 그녀를 노려보았다.


  "...누님의 그 경이로울 정도의 기이한 적응력이 항상 싫었어."


  "나는 네 그 고지식함이 싫어. 지금도."


  "피차일반이야."


  "그만 좀 해."


  으르렁 대기 시작하는 아한과 벽아랑 사이로 견각이 끼어들었다.


  "그나저나... 그래서 그 것들이 단희를 못 해치고 조용히 죽어 나자빠진 게로군."


  "아아... 그건 약속에 위배되는 것이니까. 특별히 어머니의 힘이 아니었더라도 그냥 소멸되었을 껄? 하지만 그저 조용히 부서졌다니.. 

아무래도 직접 힘을 쓰신것 같지?"


  흑익의 말에 벽아랑도 고개를 끄덕였다.


  "1000년 전에는 손도 한번 못써보고 가류하를 그냥 보내버렸으니까. 꽤 맺힌게 많았나보지, 서윤도."


  다시 나온 가류하라는 이름에 나는 벽아랑을 올려다 보았다.
  내 시선을 눈치챈 벽아랑이 또 기묘한 슬픔이 깃든 미소를 지어보였다.


  "...음.. 궁금한가 보네?"


  나와 벽아랑을 보고 있던 흑익이 물어왔다.
  나는 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.
  연무도, 류도 그리고 산영도 흑익을 쳐다보았다. 그들도 서윤의 얘기는 처음 듣는 것이었던 듯 싶다.


   "말했다 시피 태원의 몸에서 난 것들이 부정하게 타락할 즈음 우리가 태어났어. 잘난 것도 하나 없는 부모잃은 고아들이었지."



  담담히 내뱉은 흑익의 말에 아한, 견각, 벽아랑 보다도 우리들의 표정이 굳어버렸다.
  ..고아... 그 혼란한 시기의 고아라니.. 어땠을지 상상조차 가질 않는다.


  "그리고 어머니가 우리를 하나 둘 거둬서 형제로 키웠지. 남자인 주제에 어머니라고 부르라고 얼마나 우겨대었던지, 피하다 피하다 

결국 평생 소원들어주는 셈치고 그렇게 불렀지. 나와 견각은 평균, 그리고 아한과 은아는 성격대로 극을 달렸지. 아한은 대뜸 엄마라고 불러제꼈고, 

은아는 죽어도 그렇게는 못부르겠다며 이름을 불렀고. 피 한방울 안 섞인 네 꼬맹이들을 묶어서 형제랍시고 똑같이 사랑해주며 키웠지, 어머니는."


  "그래. 정말 지독히도 사람이 좋았지. 답답할 정도로."


  벽아랑이 빈정대듯 말했다.
  하지만 그 말 뒤에 숨겨진 따뜻함과 정겨움, 그리움이 고스란히 전해져와 나도 모르게 그의 팔을 잡아 얼굴을 기대었다.


  "그리고 사라졌어. 우리가 왕이 되자마자 연기가 된듯 사라졌지."


  "그때 좀 사정이 펴서 효도좀 하려고 했더니 말이야."


  흑익의 말을 이어 아한이 입술을 삐죽이며 대꾸했다.
  그 장난스런 어투에도 희미한 원망과 그리움이 섞여있는 듯해 그 사람을 아한이 얼마나 좋아했는지 알 수 있었다.


  "우리가 하나 둘씩 태원곁으로 돌아가 신이 되고, 마지막으로 은아마저 늑대의 모습으로 다시 나서 정서(正西)에 자리를 잡고나서 한 5년 정도 

흘렀나? 전쟁이 터졌지."


  전쟁.. 나는 벽아랑을 올려다보았다.
  그러자 그가 조금 고개를 끄덕였다.
  ..부정한 자들과의 전쟁.


  "우리는 우리의 뒤를 이어 왕이 된 자들을 앞세워 부정한 찌꺼기들을 몰아내야 했어. 그리고... 그 중 가장 큰 무용을 보였던게 은아의 후예였지."


  에..? 벽아랑의 후예?
  잠깐... 그러면 우리 조상중의 한 사람일텐데....
  따져보면....


  "예환(銳煥). 무조 예경족 예환. 내가 예경족의 여인에게서 나게 한 내 유일한 아들이었지."


  마치... 쥐어짜는 듯한.. 손이라도 댈라치면 아파서 움츠릴 것 같은, 너무나도 고통스러운 목소리로 벽아랑이 말했다.
  

  "내 자리를 물려줘야 한다는 의무감에 낳았던... 그래서 그 아이가 성인이 되자마자 물려주고 떠나야 했던... 그래서 내가 죄를 지었던

 내 아들이다."


  "..그래. 벽아랑의 아이. 꽤 날카롭고 거칠게 자랐던 아이였는데... 전쟁때는 거의 혈신(血神)이 된것인 마냥 잔해들을 베어나갔지. 뭐가 


그렇게 터뜨릴 게 많은지 자신의 몸조차 돌보지 않고 날뛰는 모양이 안쓰럽기 까지했어."


  견각이 벽아랑에게 시선을 보내며 말했다.


  "그 전쟁의 막바지 무렵에 서윤이 나섰다. 정확히는.. 언제 끝날지 몰랐던 그 길고 암담했던 시절에 서윤이 나서서 전쟁을 끝내주었지. 

그 때는 서윤의 육신을 사라지고 태원처럼 정신체만 남아있었어. 그런 서윤이 매개체로 썼던게 그의 기운을 주어 태어나게 한 아이였다."


  ".....가류하."


  견각의 말에 나도 모르게 입을 열어 그 이름을 내뱉었다.
  흑익이 고개를 끄덕였다.


  "응. 그 아이가 우리에게 왔지. 우리는 그 작고 예쁘고 어린 아이를 그 전쟁통 속으로 몰아붙였어."


  흑익이 죄책감어린, 씁쓸한 후회로 가득 찬 목소리로 중얼거리듯 말했다.


  "...단희, 너처럼 참 곱고, 순한 아이였는데."


  "그... 가류하는 서윤의 기운을 가지고 있었기 때문에, 태초의 약속이 발동되었다. 잔해들은 밀리고 또 밀려서 지금의 결계부근까지 

밀려나가게 되었지. 우리의 계획은 그 것들을 태원이 만드신 바다로 다시 밀어넣는 거였어. 하지만...."


  어느 순간 견각이 말을 멈췄다.
  그리고 어느 누구도 입을 열지 않았다.
  마치 자신의 치부를 드러내는 것 마냥 수호신 모두가 고통스러운 표정으로 입을 다물었다.
  드디어 벽아랑이 짓씹어뱉듯 말을 냅뱉었다.


  "..하지만 실패했다. 왜냐하면... 가류하가 부서졌기 때문에..."


  ...부..서져?


  "죽었다. 전쟁을 끝마치려고 할 즈음에. 가련한 인간들이 무슨 일인지도 모르고 전쟁통에 휩쓸려 죽어나자빠지던 그 시절에, 한 사람의 욕
망을 융이 부추겼다. 그는 그 유혹에 못이겨 사람들을 선동해 가류하를 제..물로 써서 제사를 지냈어."


  ...인..신..공양....
  나는 손을 들어 입을 막았다.


  "....이유를 알지도 못하고 죽어가는 인간들은 자신을 살려달라 외치며 그의 피를.. 심장을 우리에게 바쳤다. 하! 바로 우리에게!!"


  벽아랑이 이를 갈듯 중얼거렸다.


  "...결국... 우리는 부랴부랴 지금 상태에서 힘을 쏟아부어 결계를 만들 수 밖에 없었어. 가류하가 없으니, 더 이상 그들을 몰아낼 수도 없었지. 
가류하를 보내고 모습을 감춘 서윤은 그가 죽은 뒤에도 나타나지 않았고."


  흑익이 우울하게 말했다.


  "결계는 완성되었고, 지금 상태에서 부정한 자들은 더 이상 결계 안쪽으로는 들어오질 못했지. 일단.. 전쟁은 끝났어. 하지만..."


  ...하지만?
  나는 말끝을 흐리는 흑익을 바라보았다.


  "...예환이 미쳤다."


  ".................?"


  "그는... 가류하를 사랑했거든."


  "...........!!!!!!!!!!!!!!!"


  "함께 부정한 것들을 몰아내면서 서로 기대고, 서로 보듬어 주며.. 그렇게 사랑했었거든...."


  "..그...런....."


  "예환은 자신도 모르는 사이에 자신의 가장 아끼는 친구이자 가신에게 속아 가류하를 잃었다. 바로 융이 부추긴 것은 그 친구의 욕구. 
예환을 빼앗기고 싶지 않다는 욕망. 자신의 군주를 어디서 튀어나왔는지 모를 작은 소년에게 빼앗기고 싶지 않다는.... 결국 가류하는 그의 
손에 죽고, 예환은 미쳤다. 차마 친구를 자신의 손으로 죽이지는 못하고 그 주위의 것부터... 차근차근 분해하듯 모든 것을 망가뜨리기 시작했어.
 그 자신마저도..."


  ...심장이 아파왔다.
  그때의 예환의 심정 따윈 몰랐다.
  가류하의 죽음은 내게 너무도 먼 얘기였다.
  그저 느껴지는 것은 여기 내 앞에 있는 사람들의 고통. 슬픔. 후회.
  심장이 뜯겨나가는 것 같은 아픔.
  


  "...이번엔 내전이었다."


  벽아랑이 나직히 중얼거렸다. 


  "예환은 자신에게 반발하는 모든 자의 피를 보길 원했다. 미친듯이 모든 것을 죽여 나갔어. 그걸... 그냥 둘수는 없었지..."


  "...예환의 목숨을 우리가 거뒀다."


  견각이 옆에 있는 연무의 걱정스러운 얼굴에 고통스럽게 미소지으며 말했다.


  "어쩔 수 없었어. 누구도 그를 해하지 못했으니까. 은아의 아들이었으니까.. 누구 보다 강하고, 용맹한... 은아의 자식이었으니까.... 
그래서 우리가 거뒀다."


  "그리고..그에게 등을 돌린.. 가류하를 죽인 그 자에겐 벌을 내렸지. 불멸의 저주를. 우리의 허락 없이는 그 자신의 자리를 절대 
떠날 수 없는 벌을."


  "그게... 당주야, 단희."


  아한의 말에 나는 흠칫 어깨를 떨었다.
  눈을 동그랗게 뜨고 아한을 쳐다보았다.


  "융에게 홀려 가류하를 죽인 것은 바로 당(堂)의 주인이야. 그는....."


  ..다..당주가.. 천년을 살았고.... 또..또... 그..그 배신자라고??


  "홀린 것은 그 때뿐, 그는 미쳐가는 예환을 두고 괴로워했었지. 스스로 청했다. 벌을 내려달라고. 그리고 우리는 내려주었어. 서윤이 
우리에게 일렀던 대로."


  "...서..윤이?"


  벽아랑을 올려다보며 내가 묻자 그가 이어서 말했다.


  "응. 예환의 숨을 거둔 직후 그의 영혼과 가류하의 영혼을 품에 끌어안고 서윤이 우리에게 왔어. 태원의 명이라면서... 당주에게 그러한 

벌을 내리라더군. 그리고.. 우리가 1000년 후에 죽을 것이라는 것또한 알려왔지. 우리의 반려가 나타날 것이라는 것도. 우리는 그의 말대로 
모두 행했지."


  다시 아픈 것을 참는 듯한 미소를 지어보이는 벽아랑을 보며 나는 눈물을 글썽였다.
  그가 아파하는 것이.. 후회하는 것이 그대로 보였다.
  그래서 나도 아프고, 나도 심장이 아려왔다.
  내 눈물을 닦아주며 벽아랑이 계속 입을 열었다.


  "그리고... 서윤이 이르길.. 나의 반려는 그 때, 정해졌다고 했지.. 그 1000년이 지난후 가류하의 환생체와 예환의 혼을 담은 나의 

혈족 사이에서 태어나는 아이가 나의 반려라고."


  .................아.............
  나는 나도 모르게 입을 벌렸다.
  가류하의 환생체.... 나..나의 어미??
  그..그리고.... 예환의 혼을 담았다는 것은.... 부..부황의 얘기인가??
  내가 놀라서 그를 쳐다보자 벽아랑이 내 볼을 손으로 살짝 쓸었다.


  "그래. 너의 어미 호란이 가류하다. 그리고... 네 형이라는 황제가 예환을 담고 있고."


  ".........아............아? 자..잠깐만 벽아랑.. 혀..형님이라고?? 부..부황이 아니라?"


  "응. 네 형님이지. 우습게도.. 예언이 내려졌었지. 그가 황제가 될것이라는.. 그건 그가 가류하, 즉 호란을 만나게 하기 위한 배려였어. 

그 나라의 어떤 여인이든 황제는 취할 수 있으니까.. 그와 동시에 다른 예언이 내려졌지. 무나라가 멸망할 지도 모른다는 예언."


  "............에?"


  "맞는 얘기였어. 내가 다시 기억을 잃은채로 너를 만나지 못했다면 결계의 한 축이 무너져 모든 것이 끝장났을 테니까... 어쨌든 예언은 
내려졌고 나라가 멸망하지 않으려면 무의 혈족과 어떤 여인 사이에서 아이가 태어나야 한다고 했었지. 그리고, 네 아비.. 그 당시 무의 황제는 

나라가 멸망한다는 소리에 이성을 잃었지. 미친듯이 조건에 맞는 여인을 찾아서 자신이 가져버렸다. 그래서 태어난 것이 너야, 단희."


  순간, 스쳐지나가는 어미의 얼굴. 슬프게.. 형님을 사랑하기 때문에 무서워한다는 말을 하며 슬프게 웃었던... 그 작고 고운 얼굴.
  자신이 부황의 후궁이 아니었다면... 내가 부황의 자식이 아니었다면, 감히 그 마음 한구석에라도 머무를 수 있었을텐데.. 하며 울지

 못해 웃었던.....


  "그래서 조금 상황이 뒤틀렸다. 예언은 제대로 맞은 셈이야. 단순히 무의 혈족과 그 여인 사이에서 나야 한다는 조건이었으니까. 하지만 그건
 네 아비를 너무 단순하게 생각했던 거지. 찾아내지 못하리라 생각했는데 찾아서 자신의 아이까지 가지게 해버린 거야. 원래는 호란과 네
 형님이라는 지금의 황제 사이에서 네가 나와야 하는데... 너무 미리 나와 버린거야. 네가 네 형님의 자식으로 태어났다면 너는 여자아이 
였을 지도...."


  벽아랑의 말에 나는 조용히 형님을 떠올렸다.
  ...그 사람이.. 내 아비가 되었을 지도 몰랐었다. 부황이 조급해 하지 않았다면... 형님이 그렇게 아파하지도... 어미가 그렇게 울지도
 않았을지도 몰랐었다.
  내가.... 그렇게 오랫동안 홀로 아파하지 않았을지도 몰랐다.


  ...하지만... 그건 모두 가정일 뿐이다.
  모든 것이 제대로 맞아 떨어져 완벽했었을 지도 모른다 하더라도... 그건 역시 지나가 버린, 되돌릴 수 없는 일...
  ....지금에 나는 불만이 없었다.
  어쨌건 나는 벽아랑을 만났고, 벽아랑은 날 만났으니까.. 그걸로 충분했다.


  ..단지... 단지 걸리는 것은...
  어미가 웃으면서도 울던 모습과...
  내 어미를 죽였다면서 괴로워 하던 형님의 모습과...
  ....긴긴 세월을 살아오면서 속죄했을 당주의 얼굴....
  어쩌면.. 모든 것이 제대로 되었으면.... 이제는 편히 누웠을 당주의 얼굴...


  .................지난 일이다. 이제는 되돌릴 수 없는 일..
  ..그런데도.. 그럼에도.. 나는... 못내 아팠다.
  ..그래서 벽아랑의 팔에 얼굴을 묻고 울어버렸다.




  29.





  벽아랑의 어깨에 얼굴을 묻고 한참을 울고 나자, 방안에 남은 것은 그와 나뿐이었다.
  그가 어색한 듯 내 등에 손을 얹고 달래고 있는 사이 다른 사람들은 모두 방을 나간 듯 보였다.


  ".....울지 마..."


  아까부터 계속 내게 울지 말라고 하는 그에게 나는 고개를 끄덕이면서도 계속 울었었다.
  그때문에 그는 내가 계속 우는 줄 알았는지 난처하고 또 조금 괴로운 목소리로 울지말라고 말했다.


  "...울지마... 네가 울면.. 어떻게 해야 할지 모르겠어, 나는."


  조근조근 귓가에 닿는 그의 맑고 매끄러운 목소리가 기분 좋았다.
  ...그래... 슬프지만.. 어쩔 수 없다.
  두고두고 아프겠지만... 벽아랑이 더 소중했다, 나에겐.
  내가 슬퍼하면서 울면 벽아랑이 난처해지니까... 
  그가 아파하니까... 이제.. 슬퍼하는 건... 그만두자...


  "...단희?"



  그의 허리에 팔을 두르고 얼굴이 부비자 그가 놀란 듯 나를 부른다.
  당황한 목소리가 재미있어 코를 묻고 살짝 비비자 그의 향내가 부드럽게 나를 감싸온다.
  편안하고.... 기분 좋고... 부드러운 냄새.


  "..단희?"


  "..안..울어, 이젠."


  "...아.."


  "....좋다. 벽아랑 냄새."


  "..에...."


  미소를 지으며 그의 품에 몸을 기대고 그의 심장소리를 듣고 있는데, 두근두근... 귀에 느껴지는 박동소리가 점점 빨라진다.
  이상해서 고개를 떼어내고 그를 보자 그가 얼굴을 돌리고 나를 외면하고 있었다.
  ...언젠가... 저런 적이 있었던 거 같은데...
  묘한 기시감에 나는 고개를 갸웃거렸다.
  저렇게 어색하게 고개를 돌리고 나를 보지 않던 벽아랑의 모습을 언젠가.. 본적이...

  
  ".................아...................!"


  나는 나도 모르게 손뼉을 쳤다.


  "나 목욕할때!!"


  "..............뭐?"


  "왜, 벽아랑.. 늑대였을 때 나랑 목욕한적 있었잖아. 그때 벽아랑이 그렇게 고개를...돌..리고 있었..................."


  "...................."


  "................."


  "......................."


  "..........................///////////////////////////"


  "...........미안."


  "...///////////..거..거기서 왜 사과가 나와?!!!"


  "..아...그..그래? 하..하지만..."


  "..으에... 몰라, 난. 기억하고 있었지? 다 아는 거지?! 그..그래서 그때 얼굴 돌리고 있었던 거지?!"


  "아...미안."


  계속해서 사과를 하는 벽아랑을 밀치고 나는 그대로 도망쳐 침상위로 올라가 이불을 뒤집어 썼다.


  "...다..단희?"


  "몰라!"


  "....에..저기 말이야..."


  "몰라몰라몰랏!!! 말하지 마!!! 지금도 부끄러워서 죽을 지경이니까!"


  "..쿡쿡..쿡..."


  이불을 뒤집어쓰고 있자니 들려오는 그의 웃음소리에 화가 나버려 나는 이불을 걷고 그를 노려보았다.
  눈을 가늘게 뜨고 웃음을 참으려는 듯 입을 주먹으로 가리고 키득거리는 그에게 나는 볼을 부풀려 보였다.


  "도대체 뭐야?! 그러는게 어디있어?! 나..나는.. 다..단지 목욕 싫어해서 그러는 줄 알았다고!!!"


  "아아...크흠. 미안. 미안해. 하지만 어떻게 그걸 말해? 아니.. 그 전에 나는 그때 늑대 였잖아. 말할 수 있는 상태가 아니었다고."


  "아악! 몰라!! 진짜... 나는 그때... 다..다..다.. 벗었었는데!!!"


  거의 비명을 지르다 시피 외치며 나는 다가오는 벽아랑을 밀쳐냈다.


  "저리가, 저리가아!!"


  "..........예뻤어."


  ".......................!"


  "........정말 예뻤다고."


  그가 나직히 말했다.
  나는 얼굴을 붉힌 채 더이상 그를 밀치지도 못하고 그가 다가오는 대로 내버려 두었다.
  ..아.. 정말.. 그렇게 말하면.... 기쁘잖아.
  기뻐서 더 화낼 기력도 없어져 버리잖아..
  ...그 말 한마디에 풀어져 버린 스스로가 한심해서 나는 한숨을 쉬어버렸다.


  벽아랑이 내 손목을 붙들고 내게 입을 맞춰왔다.
  나무 사이에서 그랬듯이 그의 부드러운 혀가 내 입술을 가르고 들어왔다.
  고개가 저절로 젖혀지고, 그는 위에서 누르는 듯한 자세로 내 입술에 자신의 입술을 부볐다.
  

  "...정말... 예뻤어. 지금도 예뻐."


  내 볼을 양 손으로 감싸쥐고 내 입술에 닿은 그의 입술이 소곤거렸다.


  "..어떻하지...?? 이렇게 예뻐서... 어디에도 보내고 싶지 않아."


  "....아..."


  내가 그의 말에 나도 모르게 입을 벌리자 다시 따뜻하고 촉촉한 것이 내 입안을 휘저었다.


  "..읍..음...흑...."


  그의 손목에 내 손을 얹어 소맷자락을 두손 가득 쥐었다.
  허리를 잔뜩 휜 채로 나는 그의 입술을 받아들이고 있었다.


  "..응...읏...."


  눈 앞이 그저 하얗게 변해서 나는 내가 조그많게 신음소리를 흘리는 것 조차 알아채지 못했다.
  내 허리를 받치고 있는 그의 손이 너무도 의식이 되어서 얼굴이 화끈거렸다.


  "...미안..."


  그가 입술을 떼어내고 내 목에 손바닥을 대며 중얼거렸다.
  멍이 든 부위를 느릿하게 쓰다듬던 그가 그 상처에 자신의 입술을 옮겨가서 다시 입을 열었다.


  "..미안. 옆에 있어주지 못했어. 사실... 화가 난건.. 나한테야... 무슨 일이 있어도.. 내가 지켜주고 싶었는데.. 그러질 못해서..."


  "...아...흑..."


  그의 사과에 나는 이상한 소리만 내고 말았다.
  그의 따뜻한 숨결이 닿아와서 기분이 이상해져버렸기 때문이었다.


  "...이것도 미안. 어떻게든 연혼의 식까지 기다려 보려고 했거든....? 그런데..안 되겠어."


  그의 나직한 중얼거림과 동시에 내 옷자락의 앞섶이 벌어졌다.
  

  "..아..자..잠깐...벼..벽아랑??"


  내가 놀라서 벌어지는 옷자락을 쥐자 그가 고개를 들어 나를 바라보았다.
  아름다운 은청색 눈동자.
  ..마치..겨울 하늘 같은.... 아름다운....


  "...싫어...??"


  머뭇거리는... 정말 그만두기 싫다는 목소리로 내게 물어오는 그에게, 나는 차마 그렇다고 대답해 줄수가 없었다.
  그저 한숨을 쉬며 옷자락에서 손을 놓아버렸다.
  그런 내게 벽아랑은 숨이 막힐 듯이 아름다운 미소를 지어보였다.
  

  "...아..읏..."


  가슴에 닿아오는 입술의 감촉에 나는 몸을 움츠렸다.
  팔로 그의 머리를 감고 허리가 지잉하고 울리는 듯한 느낌에 아랫입술을 깨물어버렸다.


  "...하얗고.. 예쁘다. 굉장히... 부드러워."


  "..그..그런 것..흑... 말하지 마..."


  내가 흐느끼듯 말하자 그가 낮게 목을 울렸다.
  마치.. 늑대 벽아랑이 목을 울리는 듯한 느낌에 기분이 묘해졌다.
  벽아랑은...역시 벽아랑이다... 그 때의 버릇이 그대로 남아있어서, 난 왠지 모르게 안심이 되었다.
  그가 가슴쪽에서 헤매다 내 유실 근처에서 잠시 움직임을 멈췄다.
  조심스럽게 손가락으로 스치듯 만지는 느낌에 저절로 허리가 떴다.


  "..흐...ㄱ....하..하지마! 거긴!!"


  부끄러워서 허리를 뒤틀며 빠져나가려 하자 그가 다시 낮게 목을 울리며 웃었다.


  "..여기 꽃잎같은 색깔이야."


  "..하..하지 말라니까!!!"


  "하지만.. 예쁘다니까..."


  ...........아....정말...
  나는 고개를 푹 젖히고 말았다.
  저렇게 말하면 또 약해지고 만다. 나는 그가 예쁘다고 말해주는게 너무 좋았다.
  ....부끄러운 얘기지만....


  나를 조심스럽게 침상에 눕힌 그가 단단하게 솟은 봉우리위로 입술을 내렸다.
  나는 눈을 질끈 감고 소리를 내지 않으려고 참았다.
  그러나 혀가 나와서 민감한 그 끝을 할짝이자 나도 모르게 허리가 휘며 낯뜨거운 신음소리가 터져나와 버렸다.


  "하..윽..읏....."


  부드럽게 빨려서... 더 이상 주체할 수 없을 정도로 느껴지는 그 감각에 온 몸이 잔뜩 긴장했다. 
  한참 내 가슴돌기를 희롱하던 그가 입술을 미끄러뜨려 아래로, 아래로 내려갔다.
  내가 봐도 참 말랑말랑한 배에 몇번이로 쪼는 듯한 입맞춤을 되풀이 하던 그가 옷자락을 마저 끌르고 내 하의 마저 벗겨내려갔다.


  다리에 닿는 차가운 공기에 잔뜩 다리를 움츠리고 있자니 그가 다시 올라와 내 귀와 턱이 연결된 부분에 살짝 입을 맞췄다. 목 부분을 지분 
거리면서 한 손으로는 옆구리를 지나 허벅지까지 쓰다듬어 내려가는 쓸어가는 벽아랑 덕분에 나는 정신을 차릴 수가 없었다.


  "...윽...으....흑...."


  그의 목에 매달려 그저 흐느끼는 듯한 신음소리만 흘리고 있자니, 그가 내 허벅지를 벌려왔다. 그리곤 손으로 내 허벅지 사이를 덮어버렸다.


  "아..아앗...뭐..읏..흑...아읏.."


  부드럽게 매만져지고 쥐어지는 감촉에 허벅지를 오므려 봤지만, 벽아랑에게 막힌채 나는 부끄럽게도 그에게 한껏 희롱당해버렸다.


  "하..앗...아....아...윽...읏...."


  몇 번 만져지지도 않았는데도 나는 허리를 뒤로 젖히며 그의 손안에서 그대로 절정에 도달해버리고 말았다.


  "..하..아..하아...하..."


  끈적하게 땀으로 젖었고, 절정 후의 탈력감으로 늘어져 있는 내 몸 위로 그가 다시 입술을 미끄러뜨렸다. 몽롱한 정신에 그의 손으로 
내 뒤쪽을 만져지는 것을 느끼자마자 나는 벌떡 일어나 기운 없는 손으로 그의 팔을 밀어내려고 애를 썼다.


  "..뭐..뭐하는 거야...? 하..하지마..."


  "...하지만..."


  그의 난처한 표정에 나도 울상을 지었다.
  나도.. 뭔지는 안다. 사내끼리 안는 것이 어떤 것인지는... 그걸 모를 정도로 백치는 아니니까..
  품어진다는 것이 어떤 건지 알고 있다.
  하지만 알고 있는 것과 실행하는 것과는 차이가 있다는 것을 절실히 느껴버렸다.


  "...무서워.... 아..아프다구..."


  "...아..."


  내 말에 그가 괴로운 표정을 짓더니 손을 빼내었다.
  그리곤 내 어깨를 안아왔다.


  "..알았어. 안 할게."


  조금..아니 많이 아쉬워 하는 그 어투에 나는 미안해 졌다.
  ..어차피... 해야할 거라면....
  마음이 약해져 버린 나는 다시 그의 목을 팔로 휘감았다.


  "....처..천천히..한다면...."


  그래도 무서워 조건을 다는 교활한 내게 그가 그것만으로도 기쁘다는 듯이 환하게 미소지어와서 더욱 미안해 졌다.
  다시 입을 맞추어 내 혀를 휘감는 그의 것을 가만히 받아들이며 뒤쪽으로 움직이는 손을 의식하지 않으려고 애를 썼다.


  "윽...읍...흐응...."


  조근조근 문을 두드리듯 조심스럽게 매만지다가 천천히 침입해오는 길고 가느다란 그의 손가락에 저절로 허리가 떴다.
  내부를 휘젓는 감각에 나도 모르게 혀를 깨물자 그가 달래 듯 다시 입을 맞춰왔다.
  통증을 잊어버리려고 그 입술에 매달리자 그가 다정하게 내 어깨를 안아왔다.
  손가락이 하나 둘씩 늘어가고, 그 감촉에 익숙해 지자 등줄기를 타고 노곤노곤한 쾌감이 느껴졌다.


  "..아..응....흣....."


  멈추고 싶기도 하고, 멈추고 싶지 않기도 한 그 기묘한 느낌에 허리를 뒤틀자 그가 내 콧잔등에 살짝 입을 맞추고 손가락을 천천히 빼내었다.


  "..쉿... 조금..아플거야..."


  "..아...괘...괜찮아...."


  내가 거의 반쯤 나간 정신으로 대답하자 그가 살며시 몸을 밀어넣어 왔다.
  그의 손에 의해 들려서 활짝 벌려진 다리 사이로 자리잡아 가는 그의 몸에 홀려서 나는 넋을 놓았다.
  ..아아... 아프지만.. 아파도.. 벽아랑이니까 좋다...
  ...넋이 나갈 만큼 좋다.
  그의 맨 살에 닿는 느낌이 눈물이 나올정도로 따뜻하고 감동적이었다.


  "...하..윽....윽....아윽...읏..."


  내부를 꽉 들어메우는 숨막히는 감각에 벽아랑의 어깨에 얼굴을 묻어버렸다.
  숨을 제대로 쉴수 없고, 허리가 찌릿거리면서 아파와도 멈추고 싶지 않았다.


  "..미안....."


  내가 아파하자 벽아랑이 고통스럽게 말했다.
  나는 고개를 저었다.


  "..괜찮아... 나는... 아파도... 벽아랑이니까..읏...괜..찮아...핫..."


  내 말에 그 눈동자가 짙어졌다.


  "..그러니까.. 네가 예쁘다는 거야. 도저히 감당할 수 없을 정도로.. 이렇게 그저 모든 걸 내맡기고 있으니까.. 믿어주니까.. 사랑스러워서...."


  "...핫..윽......으읏....하악...!"


  "...사랑해서...."


  "...학..앗....으윽....읏....하아악...."


  "...사랑해."


  그의 마지막 되뇌임과 동시에 안쪽으로 퍼지는 따뜻한 것을 느끼며 나는 정신을 잃었다.




*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.

  30.




  
  아프다... 심하게 아팠다.
  몸을 이불로 둘둘 말고 꽁꽁 숨은채 나는 끙끙 거렸다.
  얼굴로 화끈화끈 열이 오르고 허리가 아파왔다.
  축 늘어진 몸은 감히 움직여볼 엄두도 내질 못하게 무거웠다.


  "...다..단희? 조금만 일어나봐. 응?"


  걱정스럽게, 안절부절 못하며 물어오는 벽아랑에게 못 일어나겠다고 말이라도 해주고 싶었지만, 목이 칼칼해서 소리가 나오질 않았다.
  열이 나는 내 피부에 비해 서늘한 그의 손이 다가와 내 얼굴을 어루만졌다.
  ...시원해...
  무심코 그 손쪽으로 얼굴을 돌리다가 다시금 척추를 타고 올라오는 통증에 살짝 입술을 깨물었다.


  "..아..프구나..."


  그가 내 표정을 봤는지 나보다 더 아픈 것 같은 목소리로 내게 말해왔다.


  "...........미안."


  열이나서 정신이 없는 와중에도 벽아랑의 사과가 듣기 싫었다.
  바보같이 내게는 한없이 무르기만 하다.
  아픔을 눌러참고 그에게 손을 내밀었다.
  그가 놀란 듯 화급히 내 손을 잡고 일어서려는 내 어깨를 안아주었다.
  그 따뜻한 품에 기대서 나는 작게 숨을 몰아쉬었다.


  "...힘..들지?"


  그의 후회로 가득한 목소리에 나는 살짝 고개를 내저었다.
  

  "..괜찮아."


  말라서 갈라진 목소리가 듣기 싫게 나와서 나는 나도 모르게 미간을 좁혔다.


  "..목소리..이상해.."


  "아..정말. 조금 쉬었네. 불편하거든 연무 불러다 줄까?"


  ".............................싫어."


  볼썽사납게 이런 꼴 보이기 싫었다.
  누가 봐도 뻔히 보이는 이런 상황... 다른 사람에게 들킨다는 게 무척 싫었다.
  

  "연무가 약이라도 줄텐데.... 왜 이렇게 열이 나는지도 알테고..."


  내 상태가 못내 걱정스러웠는지, 계속 연무를 부르자는 벽아랑에게 나는 고집스럽게 고개를 흔들었다.


  "..괜찮아. 곧 나아진다니까..."


  "....하지만, 단희."


  "..싫어.. 연무가 아는 거... 부끄럽다고."


  "........................아........."


  내 말에 뭔가 당황한 듯한 벽아랑의 기색에 나는 순간 불길함에 휩싸이고 말았다.


  "........................알아......다들?"


  "............................"


  "..........아..는 거야?"


  "..........아까... 나가서 너 먹을 것 좀 준비하라고 하는데.. 작은 누님한테 들켜버렸어."


  "......................"


  "....넌 어디있냐고 물어보는데... 대답을 못했거든..."


  "..........................."


  ".............아마.. 다 알게 됐겠지..."


  ".........................................."


  "..................다..단희?"


  "..............몰라...................."


  아..난 정말 몰라.
  처음엔 당황, 그 다음엔 화가 났고, 마지막엔 자포자기...
  나는 벽아랑의 품에 얼굴을 묻고 말았다.
  ...어차피 언제까지 숨길 수는 없는 노릇이었다.
  이렇게 몸이 안 좋은데.. 그 눈치빠른 사람들의 이목을 속일 재간은 벽아랑에게도, 나에게도 없었으니까...
  ..........하지만....역시....부끄러운 건 부끄러운 거다.


  "..연무..불러올게."


  ".......여기 있어."


  "..단희?"


  "다른데 가지말고.. 여기 있어. 연무는 다른 사람한테 불러오라고 하고..."


  괜시리 심술이 나서 벽아랑에게 어리광을 부렸다.
  내 말에 벽아랑은 좀 심하다 싶을 정도로 고개를 끄덕이고는 잠시 나가서 누군가에게 연무를 불러오라고 시켰다.
  그리곤 곧 다시 돌아와서 나를 살짝 끌어안고 어색한 몸짓으로 내 머리를 쓰다듬어 주었다.


  조심스러운 그 손길이 너무 좋아서 나는 벽아랑의 품안으로 더 파고 들어갔다.
  그러자 그가 부드럽게 나를 꼭 끌어안고 내 머리카락에 되풀이 해서 입을 맞춰주었다. 부드럽고 소중하게 대해지는 느낌에 나도 모르게 미소가 
새어나왔다.


  "...들어가도 됩니까?"


  그에게 안긴 채로 몽롱하게 졸고 있던 내 귀에 연무의 목소리가 들려왔다.


  "..아..빨리 들어와 봐요."


  벽아랑이 나를 내려놓으려고 하며 말했다.
  나는 싫은 기색을 하며 그 옷자락을 쥐었다.


  "..아..단희? 잠깐만...단희... 잠깐만 놔봐.."


  "...싫어......."


  어린 아이처럼 매달리는 나를 어쩌지도 못하고 벽아랑이 당황하는 사이 연무가 다가와 벽아랑에게 안긴 나에게 살짝 고개를 숙였다.
 내 이마로 연무의 차가운 손가락이 닿았다가 떨어졌다.


  "..열이 심하네."


  "....아..그..그렇죠?"


  연무의 말에 벽아랑이 나를 고쳐  안았다.
  떼어놓는 것을 포기한 듯한 그 몸짓에 안심하고 나는 작게 한숨을 쉬고 그 서늘한 옷감에 얼굴을 부볐다.


  "괜찮아요. 조금 있으면 열이 떨어질거예요. 조금 놀란 것 뿐이니까."


  "..........아?"


  "단희는 우리처럼 단련된 몸이 아니니까. 운동도 거의 안했고, 그 나이 소년 치고는 근력도 약한 편이에요. 얌전히 앉아서 힘든 일은 한 번도 
안한 황자님이잖아요."


  "아아..."  


  "그런 사람이 갑자기 여러가지 일에 휘말려서 놀랬다가, 울기까지 했으니까, 몸이 많이 지쳐있는데, 혹.사.를 시키니 멀쩡하면 그게 이상한 거죠."


  ...그렇게 까지 '혹사'란 단어를 강조할 필요는 없잖아요.
  나는 연무의 말에 작게 중얼거렸다.
  벽아랑이 그만두자고 했는데도, 내가 계속한 거니까 벽아랑한테 눈 흘겨뜨지 마요..
  

  "..뭐? 뭐라고 했어, 단희?"


  내가 웅얼거리자 벽아랑이 고개를 숙여 내게 물어온다.
  나는 몽롱한 정신에도 내가 방금 중얼거린 말이 무지 이상하다는 것을 알고 있었기 때문에 고개를 흔들고 눈을 감아버렸다.


  "그럼..어떻게..??"


  "뭐.. 특별히 상.처.난.곳.은. 없죠?"


  "..........그..그렇죠..."


  "뭐, 벽아랑도 아이까지 낳아본 경험자인데 그렇게 까지 미숙하진 않았겠죠."


  "..............연무..............."


  "..킥... 알았어요. 미안해요. 그런 표정 짓지 말아요. 더 놀려주고 싶잖아요. 아아.. 아한의 심정을 이제 알겠네. 괜찮아요. 쉬면 나으니까, 
먹을 것 제대로 챙겨주고 옆에 있어주면 돼요."


  연무가 그렇게 말하자 내 얼굴을 받치고 있는 벽아랑이 크게 한숨을 내쉬는 것이 느껴졌다.
  안심한 듯 내 어깨를 살짝살짝 어루만지며 연무에게 고맙다고 웅얼거리는 그의 목소리를 듣고 있다니 또 잠이 쏟아졌다.

  
  그러다 문득, 연무가 했던 말 중에서 걸리는 것, 하나를 깨닫고 나는 눈을 떴다.
  ...아이까지 낳아본 경험자.
  .........아이를 낳았다는 것은............
  ..그래.. 유치하게도.. 나는 1000년 전의 일을 가지고 괜히 심술이 난 것이었다.


  "........벽아랑........"


  "아..응? 왜? 어디 또 불편한데 있어?"


  "..여인을 품으면 좋아?"


  ".................................................아..........."


  "...해봤잖아. 아이도 낳아 봤고. 어때?"


  ..아아..정말 유치하고, 한심한 백치짓이라는 건 그 몽롱한 정신에도 알 수 있었지만... 이미 발동된 심술이 가라앉질 않았다.
  눈을 뜨고 벽아랑을 쳐다보니 그가 난처한 표정을 짓는 것이보였다.
  

  "......가..갑자기 그건 왜?"


  "........아니.........궁금해서.......... 여인을 가지고, 아이를 낳는다는 게 어떤지 싶어서..."


  ..못된 입.
  나는 말해놓고나서 후회했다.
  분명 벽아랑은 예환을 떠올릴텐데...
  아... 정말 나는........ 백치중의 백치야...


  ".........잊어버려. 대답 안 해도 돼."


  벽아랑이 대답을 하기전에 재빨리 가로채서 말하고 나는 모른척 다시 눈을 감았다.
  그런 내 귀에 벽아랑의 낮은 목소리가 들려왔다.


  "...아이.. 가져보고 싶어?"


  ................에?
  ..왜 얘기가 그렇게 튀는 거야?
  나는 놀래서 눈을 번쩍 떴다.
  벽아랑이 씁쓸하게 웃으며 나를 내려다 보고 있었다.


  "..............가지고 싶어?"


  "............아..저...."


  ".........미안."


  "........................"


  "..미안...."


  ".................."


  "....내 기억엔... 별로 좋은 기분은 아니었어. 나는.. 그때 거의 의무적으로 비를 맞이해서 아이를 낳았던 거니까. 유일한 비이자, 

유일한 아들이었지. 아이가 클 때도 그저 낯설고 어색해서 한번 제대로 눈도 마주치지 못한 것 같아. 내 비도..불쌍한 사람이었지. 내 기가 너

무 세서 아이를 낳고 곧 태원 곁으로 가버렸으니까. 아이는.. 어미도 잃고, 아비는 있으나 마나 한 그런 환경에서 자랐어. 그래서... 나중에는 
그렇게 눈에 밟혔었나봐."


  "..............."


  "........다시 태어나면서... 내 그전 육체는 사라졌어. 새로 만들어진 몸이야 이건. 그래서인지 그 전의 기억은 그냥 '알고'있는 수준에 불과해.
 그래도... 예환 생각이 떠오르면... 아파. 그게... 자식인가봐."


  .............아..............아.........
  나는 백치다... 정말 한도 끝도 없는 백치다......
  ..바보 같이.... 아주 옛날 일 가지고.. 이상하게 심술이 돋아나서...
  ........괜히... 이렇게 헤집고....


  ".....그런게.. 자식인데.. 아마.. 너도 그런 아이 하나쯤은 가지고 싶어할지 모르는데... 나는.. 너무 내 생각만 했나보다... 미안."


  ..바보같이... 이렇게 아프게 웃게나 만들고..
  환월 단희... 정말 너는.....
  나는 입술을 깨물고 고인 눈물을 거칠게 닦아내었다.


  "..바보야..."


  ".......단희..."


  "..누가..누가 아이를 가지고 싶다고 했어? 나는..나는..."


  "....................."


  "...........그냥 싫었어."


  "....................."


  "내가 모르는 벽아랑이 아내를 가지고 아이를 가지고 있다는게...싫었어. 그냥 싫었어. 바보같이.. 그냥.... 나는......흐윽...미안해..미안해..."


  "...........단희........"


  "..그러지마.. 그렇게 슬프게 웃지말아... 나한테 미안해 할 것 하나도 없어. 나는... 나는 바보같아서... 백치라서.... 벽아랑을 아프게
만 하니까... 너무너무 못되먹은 사람이니까... 미안해 하지 마. 내가..내가... 더.. 미안해...."


  "..알았어. 그만 울어. 제발.. 단희야..."


  "..흐윽...흑...흐.....윽윽....."


  결국 울음을 터뜨려버린 나를 끌어안고 그가 다독였다.



  "..울면.. 더 아파. 열도 나는데.. 그렇게 울지마... 그만, 쉿. 괜찮아. 나는.... 사실은.. 내가 더 너에게 바라고 있으니까... 그러니까 


괜찮아. 너는 내게서 다 가져가도 돼. 하나도 미안해 할 것도, 고마워 할 것도 없어."


  ".....윽..흑..."


  ".....울지마...."


  "...윽....흐.....윽...윽.."


  우는 내 얼굴을 쉬임없이 닦아주고 입맞추며 그가 꼬옥 안아주었다.


  "...그만 그쳐. 더 자... 푹 자고 일어나면... 괜찮아 질거야."


  "..............흑...응...."


  "....울지마라... 그렇게 계속 울면.. 널 데려온 걸 후회하게 돼."


  ".........그러지마..."


  "...................."


  "........나 안울어. 그러니까... 후회하지도 말고.. 나 보내지도 말아. 응? 벽아랑? 응?"


  흐릿해지는 의식 너머로 내가 아이처럼 조르자 벽아랑이 웃었다.


  "...바보야. 누가 널 보낸다고. 간다고 해도 이젠 못 보내."


  그 말에 나는 안심한 채 까무룩 잠이 들었다.






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.






  31.





  융은 자신의 품안에서 꼼지락 거리는 흑녹색 머리카락을 슬쩍 쓰다듬었다.
  요염하게 허리를 뒤틀며 자신의 목덜미를 할짝 거리는 아이의 붉은 혀를 즐거운 기분으로 바라보다 그는 그 매끄러운 머리카락을 손가락


 사이로 흘려보내 움켜쥐고 거칠게 떼어내었다.


  "아윽!"


  나직한 비명소리가 아이의 목에서 흘러나왔다.
  그의 금색 눈동자가 소년의 암녹색 눈동자와 마주쳤다.


  "...그래.. 너의 기운을 가진 녀석이란 말이지...."


  융의 중얼거림에 아이의 눈동자에 의아함이 어렸다.
  그러나 그는 아이를 그저 응시할 뿐이었다.
  ...아니... 아이 너머에 서린 누군가를 보는 듯한 눈빛이었다.


  "......다시.. 나를 방해할 작정이란 말이지...?? 그런가.... 그런가, 서윤?"


  그의 목소리에 서서히 어리기 시작하는 차가운 살기에 아이가 어깨를 떨었다.
  그는 그런 아이를 바라보며 미소지었다.
  차갑고..... 공허한....


  .......그렇다면, 서윤.......... 나도 있는 힘껏 상대해 주겠다.............
  ..........내가 그러지 않았던가...? ......... 이번엔 끝장을 보겠다고..
  ........너희가 부서지든... 내가 부서지든.........
















  당주(堂主) 비림(緋林)은 눈 앞에 나타난 사람을 향해 입을 벌렸다.


  "....................아................."


  "..오랜만이네요."


  "..........그..그런..........당신은....?"


  ".......도와주셔야 겠어요."


  "......어..떻게... 그.. 모습으로..."


  "나중에... 설명드리죠. 그 분을 빼내주세요."


  "...........그.. 분이요?"


  비림은 무심코 되묻다가 자신 앞에 서 있는 자의 눈동자를 마주보다 알아챘다.
  

  "............아.... 그...분 말입니까?"


  "부탁드려요. 비림밖에는 부탁드릴 만한 분이 없더군요.저는 다른 사람 눈에 뜨이면 안돼니까요."


  ".......? 예? 하지만 다시 생을 얻으신 것이..."


  비림의 말에 그가 고개를 저었다.


  "아니오. 아닙니다. '인간'으로 다시 난 것이 아니에요. 설명은 나중에. 지금은 그분을 이리로 데려와주세요."


  "..하지만 어떻게 말입니까?"


  비림의 물음에 그가 미소지었다.
  
  
  














  나는 무거운 몸을 뒤척이다가 문득 누군가 나를 내려다보고 있다는 느낌에 눈을 떴다.
  내 침상 옆에 한 사람이 서 있었다.


  ".....벽아랑?"


  "....쿡.. 아니란다. 은아는 네곁에 있잖니."


  "..........에?"


  놀라서 몸을 벌떡 일으킨 뒤, 얼떨떨한 정신으로 고개를 흔드니 그 몸짓이 신경쓰였는지 내 옆에서 자고 있던 벽아랑이 조그맣게 

소리를 내며 몸을 뒤척였다.
  벽아랑을 멍청히 바라보다가 고개를 드니 침상 옆의 사람이 고개를 숙였다.
  어릿한 촛불에 그의 모습이 비춰졌다.


  까만 머리카락과 까만 눈동자. 하지만 순간적으로 녹색빛깔이 어린 듯도 하였다.
  조그맣고 하얀 얼굴과, 부드럽고 수려하게 뻗은 눈썹과 반달모양으로 휘어진 눈, 야트막하지만 곧은 콧날과 붉은 입술, 그리고 가녀린 
몸과 그와는 대조적으로 쭉 뻗어 강해보이는 자세. 아름다운 여인이었다.


  "모르겠니?"


  "..........에? 아... 처..처음 뵙는 것 같습니다만..."


  여인치고는 조금 낮고 거친 듯한 음성에 고개를 갸웃거리며 말하자 그녀가 쿡쿡거리며 다시 웃었다.
  그리곤 내게 조금 더 다가와 고개를 숙였다.
  그에 당황해서 몸을 움칫거리는 사이 그 붉은 입술이 내 귓가에까지 다달았다.
  그녀가 뭔가를  속삭이려는 듯 숨을 들이키는 기색이 보이는 찰나...


  -휙--!


  나는 갑작스럽게 누군가 당기는 바람에 뒤로 넘어졌다.
  등에 닿는 단단한 가슴과 내 몸에 둘러진 강인해 보이는 팔이 보인다고 느낀 순간, 내 앞에 선 사람에게 겨눠지는 검이 보였다.


  ".........누구냐."


  나직한.. 그러나 범접할 수 없는 위엄과 분노, 한기가 담긴 벽아랑의 목소리가 귓가에 흩어졌다.


  ".......헤에? 여전히 빠르네?"


  검이 자신의 목가까이 왔어도 여유로운 그녀의 목소리에 벽아랑이 몸을 움찔하는 것이 느껴졌다.


  "..........................서....설마..."


  "뭐야, 이 검은? 소환술을 쓴거야? 와, 내가 준거네?"


  "...............하... 지..지금... 그런 소리가 나옵니까?!"


  ..........에?
  ....벽아랑.. 아는 사람?
  나는 갑작스러운 벽아랑의 외침에 다시 여인을 바라보았다.
  어느 새 새벽이 왔는지 창으로 스며든 푸른 빛에 그녀의 하얀 얼굴을 비췄다.
  그녀가 내게 미소짓는 순간, 벽아랑이 외쳤다.


  "도대체 어디서 나타난 겁니까, 서윤?!!!!!"

















  "..오밤중에 말이죠... 남의 방에 뜬금없이 나타나다니.. 도대체 정상적인 사고를 한다는 게 서윤에게는 불가능한 일인 겁니까?!"


  연혼의 식까지 사흘이 남은 날의 아침.
  장소는 안채의 대청.
  그리고 모인 사람은 흑익, 산영, 견각, 연무, 아한, 류, 벽아랑, 나...... 그리고... 서윤.


  "엄마, 그건 좀 심했네요. 오밤중에 쳐들어가다니..."


  "아한누님!! 제발!!"


  "뭘?"


  "................................하아.........."


  빙글거리며 되묻는 아한에게 벽아랑이 뭐라고 외치려다가 포기하고 내가 앉은 의자에 기대서서 한숨을 쉬었다.


  "그러게.. 나도 그건 좀 잘못했다고 생각하고 있어. 하지만 말이야, 은아 저 녀석도 저 녀석이지, 나한테 검을 겨누지 뭐니?"


  굉장히 여성스런 외모로, 여성스런 복장으로, 여성스런 어투로 말하는 서윤에게 견각이 거북하드는 듯이 말했다.


  "......어머니... 그 말투 좀 집어치울 수는 없겠습니까? 그리고... 지금 때가 어느 때인지는 어머니가 더 잘 아시잖아요. 당연히 은아가 긴

장할 만 하지 않겠습니까? 게다가... 도대체 어떻게 육신을 가지고 내려오신 겁니까? 아니 그전에.. 말도 없이 갑자기 모습을 드러낸 이유는 

또 뭐구요?"


  "응. 못 집어쳐. 때가 언제인지는 나도 잘 알아. 은아가 긴장하는 것도 이해하고. 하지만 칼까지 겨눈건 너무했어. 육신은 당연히 태원께서 

주셨고, 말도 없이 나타나긴. 내가 전했었잖아. 곧 만날 거라고."


  "...............어머니."


  차근차근 하나씩 꼽으며, 얄미울 정도로 논리 정연하게 대답하는 서윤에게 흑익이 마치 한숨같이 한 마디를 내뱉었다.
  그러자 서윤이 눈을 반짝이며 흑익을 돌아보았다.


  "제대로 육신을 통해서 보니, 정말로 많이 닮았네?"


  "..............예?"


  "네 짝 말이다."


  흑익이 그제서야 서윤이 자신을 보는 것이 아니라 그 옆의 산영을 보고 있다는 것을 깨닫고 어색하게 미소지었다.


  "..그..그래요?"


  "그래. 윤곽도 머리색도 눈동자도, 융을 빼다박았네."


  서윤의 말에 산영의 얼굴이 약간 창백해졌다.
  다른 사람들도 안절부절 못하는 상태가 되어서 서윤을 바라보았다.
  그걸 아는지 모르는 지 서윤은 환하게 웃으며 산영에게 말했다.


  "하지만 피부색은 어미를 닮았구나? 융은 굉장히 허여멀건 하거든."


  ".........아.."


  "그 색이 더 낫다. 눈빛도 어미를 닮았나 보네. 따뜻하구나. 심성도 맑고 곱네. 어미가 좋은 사람이었겠구나."


  "..........모..모릅니다, 저는. 저를 낳고서 바로 돌아가셨기 때문에..."


  "그런가? 하지만 좋은 사람이었을게 분명하다. 융 같은 녀석을 좋아해서 너를 낳았으니까."


  "...그것도 모릅니다. 어미가 그 자를 사모하였는지는."


  "쿡. 사모하였다. 그렇다면 낳지 않았을 테니."


  "...........?"


  "그렇지 않다면 누가 부정한 자의 자식을 낳고서 죽기를 자처하였겠느냐. 나쁜 기운이 그 몸을 아름아름 갉아먹었을 텐데. 아.. 그래. 
융은 사모하지 않았다 치자. 하지만 너는 사랑했을 것이야."


  ".....!!!!!!!"


  "무슨 사정으로 융을 만나서 너를 가지게 되었는지는 모르나, 그 여인 참 강하고 따뜻한 사람이었을 게다. 너는 복받은 게로구나. 세상에 널
 사랑하는 여인이 둘이나 가졌으니."


  서윤의 말에 산영이 멍한 표정을 지었다.
  흑익이 물기에 젖은 눈으로 서윤을 바라보다 그에게 달려가 그의 목을 휘감았다.
  안겨오는 흑익의 가녀린 등을 두어번 툭툭 아무렇지 않은 듯 두들겨 주고 서윤은 자신을 바라보는 우리에게 환하게 미소를 지으며 반대편 손을 
내밀었다.


  그 미소를 본 벽아랑이 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 절래절래 저으며 몸을 일으켜 그에게로 다가가 그 손을 잡았다.
  견각도 일어나 흑익의 등에 얹힌 서윤의 하얗고 고운 손을 쥐었다.
  아한이 환하게 웃으며 서윤의 뒤로 돌아가 그 어깨에 고개를 얹고 허리를 감았다.


  "..........잘 있었니? 내 아이들아..."


  따뜻하고 자애로운 목소리가 방안의 공기를 낮게 진동시켰다.
  사내고 여인이고를 떠나서, 친혈육이니 아니니를 떠나서, 서윤은 말 그대로 그 모습 그대로 '어머니'였다.
  그 모습이 너무나 부럽고 또 아련해서... 행복해서.. 나는 눈가가 아려왔다.
  















銀牙의 伴侶 -下-















  32.





  

  "....내일?!"


  한차례 가족 상봉을 마치고 나서 서윤이 갑작스럽게 내놓은 제안에 아한이 한쪽 눈썹을 치켜올리며 되물었다.


  "응, 내일. 내일 치뤄버리자, 은아랑 단희 연혼의 식."


  "........엄마."


  "응?"


  "그래요.. 예복이랑 의식 준비는 다 했다 쳐요. 하지만 그게 그렇게 간단히 내일로 앞당겨 질 수 있는게 아니라는 거 엄마도 알잖아요."


  아한의 말에 견각이 고개를 끄덕였다.


  "아무리 우리 앞에 모습을 나타내지 않으셨다 하더라도 계셨을 거 아닙니까? 지금껏 우리가 치뤘던 연혼의 식에 말입니다."


  그의 말에 연무가 조금 놀라는 표정을 지으며 견각을 올려다보았다.
  류도 아한을 돌아보았다. 아한이 류에게 살풋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  흑익이 진지하게 서윤을 바라보며 입을 열었다.


  "어머니는 우리가 반려를 맞이하는 자리를 보고 넘어가실 분, 아니잖아요."


  그녀의 말에 서윤이 방긋 미소를 지었다.


  "아아, 당연하지. 그런 걸 어떻게 놓쳐? 단지, 모습을 드러낼 수 있는 상태가 아니어서 못 나왔다 뿐이지."


  "그럼 알겠네요, 엄마. 태원께서 깃드는 날을 택해서 그 분 앞에서 식을 치룬다는거."


  아한의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
  애초에 날짜를 잡을 때 그런 얘기를 들은 적이 있다.
  연혼(連魂)의 식(式)이 치뤄지는 것은 보통 혼인식과는 다른다고 했다.
  말그대로 '영혼을 연결하는 의식'이라 서로의 맹세만 주고 받는 것이 다가 아니라 태원 앞에서 맹세를 하고 그 분께서 직접 혼을 연결해

 주신다고.. 

  
  그리되면 나와 벽아랑은 서로를 감지할 수도 있게 되고, 벽아랑의 힘을 내가 조금 나눠받을 수도 있고, 또 수명도 같아진다. 신의 

수명이라는게... 참.. 수명이라는 말을 쓰는 것도 민망할 정도로 많긴 하지만... 뭐, 이것은 쓸데없는 사족이고, 즉 신이 아니었던 내가
 곧 육신을 가진 신이 된다는 의미다. 벽아랑 처럼. 그러기 위해선 태원의 힘이 필요하고...
  

  그러자면 태원께 제를 올려 미리 식을 치른다고 말씀드려야 하고, 태원께서 깃드시는 날을 내리면 그 날짜에 맞춰 식을 준비해서 
단 둘만 남은 상태에세 예식을 올리면 태원께서 깃드신다고 했었다.
  물론 눈에 보이지도 않고, 그 음성이 들리는 것도 아니지만 분명 오시긴 오셨던 거라고 흑익이 말해주셨었다.


  즉, 이미 정해진 날짜를 마음대로 바꿀 수 있는 상황이 아니라는 의미이다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 서윤의 말을 들으며 고개를 
갸웃거리고 있는 것이고...
  그런데도 서윤은 여유롭게 웃으며 자신이 앉은 의자 옆의 작고 다리가 높은 다상(茶床)에서 찻잔을 들어 한모금 마신 뒤 입을 열었다.


  "흐음.. 하지만 태원께서도 일이 복잡하게 돌아간다는 걸 아시고 계시니까... 내게 허락해 주셨다."


  서윤의 알 수 없는 말에 벽아랑이 눈썹을 모으고 물었다.


  "..도대체, 서윤. 무슨 말인지 알아듣게 좀 말해 주세요. 복잡하게 돌아가는 일이라는 건 뭐고, 태원께서 서윤에게 뭘 허락했다는 겁니까?"


  "어머니라고 불러주면 가르쳐주마."


  방긋 웃으며 벽아랑을 향해 산뜻하게 말하는 서윤에게 벽아랑은 살짝 입술을 비틀어 비웃음을 만들어보였다.


  "뭐, 가르쳐 주시기 싫으시면 하지 마세요. 그냥 서윤 말씀대로 내일 하죠. 뭔가 생각해둔게 있으시니까 그렇게 말씀하시는 거겠죠. 
우리는 준비가 다 되었으니까..."


  굉장히 싫다는 기색을 내뿜으면서 벽아랑이 말하자 서윤은 눈썹을 살짝 찡그리며, 벽아랑을 흘겨보았다. 그에 맞서서 벽아랑도 거만하게 

눈을 내리깔고 서윤의 시선을 받아내었다.
  마치 전류가 튀는 듯한 그 기색에 나는 가만히 한숨을 쉬고 서윤을 향해 입을 열었다.


  "그러시지 마시고, 말씀 좀 해주세요, 어머니."


  내 말이 떨어지자 마자 방안의 공기가 순식간에 얼어붙어버렸다.
  벽아랑은 나를 뻔히 내려다보면서 입을 쩍 벌렸고, 나머지 사람들도 별반 다를 것 없는 표정으로 나를 쳐다보았다.
  나는 갑작스런 시선집중에 당황하며 얼굴을 붉혔다.


  "..왜...왜요?"


  내 물음에 벽아랑이 나에게 멍하게 말했다.


  "..서..서윤은 남자야, 단희. 아무리 외양이 저 모양이고, 말투가 저 지경이며, 옷차림이 저렇다 하더라도 남자라고!!!!"


  마지막은 거의 외치다 시피 하는 벽아랑에게 나는 당황해서 물었다.


  "그래도 어머니잖아?"


  다시 침묵.
  그에 더더욱 당황해서 나는 어쩔 줄 몰라서 손을 마주쥐고 비틀기 시작했다.(당황하거나 긴장했을 때 나오던 그 버릇이었다.)


  "..그..그래도 어머니잖아? 으으음... 꼭 어머니라고 부르라고 해서가 아니고... 내 말은 그러니까... 왜... 그.. 있잖아... 그..참.. 왜.."


  버벅거리는 나를 멍청하게 바라보는 시선들에 나는 얼굴이 새빨개졌다.
  거의 울것 같은 기분으로 나는 조그맣게 중얼거렸다.


  "..어쨌든 어머니잖아. 벽아랑도 그건 알고 있고. 벽아랑의 어머니라는 것. 벽아랑의 어머니라는 건.. 에.. 또.. 내 어머니도 되니까..."


  그래.. 그건 벽아랑도 인정하고 있는 것이다.
  아무리 남자라고, 절대 어머니라고 부르지는 못하겠다고 우겨도 벽아랑은 알고 있다. 그가 그의 '어머니'라는 것을.
  그렇지 않다면 그렇게 다정하게 마주보지도 않을 테고, 이렇게 투정부리듯 퉁명스럽게, 장난을 걸듯 건방지게 말을 걸지는 않을테고... 

아버지와는... 조금 느낌이 다르니까.. 그건 알고 있다.


  나는 이래뵈도 어미와 아버지를 모두 알고 자랐으니까.
  그 분들을 모두 뵈어봤으니까..
  아버지는 어렵다. 하지만 존경한다. 사랑함에는 분명하지만 뭔가 근접할 수 없는 위엄이 서린다. 굳이 황제가 아니더라도 아버지를 

대함에는 공경이 서려있다. 그렇다고 어미를 공경하지 않는다는 것은 아니지만.. 어쨌든 그렇다.


  하지만 어미는.. 어머니는.. 따뜻함이 서린다.
  그 분을 보는 눈에, 그 닿는 손길에.... 안온함이 어리고, 한없이 어리광을 부리게 된다. 아버지와 다르게 어미는 내 모든 것을 용서하고 

받아들일 수 있는 것 처럼 느껴지니까..
  아버지와 어미를 사랑하는 것에는 분명한 차이가 있고, 벽아랑은 어머니를 사랑하는 것 처럼 서윤을 사랑한다.


  그건 벽아랑뿐 아니라 흑익도, 견각도, 아한도 느끼고 인정하는 사실. 
  그렇기 때문에 나는 그를 어머니라고 부르는 데, 그다지 거부감이 없었다.
  내 어미처럼 매달려서 '엄마'라고까지 부르지는 못하겠지만, 어머니라고 부르는 것은 거리낌이 없었다.
  벽아랑의 어머니는... 역시 내 어머니도 되는거니까..
  그러려고 옆에 있는 거니까.


  나는 스스로 납득하고 고개를 주억거리면서 다시 중얼거렸다.


  "벽아랑이 '어머니'라고 인정하는 분이니까.. 내게도 어머니잖아..."


  그러다 문득 서윤도 나를 넋이 빠진 표정으로 쳐다보고 있다는 것을 느끼고 화끈 얼굴이 달아올랐다.


  "..시..실례가 됐나요??  죄..죄송해요... 하..하지만..."


  "..아니! 아니다. 아니야."


  내 사죄에 서윤이 화급히 두 손을 들어 내저었다.
  당혹인지 부끄러움인지 그의 얼굴에 희미하게 홍조가 어렸다.
  하얀 얼굴에 부드럽게 물드는 그 빛깔이 참 고와보여 나도 마주 얼굴을 붉혀버렸다.
  ...게다가.. 저렇게 고운데.. 사내라는 실감이 어떻게 나겠느냔 말이야..


  "참...이렇게 들으니.... 뭐라 말을 꺼낼 수가 없을 정도로..."


  서윤은 조용히 말하며 나를 바라보았다.


  ".....고맙구나..."


  "...............에?"


  "..네가 하는 말이니.. 맞겠지. 은아가 나를 어미로 생각해준다는 말."


  그가 조용히 말하며 벽아랑을 올려다보았다.
  벽아랑이 머쓱하게 고개를 돌려 그의 시선을 피했다.
  그러자 그가 환하게 미소지었다.


  "...봐줬다. 나를 어머니라고 부르지 않아도 마음으로 그렇게 생각해 준다니.."


  "..누..누가, 마음으로 그렇게 생각을 한다고...?!!!!"


  "흐응.. 그래? 뭐..그럼 그렇다고 치자꾸나."


  "그렇다고 치는 건 또 뭐에요? 아니라니까?!!"


  "알았다, 알았어. 쑥쓰러워 그러는 게로구나."


  "서윤!!!"


  "알았다니까. 단희가 어머니라고 부르는 것으로 만족하마, 되었지?"


  ".............쳇."


  서윤의 말에 벽아랑이 다시 고개를 돌리고 내 의자에 몸을 기대었다.
  그런 벽아랑을 보며 서윤이 다시 미소짓고는 내게로 얼굴을 돌렸다.


  "우리 아들 짝 답구나."


  ".......에...."


  "아니지... 은아, 저 꽉 막힌 녀석한테는 과분하구나. 음..그렇고 말고."


  "아..저..저기..."


  당황하고 부끄럽고, 민망해서 얼굴을 붉히고 있자니, 아한이 입술을 삐죽이며 말했다.


  "편애에요? 왜 우리 류한테는 그런 말 한번도 안하고."


  "....그...어머니.. 저도 섭섭해요."


  흑익까지 거들자, 옆에서 견각이 불편한 듯 헛기침을 했다.
  .....연무는 끼워주지 않은 걸 암묵적으로 불평하는 것 같은 몸짓이었다.
  그 때문에 더더욱 민망해져서 고개를 푹 숙이고 있자니, 서윤이 크게 웃기 시작했다.


  "아하하하하... 에고.. 이 녀석들아... 하여간에, 제 짝들 귀한 건 알아가지고... 누가 뭐라든? 다들 예쁘고 귀한 사람들인데... 그저 단희가 이

쁜 말좀 해서 칭찬했다고 들고 일어나기는... 오냐. 내 잘못했으니, 그 입이나 집어넣어."


  유쾌하게 웃어제끼는 서윤에게 다른 사람들이 미소지었다.
  단지, 나와 산영과 연무만이 민망해서 시선을 다른 곳으로 돌리고 있었을 뿐.(류? 류는 아한의 말에 동조하며 크게 고개를 끄덕이고 있었다.)


  "흐흠.. 그만 좀 웃고.. 말씀 좀 해보세요. 왜 내일 연혼의 식을 올려야 합니까?"


  견각이 작게 헛기침을 하고 웃느라고 정신이 없는 서윤에게 물었다.


  "응? 아.. 맞다.. 그 얘길 아직 안했구나. 일이 복잡하게 되었다.. 는 것은, 이미 가류하와 예환이 이번에 틀어졌을 때부터야."


  "...에?"


  다시 등장한 가류하와 예환의 이름에 나와 벽아랑이 마주 보았다.
  벽아랑이 조금 가라앉은 목소리로 서윤을 향해 입을 열었다.


  "심각하게 말입니까?"


  "세상 일이란게 작게 시작해서 커다랗게 키워지는 것이 한 두개더냐.. 단희가 좀 늦되게, 제대로 태어났다면 아이일 때 너를 만나고, 

그로 인해 너는 각성을 해서 다시 신전으로 돌아왔을 테고, 단희는 그대로 제 어미 품에서 좀더 자란뒤에 식을 올렸겠지. 그 사이에 네 

녀석은 결계를 조금 더 단단히 했을 테고..."


  "그거야 그랬겠죠. 하지만 곧 연혼의 식을 올리면 결계가 더 단단해 질 것이 아닙니까? 어차피 똑같은 것 같은데요."


  "그래. 하지만.... 생각해 보거라. 이렇게 급히 일이 이루어지는 바람에 틈이 생겼고, 그 틈을 타 단희가 반려라는 것이 새어 나갔고, 또

 그 목숨을 위협받았다. 결국 내가 나설 수 밖에 없었지. 혹시나 해서 품게 해 놓은 내 기운이 발동해서 말이다."


  서윤의 말에 흑익이 고개를 갸웃거렸다.


  "..어차피 연혼의 식을 올리기 전에 한번은 위협을 받지 않았을 까요? 그렇다면 제대로 인연이 엮였어도 어머니의 힘은 나왔을 테고요."


  "아니. 애초에 반려가 누구라는 것이 새어나가지도 않았을 테니, 내가 나설 필요까지는 없었을 거야. 뭐.. 그때도 또 어떻게 일이 틀어졌을 

지는 아무도 모르는 일이니, 거기까지는 나가는 건 그만두자. 어쨌건 내가 나서야 했고, 그걸 융이 알았다."


  "....서윤이 나선걸 그가 알면.. 어떻게 되는 겁니까?"


  융이란 이름에 움찔하며 산영이 낮게 물었다.
  그러자 서윤이 서글프게 미소지었다.


  "이번엔 용납하지 않겠지."


  ".........?!"


  "1000년 전 전쟁때 가류하를 내보낸 것에 그는 무척 분노했다. 내가 그 약속을 이용할 줄은 몰랐었으니까.. 그래.. 분노할 만도 하지. 

나는 그의 호의를 역으로 이용해 그를 해한것이니까."


  "......................"


  "이번엔 용납하지 않을 것이다. 결계가 아무리 단단해 져도 그는 밀고 들어올 거라 생각해. 아마... 끝을 보려 하겠지."


  ".................."


  "..단희가 제대로 태어났다면... 그가 내가 개입된 것을 모른 채 그대로 지나갔다면, 그대로 결계가 강해져서 더 이상 그들이 이 땅을 넘볼

 수 없게 되었다면... 공존할 수 있었을 지도 모른다... 우리는 결계안에.. 그들은 결계밖에... 하지만.. 이제는 힘들게 되었어."


  "....그렇다면 굳이 단희에게 힘을 주셔서 개입하신 이유는 무엇입니까? 그가... 알면 이렇게 되었다는 것을 예상하셨다면..."


  벽아랑이 묻자, 서윤이 웃었다.


  "....어쩌면 일이 이렇게 될 지도 모른다는 걸... 알았기 때문이다."


  "..............."


  "그래... 이렇게 되지 않기를 바라면서도.... 결국 이렇게 될 때를 대비해서 개입했다. 이 얽히고 섥힌 인연을, 시간을 어떻게 막연한 

바램만으로 풀길 바라겠니.... 혹여.. 내가 개입하지 않았다 하더라도.. 융은 끝을 생각하고 있었을 지도 모른다..."


  서윤은 시선을 돌려 환하게 햇살이 내비치는 창을 내다보았다.


  "...그와 내가 난지 벌써 2000년이 훌쩍 넘어간다... 그 중 천 년은 한 형제였던 이를 서로 원수처럼 여기며 보내야 했지. 나는 알아. 아무리 

타락했어도, 그는 융이다. 아무리 더럽혀 졌어도, 그는 융이다. 내가 바라는 어정쩡한 관계, 어정쩡한 공존을 그는 바라지 않는다. 등을 지게 

되었다면 그는 완벽한 지배를 원할 것이야. 내가 죽던가.. 그가 죽던가... 이미 애초에 그가 바란 것은 그것이었지만, 나는 그걸 연장시킨 게지. 그

렇게 1000년이다. 그런 것을 융이 견딜리가 없지..."


  "..........하지만..서윤. 서윤은 우릴 도와 그들을 다시 바닷속으로 밀어넣고자 했어요. 그런데 어정쩡한 공존을 원하다뇨?!"


  벽아랑의 말에 서윤이 서글프게 미소지었다.


  "내가 매섭게 그를 끊어낼 생각이었다면 어째서 가류하를 보냈겠니."


  ".........!!!!!!!!!"


  "그때는 육체도 가지고 있었는데... 어째서 그 약한 아이를 보냈겠니. 그래.. 그 아이를 보낼 때만해도 나는 내가 그를 매섭게 끊어내는 
것이라 생각했다. 그 아이가 죽고, 그 아이가 사랑한 이가 너희 손에 거둬지고, 그 혼을 내 품으로 끌기 위해 육신을 포기했던 그 때까지도...."


  "............."


  ".......나는 융을 여전히 내 형제로 사랑하고 있다. 그 때에도.. 그랬기 때문에 그와 직접적으로 맞서 등을 지지 못했던 거야. 그리고.. 
지금.... 내가 원하던 것은 애초에 틀어져 버렸다. 어쩌면... 불가능 했던 것일 지도 모르지..."


  "..............."


  "그래서.. 태원께 청했다. 마지막이라고.. 육체를 달라 청했어. 나의 우유부단함으로 틀어진 모든 인연을 내가 끊어 깨끗이 정리하겠다고. 

융은 이제 곧 결계를 부수면서라도 정면 돌파를 감행 할 것이다. 나는.. 그것을 대비해서 너희의 연혼의 식을 일찌감치 치뤄버리려는 거다. 

식을 치르기 전에 그가 오면 속수무책을 무너져야 하니까.."


  서윤의 말에 모두가 침묵했다. 심각한 표정으로 서로의 얼굴을 들여다보고 걱정스런 마음을 감추지 못했다.
  그런 우리들에게 서윤이 일부러 활짝 웃었다.


  "그래서 허락 받았다. 내가 너희들의 혼을 연결 시켜 주는 것을."


  ".................에?"


  갑작스런 서윤의 말에 우리가 놀라 바라보자 그가 한쪽 눈을 찡긋 거렸다.


  "다시 말해줘? 내가 태원 대신 너희의 혼을 연결해주겠다고."


  


*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.



  33.







  서윤이 한 말에 벽아랑이 잠시 눈을 동그랗게 떴다가 늘어진 앞머리카락을 쓸어올렸다.


  "..잠깐만요.. 그러니까.. 허락받았다는 게.. 그겁니까? 혼을 연결해주는 걸 대신하겠다구요?"


  "응."


  "하..하지만.."


  당연하다는 듯이 대답하는 서윤에게 흑익이 머리를 짚고는 중얼거리듯 말했다.


  "힘이 부족하시잖아요. 아무리 신이라도 할 수 있는 것이 있고, 없는 게 있어요. 은아의 기운을 단희에게 옮겨 연혼시키는 것은 어머니라도 
힘들 걸요?"

  
  "당연하지. 나 혼자는 힘들어."


  "...그렇죠. 혼자는 힘들겠죠... 하시는 말씀을 들어보니, 도움이 필요 할 것 같은데, 저희가 해드려야 하는 겁니까?"


  견각이 끼어들어 말하자 서윤이 방긋 미소를 지었다.


  "결계를 유지하는데도 장난 아니게 힘이 들어갈 텐데, 어떻게 돕는단 말이냐?"


  "그 말이 바로 내가 하고 싶었던 말이에요, 엄마. 그러면 도대체 어떻게 연혼을 시킨다는 거에요?"


  "아.. 태원께서 허락의 의미로 자신의 힘을 조금 보태주셨어. 완전히 연혼을 시키려면 태원이 힘도 필요하고... 에.. 그리고 내 힘도 들어갈테고, 

또..."


  "..또 누구요?"


  "인간의 혼이지만 천년 동안 묵어서 강한 기를 가진 녀석들의 힘."


  그의 말에 흑익과 아한, 견각이 고개를 갸웃거렸다. 하지만 벽아랑만은 얼굴을 딱딱하게 굳히고 서윤을 바라보며 입을 열었다.


  "........예환과 가류하를 말하는 건 아니겠지요?"


  벽아랑의 물음에 다른 이들이 놀라 서윤을 바라보았다.
  나도 입을 벌리곤 서윤쪽으로 시선을 돌렸다.
  

  "왜 아니니? 맞다. 아무리 혼이라도 천 년동안 존재한다는 것은 불가능하지. 그런데 그 놈들은 해냈단 말이야. 내가 아무리 거들어줬다 하더라도 
애초에 강한 정신력이 있지 않으면 힘들단 말이다. 그런데 했지 않니? 그만큼 강하다는 소리지."


  "...말이 되는 소리를 하십시오. 아무리 기가 강해도, 혼의 상태입니다. 예환은 애초에 다른 사람 몸에 기생하듯 깃들었고, 가류하도 이제는 

육체가 없어요. 우리한테 힘을 쏟아부으면 그들은 뭘로 혼을 유지시킨단 말입니까? 설마 그대로 흩어지게 내버려 두실 생각은 아니죠?"


  벽아랑이 거친 음성으로 화를 내듯 외쳤다.
  나는 그런 그가 걱정이되서 팔걸이 얹어진 그 손을 내손으로 살며시 감싸쥐었다.
  그가 나를 내려다보며 조금 아프게 웃었다.


  "..당연히 아니다. 그렇게 묵고 묵은 한만 가득 쌓아놓은 채 흩어지게 할 생각은 추호도 없어."


  서윤이 가라앉은 목소리로 담담히 말했다.


  "내 죄고, 융의 죄다. 그저 무작정 희생되기만 아이들인데.. 다시 아프게 하다니.. 나는 그 정도로 뻔뻔하진 못해."


  "....그럼 어쩌실 작정인데요."


  아한이 나직히 물었다.


  "다시 환생하게 해서 육체라도 주실 작정이신가요? 하지만 엄마, 가류하야 그렇다 치고, 예환 같은 경우에는 은아의 자식이라, 기가 너무 강해, 

그것을 감당해 낼 만한 몸이 없잖아요."


  "당연히 예전의 몸을 써야지."


  ".................에?"


  아한의 말에 대답하는 서윤의 자신만만한 목소리에 흑익이 묘한 표정을 지었다.


  "..예전의 몸이라뇨? 1000년전의 몸을 어떻게 다시 써요? 이미 분해되서 뼛조각하나 남지 않았을 텐데요?"


  "그것도 태원께서 해주셨어. 내 육체는 어떻게 만들어졌겠니? 이미 그들을 혼의 상태에 묶어놓느라고 대가로 지불한 내 육신말이다."


  "........아....... 태원께서..말입니까?"


  "..그래. 태원께서. 그분도 이미 납득하셨으니까. 끝이 다가왔다는 것을. 나와 그 아이들의 육체를 만들어주고 나서, 잠이 드셨다. 모두 내게 

맡기시고는 말이야. 육신이 없으신 상태에서 힘을 쓰시느라 많이 고생하셨다. 너희들은 직접 엮어주시고 싶어하셨는데, 내가 우기는 덕분에

 못하셨지. 깃드시는 날짜를 갑자기 앞당기는 건 태원도 힘이 드시니까. 이 땅을 만드시고 나서는 이 곳에 개입하는 게 전처럼 쉽지는 않으니까."


  그렇게 말하는 서윤의 마지막 말은 거의 속삭이는 듯한 음성이었다.
  그의 말이 끝난고 잠시간 침묵이 흘렀다.
  그 침묵을 깬것은 다시 서윤이었다.


  "그래서, 그 아이들이 곧 이리로 올거야."


  "..................예에에~~??!!!!"


  












  예환은 가만히 산을 올려다 보았다.
  한번도 본 일이 없는 '그'의 신전. 하긴..그 자신이 죽고 난 뒤에 생긴 산이었으니까.


  "...이쪽으로..."


  비림이 손짓하며 하는 말에 예환은 그의 뒤를 따랐다.
  언제나 쓰고 있던 두건을 벗은 비림은 그 전과 하나도 달라진 것이 없었다.
  부드러운 윤곽에 수려하게 그어진 눈썹, 맑은 눈동자. 좀처럼 흐트러지지 않는 표정.
  그래..1000년의 세월이 무색하도록.. 조금도 달라진 것이 없는 얼굴.


  "..무슨 생각을 그렇게 하세요?"


  앳되고, 부드럽고 맑은 목소리가 들려와 예환은 고개를 돌렸다.
  까맣고 커다란 눈동자와 까만 머리카락, 조금 동그스름한 얼굴에 분가루가 묻어나올 것 같은 하얀 피부, 차가운 공기에 붉어진 뺨과 그보다

 더 붉은 입술의 가류하의 모습.
  1000년의 세월이 무색한 것은 이쪽도 마찬가지..
  예환은 자신도 모르게 미소를 지었다.


  "하나도 변한게 없어서..."


  "..........?"


  "너도.. 비림도 하나도 변한게 없어서 안심이다..라는 생각을 했어"


  "쿡..그러는 폐하도 하나도 변하질 않으셨는걸요."


  가류하는 웃으며 예환의 얼굴을 올려다 보았다.
  갈가마귀의 깃같은 새까만 머리카락과 그에 대조되어 약간 창백한 듯한 얼굴, 짙은 먹으로 한번에 그은 것 같은 눈썹과 그 아래에서 빛나는

 아리도록 푸른 눈동자. 그 눈동자에 언뜻 비치는 은색은 예환이 '그'의 핏줄이라는 것을 말해준다.
  강한 윤곽과 역시 강하고 뚜렷한 이목구비.. 여전히 아름답고.. 여전히 슬퍼보이는 얼굴이다.


  자신을 살펴보는 가류하의 얼굴을 살짝 어루만져 주고 그의 이마에 살며시 입술을 가져다 대며 예환이 나직히 한숨을 쉬었다.
  손과 입술에 느껴지는 부드럽고 따뜻한 피부의 감촉에 그는 사무치도록 안심을 했다.


  "다시는..보지 못하는 줄 알았어"


  그 이마에 대고 살며시 속삭이자 가류하의 어깨가 흠칫 떨렸다.
  입술을 떼고 내려다보자 그 커다란 눈동자에 눈물이 어렸다.


  "...죄송해요."


  "...뭐가?"


  "그 때.. 밀어내었던 것. 하지만.. 그 때는 그게 옳았다는 생각이 들었어요."


  가류하가 자신이 아직 현 황제의 몸에 들어있을 때를 말한다는 것을 깨달은 예환이 피식 웃었다.


  "어차피 기억하는 건 나 하나였는걸. 너야 환생하느라 잊을 수 밖에 없었지만 말이야. 잘못이야 그 전대의 녀석이 한거지, 너야 뭐. 하지만..
지금 와서는 잘 되었다고 생각해."


  "................"


  "틀어진 덕분에 이렇게 새로 몸을 얻었으니까.. 예전 그대로의 널 가지게 되었으니까.. 충분해. 나는."


  예환은 그렇게 말하며 가류하의 손을 쥐었다. 그리곤 씁쓸하게 웃었다.


  "예나 지금이나.. 나는 나 하나만 좋으면 다른 거야 어떻게 되든 아무 상관없는 못된 사람이구나..."


  "아니..아니에요. 그렇지 않아요."


  가류하가 고개를 저으며 말하자 예환이 미소를 지었다.


  "그렇게 생각하는 건 너 하나일거야, 소하(小河- 작은 강. 가류하를 작은 가류하라고 부르는 애칭)"


  그 말에 가류하도 마주 웃어주며 예환의 팔에 자신을 팔을 끼우고 그 어깨에 기대었다.
  앞서가던 비림이 뒤를 돌아서서 그들의 모습을 보며 웃었다.
  

  "어서 오십시오. 이러다간 늦겠습니다."


  "늦으면 기다리라고 하지 뭐. 그 분들은 우리한테 빚이 많은 분들이라고."


  여유롭게 예환이 말하자 비림이 어쩔 수 없다는 듯이 웃으며 고개를 흔들었다.


  "그분들이야 기다리시 겠지만, 기다리지 못하는 것들도 있을게 아닙니까."

  
  "아아..그것들만 아니면 조금 늦췄으면 좋겠다고 생각하고 있어.. 조금.. 뵙기가 그렇거든.. 특히나... 은아의 반려 되시는 분 말이야."


  예환이 그렇게 말하며 자신의 팔에 매달린 가류하를 바라보자 가류하가 어색하게 웃었다. 
  그러고보니 복잡하게 얽혀든 관계.
  은아의 반려에게 가류하는 예전에 어미였었고, 예환은 아버지가 될 뻔하다가 그만 형이 되어버린 데다가, 그나마 또 은아는 예환의 아비였었다.

 지금이야 다시 태어나 새로 받은 육체라 직접적이 혈연 관계는 없다 하더라도, 기억은 남아있다. 
  

  이렇게 얼핏 드는 생각으로도 복잡하기 이를데 없는 관계.
  자신들을 보고 그가 어떻게 반응할지 조금 무서워지는 것이다. 그 자신들이 어떻게 반응해야 할지 모르겠다는 걱정은 조금 뒤로 미루어

 놓더라도..
  게다가 은아와 그, 두 사람의 연혼의 식을 치뤄주려고 가는 것이니, 도무지 이만큼 얽힌 관계는 전무후무 할 것이라는 생각이 문득 들었다.
  

  "더 미룰수도 없고, 피하실 수도 없으니 감내하시지요, 폐하."


  ".......자네.. 상당히 재미있어 하는 것 처럼 보이는데..."


  비림의 말에 예환이 눈썹을 모으자 비림이 미소를 지었다.


  "글쎄요. 1000년동안 그 퀴퀴한 당(堂) 구석에서 썩다보니 이런 별거 아닌 일가지고도 참 즐겁군요."

  
  "소하, 내가 그랬지? 저 친구 농이 늘었다고. 겉모습만 안 변했고, 속은 완전히 능구렁이가 다 되었군."


  "쿡쿡.."


  예환의 짐짓 장난스럽게 어깃장을 놓는 말에 가류하가 나직히 웃었다.
  눈을 반짝이며 비림을 쳐다보자 그가 조금은 미안한 듯, 조금은 서글픈 듯 웃어보인다.
  그 안에 담긴 것이 이미 천년이 다 되어가는 그 날의 사죄라는 걸을 눈치챈 가류하는 살짝 고개를 흔들어보였다.


  그에 대한 감사의 인사라도 하듯 비림은 고개를 숙여보이곤 다시 몸을 돌려 안내를 시작했다.
  웅장하지만 깨끗하고 단아한 산 입구에 세워진 신전 내부를 이리저리 돌아다니던 그는 곧 한쪽 구석으로 통하는 복도를 발견하고 걸음을 멈췄다.


  "이리로 쭉 따라 올라 가십시오. 그러면 찾는 문이 나올겁니다. 복도 끝입니다. 서윤께서 그 문을 열어주신다고 하셨죠?"


  "..예. 보통 신전에서 저 산위의 신전으로 연결된 문으로 들어오라 하셨으니까요."


  "자네는 안가나?"


  "저까지 들어가도록 허락을 하셨는지 잘 모르겠습니다. 여기서 기다리지요. 혹여 시키실 일이 있거든 부르시겠지요."


  비림의 말에 예환과 가류하는 고개를 끄덕이고 복도를 따라 걷기 시작했다.
  한참을 걸어 올라가자 그 끝에 보이는 희미한 문의 윤곽에 점차로 걸음이 느려졌다.
  

  "..정말 가기 싫군."


  "..........음...예..그렇네요."


  설핏 어설프게 웃어보이는 가류하의 얼굴에 긴장이 서렸다.


  "...그 애가.. 절 알아볼까요?"


  "걱정 돼?"


  "...예. 어렸을 때 보곤 한번도 본일이 없어서 저도 알아볼 수 있을까 걱정이 되는데요.. 아니.. 그것보다도... 무서워하면 어쩌나.

.그런 생각이 들어요."


  "나도 걱정이군. 그 분을 만나는게."


  "..은아...말이예요?"


  "아아... 마지막으로 뵈었던게 워낙 패악을 부리던 때라서... 지금 보기가 좀 민망하거든."


  농을 하듯 말하는 예환의 얼굴이 말투와는 다르게 딱딱하게 굳었다.


  "어쨌든... 해야할 일이니까요.."


  "아아..."


  가류하의 말에 수긍하듯 조그맣게 소리를 낸 예환이 자신의 손에 감싸인 그의 손을 꼭 쥐었다.


  "..가자."


  어느 새 멈춰진 발을 다시 내딛으며 그들은 틈새로 환하게 빛이 비추어져 나와 윤곽이 뚜렷이 배기는 문 앞에 다다랐다.
  망설이다가 단호한 몸짓으로 문을 열자 환하고 푸르스름한 빛이 그들을 감싸안았다.
  청아한 향기가 맡아지고 따뜻한 공기가 느껴졌다.


  "아! 왔다. 어서 와."


  서윤의 유쾌한 목소리가 들리고 환한 빛살에 익숙해 지자 자신들을 보고 있는 사람들이 눈에 들어왔다.
  

  "잘 왔어, 예환, 가류하."


  그 중 맨 앞에 선 서윤이 환하게 웃으며 그들을 반겼다.




*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


쿨럭.. 드디어 예환과 가류하 등장..

혹..비림이 누군지 모르시는 분들은 없겠죠??^^;;;;;

여기까지 읽어주셔서 감사드립니다.^^


















  34.





  서윤이 이끄는 통에 얼떨떨한 기분으로 방안에 들어서서 앉히는 대로 의자에 앉은 예환과 가류하는 어색하게 자신들을 바라보고 

있는 다른 사람들, 즉 익숙한 여섯 사람(흑익, 견각, 아한, 은아, 서윤, 그리고 단희)과 낯선 세 사람(산영, 연무, 류)에게 역시 

어색하게 얼굴을 굳혔다.


  "자, 다들 오랜만이지? 어서들 인사하라구.. 아참.. 산영과 연무, 류, 그리고 단희는 처음 보겠구나. 이 애가 가류하고, 여기 이 뚱한 

표정을 짓고 있는 사내는 예환이다."


  자신에게 집중되는 시선에 예환은 그저 무뚝뚝하게 고개를 숙여보였고, 가류하는 두 손으로 무릎위에 늘어진 옷자락을 잡고 비틀며 어색하게 

웃어보였다.
  잔뜩 긴장한 가류하의 눈에 멍하니 자신을 바라보는 단희가 들어왔다.


  그래.. 어렸을 때의 모습이 많이 남아있는 호리호리한 소년이었다.
  열 아홉이라는 나이가 무색하게 앳되어보이는 얼굴에 길죽하고 가냘픈 몸. 자신의 머리카락과 비슷한, 아니 한치도 틀림이 없이 똑같이 새까만

 머리카락과 역시 자신의 것과 비슷한 까만 눈동자. 순한 표정과 부드러운 분위기가 어릴 때, 그대로 였다.


  그게 반가워 미소를 짓자 단희의 눈동자가 커졌다.
  무언가 잘못했나 싶어 미소가 사그러드려는 찰나 망설이는 걸음으로 그 아이가 가류하에게 다가왔다.
  그 행동에 잔뜩 긴장한 상태로 단희를 보고 있자니, 그 까맣고 커다란 눈동자가 작게 흔들렸다.
  그것이 눈물때문임을 알아 채는 것은 어렵지 않았다.


  ".......엄마.......?"


  마치 아이같이 애처롭게 흘러나오는 목소리에 가류하는 자신의 입을 막았다.
  이젠 여인의 몸도 아니고, 저 아이의 어미도 아닌 자신이었지만 가슴이 아팠다.
  너무 아파서 말도 제대로 나오지 않을 정도로 아팠다.


  어느 새 다가온 단희가 그 앞에 무릎을 꿇고 앉아서 가류하의 얼굴을 올려다 보았다.
  망설이듯 자신의 무릎위에 천천히 내려놓는 그 가느다랗고 하얀 손에 가류하는 기어코 울음을 터뜨리며 소년의 어깨를 끌어안고 말았다.


  "..엄마..엄마...흐윽..... 어..엄마..."


  매달려오는 소년의 그리움이 절절히 느껴져서 가류하는 한없이 미안했다.
  한 생애에서 그래도 낳고 기른 아이었다.
  이미 죽었던 몸이고, 지금은 기억만 남은 상태. 그래도 애틋한 건 어쩔 수가 없었다.
  지금의 모습과 거의 똑같은 모습이었던 어미를 기억하며 매달려오는 소년이 안쓰럽고, 또 그렇게 어릴 때 두고 가버린 것이 미안해서...


  "쯧... 그만 울어라. 옆에서 보는 사람들이 다 가슴 아프니."


  서윤이 다가와 가류하에게 안긴 단희의 머리를 살짝 쓰다듬어주었다.
  그제야 자신이 한 짓을 깨달았는지 단희가 몸을 일으키고, 얼굴을 붉히며 눈물을 닦아내었다.


  "죄..송해요."


  그리곤 가류하를 올려다보고 쑥쓰러운 듯 미소지었다.


  "...엄마가..아니지요?"


  "..........."


  "..그랬었지만..이젠 아니죠?"


  "...........응. 미안."


  가류하의 대답에 단희의 눈에 또 눈물이 맺혔다.


  "..알고 있었어요. 그래도 너무 닮아서... 그래서.... 반가워서..."


  반가웠다는 말에 한없이 기뻤다.
  혹시나.. 꺼리거나 멀어지지 않을까 걱정했었다.
  무서워할까봐 얼굴 보는게 두려웠었다.


  "가류하야."


  가류하는 단희의 손을 마주잡고 미소지으며 말했다.


  "이젠.. 그렇게 불러줘."


  "가류하. 반가워요."


  새삼 인사를 나누고, 어색하게 이름을 부르지만 그래도 기뻤다.
  그런 그들을 보던 서윤이 미소를 지으며 슬쩍 은아와 예환을 번갈아 보았다.


  "이 녀석들처럼 답싹 앵기지는 못할 망정 서로 눈이라도 마주치지 그러냐? 처음 보는 것처럼 멀뚱이 서서는 뭐하는 거야?"


  서윤의 재촉에 서로를 바라본 은아와 예환은 어색하게 표정을 굳혔다.
  그러더니 어정쩡하게 시선을 돌려 단희와 가류하를 보더니, 은아는 단희를 끌어다 가류하 옆의 의자에 앉히고 그 자신은 그 뒤에 서버리고, 
예환은 눈물로 얼룩진 가류하의 얼굴을 꼼꼼히 닦아주고 제 자리로 돌아왔다.
  그런 그들을 보고 서윤이 한껏 한숨을 내쉬었다.


  "이것들은 변하는 게 없어, 그냥."


  그 말에 다른 사람들은 그저 웃어버렸다.












  나는 예복을 입고 어설프게 서 있었다.
  그런 나를 흑익과 아한이 살펴보고 옷 매무새를 단정히 정리정돈 해주었다.
  하얀 견사로 짠 겉옷 안에는 복사꽃 빛깔의 옷자락을 받쳐 입어 언뜻언뜻 그 색이 비춰졌고, 하얀 비단옷위에 덧 입은 역시 하얀, 
얇아서 비치는 비단 옷자락은 손등을 덮은 채 길게 늘어져 있었다.


  허리에 감은 넓은 비단천자락은 거의 햐얀색으로 보이는 옅은 옥빛이었고 그 위로 실을 꼬아 만든 노리개가 달랑거리며 늘어져 있었다.
 노리개는 거의 무릎까지 내려와서 옷자락에 휘감긴채 언뜻언뜻 보일 뿐이었다.


  머리는 일부는 땋아 올려서 은색 비녀로 고정시키고 나머지는 그냥 늘어뜨린 채 끝부분만 모아 연한 주홍빛 끈으로 묶었다.
  그 위로 얼굴이 비치는 면사를 뒤집어 쓰니, 말 그대로 정말 시집가는 처녀 같은 기분이 들어 조금은 거북하고 부끄러웠다.


  "예쁘다."


  내 앞에 있던 가류하가 방긋 웃으며 말했다.
  내 어미였던 소년에게 나는 쑥스럽게 웃어보였다.


  "그러면 다행이지만.. 이 색깔은 정말 감당이 안돼요.."


  "왜, 이쁜데. 잘 어울려. 은아께서 보고 좋아하시겠네."


  ..그래서 입는거지요.
  나는 속으로 중얼거렸다.
  벽아랑이 안 이쁘다고 했으면 절대적으로 단순한 하얀색이나 초록색으로 맞춰버렸을 거다.
  나는 한숨을 쉬고 작게 중얼거리듯 말했다.


  "그래도 이 색깔은 조금..."


  "예쁘다니까."


  뭔가 부러운 듯한 가류하의 말에 나는 심술궂게 웃었다.


  "입어보고 싶어요?"


  "..에?"


  "가류하가 입으면 정말정말 잘 어울릴 텐데. 아마 예환도 보면 좋아할걸요?"


  "에에..아닐거야. 폐하는.."


  "아니긴요. 좋아하실거라니까. 입어볼래요? 어떨지?"


  "..에?"


  내 말에 당황한 가류하를 향해 아한도 장난스럽게 말했다.


  "입어봐. 또 있어. 이거랑 비슷한 걸로. 그건 내가 미련이 남아서 아예 다 복사빛깔로 맞춰버렸거든?"


  "..참..너도 끈질기구나."


  "누구도 만만치 않다니까, 언니."


  흑익의 말에 대꾸하며 아한이 다시 가류하에게 고개를 돌리고 정말 즐겁다는 듯이 웃어보였다.


  "어차피 내일 식에 참가할 건데, 예복 입어야 하잖아. 그걸로 입어."


  "아니에요. 정말... 저는 그냥..."


  가류하가 손을 내저으며 말하자 흑익이 손을 탁탁 털고 일어나 가류하에게 다가갔다.
  그리곤 그의 손목을 덥썩 잡고 방긋 웃었다.


  "그냥 포기하고 입어. 내가 면의는 하얀 색으로 맞춰줄게."


  ...뭔가 집요함이 느껴지는 흑익의 말에 아한이 피식 웃었다.


  "거봐.. 언니도 끈질기잖아."


  "....하아.. 흑익, 아한. 이건 가류하와 예환의 식이 아니라구요... 도대체 면의까지 맞춰서 뭘 어쩔 작정인데요?"


  옆에서 가만히 우리를 보고 있던 연무가 끼어들자 기억났다는 듯이 아한이 연무에게 다가갔다.


  "..에..? 왜..왜요?"


  "연무것도 있는데 한번 볼래?"


  "..제껀 왜요..."


  "왜긴.. 맞추는 김에 한번 만들어 본거지. 옥빛깔하고 옅은 하늘빛이야. 예쁠것 같지?"


  "....아니오. 저는 그냥 평범하게 짙은 청색으로..."


  "무슨 소리~. 내가 면의까지 완벽하게 맞췄다니까."


  ".....그러니까.. 왜 내 면의를 아한이 신경써 주냐구요?!!!"


  연무가 기겁을 하면서 뒤로 물러서자 그 뒤를 흑익이 어느 새 막고 그의 어깨에 손을 올렸다. 아무래도 가류하는 이미 흑익의 집요함에 질
려 포기한 듯 싶었다.


  "왜긴... 당연히 재미있으니까 그러는 거지. 견각하고 은아, 그리고 예환까지, 그 목석 삼형제, 당황하게 할 수 있는건 너희 밖에 없으니까."


  당연하다는 듯이 말한 흑익의 말에 연무의 얼굴색이 창백하게 질렸다.


  "도대체!! 그렇게 해 놓으면 뒷 수습은 우리 차지라는 걸 아시는 겁니까?!"


  그의 말에 나와 가류하가 고개를 갸웃거렸다.


  "무슨 뒷 수습이요?"


  "..응. 무슨 수습? 뭔데요?"


  거의 동시에 터져나온 우리의 물음에 흑익과 아한이 우리를 지그시 쳐다보았다. 심지어 연무까지 한숨을 쉬었다.


  "....왜..왜그러는데요?"


  내가 당황해서 묻자 아한이 고개를 절래절래 저었다.


  "아니야.. 아무것도.. 후우.. 그래... 이미 일을 치뤘는데도, 이 지경이니.. 참. 은아 그녀석도 고생일세.."


  "단희는 그렇다고 치자고... 도대체 가류하는 왜 저러는 건데?"


  "..거의 병이죠, 병."


  걱정스럽다는 듯 우리를 쳐다보며 한숨을 쉬어대는 세 사람을 향해 나와 가류하는 의아한 눈빛을 보내다가, 내일 식을 올리려면 일찍 자야
 한다는 그녀들의 성화에 예복을 벗고 방에서 쫓겨나다시피 밀려나왔다.
  사내는 도움이 안된다면서 연무까지 쫓겨나와서 우리는 서로의 얼굴을 쳐다보고는 어색하게 웃고 발걸음을 옮겼다.


  "내일이네."


  가류하가 새삼 긴장된다는 듯이 내게 말했다.
  나도 조금 굳은 얼굴로 어설픈 미소를 지어보였다.


  "네..."


  "긴장하지마. 별거 아니니까."


  우리 중에서 유일하게 여유롭게 웃는 연무에게 나는 입술을 삐죽여보였다.


  "그거야 연무는 이미 치뤘으니까."


  "쿡..그건 그래. 나도 그땐 정말 심장이 튀어나오는 줄 알았으니까. 그러나 저러나.. 연혼을 시켜줘야 하는 가류하가 그렇게 떨면 어쩝니까?"


  "으음..그래도 긴장이 되는걸요. 실수하면 어쩌나 하고..."


  "그런 걱정이야, 서윤이 해야죠. 가류하와 예환은 그저 힘을 줄 뿐이잖아요?"


  "그건 그렇지만..."


  "너무 긴장하지 말아요, 가류하. 어머니가 알아서 잘 해주실 걸요, 뭐."


  이미 아무렇지 않게 서윤을 어머니라 부르는 나에게 연무와 가류하가 조금 불가사의하다는 듯한 눈빛을 보내와 나는 쑥스럽게 웃었다.


  "분명히 가정교육이 뭔가 특이했을 거야, 단희는."


  "...저는 별로 그렇게 키운 기억이 없는데요..."


  사람을 앞에놓고 민망하게 그런 소리나 해대는 가류하와 연무에게 살짝 눈을 흘기고 있는데 복도 저편에서 견각이 나타났다.


  "아.. 여기 있었네. 린아가 칭얼대서 찾는 중이었어."


  "아..또요? 그냥 우리 신전으로 보내버릴까봐."


  "......말로만 맨날 그러지, 정작 보낸다고 하면 싫어하면서."


  ".......쓸데없는 소리 말고 가요, 가."


  우리에게 어색하게 웃어보이며 연무는 견각의 등을 밀며 사라졌다.
  남겨진 가류하와 나는 서로를 쳐다보며 쿡쿡거리고선 인사를 하고 헤어졌다.
  벽아랑과 나의 방으로 향하면서 나는 고개를 들어 창밖을 내다보았다.
  새까만 하늘에 하얀 초승달이 새파란 빛을 뿜어내고 있었다.


  어느 새 걷는 것도 잊어버리고 달을 쳐다보았다.
  마치 벽아랑같은 빛깔을 띠고 있는 달에 넋을 잃어서 눈을 뗄 수가 없었다.
  심장이 작게 요동치는 느낌. 뱃속이 기대와 긴장감으로 휘저어지는 느낌에 손이 떨려왔다.


  "..뭘 그렇게 보고 있어?"


  내 귓가에 들리는 익숙한 목소리에 나는 나도 모르게 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
  벽아랑이 내 뒤에 서서 내가 바라보고 있던 달을 쳐다보고 있었다.


  "하도 안와서 찾으러 나섰더니, 여기서 달 구경하고 있었어?"


  "아..응."


  긴장으로 떨리는 목소리로 내가 간신히 대답했다.
  그런 내 상태가 이상해보였는지 벽아랑이 손을 뻗어 내볼을 어루만졌다.


  "..왜 그래? 얼굴이 창백해."


  ".....아..긴장이 되서."


  "응? 아.. 내일..."

  
   "응..."


  내가 고개를 끄덕이자 벽아랑이 내 어깨를 잡아끌어 자신의 품에 안았다.


  "잘 될거야."


  "..응."


  따뜻하고 좋은 내음이 나는 그의 가슴에 얼굴을 기대고 나는 창으로 보이는 달을 바라보았다.
  연혼의 식 전야였다.




*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


쿨럭.. 사실은.. 오늘 연혼의 식을 할까했는데..

그만 내일로 연기가 되어버렸습니다.^^;;;;

오늘은 이연참이니 연혼의 식이 밀린 건 용서해주세요.^^;;;;

여기까지 읽어주신 여러분들, 감사드려요.>ㅁ 
















  35.






  
  나는 잔뜩 긴장한채로 예복 자락을 손으로 쥐어뜯..으려고 했으나, 아한이 손등을 때리는 바람에 어색하고 웃고 말았다.


  "버릇이고 뭐고 옷 구겨지면 알아서 해."


  으름장을 놓는 아한에게 나는 처량맞은 표정을 지어보였다.


  "..하..하지만 긴장되는 걸요.. 자꾸 손이 가는걸 어떻게 해요."


  "시끄러워! 손 대기만 해봐. 거기, 가류하도 마찬가지야!"


  내게서 금새 시선을 돌려 가류하에게도 외치는 아한덕분에 손끼리 마주잡고 비틀고 있던 그가 화들짝 놀라서 손을 뗴내 뒤로 숨겼다.


  "..그..그게.. 생각을 해도 자꾸 잊어버려요."


  "몰라, 몰라. 그런거... 하여간에 보기 싫게 구기기만 해봐. 가뜩이나 겉옷은 얇고 빳빳한 비단이라서 구겨지기 쉽단 말이야."


  "그만 좀해. 그래봤자, 예복인데 뭘 그렇게 신경을 써."


  흑익이 나서서 아한을 말리자 그녀가 입술을 꽁하고 다물고는 우리를 슬쩍 흘겼다. 나와 가류하는 흑익의 참견에 안도의 한숨을 쉬고 애써 
아한의 시선을  피했다.
  

  "너무 긴장하지마. 별거 아니니까."


  흑익이 다정하게 말하며 나와 가류하의 손을 하나씩 쥐었다.


  "보통 인간들의 혼인처럼 참관객이 많은 것도 아니고, 해봤자 우리들뿐일 텐데, 뭐... 또 정작 의식 중간부터는 너희들끼리만 있을 거니까 
그렇게 식은땀 흘리지 마."


  불안해 떠는 가슴을 조심스럽게 가라앉히는 그녀의 말에 나는 배시시 웃어보였다.
  흑익이 나를 보고 웃고는 가류하를 향해 다시 입을 열었다.


  "그리고, 정작 식을 올리는 건 단희인데, 왜 가류하가 그렇게 떨어? 아예 가류하도 옷 입은 김에 식 올려줘?"


  "에..에에? 아니에요!! 그..그냥... 시...실수할까봐 겁이 나서.."


  "걱정도 팔자다. 정작 식을 이행해야 하는 어머니는 새 옷 지어줬다고 좋아라 하면서 헤실헤실하고 다니는데, 고작 힘 보태는 사람이
 잔뜩 긴장을 해서는..."


  혀를 차며 가류하의 옷매무새를 정리해주는 흑익에게 그는 어색하게 웃어보이며 정리하기 쉽도록 팔을 들어보였다.


  "자..됐으니, 이제 제실(祭室)로 가자. 은아랑 다른 사람들 기다리다 눈 빠지겠다."


  흑익의 말에 아한이 내 손을 붙들었다.
  그 손을 잡고 복도를 지나 한 문앞에 이르러서 나는 가만히 심호흡을 했다.


  "..들어간다."






  아한이 나직히 말하자 나는 살짝 고개를 끄덕였다. 잔뜩 긴장한 내 모습에 아한이 빙긋 장난스런 웃음을 짓고 아름다운 문양을 투각으로 새겨,

 희비단천이 덧대어진 문을 살며시 열었다.
  소리도 없이 열린 문 사이로 햇살이 비쳐들어와 환한, 커다란 방이 보였다.
  그 방 중앙에 매끄럽고 붉은 융단이 길처럼 깔려 있고 문 가까이에 서 있는 벽아랑의 뒷 모습이 보였다.


  문이 열린 걸 알았는지 천천히 뒤돌아서는 그 모습에 심장이 터질 것 처럼 뛰었다.
  햇살이 비춰서 아름답게 빛나는 은청색 머리카락은 단정히 묶여 올려져 관(冠)이 씌워져 있었고  그 아래로 두 가닥의 천자락이 살랑거리며 
흔들렸다.
  은색 견사로 무늬를 넣어 짠 푸른 비단 옷자락이 무섭도록 잘 어울리는 그가 나를 바라보며 눈을 크게 떴다가 곧 환하게 웃었다.


  그가 내민 손에 어느새 아한이 놔 버렸는지 비어 있는 손을 얹고서 나는 그 옆에 섰다.
  긴장해서 차갑게 식어서 땀까지 찬 내손을 그의 따뜻하고 건조한 손이 다정하게 감싸쥐었다.


  "예쁘다, 단희야."


  끝이 미묘하게 떨리는 낮고 아름다운 목소리로 내게 말하는 그에게 나는 간신히 웃음을 지어보일 수 있었다.
  기쁘지만.. 긴장감이 더 커서 눈 앞이 빙글빙글 돌아가는 듯한 느낌이었다.


  그의 손에 이끌려 천천히 융단을 따라 걷다가 앞에 서 있는 서윤을 알아채고 나는 그를 바라보았다.
  그 옆에는 예환이 서 있었고 예환의 반대편에는 어느 새 갔는지 가류하가 나 못지 않게 긴장으로 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고 서 있었다.


  서윤앞에 서자 서윤은 두 손을 앞으로 내밀어 손바닥을 아래로 향하고선 차분히 앉으라는 손짓을 했다.
  나와 벽아랑은 사전에 배운 대로 천처히 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
  그러자 서윤은 면사가 덮인 내 이마와 그리고 벽아랑의 매끄러운 이마에 각각 손을 하나씩 얹고 나직히 속삭였다.


  "연혼의 식에 앞서 그대들의 맹서를 받으리니..."


  두근거리는 심장이 더더욱 세게 뛰었다.


  "무나라의 황손 환월 단희. 애초에 그대의 의지와는 상관없이 맺어진 인연이라 할지라도, 그 인연을 이어 가는 것에는 그대의 마음이 담겨야 
하는 것. 그 자신을 다함을 맹서할수 있느냐.."


  내게 묻는 그의 말에 나는 마른 침을 삼켰다.
  내 손을 강하게 잡아오는 벽아랑의 손을 마주 쥐고 엄숙한 표정의 서윤을 올려다 보며 천천히 입을 열었다.


  "제 자신의 다함을 맹서합니다. 제 마음을 다할 것을 맹서합니다. 인연이 끊어지는 날은 제 숨이 다하는 날일 것임을 맹서합니다."


  떨리는 목소로 말하는 나에게 서윤이 살짝 미소를 지어보였다.


  "정서의 은아. 무나라의 수호신이여. 그대의 맹서는 무엇인가?"


  "....제 맥은 그와 함께 뛸 것이며, 제 호흡은 그의 것과 일치합니다. 저의 맹서 또한 그의 것과 다른 것이 없음이니, 다만 더하고자 하

는 것은 숨이 다해도 잡은 손을 놓지 않겠다는 것입니다."


  그의 나직한 목소리에 눈가가 아려왔다.
  아랫입술이 떨리며 나도 모르게 굴러떨어지는 눈물에 얼굴이 붉어졌다.
  서윤은 그런 나를 보고 작게 미소짓고는 몸을 숙여 나와 벽아랑의 나머지 손을 각각 쥐고 우리를 일으켜세웠다.


  "여기 있는 모든 자가 그 맹서의 증인이다."


  그는 방 전체에 들리도록 커다랗게 말하고는 몸을 돌려 휘장이 늘어진 정면의 방을 향해 계단위로 올라섰다.
  그 뒤를 나와 벽아랑이 뒤따랐고 우리 뒤를 예환화 가류하가 또한 따랐다.
  휘장을 걷고 방안으로 들어서자, 어두컴컴하지만 뭔가 청량하고 신비로운 기운이 도는 공기가 우리를 휘감아 돌았다.


  서윤을 따라 더 걸어들어가자 중앙에 커다랗게 그려진 원의 보였다.
  원안의 또 다른 작은 원이 있고 큰 원과 작은 원 사이에 갖가지 문양이 구획별로 그려넣어져 있었다.
  그 구획에 맞추어 작은 원안에도 뜻모를 글자들과 그림들이 자리잡고 있었고, 중앙에는 커다란 연꽃이 화사하게 피어있는 모양으로 그려져 있었다.


  "중앙에 마주 보고 앉으렴."


  서윤이 다정하고 차분하게 말했다.
  벽아랑은 나를 이끌고 성큼성큼 그 문양 중앙으로 걸어들어갔다.
  긴장해서 뻣뻣하게 굳은 몸으로 간신히 그의 뒤를 따라 들어간 나는 조심스럽게 연꽃위에 무릎을 꿂고 반쯤 앉은 상태로 벽아랑을 마주보았다.


  잔뜩 긴장한 나에게 벽아랑은 보일듯 말듯한 미소를 지어보여주었다.
  아름다운 은청색 눈동자가 부드럽게 빛났다.
  그가 비어있는 내손을 마저 잡고 마주 서서 생긴 틈으로 모아쥐었다.


  서윤이 원밖에 서서 원위로 손을 내밀자 예환과 단희도 자리를 잡고 손을 내밀었다.
  그러자 그러진 문양과 그림의 선을 따라 은은한 빛이 어렸다.
  어디선지 모를 바람이 부드럽게 불어와 벽아랑의 머리카락이 작게 흩날렸다.


  점점 강해진 빛살은 우리를 휘감아 돌고 옷자락에 머리카락에 사뿐이 내려앉는 듯한 느낌으로 스며들기 시작했다.
  어느 새 벽아랑도 나도 그 자체로 빛나기 시작했다.


  손끝에서부터 느껴지기 시작한 온기가 점점 몸 전체로 퍼져나갔다.
  따스하고, 뭔가가 벅차오르는 듯한 느낌에 다시 눈에 눈물이 고였다.
  아려오는 눈가를 벽아랑이 면사 위로 조심스럽게 더듬어왔다. 미끄러지듯 뺨부근에서 멈춘 그의 손가락이 따뜻했다.
  그리곤 그가 내게로 조금 몸을 숙여 고개를 기울였다.
  

  나도 모르게 눈을 감자 입술에 닿은 면사 위로 또 느껴지는 부드럽고 촉촉한 온기.
  내 입술에 닿은 그의 입술이 조금씩 움직였다.
  그에게서 흘러나오는 들릴 듯 말듯한 조그만 목소리가 무엇보다도 선명하게 다가왔다.


  ".....여기.. 있어줘서... 고마워..."


  왈칵 또 눈물이 솟구쳤다.
  누가.. 누구에게 고마워 하는 건지...
  

  "마음을 줘서 고마워. 나와의 연혼을 허락해줘서, 나와 같이 살아가겠다 해줘서 고맙다."


  계속해서 내게 속삭여오는 그의 나직하고 매끄러운, 그러나 조금 떨리는 아름다운 목소리에 나는 계속해서 눈물을 흘렸다.
  어느 새 우리 주위에 빛나던 빛은 사라지고, 서윤도, 예환도, 가류하도 어둠에 묻혀 보이질 않았다.
  ..아니..어쩌면 이미 밖으로 나간 것일 지도...
  그저 보이는 것은 희미하게 빛나는 벽아랑과 나의 모습.
  

  그의 입술이 떨어지고 그의 손에 의해 미끄러지듯 면사가 흘러내렸다.
  내 이마로 흩어진 앞머리를 다정하게 쓸어주며 그가 다시 입을 맞춰왔다.
  입이 벌어지고 다정하게 얽어오는 그의 혀에 팔을 들어 그의 목을 휘감았다.
  고개를 기울이며 한참을 내게 입맞추던 그가 잠시 떨어져 내 입술위로 자신의 것을 쓸듯이 스치곤 내 손을 잡고 일어섰다.


  "이젠 못 물러."


  기쁘다는 듯이 반쯤은 장난하듯 내게 말하는 그의 눈동자에 내가 가득 담겼다.


  "이젠 내게서 못 떨어져. 항상 곁에 있어줘야 하는거야."


  그의 말에 나도 미소지었다.


  "..누가..떨어지라고 해도 떨어질 까봐..."


  ..드디어 그의 혼이 나의 혼과 엮이게 되었다. 다시는 떨어질 수 없도록 단단히....
  그게 가장 기뻤다. 나는....
  ..다시는 멀리 보내놓고 가슴 저민 그리움에 괴로워할 필요가 없다는 것이...
......제일 기뻤다....


  연혼의 식이 무사히 끝났다.
























  ▷번외 1
   
  ♡단희와 벽아랑의 첫날밤(?)♡



  단희는 말끔히 목욕을 마치고 나와 아한이 반드시 꼭 입으라고 신신당부를 한 면의를 내려다보고 한숨을 쉬었다.


  "..도대체 말이야.. 이걸 어떻게 입으라는 거야?"


  단희는 채 다 마르지도 않은 긴 머리채 끝을 잡아다 초조하게 쓸며 중얼거렸다.
  그도 그럴 것이, 아한이 준비한 복사빛 면의는 일부분이 반투명한 비단으로 만들어진 것이었기 때문이었다.
   어깨와 허벅지 부분부터 벗은 것 못지않게 비치는 옷자락을 무슨 얼굴로 입고 자라는 건지 단희는 도무지 이해가 안되었다.


  연혼의 식이 끝나고 맞이한 밤이 조금은 특별난 의미가 있다는 것은 단희도 알고 있었지만, 도무지 이런 야한 옷가지를 걸칠 수 있는
 뻔뻔함이 단희에게는 없었다.
  커다란 건으로 온몸을 휘감고 가만히 생각에 생각을 거듭하던 단희는 도무지 불가능하다고 고개를 젓고는 면의를 잘 개어 들고 방에서 
다른 면의로 갈아입을 생각으로 욕실을 나서 침실로 들어갔다.


  "..어..?"


  그러자마자 마주친 벽아랑. 아까 견각과 산영에게 붙들려 시달림을 당하는 걸 보고 들어왔는데 어느새 방으로 돌아왔는지 두루마기를 벗어 


의자에 걸치고 있는 벽아랑을 멍청히 바라보던 단희는 그가 고개를 살짝 외로 꼬고 헛기침을 하자, 그제야 자신의 꼴을 깨달았다.


  "아..아앗!!! 누..눈감아!! 고개 돌려!!!"


  후다닥 침상쪽으로 튀어들어가 이불을 끌어내 온몸에 두르고 시뻘겋게 달아올라 외치자 벽아랑이 쿠쿡거리며 웃는다.
  단희는 거의 울듯한 얼굴로 침상구석에 이불을 뒤집어쓰고 부끄러움에 어쩔 줄을 몰랐다.


  "뭐야.. 왜 면의를 안 입고, 대신 건을 두르고 들어와?"


  웃으면서도 약간 떨려나오는 벽아랑의 말을 전혀 눈치채지 못한 단희는 빨개진 얼굴을 빼꼼히 내밀고 억울하다는 듯이 말했다.


  "아..아한이 준비한 면의.. 그거 진짜 못입겠어. 이상하단 말야."


  "뭔데? 이거?"


  "아앗..보지마!! 그거 저리로 치워!! 치우라니까?!!"


  "...에..이거..?"


  당황한 단희의 외침에도 불구하고 얌전히 개켜진 면의를 주르륵 펼쳐본 벽아랑이 멍청하게 단희와 면의를 번갈이 보았다.


  ".....이게 면의야?"


  "보지 말라니까?!! ...아한은 왜 그런 걸 줘가지곤..!! 이상해, 저리 치워."


  붉어진 얼굴을 두 손으로 감싸쥐곤 눈을 감아버리고 외치는 단희에게 벽아랑은 성큼 다가와서 그에게 둘러진 이불을 치웠다.


  "..!!! 뭐..뭐하는...?!!!"


  갑자기 피부에 닿은 차가운 공기에 몸을 움츠리자 마자 다른 것이 단희의 몸에 덮여졌다.
  부드러운 감촉에 흘러내리는 듯이 감싸이는 복사빛깔의 면의.


  "..에?"


  등뒤에서 부터 옷가지를 뒤집어 씌우곤 그대로 자신을 끌어안아 귓가에 살짝 입을 맞추는 벽아랑의 온기에 단희는 어깨를 흠칫거렸다.


  "..예쁘다."


  그의 속삭임에 다시 흠칫...


  "잘 어울려.. 아까.. 예복도 정말 예뻤는데...."


  흠칫...


  "하얗고 부드럽고... 따뜻하고... 기분 좋아."


  흠칫흠칫...


  "..나 봐.."


  벽아랑의 말에 단희는 새빨갛게 물든 얼굴을 조심스럽게 돌렸다.
  입술에 닿아오는 따스한 온기에 어깨까지 완전히 돌려 그의 목을 휘감았다.
  무릎이 벌어지고 그 사이로 벽아랑이 허리가 닿아왔다.


  "흑..읏...."


  어깨에서 겨드랑이로 갈비뼈께로 그리고 옆구리로 흐르듯 움직이는 그의 손에 단희가 피하는 것 처럼 허리를 움찔거렸다.
  자신의 입에서 떨어져 목덜미로, 그리고 가슴께로 흘러내린 벽아랑의 입술에 단희가 허리를 뒤틀며 자신의 밑에 깔린 면의를 움켜쥐었다.


  "아..앗....그..하지마...아..."


  끊어질 듯 가냘프게 흘러나오는 단희의 목소리에도 벽아랑은 그저 그의 가슴을 지분대며 허벅지를 쓸어내릴 뿐이었다.
  하얗고 매끈한 하복부로 미끄러져 내려가 혀를 내밀어 조근조근 쓸어보자 하얀 피부가 경련하며 허리가 튀어올랐다.


  단희는 눈앞에 정신 없이 돌아가는 느낌에 고개를 젖히고 이를 악물었다.
  손마디가 하얗게 변하도록 면의를 움켜쥐고 허리를 휘자 벽아랑이 그의 사타구니 사이로 얼굴을 묻어왔다.


  "아..앗!!!! 하...하지마앗!! 하지마..싫어!!"


  질겁을 해서 그 머리를 밀어내려 애를 쓰자 강한 손이 뻗어와 손목을 모아 틀어쥐고 가차없이 입술을 내린다.


  "흣...앗..아...아으읏...응...학..!!"


  허리를 뒤틀어 허벅지를 모으고 몸을 빼내보려 했지만, 눈앞에 벼락이 내리치는 것 같은 자극에 힘이 들어갈리가 만무했다.
  밀어내려던 손을 결국 그의 은청발 사이로 밀어넣고 허리를 움직이지 않기위해 애를 쓰는게 전부였다.


  "읏...으윽...읏..아윽..학...앗..그만.. 그만..ㅈ..응..."


  벽아랑이 쉴새없이 몰아쳐대는 통에 단희는 허리를 한껏 꺽으며 비명같은 신음을 토해내고 그의 입안에서 도달해버리고 말았다.
  어느 새 축축히 젖어버린 몸과 몽롱해진 정신에 전신을 늘어뜨리고 숨을 몰아쉬고 있자 벽아랑이 올라와 젖은 머리카락을 치우고
 이마에 입을 맞춰왔다.


  "..시..싫다고..했는데..."


  "....미안."


  더듬더듬 말하며 눈을 흘기는 단희에게 벽아랑이 무안한듯 웃으며 다시 다정히 눈가에 입술을 대었다.


  "하지만... 소리가 좋아서..."


  "....무..무슨...?!!"


  "듣기 좋아... 네가 내는 소리.."


  "...그..그런 소리 하지마..."


  "왜? 나는 더 할 생각인데... 계속해서 듣고 싶어..."


  "..벼..벽아랑?!!"


  다시 팔목을 쥐고 자신을 몸을 여는 벽아랑에게 단희는 그의 이름을 외쳐불렀지만, 이미 벽아랑에게 그 외침을 들을 만한 정신은 남아있질 않았다.
  결국.. 연혼의 식이 치뤄진 그 날 밤 내내 단희는 벽아랑이 좋아하는 그.소.리.를 내내 내고 있어야 했다.



















  ▷번외 2
  ♡가류하와 예환 환생한 후 처음으로 같이 보낸 밤♡




  "이거 예뻐요?"


  순진하게 웃으며 물어오는 가류하에게 예환은 솟아오르는 비지땀을 닦을 생각도 못하고 그저 입만 벌리고 있었다.
  까만 머리카락은 목욕후라서 조금 젖어  짙은 색깔을 띠고 있는데다가, 그 가는 몸을 휘감고 있는 하얀 비단이 그 머리카락과 선명하게 

대조가 되어 시야를 아프도록 자극을 해오고 있었다.


  "누..누가.... 그런 걸 줬어? 없었잖아, 비림이 준 옷가지 중에서는.."


  "응? 아아... 아한과 흑익께서요. 아까 그 예복도 그분들이 마련해 주신거에요."


  방글방글 웃으며 자신이 입은 옷을 이리저리 둘러보는 가류하는 새 옷을 받은 어린 아이와 다를 바가 없었다.
  예환은 복사빛으로 모조리 둘러놓은 아까의 예복을 떠올리곤 나직히 한숨을 쉬었다.
  ...그 분들 성격은 여전하네....
  

  "..안 예뻐요?"


  걱정스러운 듯 눈을 빛내며 물어오는 가류하에게 예환은 삐질 웃음을 지어보였다.


  "아니..예뻐."


  "..그런데 왜 이쪽 안봐요?"


  시무룩하게 물어오며 침상 위, 자신의 옆자리에 조심스럽게 올라오는 가류하에게 예환은 슬쩍 몸을 피했다.
  위험해...


  "아니..그.. 너무 예뻐서..."


  ".......예쁜데 왜 안봐요? .....역시..안 이쁜거죠?"


  "..예쁘다니까. 어울려. 정말로."


  ..너무 어울려서 탈이지.
  예환은 시선을 그쪽으로 돌리지 않으려고 애쓰며 속으로 중얼거렸다.
  앞으로 여미는 형태의 면의는 꽤 얇아서 가류하의 하얀피부를 언뜻언뜻 비추고 있었고, 소맷자락과 목의 깃에 선명한 붉은 색 실로 
놓아진 자수가 시선을 잡아끌었다.
  순진하고 동그란 얼굴에 그 면의는 너무 잘 어울려서 차마 쳐다보기가 무서울 정도였다.(덥칠까봐..)


  "....안 어울리면 벗을래."


  입술을 삐죽이며 시무룩하게 말하며 앞을 여민 끈을 풀러내는 가류하에게 예환은 기겁을 하며 그 손을 잡았다.
  그러나 이미 벌어진 사단.
  끈은 풀렸고, 벌어진 앞섶 사이로 하얀 가슴이 드러나버렸다.


  "왜요?"


  거기다 순진하게 빛나는 까만 눈동자.
  오물거리는 작은 분홍색 입술에 예환은 그냥 포기의 한숨을 쉬어버렸다.
  손을 내밀어 벌어진 옷 사이로 미끄러져 들어가 가느다란 허리를 감싸안고 당겨버렸다.


  "..폐하?"


  "누가 폐하야? 이미 그런거 걷어치운지 오래 잖아."


  "아..."


  얼굴을 붉히며 조용히 눈을 내리까는 가류하의 길고 새까만 속눈썹을 바라보다가 예환은 나직히 중얼거렸다.


  "이름..불러."


  "..그...폐하..?"


  조그맣게 움직이는 입술위로 고개를 기울여 살짝 이를 세우곤 혀를 내밀어 핥자 작은 몸뚱아리가 파드득 튀어오른다.

  
  "이름."


  "................예........예환."


  작게 속삭이듯 중얼거리는 가류하에게 빙긋 웃음을 지어보이곤 예환은 살짝 벌어진 입술 사이로 혀를 밀어넣었다.


  "..응..흣..."


  나직히 신음을 흘리며 매달려 오는 가냘픈 몸을 끌어안고 그 하얀 면의 안으로 손을 집어넣었다.


  "..응....읏...."


  매끄러운 등의 골을 따라 손을 미끄러뜨리다가 부드럽게 솟아오른 둔부를 어루만졌다.
  자신의 목을 감은 하얗고 가느다란 팔에 힘이 들어가고 허리가 작게 흔들린다.
  좁고 건조한 그 내부로 조심스럽게 손가락을 밀어넣자 고통스러운듯 무릎을 세우고 피하는 몸짓을 했다.


  "....아..파요....흑..."


  "쉿..."


  달래듯이 턱에 입을 맞추고 가녀린 목덜미로 혀를 미끌어뜨리자 가류하의 고개가 뒤로 젖혀졌다.
  마치 순진하고 아무것도 모르는 어린 아이를 품는 듯한 기분에 예환은 조금 망설여졌다.
  그건 가류하를 품을 때마다 드는 감정이었다.
  그렇다 하더라도 눈 앞에 있는 이 하얀 몸을 모른 척 그냥 안고만 자는건 불가능했다.


  거기다 1000년만에 안아보는 몸이다. 옷으로 꼼꼼하게 가리고 얌전히 앉아있어도 끌어당겨 범할 판에, 저런 면의까지 입고 앞에서 
이리저리 졸랑졸랑 뛰어다니는데 그걸 품지 않으면 그게 비정상이다...
  예환은 한숨을 쉬고 조심스럽게 가류하의 몸을 침상위에 눕혔다.


  꼼꼼하고 조심스럽게 손가락으로 조그마한 동공을 넓히고 달래는 듯한 입맞춤도 잊지않고, 달콤한 흐느낌이 쉴새없이 터져나올 즈음, 
예환은 조심스럽게 그 안으로 자신을 밀어넣었다.


  "아..응..으...읏...윽..흣...하...아..악.."


  "..소하...소하..... 소하... 보고싶었어..."


  그 조그맣고 앙증맞은 귀에 끊임없이 젖은 속삭임을 흘려넣으니 하얀 허리가 뒤척이며, 허벅지가 그의 허리에 감겨왔다.
  몽롱하게 흐려진 까만 눈동자에 눈물이 어리더니 목에 감긴 팔에 힘이 들어간다.


  "...환...예환...흐윽....흑...윽..."


  "..울지마... 아파서 그래? 응?"


안쓰러워 손으로 얼굴을 어루만지자 고개가 좌우로 흔들린다.


  "..나도..... 보고..흣..싶었어요.... 너무... 너무...."


  조그맣고 솔직한 고백에 예환은 콧날이 아려왔다.
  그 조그마한 몸을 안고 있는 내내 그는 울음을 삼키려고 갖은 애를 다 써야 했다.

  ...다시는 품에서 놓지 않을 것이라고.. 그는 내내 주문처럼 되뇌었다.















  ▷번외 3.
  ♡연무와 견각의 몇 번째인지 모를 밤♡





  "....어..."


  "뭘 그렇게 보고 서있어요? 빨리 들어오지 않고."


  "..그..옷..."


  "말하지 마요!!"


  견각은 갑작스레 외치는 연무의 서슬에 입을 다물고 말았다.
  발갛게 달아오른 얼굴을 손으로 벅벅 문대며 연무가 아랫입술을 삐죽이 내밀었다.


  "내가 댁 누이들 때문에 제 명에 못 산다구요!! 저번엔 연지, 이번엔 면의야?! 내가 언젠간 우리 신전에 있는 커다란 린아 데리고 가서 
아한의 정원을 끝장낼 거야, 정말. 흑익도 마찬가지야. 내가 언젠가는..."


  "쿠..쿡..쿠쿡...쿡.."


  "아, 웃지 말아요!!!"


  팔짱까지 끼고 노려보는 연무의 어깨를 끌어당기며 견각은 계속해서 웃었다.
  연한 옥빛을 띠는 하늘하늘한 면의에 감싸인 곧게 뻗은 몸이, 뾰루퉁하게 볼을 부풀린 얼굴이 못견디게 사랑스러웠다.


  "도대체..그렇게 싫으면서 왜 입은건데?"


  "..............당연히 안 입으면 들들 볶일 게 뻔하니까.."


  "..잘 어울리는데 뭐..."


  "......흥.."


  자신의 말에 사납게 세운 수려한 눈썹을 누그러뜨리는 연무의 볼에 살짝 입을 맞췄다.


  "내가 혼낼게..."


  "...정말요?"


  "응. 아한도 흑익 누님도. 다시는 안 그러게...."


  "...말로만 그러더라..."


  당연하지... 아한이나 누님 아니면 이런 옷 입은 널 어떻게 보냐?
  입술을 삐죽어면서도 순순히 안겨오는 몸을 안아 올리고 견각은 속으로 중얼거렸다.
  자신에 비해 한참 작고 마른, 그러나 강단 있는 몸을 침상위에 눕히고 견각은 몸을 숙여 입을 맞췄다.


  "...응..."


  작게 나는 콧소리에도 심장이 튀어나갈듯 뛰었다.
  혀를 감아 올려 빨아들이자 보드라운 팔이 그의 등을 감싸 안았다.
  조금만 세게 잡아당겨도 찢어질 것 같은 면의를 조심스럽게 풀어헤치며 견각은 아래로 입술을 내렸다.


  "하..아.....아..윽...."


  자신의 가슴 돌기를 품어오는 따뜻한 입술에 연무는 한숨같은 신음을 내뱉으며 그의 머리를 감싸안았다.
  점점 흐려오는 머릿속으로 연무는 작게 중얼거렸다.
  ..아아.. 정말... 내가 이래서 이런 옷 입기가 싫다는 거야...
  평소보다 조금 조급하고 거칠게 자신을 품어나가는 견각에게 입술을 삐죽여보이며 연무는 내일 일어나 삐걱거릴 몸을 걱정했다.


  그러면서도 자신의 품을 파고드는 견각을 밀쳐내지 않는 자신에게도 한숨 한번.
  이렇게 흐트러지는 모습을 보고 싶어하는 건 바로 그 자신.
  몸에 무리가 간다 하더라도 품어지고 싶어하는 건 자신.
  ...항상 싫어하면서도 이런 옷을 입은 자신을 보기 좋아하는 그를 위해 빠짐없이 입어서 선을 보이고 투정부리는 한심한...


  ..그래도 어떻하겠어...? 그게 반려인 것을....
  연무는 고개를 젖히며 낮은 교성을 토해내며 속으로 체념섞인 중얼거림을 뱉었다.






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


..쿨럭...예에... 필(feel) 받았습니다...쿨럭.
갑자기 써보고 싶어지더라구요..[먼 산]
뒷수습을 하는 우리의 '수'들..쿨럭..
보고 싶다는 분도 계시고 해서.. 저질러 봅니다...쿨럭쿨럭..
여기까지 읽어주신 모든 분들.. 사랑(..쿨럭..)합니다.[도도도도도도도돗<-도망간다]























  36.





  아정은 자신이 놓은 덫을 살피기 위해 집을 나섰다.
  은아의 신전이 있는 산을 끼고 있는 이 거대한 숲에서 그는 자그마한 동물들을 잡거나, 약초를 캐면서 살아가고 있었다.
  계절이 맞으면 썪은 나무에 조롱조롱 매달린 버섯 한 무리나, 산딸기가 가득 달린 덩굴에서 얻은 소득으로 맛난 식사를 할 수도 있는 이 생활이 아정에게는 더할 나위 없이 만족스러운 것이었다.


  숲의 서쪽 가장자리로 갈 수록 나무가 울창해져 어두워지는 것도 아랑곳하지 않고 아정은 계속해서 걸음을 옮겼다.
  어르신들은 서쪽 가장자리로는 가지 말라고 항시 당부하지만 아정은 귓등으로 흘려들으며 코웃음을 칠 뿐이었다.
  서쪽 숲은 가뜩이나 사람들의 발걸음이 뜸해 잡을 만한 사냥감이 잔뜩 있는데도 뭐가 무서워 그러는지, 그는 이해가 가지 않을 뿐이었다.


  어제 설치한 덫이 있는 수풀을 헤쳐 뭔가 걸렸나 확인하던 그는 어디선가 들리는 가느라란 흐느낌에 목의 솜털이 곤두서는 것을 느꼈다.
  뻣뻣하게 굳은 몸을 애써 풀며 아정은 어르신들이 하던 서쪽 숲에는 요물들이 산다는 이야기를 떠올리지 않으려고 애를 썼다.
  은아의 신전이 있는 숲인데 요물은 무슨..
  아정은 고개를 휘저으며 소리가 나는 곳으로 조심스럽게 걸음을 옮겼다.


  "..거기.. 누구 있습니까?"


  떨려오는 목소리에 짜증을 조금 부리며 아정은 조심스럽게 물었다.
  희미하게 햇살이 비치는 어두운 숲의 한 나무 너머로 하얗게 피부를 드러내고 있는 긴 머리의 여인의 뒷모습이 보였다.


   "..이..이봐요?! 무슨 일입니까?!"


  아무리 봄이라지만 이 숲은 유난히도 추웠다. 그런 곳에서 벌거벗고 있는 여자라니..사단이 나도 단단히 났다 싶어 아정은 단숨에 그녀에게로 뛰어가 자신의 겉옷을 덮어주었다.


  "아가씨?!"


  "..흐..윽...흑..흑..."


  계속해서 우는 여인을 다독이며 아정은 주위를 둘러보았다.
  도대체 무슨 일인지 영문을 알 수가 없어 당황하는 그의 손위로 차가운 감촉이 느껴졌다.
  고개를 내리니 여인이 하얗고 고운 손을 자신의 손위에 얹어놓고 있었다.


  "이런..몸이 많이 차네요.. 괜찮습니까? 무슨 일..................."



  아정은 말을 끝내지 못했다.
  갑자기 눈 앞으로 들이밀어진 여인의 얼굴에 숨조차 내뱉을 수가 없었기 때문이다.
  창백하지만 매끄러운 피부, 갸날픈 턱과 도톰한 입술, 곧게 뻗은 코와 짙은 속눈썹에 둘러싸인...... 붉은 눈동자....


  "..열어줘...."


  -열어줘...


  여인의 붉디 붉은 입술이 열려 기묘한 목소리가 흘러나왔다. 마치..두 사람이 동시에 말하는 것과 같은 목소리...


  "매개체..."


  -매개체...


  아정은 그녀의 얼굴에서 눈을 뗄수가 없었다. 점차로 정신이 몽롱해졌다.
  정말 아름다운 얼굴이라고 그는 생각했다.
  그녀의 붉은 눈동자가... 홍채 뿐아니라 주위의 흰부분 또한 새빨간 그녀의 눈동자가 이상하다는 것을 그는 전혀 느끼지 못했다.


  "..내게 열어줘..몸을..."


  -..내게 열어줘..몸을...


  그녀의 요구에 그는 당연히 고개를 끄덕였다.
  어떻게 그 부탁을 들어주지 않을 수 있단 말인가.. 이렇게 아름다운데... 이렇게 애절한..목소리로 부탁을...애..절한...애절한???


  "..고마워..."


  -꺄하하하하하하하!! 매개체!!!!


  분명 그녀는 한번만 입을 열었을 뿐인데 흘러나오는 말은 두가지였다.
  아니..두가지가 아니었다...


  -꺄하하하하하하!! 매개체!!!


  -결계를 열지 않아도 돼!!!!!


  -깨지 않아도 돼!!!!!!


  -들러붙어! 들러붙어! 들러붙어!


  -우리의 것!!! 주인님의 것!!!


  귀가 멍멍할 정도의 환호성과 소름끼치는 웃음소리에 아정은 얼굴을 일그러뜨렸다.
  어느 새 품안에 있던 여인은 산산히 분해되어 이상한 살뭉텅이가 되어 있었다.
  뱀이 기어오르듯 아정의 몸을 기어오르기 시작하는 그 뭉텅이들을 아정은 멍청히 내려다보고 있었다.
  피인지, 살인지 모를 것들이 눈 앞에 붙어서 시야가 시뻘겋게 변할 즈음, 아정은 생각했다.


  '..어르신들 말을 듣는 거였는데...'











  

  비림은 마을에서 난동을 부리는 거대하고 붉은 괴생명체를 물끄러미 바라보았다.


  "...다...당주님.. 저..저게..."


  가혼신관 하나가 비림 곁으로 다가와 겁먹은 듯 말을 걸어 왔다.
  

  "....결계밖의 생물이로군."


  담담하게 말을 하는 비림에게 가혼신관이 '히익'하고 희안한 소리를 내며 몸을 움츠렸다.


  "..그..그게 정말 있는 얘기였습니까?"


  "..도대체....!! ....하아.. 그만 두지. 자네들에게 뭘 바라나, 내가.."


  비림은 한숨처럼 내뱉고는 허리춤의 예장용 검을 뽑아들었다. 예장용이지만 나름대로 날카롭게 벼려진 검이라 꽤 쓸만할 것이었다.
  그는 거침없는 걸음걸이로 사람들을 추격하며 손인지 몽둥이인지 모를만큼 뭉퉁한 덩어리를 휘두르며 사람들을 상하게 하는 '생물'에게로 다가갔다.


  "...사람...죽여...인간..죽여..."


  "...찌꺼기 덩어리로군.. 말까지 하는 것이라....?"


  비림은 낮게 중얼거리고는 자신에게로 날아들어오는 몽둥이(?)를 피했다.
  자신의 발치 바로 곁에 떨어져 땅을 움푹 패이게 한 몽둥이 위로 검을 내려치면서 비림은 1000년전에 상대했던 찌꺼기 덩어리들을 떠올렸다.


  동물, 물체, 사람 가릴 것 없이 어떤 것이든지에 들러붙어 날뛰었던 '잔해의 결집체'들 중에서 그나마 '언어' 비슷한 것이라도 지껄일 수 있던 것은 단 한 종류밖에 없었다.
  ........바로... 인간을 매개체로 한 것들.
  그렇다면...


  "...태원께서 그대의 혼을 거두어 어루만져 위로해 주실 것입니다....."


  비림은 낮게 중얼거리곤 생물이 잘려진 팔(?)을 들고 괴로워 하는 틈을 파고 들어 인간 형상이 있을 만한곳, 그 중에서 심장 부근에 가차없이 검을 박아넣었다.
  그리곤 손목을 비틀어 검 손잡에 새겨진 '정화의 언'이 자신의 손바닥에 오도록 검을 돌렸다.


  "..이걸 다시 쓰게 될줄은 몰랐지만.... 부정한 것들을 태초의 무(無)로 돌리라!! 멸(滅)!!"


  자신의 외침과 동시에 손바닥에서 뜨거운 기운이 느껴지며 빛이 뿜어져 나왔다.
  검신을 타고 흘러 생물의 내부에 닿은 빛은 휘황하게 폭사되어 열기를 뿜어냈다.
  그 열기에 잔해의 덩어리들이 타서 녹아 재로 화해 흩날렸다.
  

  흩날리는 재와 사그라드는 빛 사이로 보이는 한 남자에게 비림은 미간을 모았다.
  심장에 칼을 박고 검신을 움켜쥔 남자는 고통스러운 얼굴로 비림을 바라보고 있었다.
  그의 가슴에서 칼을 빼내고 무너지는 남자를 받쳐 안았다.
  평범하게 보이는 두리뭉실한 얼굴에, 순박한 눈동자. 항상 웃는 듯 잔주름이 가 있는 입가가 인상적인 청년이었다.


  "....미안합니다."


  비림은 낮게 속삭이고는 재빠르게 칼날에 손가락을 그어 피를 내, 청년의 이마에 '결(潔 : 깨끗하다)'자를 써넣었다.
  이렇게 해두면 시체에라도 다시는 그 잔해들이 들러붙지 못하리라.
  살아서 이렇게 욕을 봤으니, 그 싸늘해진 육신이라도 편히 쉬게 해주어야 겠지.
  혼이야..태원의 소관일 테지만....


  1000년전에도 그랬지만, 인간을 매개체로 하여 뭉쳐진 잔해들이 가장 처리하기가 힘들었다. 영리하기도 하거니와, 움직임도 더 빠르고, 더 강하다. 하지만 강하기로 치자면야 맹수에게 들러붙은 잔해같기야 하겠느냐 마는, 그래도 인간이 가장 힘이 든다.
  ...심적으로...
  

  잔해를 흩어지게 함과 동시에 소멸시키려면 매개체의 파괴가 필수불가결.
  당연히 맹수나, 다른 동물들, 무생물들은 파괴하기가 수월하지만..인간은... 인간만은... 여지껏 익숙해지지가 않는다.
  ..익숙해질래야 할 수가 없는 것이다.


  비림은 청년을 조심스레 땅위에 눕히곤 겁에 질려 다가오기를 주저하는 사람들을 둘러보았다.
  일반인은 그렇다 치고 신관마저 그러면 어쩌자는 건지..
  비림은 낮게 혀를 차고 아까 자신에게 말을 걸었던 가혼신관을 지적했다.


  "자네. 이 사람을 유족에게 인도해주고, 장례를 치뤄주게."


  "..예..예?!! 하..하지만..이..이 사람은...."


  "쯧. 그저 잔해가 들러붙었던 것일 뿐, 이 사람 자체에는 아무 문제가 없어. 그 잔해야 내가 소멸 시켰고, 시체도 정화를 시켰으니 다시 벌떡 일어나 자네 목을 조를 일은 없으니, 냉큼 가서 유족들에게 시체를 양도시키지 못하겠는가?!!"


  "예!! 예, 당주.."


  허둥지둥 다른 사람들에게 지시를 해 들것을 가져와라, 뭘 가져와라 허둥대는 가혼신관을 뒤로 한채, 비림은 성큼성큼 산 초입의 신전으로 향했다.
  이제 꽤 익숙해진 은아의 신저에 다다라 비림은 잠시 멈추어 서서 구름에 가려 보이지 않는 꼭대기를 바라보았다.


  "...인간을 홀려 매개체로 삼다니.. 결국은 결계가 단단해 졌다는 말이로군..."


  비림은 혼잣말로 중얼거렸다.
  찌꺼기가 결계 안으로 들어오려면 틈을 비집고 들어오거나, 결계 밖으로 다른 짐승이나 사람을 홀려 끌어내 들러붙는 수 밖에 없었다.
  틈으로 비집고 들어와도 결국 다른 것에 들러붙어야 했겠지만, 그렇다면 조금 더 강한 상대를 택했을 거다. 어느 모로 보나 평범하기 그지 없는 산골 청년에게 들러붙어야 했다면.. 분명 결계 밖으로 유인해서 들러붙은 것. 그것은 결국 약하디 약한 찌꺼기가 들어올 틈조차 없도록 결계가 단단해 졌다는 의미.
  


  "..그렇다면 일단은... 안심일까?"


  비림은 다시 중얼거리면서 신전안으로 들어섰다.
  화강석을 판판하게 다듬어 깔아놓은 바닥위로 그는 거의 소리를 내지 않고 걸었다.
  몇개인지 모를 기둥을 지나고, 정면의 휘장을 걷으니, 계단형식으로 마련된 제단이 보였다.
  커다란 청동향로가 세 개인 발로 굳건히 무거워 보이는 몸체를 지탱하며 서 있었고, 그 위로 하얀 연기가 은근한 향을 내며 피어오르고 있었다.


  "...일단은.....보고는 해드려야 겠지요, 은아?"


  비림은 나직히 중얼거리곤 제단으로 걸어가 빼어들고 난 뒤 계속 들고 있던 검을 얌전히 제단위에 올려놓았다.
  그러자 마자 희미한 빛이 검신위를 감돌더니 이윽고 환한 빛이 쏟아져 나와 비림은 자신도 모르게 눈을 감았다.
  나올 때 처럼 순식간에 사라진 빛을 느끼고 눈을 뜨자 검은 어느 새 사라져 있었다.


  "...이게 시작이 아니라 끝이길 빕니다."


  비림은 나직히 중얼거렸다.
  ..그러나 그의 바램을 비웃기라도 하듯, 그의 심장은 불안하게 뛰었다.

















  융은 침상위에 널부러져 있는 아이의 나신을 어루만지며 나머지 손으로 턱을 괴었다.
  그 뽀얀 등에 흩어져 있는 흑녹색 머리카락을 손가락에 감아 장난을 치듯 흐트려뜨리며 그는 입술의 양 끝을 잡아당겨 미소를 지어보였다.
  손가락으로 등을 쓸어내리고, 둔부를 스치듯 어루 만지고 허벅지 사이로 미끄러지듯 들어가자 아이의 어깨가 가늘게 흔들렸다.


  "..하...윽..."


  엉덩이가 들리고 아이의 손이 자신의 사타구니로 내려와 중심에 얽어진 그의 손위에 얹어졌다.


  "응...흑...흐...읏....아..아아아.."


  무릎을 침상에 박은 채 스스로 허리를 흔들며 교성을 토해내는 아이를 즐겁게 바라보던 융이 손을 빼내려 하자 아이가 필사적으로 붙들며 사타구니를 문질러 왔다.
  그런 아이의 위로 몸을 숙이며 융은 그 귓가에 나직히 속삭였다.


  "..시작이야, 서윤. 기대하라고..."





*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.


뭔가 광기가 느껴지는 융~♥

마음에 듭니다.>_< [변녀...-_-;;;]

왠지 서윤에게 집착하는 듯한...쿨럭... 저 꼬맹이의 흑녹색 머리카락이 심상치가 않죠??

좀 짧지만.. 이제 거의 스토리의 한계라서요..^^;;;;

내일이 또 걱정입니다.^^;;;;

여기까지 읽어주신 여러분들, 감사드려요.>ㅁ 













  37.






  제단에 나타난 검 하나.
  누군가 와서 그렇게 전하자 벽아랑의 얼굴색이 변했다.
  그리곤 갑자기 일어났다. 그 뒤를 따라 일어서며 불안해 하는 내게 그가 미소지어보였다.


  "별거 아닐거야. 그렇게 걱정하지마..."


  다정하게 손을 잡아 다독이는 그의 곁에 붙어서 고개를 끄덕였다.
  연혼의 식을 치른지 일주일.
  그 동안은 아무 일도 일어나지 않았었는데...


  그 일주일 동안 나는 벽아랑과 함께 지내며 마냥 행복해 했었다.
  다른 사람들은 각자의 결계를 지켜야 해서 모두 자신의 신전으로 돌아갔고, 우리 신전에 남은 사람은 예환과 가류하, 그리고 서윤이었다.
  그 일주일 동안 우리들은 지나간 얘기를 하며 지냈고, 그 평화에 나는 너무도 익숙해져서, 지금 벽아랑이 짓고 있는 표정이 불안했다.


  "..너는 가서 서윤을 모셔와라. 된다면 예환과 가류하도."


  전갈을 가져온 사람(?)에게 진지하게 명령을 내리고 내 어깨를 끌어안은 벽아랑이 제단이 있는 곳으로 향했다.
  제단 위에는 과연 못보던 검이 하나 놓여있었다.
  어디서 나타났는지 짐작도 할 수가 없어 호기심과 불안이 반반 섞인 기분으로 바라보고 있는데, 서윤과 가류하, 예환이 들어왔다.


  "...검이라니?"


  대뜸 묻는 서윤에게 벽아랑이 제단으로 가 검을 집어들었다.


  "말 그대로 검입니다. 이건..... 당주의 검이로군."


  "...비림의 것이란 말씀입니까?"


  예환이 심각한 얼굴로 한 걸음 나와서 물었다.
  그의 팔을 가류하가 불안한 표정으로 꼭 붙들고 있었다.


  "..비..비림에게 무슨 일이라도 생긴건?"


  "아니..아니야, 그런 건. 이게 여기 나타났다는 건, 비림이 직접 검을 제단위에 올려놨다는 뜻이니까."


  예환이 안심하라는 듯이 가류하에게 대답을 해줬다.
  나는 고개를 갸웃거리며 벽아랑을 올려다 보았다.


  "비림이 직접 제단위에 올려놔야 한다고?"


  "아아... 비림은 나의 신관이니까. 1000년 전에 벌을 내릴 때 그 직책도 함께 부여했다. 그리고 이 검은 그 전에 전쟁 때부터 쓰던 검이야. 

비림은 뛰어난 검사이자, 정화술사여서 찌꺼기들을 많이 소멸시켰었는데.. 그 때의 검이로군. 지금은 많이 무뎌져서 실제로는 안 쓰고 예장용으로 

만든 것 같은데.. 장식도 많고... 어쨌든 그가 아래 있는 제단에 물건을 올려놓고 '바라면' 이쪽으로 옮겨오게 되어있어. 일단... 여기에 뭔가가
 있다는 얘기인데.. 맺혀있는 기억이라도 읽으라는 건가?"


  그렇게 중얼거리며 벽아랑은 검을 휙 던졌다.
  그러자 놀랍게도 검은 우리가 모여 있는 곳 정 중앙에 꼿꼿하게 서더니 환하게 빛나기 시작했다.
  눈을 동그랗게 뜨고 벽아랑을 돌아보자 그가 미소를 지었다.
  그리곤 다시 눈을 돌려 엄숙한 표정으로 검을 바라보았다.


  그러자 검에서 피어오른 빛이 서서히 형상으로 뭉쳐지기 시작했다.
  흐릿하고 투명한 형상은 울퉁불퉁하고 이상하게 꾸물럭거리는 생물이었다.
  붉고 기분 나쁘게 번들거리는 표면이.. 마치..마치... '잔해'..같았다.
  

  곧 형상은 꼭대기에서부터 흩어져 재처럼 흩날리더니 그 안에서 사람의 모습이 드러났다.
  약간 멍한 표정을 짓고 있는 그는 순박해 보이는 청년으로 사냥꾼들이 입는 조끼와 보통의 것보다 통이 좁은 바지, 정강이엔 각반을 차고 있었다.
  그러나 이윽고 그 청년도 사라지고 말았다.


  도대체 저게 뭘 의미하는가 싶어 다시 벽아랑을 바라보니 표정이 싸늘하게 굳어있었다.
  낯선 모습에 어깨를 움츠리고 다가가 걱정스럽게 바라보니 내게 미소를 띠었지만, 억지임이 확연히 드러났다.


  "..........인간을 매개체로 한 잔해의 결집체로구나.."


  서윤이 빛을 뿜는 것을 그만두고 바닥에 쓰러진 검을 집어들며 말했다.


  "...결계가 강해지니, 가련한 자들을 유혹해 욕보이는 구나.. 더러운 것들이..."


  더러운 것..이라고 말하는 서윤의 표정이 너무도 아파보이고 안타까워보여 나조차 가슴이 미어졌다.


  "...비림이... 일단 이 사람은 해결 보았나 보군요."


  "1000년의 세월이 지났다 하나, 그는 변하지 않았을 테니, 여전히 자신의 손에 죽은 가련한 사람을 위해 이마에 자신의 피로 


'결(潔:깨끗하다)'자를 써넣었겠지.. 아무리 저주로써 수명이 무한으로 길어졌다 하나 그래도 큰 상처를 입고 피를 많이 흘리면 죽는 

것인 분명할 진대.. 그도 너무 사람이 좋아 걱정이로구나.."


  서윤의 걱정에 벽아랑이 고개를 흔들었다.


  "1000년을 고통 속에 살아와 이제 쉬고 싶을 겁니다. 어쩌면 지금..편히 보내줘야 할지도 모르겠습니다. 저주를 풀어주면 

멈춰진 시간이 한 순간에 흘러 태원께 돌아갈 테니... 다시 전쟁에 휘말리게 해서 아프게 하고 싶지 않습니다."


  그렇게 말하며 벽아랑은 고개를 들어 예환과 가류하를 바라보았다.
  그 시선에 담긴 걱정과 염려에 나는 알 수 있었다.
  벽아랑은 예환과 가류하도 이번 전쟁에 빠지길 바라는 것이다...
  벽아랑은 이윽고 예환을 향해 입을 열었다.


  "..예환..."


  "싸울겁니다."


  ".........!"


  "어차피 무너지면 가류하와 제가 살 땅도 마땅치 않겠지요. 손가락 빨면서 기다리기 보다는 함께 싸우겠습니다."


  "..............한가지만 약속해라."


  "................."


  "적어도 네 몸은 돌보면서 싸워라."


  "....쓸데없는 걱정을 하시는군요."


  벽아랑의 말에 예환이 고개를 돌리며 중얼거리듯 내뱉었다.
  그의 시선이 닿은 곳은 가류하, 걱정스러운 표정으로 예환을 바라보고 있는 그의 얼굴이었다.
  

  "..괜찮지?"


  "....예환."


  "..너는 안돼. 전쟁이 시작되면 너는 여기서 얌전히 있어."


  "..시..싫어요.."

  
  "말 들어."


  "싫어요. 나는... 나도 같이.. 그 때처럼.."


  "그건 내가 안돼."


  "..........."


  "그런거..보여주고 싶지 않아. 그 때 본것만으로도 충분해. 그렇지?"


  "..살아와. 나는. 반드시 살아서 데리러 올게. 이번에야 말로 함께 살자. 그 때 약속했던대로."


  "...다..치지 말아요."


  "..응."


  "다치면..당장에라도 따라 내려갈거야.."


  "응."


  눈물이 어린 가류하의 눈가에 살짝 입을 맞추고 예환은 나와 벽아랑에게로 고개를 돌렸다.


  "그럼..일단은 돌아가 있겠습니다. 나중에 불러주십시오.."


  ".......그래. 부탁할게."


  벽아랑의 나직한 말을 끝으로 그들은 방을 나섰다.
  그 뒷모습을 보던 서윤이 한숨을 내쉬었다.


  "..아프겠지만... 이젠 마지막이니까... 괜찮을게다. 모두 끝난 뒤에 천천히 시간을 들여 치료하면... 마음도 몸도, 다시 돌아올게야. 
무엇보다도.. 이번엔 가류하가 옆에 있으니까."


  "..예. 다치면 가류하가 따라 내려간다고 떼를 쓸테니, 예환도 함부로 몸은 못 굴리겠지요."


  한시름 놨다는 벽아랑의 말에 서윤은 나직히 웃고는 자신도 몸을 돌려 방을 나섰다.
  그 모습을 물끄러미 바라보고 있던 벽아랑이 내게 말했다.


  "..단희..."


  "나는 가."


  "........! ..하아.. 너까지 왜이래. 예환으로도 충분히 힘들다. 넌 그러지 마. 너는 그보다 더 불안하고 신경쓰여."


  "...어차피.. 잔해들은 날 해치지 못하잖아. 그렇지?"


  서윤에게서 받은 기운을 떠올리고 내가 말하자 벽아랑이 한숨을 내쉬었다.


  "그래도 안돼. 여기서 가류하와 기다리고 있어. 내가 반드시..."


  "싫어!"


  나는 거세게 도리질을 하며 외쳤다.


  "..단희."


  "..싫어!! 다시는 떨어지지 않아. 나는... 널 떠밀어 보낸 날... 굉장히 아팠어. 아파서.. 차라리 죽을까.. 그렇게도 생각했어.."


  "..이건 그런게 아니잖아. 내가..내가 약속할게.. 돌아와, 나는."


  "지하의 부정한 자가 풀려난 날. 그걸 잡겠다고 갔을 때도... 힘들었어."


  "..........단........."


  "따라나가고 싶었는데.. 그러면서도 아무 힘이 없는 내가 한심해서.. 그래서 그 뒤를 쫓아가지도 못하는 내가 너무 싫어서... 슬펐어.

 나갈 수 없어서.. 옆에 있지 못해서 굉장히 불안했단 말야. 이젠 싫어..."


  "..............하지만..."


  "해치지 못하잖아. 나는 괜찮잖아. 방해 안 되게 있을게. 얌전히... 그냥 옆에서 있게만 해줘. 무슨 일이라도 생기면.. 당장이라도 

달려 갈 수 있게.. 지켜줄 수 있게..."


  울먹이며 벽아랑에게 매달렸다.
  허리를 끌어안고 졸랐다.
  그런 내 머리를 등을 쓰다듬고 다독이며 벽아랑이 한숨을 쉬었다.


  "......하지만.... 보기 힘들거야... 매개체.... 결계안으로 잔해가 들어오려면 매개체가 있어야 해. 그걸 중심으로 잔해가 뭉쳐들지... 

그 매개체에는 분명 인간도 있을 거야. 잔해를 소멸시키려면 매개체가 파괴되어야 하고... 끝도 없이 죄없는 인간이 죽어나가겠지... 그건..


 이쪽도 마찬가지일테도... 전쟁은.. 끔찍하니까.. 나는.. 너에게 보여주기 싫어. 예환과 마찬가지로.."


  "....내가 없는 곳에서 벽아랑이 다칠 지 모른다고 상상하고 있는게 더 끔찍해..."


  ".............."


  "혹시.. 크게 다쳤는데 옆에 있어 줄 순 없는게 아닌가 상상하고 있는게 더 힘들어..."


  "............."


  "옆에 있어줘."


  "........................응."


  "....떨어지지 말아. 내가 보이는 곳에 있어. 내가 널 볼 수 있는 곳에."


  "................응."


  "이렇게 존재가 희미하게 느껴지는 것은 충분치 않아. 만질 수 있고 볼 수 있었으면 좋겠어... 벽아랑이 옆에 있으면...

 나.. 뭐라도 볼 수 있어. 견딜 수 있으니까..."


  "..알았어..알았으니까, 울지마.. 그렇게 계속 울면 안 데리고 간다."


  어느 새 울고 있었는지 벽아랑의 으름장에 나는 서둘러 눈물을 닦아내었다.
  그리고 벽아랑을 바라보며 환하게 웃음지었다.


  "..지켜줄게."


  내 말에 벽아랑이 희미하게 웃었다. 그 은청색 눈동자가 심하게 흔들렸다.
  내 어깨를 끌어다 품에 강하에 안아주는 그의 목에 팔을 감았다.


  "...누가 할 소릴 하고 있어....."


  그의 목소리가 조금 젖어있었다.




*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


  ..이것들은 끊임없이 닭살이네..쿨럭..

전투 중에도 닭털날리는 거 아닌가, 이러다가?

어쩌면 감상 주신 어느 분이 말해주셨듯이 이 놈들 닭살터는데 못견딘 적군이 제풀에 질려 나가떨어질지도..쿨럭...

전쟁씬은 쓰고 싶지 않았는데..아무래도 불가피 할 것 같아요..아아.. 난 그런거 약한데..[먼 산]

예에..여기까지 읽어주셔서 감사드려요.^^

















  38.







  
  "매개체가 늘어나는 군.."


  "..아아.. 지금의 인간들은 완전 무방비 상태니까.. 1000년 세월동안 숨겨왔던게 문제였나봐.."


  "하지만 숨기지 않아도 문제였는걸.. 스스로 유혹에 빠지길, 대가를 받기를 원하는 인간들이 있었으니까..."


  견각과 벽아랑이 심각한 대화를 나눈다.
  검이 제단에 나타나고 두어시간 후에 화급히 도착한 견각과 연무는 정북(正北)의 결계 밖으로도 잔해들이 인간들을 홀려 매채체로 삼고

 있다는 소식을 알려왔다.


  "아마 아한 누님 쪽과 흑익 누님 쪽도 문제가 생겼을 테지..."


  "아아.... 그럴거야."


  "매개체를 이용해 대량을 밀고 들어올 가능성은?"


  "대량이래 봤자, 잔해들이야. 제대로 육신을 갖추고 있는 자들은 매개체를 이용할 수도 없고, 직접 몸으로 부딪히면 피해가 상당하니까...

 융으로서도 그런 자들을 함부로 희생시킬 수는 없을 걸?"


  걱정스런 표정으로 이것저것 의논하는 견각과 벽아랑을 보고 있자니, 연무가 다가와 내 옆자리에 놓은 의자에 앉았다.


  "...괜찮겠죠?"


  "......그래야 겠죠."


  내 물음에 미소를 지으며 대답하는 연무의 눈가가 작게 떨렸다.
  그도 걱정하고 있는 것이다..
  나는 무릎위에 얌전히 놓인 그의 손을 쥐었다.
  

  ".....괜찮을거에요. 반드시..."


  그가 내 손바닥을 위로 돌려 내 손을 마주 쥐곤 고개를 끄덕였다.
  

  "...어이, 거기 둘. 뭐하는 거야?"


  갑자기 들리는 목소리에 고개를 돌리자 벽아랑과 견각이 우리를 바라보고 있었다.


  "뭐긴.. 친목 도모지요. 왜요? 우리는 이렇게 손 붙잡고 있으면 안돼요?"


  연무가 쾌활하게 말하며 아예 내 어깨를 감싸안아 끌어당겨 버린다.
  나는  푸훗 웃음을 터뜨리고 그 어깨에 고개를 기댔다.
  

  "..........형님."


  "..................왜?"


  ".......데려가세요."


  "..........너야말로."


  서로의 얼굴을 쳐다보며 알 수 없는 대화를 나누던 벽아랑과 견각이 거의 동시에 우리에게 다가왔다.
  견각은 연무의 팔을 내 어깨에서 떼었고, 벽아랑은 반대편에서 어깨를 감싸더니 나를 자기 쪽으로 끌어당겼다.


  "......에?"


  "..뭐하는 거에요?"


  멍청하게 바라보는 나와 눈꼬리를 살짝 치키며 묻는 연무에게 견각과 벽아랑은 살짝 미소를 띠어보였다.


  "일단, 돌아가 있을 게."


  "예. 참... 반(견각이 시조인 나라)의 당주(堂主)에게 연락을 취하세요. 여차하면 다시 신관이 아닌 인간들의 힘을 빌려야 하니까..."


  "...끝의 끝이로군.. 그렇게 된다면.."


  "예. 그렇게 되질 않길 빌어야죠. 그래도 일단 만의 하나라는게 있으니까...큰 누님, 작은 누님께도 연락을 취해보세요."


  "알았다."


  "그럼 가보세요."


  벽아랑의 말을 하며 손을 살짝 휘두르자 문이 열렸고, 그 문으로 미심쩍게 그를 바라보는 연무를 이끌고 견각이 사라졌다.


  "........뭐야?"


  내가 얼떨떨한 얼굴로 묻자 벽아랑이 싱긋 미소를 지어보인다.


  "뭐가 뭐야?"


  "......아니... 그렇게 말하면 할말은 없는데... 왜 그런거야?"


  되묻는 벽아랑의 얼굴을 쳐다보며 손가락으로 아직도 내 어깨 위에 있는 손을 가르켜보이자, 그가 더 크게 미소를 짓는다.


  "별게 아니야."


  "................에...별게 아닌건 알아. 그래도 궁금한 걸."


  내가 미간을 찌푸리며 말하자 그가 피식 웃음을 터뜨리고는 남은 손을 들어 엄지 손가락으로 주름을 문질렀다.


  "찡그리지 마, 고운 얼굴에 주름 생기잖아."


  ".........곱긴 누가.... 그런데.. 잔해들이 많이 들어오게 되는 거야, 이제?"


  그의 말에 붉어지는 얼굴을 문지르며 말머리를 돌렸다.
  그러자 내내 짓고 있던 그의 미소가 조금 무너졌다.


  "...걱정하지마... 괜찮을 거야."


  그렇게 나직히 말하며 그는 내 이마에 자신의 이마를 맞대어 왔다.
  내 볼을 따뜻하게 감싸는 커다랗고 단단한 손바닥의 감촉에 나도 모르게 눈이 감겼다.
  손을 들어 그의 손등을 어루만지고 있자니, 나직하고 매끄러운 목소리가 속삭인다.


  "...괜찮을거야... 정말로... 매개체는 아무래도 한계가 있으니까.. 누가 죽을 걸 알면서도 그곳에 걸어들어가겠어. 그러면.. 아마 곧 
잔해들도 들어오지 못하게 될거야...."


  그렇게 말하는 벽아랑의 목소리는 확신이라기 보다는, 그렇게 되었으면 좋겠다는 바램의 울림을 띠고 있었다.
  그의 걱정이 느껴져서 나는 눈을 뜨고 고개를 기울여 그 입술에 살짝 입술을 맞췄다.


  "..괜찮을 거야."


  ".............."


  "..정말로... 괜찮아, 벽아랑."


  "............"


  "...어느 정도.. 다칠 수도 있겠지만... 많이 상처입을 지도 모르지만... 결국에는 괜찮아 질거야... 함께 있으니까... 괜찮을 거야... 

이러면 정말 못된 말일 지도 모르겠지만... 나는.. 나는 너만 괜찮으면 돼... 다른 사람들에게는 정말 미안하지만... 그 사람들을 잃는 건...

 아프더라도 이겨낼 수 있지만... 너는 안돼거든..."


  "..............."


  "..너는 절대로 잃을 수가 없어... 그러니까... 함께 있어줘.... 그러면 결국 괜찮아 질 수 있어.."


  "..............."


  "..정말..못된 소리지?"


  쓰게 웃으며 그를 바라보자 그의 맑은 은청색 눈동자가 짙은 색을 띠고 나를 향하고 있었다.


  "..단희...."


  ".......응?"


  "...내가 널 사랑한다고 했었던가?"


  ".................."


  "....사랑해."


  "............"


  ".........나도 너만 있으면 괜찮다. 그래... 나도 너와 같다. 너는 나니까. 우리는 같이 숨쉬고, 같이 뛰고 있는 심장을 가지고 있으니까... 
연혼이 이루어지지 않았더라도... 그렇다 하더라도, 네가 없으면 나도 없는 거다."


  "...................."


  "...사랑해."


  ".............."


  "네가 나쁘다면 나도 나쁜거야. 네가 못된 거라면 나도 그래.... 그러니까... 나만 봐줘."


  ".............."


  "다른 사람..걱정하지 말고.. 아프지도 말고.. 나만 봐. 나는 반드시 네 앞에 멀쩡하게 서 있을 테니까... 꼭 잡은 손을 놓치지 않을테니까, 

죽지 않을 테니까.. 너도... 너도 나를 보고.. 행복하게 웃어줘. 네가 우는 건 바라지 않아. 그게... 나때문이든.. 다른 사람때문이든."


  심장이 저려왔다.
  행복으로 아플 정도로 가슴이 미어졌다.
  숨을 쉴 수가 없을 정도로....
  ..눈물이... 계속..계속해서 흘렀다...


  내 볼을 적셔내려가던 눈물은 내 얼굴을 감싸쥔 벽아랑의 손도 적셨다.
  눈을 감고 있던 그가 내 눈물을 알아채곤 고개를 기울였다.
  눈가에 닿는 촉촉한 입술의 느낌에 이번엔 내가 눈을 감았다.
  

  눈가에 닿았던 입술은 아래로 내려와 내 입술에 닿았다.
  입을 벌리자 부드러운 그의 혀가 파고들어왔다.
  그가 몸을 세워 입을 맞춰와, 고개를 완전히 젖힌채 나는 손을 들어 그의 등을 감싸안았다.


  ............사랑해...
  ........나도 사랑해, 벽아랑..
  연혼이 아니었더라도.. 나는 네 숨을 나누어 쉬고 있는거야..
  ..네가 아니면.. 나도 없는 거야....


  ...사랑해...


















  "결계를 깨부순다."


  그는 늘어선 자신들의 종복에게 나른한 목소리로 명령했다.


  "..하..하지만, 주인이시여.. 어..어떻게...."


  "잔해들을 던져 넣어. 매개체 없이. 푸는 게 아니야. 깨부수는 거야. 잔해들을 던져넣고, 하위 계급을 던져 넣는다. 열등한 존재는 필요없다. 모

두 던져 넣어."


  "..........그........그런...."


  "다른 방법 있나?"


  앞에 고개를 숙이고 선 자들의 낯빛에 반발의 기운이 어리자, 그가 희미하게 노기를 띤 목소리로 말했다.


  "이미 결계는 다시 틈을 닫고 단단해졌다. 틈이 있었다 하더라도, 그 작은 틈은 힘아리라고는 하나도 없는 잔해들만 파고들 수 있을 정도겠지. 

결국 그들과 끝장을 보기 위해선 어차피 희생이 필요 했다는 거다."


  "...................."


  "하위 계급들로 안되면, 내 직접 나서 너희들을 던져넣겠다."


  "!!!!!!!!!!!!!!!"


  공포로 새파랗게 질려 자신을 올려다보는 종들에게 그가 비릿하게 웃어보였다.


  "강한 작자들이니 결계의 반발이 클 테고, 당연히 피해도 크겠지. 부딪히는 힘에 비례해서 반응이 오는 결계니까.. 아무렴, 태원이 직접 

거둔 수호신들이 만든 결계인데 오죽이나 효율적일까... 사소한 부딪침으로도 엄청난 여파가 생기는 쓰레기 같은 결계라면 
이렇게 고생을 하지도 않아."


  ".................."


  "..자 어떻게 할까? 아랫 녀석들을 제대로 휘어잡아 던져넣을 텐가, 아니면 너희들이 직접 들어갈텐가?"


  "...주인의 말씀대로...."


  "..주인의 뜻대로..."


  "..명령에 복종합니다..."


  금새 꼬리를 내리고 머리를 조아리는 자들에게 그는 웃음을 지어보였다.
  명백한 비웃음. 
  그러나 고개를 숙인 자들에게 그의 미소는 보이지 않았다.


  "..물러들 가라."


  "...예.."


  자신의 귀찮다는 듯한 손짓에, 우르르 방을 빠져나가는 그들을 차가운 웃음기가 서린 눈을 보고 있던 그는 오른속으로 턱을 받쳤다.


  "...어리석어라..."


  그의 나직한 중얼거림...


  "너희도 나도.. 어리석기 그지 없어라... 너희들을 아낄 줄 모르는 나도... 그런 주인을 두려움으로 받드는 너희도....."


  그의 금색 눈동자가 감기고 창백한 입술에서 한숨이 흘렀다.


  "......내가... 진정으로 웃어본지가... 언제였더라..."


  ..그건 1000년이 훨씬 넘는 까마득한 과거.... 마지막으로 서윤을 보았을 때.... 금이 죽기 전에..
  .....아니..아니... 그건 마지막 웃음이 아니었다..
  ..조금 더 가까운 과거...
  권태와 짜증으로 질린 나머지 충동적으로 결계 근처까지 갔던... 그 어느 날..


  갈색 피부와 초점없는 까만 눈동자. 검은 머리카락. 소녀티도 채 벗지 않은 어린 여인.
  보이지 않아도 뭐가 그렇게 즐거운지 쾌활하게 웃던...
  자신의 힘을 볼 수 없었기에 자신을 두려워 하지도 않았던...


  "...............그만."


  그는 씹어뱉듯 낮게 내뱉고는 생각의 흐름을 끊었다.


  "..그만. 기억하지 않겠다. 나오지 말아라."


  그는 격하게 내뱉고는 눈을 떴다. 차갑게 가라앉은 금색 눈동자.


  "네 욕심을 부리면서 그렇게 갔으니, 나도 내 욕심을 부리련다. 그러니 그런 얼굴로 쳐다보지 말아라."  


  그러자 쓸쓸하게 자신을 바라보던 여인이 씁쓸한 미소를 짓고는 서서히 뒤를 돌아섰다.
  그 잔상에라도 손을 뻗고 싶어하는 자신에게 화를 내며 그는 주먹을 말아쥐었다.
  날카로운 손톱이 박혀들어 피가 배어나왔지만 그는 그저 사라지는 잔상을 노려볼 뿐이었다.


  "...너를 사랑하지는 않았다. 그래.. 내가 사랑하는 자는.. 내가 죽도록 증오하는 자는 세상에 단 하나뿐이니까... 너에게 내어줄
 마음따위 내게 남아 있지 않았으니까... 하지만...."


  그는 너무도 지친.. 너무도 분노에 찬 숨을 뱉어놓았다.


  "...너를 보면..포기할 수도 있었는데.... 잊을 수도 있었는데... 아니..그런 척이라도 할 수 있었는데.. 그런 나를 등진 것은 너다.

 그러니.. 나도 내가 원하는 걸 갖겠다."








*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*..*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*..*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


쿨럭..쿨럭..

이제..본격적인 전쟁...

아아..쓰기 싫어요..쓰기 싫어요..ㅠ.ㅠ 

전쟁은 싫어요오오오.. <- 니가 그렇게 써놓고 누구 한테 신세 한탄이야?!!

.....여기까지 읽어주셔서 너무 감사합니다.(_ _)




















  39.






  
  내게 다가온 잔해 하나가 괴성을 지르며 나를 향해 주먹을 휘둘렀다.
  나는 그걸 보다 가만히 눈을 감았다.
  맞을까 두려워서가 아니었다.


  -끼야아아아아아아아아아아악---!!!!!


  내게 채 닿기도 전에 산산히 분해되는 그 광경을 보기 힘들었기 때문이었다.
  서윤이 나서지 않아도 그들은 이제 내게 해를 끼치려 손을 뻗기만 해도 소멸되어버린다.
  그들이 그렇게 강제로 사라지고 나면 매개체도 무사하진 못하다.


  살이있는 생물이라면 갑자기 떨어져 나간 충격으로 숨이 끊어져버린다. 무생물이라면 충격으로 깨져버리고...
  그리고 그 시체나, 조각에 다른 잔해가 들러붙기도 하고.
  그걸 막기 위해 시체나 조각에 '결(潔)'자를 적어넣거나, 아예 따로 모아 불태워 버리기도 한다.


  눈을 뜨자 내 앞에 새파랗게 질린 얼굴로 눈을 부릎뜬 채 죽어있는 여인이 보인다.
  심장이 따끔거린다...
  ...내가 나오지 않았다면... 이 사람은 죽지 않을 수도 있지 않을까...
  나는 조용히 생각하다가 고개를 저었다.


  이미 매개체로 결계의 영향을 받지 않고 꾸역꾸역 밀고 들어온 많은 수의 잔해들을 소멸시키기 위해 벽아랑과 내가 산꼭대기의 신전에서 

내려온 지, 일주일.
  그 첫날에, 내게 다가오기만 해도 흩어지는 잔해와 그 순간 죽음을 맞이하는 매개체를 목격하고 충격으로 울며 매달리자 서윤이 그랬었다.


  "어쩔 수 없어. 차라리.. 매개체 들에게는 그게 축복일 거다. 잔해들에 잡혀 있다는 것 하나만으로도 충분히 고통이니까.. 그 것들이 

들러붙는 순간 매개체는 죽었다고 봐도 무방해. 잔해들이 다른 사람들을 해치게 놔두고 싶진 않지? 그렇다면 매개체는 반드시 파괴되어야해. 

그 파괴가 그들에게는 해방인거야."


  "...그..그날..서윤이 저한테 처음 온 날... 그 때 저를 해치려던 잔해는 머뭇거리기도 했었어요... 그런데 왜 이번에는 그것마저도 되지 

않는 건가요? 저..는..저는... 싫어요... 무서워요.. 그렇게 순식간에 흩어지는 잔해는... 그리고 그 충격으로 죽어버리는 사람은..동물은...."


  "여긴... 그 때 처럼 한가한 상황이 아니니까... 곳곳에 살기가 퍼져있고, 곳곳에 부정적인 기운이 가득하니까... 잔해만이 부정한

 것들이 아니야.. 인간의 고통, 미움, 두려움... 모두 부정적인 기운이지... 그것에 이성을 잃고 달려드니까... 머뭇거릴 새도, 기회도 

없는거야. 또 네 안의 힘은 같은 이유로 더더욱 예민해져있고, 조금만 위기의식을 느껴도 표면으로 떠올라버리니까...."


  "..............흑..흐윽..."


  "..그게 전쟁이란다 단희야.. 모두 미쳐돌아가는 것.. 그게 전쟁이야.. 지금이라도.. 돌아가고 싶으면 가도 좋아..."


  서윤의 말에 옆에 있던 벽아랑까지도 내가 돌아가길 원하는 기색을 보였지만, 나는 고집스럽게 고개를 저었다.
  이런 끔찍한 곳에 벽아랑을 혼자 두긴 싫었다. 나만 안전한 곳에 숨어서, 한심하게 그저 기다리는 것 밖에 못하는게 싫었었다...


  나는 내 앞에 쓰러진 여인의 시신에게 다가가 그 근처에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
  다른 잔해들은 이미 다른 사람들에 의해서 모두 사라졌는지 주위는 오로지 신관들 밖에 없었다.
  그들은 지친 표정으로 동물과 사람의 시체를 이끌고 어딘가로 향하고 있었다.
  나는 여인의 손등을 들고 벽아랑이 준 단검으로 그 손등에 '결(潔)'자를 새겨넣었다.


  본래라면 축수를 한 먹이나, 물감으로 적어넣거나, 신관의 피로 적어넣어야 하지만 이건 벽아랑의 기운이 담긴 검이고 또 서윤의 

기운을 가진 내가 그 검을 들고 새기는 것이니 충분히 정화 효과가 있었다. 어쩌면 다른 것들보다도 더 나을지 몰랐다.


  꼼꼼하고 정성스럽게 글자를 새긴뒤 나는 여인의 손을 가슴에 얹어주고, 눈을 감겼다.
  시체를 보기만 해도 경기를 했던 나였는데....
  익숙해진 동작에 피식 웃음까지 나왔다.
  그러나 그 웃음은 곧 눈물이 되었다...


  ..가류하는 이런 걸 봤었구나... 자신에게 닿자마자 흩어지는 잔해들을 봤었구나..
  ....그때도 매개체는 이렇게 죽었겠지...
  ......이 사람은.. 어떤 사람이었을까?
  ...착했을까... 아니면 나처럼 못된 사람이었을까.... 사랑하는 사람이 있었겠지....
  이제는 핏기가 하나도 없는 파리한 안색이지만, 그래도 꽤 고운 얼굴....


  단검을 쥔손의 손등으로 눈물이 흐르는 눈을 누르고 나는 입술을 깨물었다.
  ..아프다.. 왜 이런 걸 해야 할까...
  너무 아파... 벽아랑은 얼마나 더 아플까....
  내가 아픈 것보다 하루하루 지쳐가는 벽아랑의 얼굴에 어린 아픔이 더 슬펐다.


  -..단희...


  나직하게 들려오는 목소리.
  고개를 드니 새파란 빛을 뿌리는 은청색 눈동자가 나를 바라보고 있었다.
  전투를 할 때는 항상 늑대의 모습을 하곤 하는 벽아랑.
  그 매끄러운 털에 핏방울이 맺혀 있었다.
  ...잔해는 피를 흘리지 않는다.... 
  ...그렇다면...?


  ".............다..쳤어?"


  내 겁먹은 목소리에 벽아랑이 내 얼굴을 까끌한 혀로 핥아주었다.


  -..괜찮아. 살짝 긁힌거야...


  "...그래도...다..친거잖아. 어서 돌아가자.. 내가.. 내가..."


  울먹이며 그 얼굴을 감싸자 그가 고개를 내 어깨에 얹고 앞발로 내 무릎을 두어번 쳤다.


  -괜찮아. 그런 표정 짓지마. 너야말로 얼굴이 꼭 시체같아. 돌아가서 좀 누워...


  그의 말에 고개를 끄덕이며 비틀거리며 일어서자 그가 옆에서 내몸을 받쳐준다.
  거의 내 가슴까지 오는 그에게 기대며 천천히 막사로 돌아갔다.
  막사안으로 들어서자 마자 서윤이 내게로 다가와 나를 임시로 만든 침상위에 눕혀주었다.


  "...서윤... 벽아랑이.. 다쳤어요.."


  내가 다시 몸을 일으켜 내려가려고 하며 말하자 서윤이 내 어깨를 도닥였다.


  "괜찮아. 내가 봐주마. 너는 좀 누워있어. 안 그래도 하얀 얼굴인데 아예 종이같아."


  그의 말에 안심하며 침상위에 눕자 서윤이 머리를 쓰다듬어 주고는 내 침상 옆에 몸을 굽혀 눕는 벽아랑의 상처를 살펴봐준다.


  "그래..그냥 긁힌 상처로구나. 고약을 바르면 될 것 같은데..."


  -예환은요?


  "매개체를 태우는 작업을 하러 갔어."


  무덤덤하게 매개체라고 말하는 서윤.
  나는 그가 애써 불쌍한 사람들의 시신을 떠올리지 않으려 하고 있다는 것을 깨달았다.
  매개체..라고 말하면 조금 덜 아프니까.. 의식적으로 피하는 것을...
  ..그 기분.. 이해 할 수 있을 것 같다....


  "...계속 그 모습으로 있을 거냐?"


  벽아랑에게 고약을 발라주면서 서윤이 묻자 벽아랑이 고개를 내리며 한숨을 쉬듯 대답했다.


  -아무래도.. 계속 늑대의 모습과 사람의 모습으로 번갈아 있으면 시간 낭비고.. 또 변화 할때는 와전 무방비가 되니까요....


  "그거야 그렇겠지.. 자 다되었다. 나는 예환한테 가 보겠다."


  -비림에게 전해서, 제단으로 서신을 보내라고 해주세요. 형님과 누님들이 어떤지 알고 싶다구요. 아마 가류하가 소식을 받았을 겁니다.


  "오냐. 그러마."


  기꺼이 고개를 끄덕이곤 서윤이 막사를 나서자 벽아랑이 몸을 일으켜 내 곁으로 다가왔다.


  -..괜찮아?


  "응...."


  -..사람의 모습이라면, 얼굴이라도 쓸어주겠는데... 미안하다..


  "..아니..괜찮아."


  내 대답에 벽아랑이 앉더니 침상위로 머리를 얹었다.
  손을 들어 그의 목을 어루만지니, 그가 스르륵 눈을 감았다.
  그 모습을 물끄러미 보고 있던 나는 갑자기 황궁에서의 어느 오후가 생각났다.


  정원에 몸을 눕히고 있는 벽아랑에게 얼굴을 기대었던 그 오후..
  부드러운 털과 체온에, 그리고 따사롭게 내리쬐는 햇빛에 너무도 행복한 기분으로 잠이 들었었던...
  ...비록 기억나지는 않지만 악몽을 꾸어 깨어나긴 했지만..
  .....그때 처럼 자보고 싶어...


  나는 몸을 일으켰다.
  그 기색에 눈을 뜬 벽아랑이 나를 의아한듯 쳐다보고 있었다.
  나는 싱긋 웃음을 지어보이곤 침상위에 곱게 깔려져 있던 이불을 끙끙거리며 바닥으로 끌어내렸다.
  내 행동을 멀찍이 물러서서 고개를 갸웃거리며 보고 있는 벽아랑을 손짓해 불러서, 이불위에 눕게 했다.


  -...왜?


  "같이 자."


  -...에에?


  "빨리.. 나 졸리단 말이야. 어서 여기 누워봐."


  내가 조르는 통에 얼떨결에 이불위에 자리를 잡고 누워버린 벽아랑을 베고 나는 나머지 이불을 덮었다.
  얼굴을 간지럽히는 털과 따뜻한 온기.
  나는 행복해 졌다.


  "...벽아랑..좋다...."


  -...응...


  "전쟁이 끝나고서도 이렇게 잘까?"


  -........그건 싫은데...


  "..왜?"


  -안아볼 수가 없잖아.


  벽아랑의 말에 나는 키득거리며 웃었다.
  그런 내게 고개를 한껏 휘어 숙이며 벽아랑이 장난스럽게 혀를 내밀어 콧날과 입술을 핥았다.


  "킥킥.. 간지러워.. 하지 마..."


  내가 손을 내밀어 그의 얼굴을 밀어내자 그가 낮게 목을 울렸다.
  그 기분좋은 진동에 얼굴을 부비며 한숨을 쉬었다.
  그리고 며칠 만인지 모를 편한 잠에 빠져들었다.


















  "..얼씨구?"


  서윤은 아예 땅바닥에 이불을 깔고 베개 대신 벽아랑을 베고 누워 있는 단희를 보고 중얼거렸다.


  "이렇게 잘 자는 건 여기 내려와서는 또 처음보네?"


  -..아..그렇네요..


  "은아, 네가 붙어있어서 그런 가? 내가 옆에서 자줘도 계속 뒤척이던데..."


  서윤의 불만어린 목소리에 벽아랑이 낮게 웃음소리를 내었다.


  "그렇게 웃지마, 인석아. 심통나. 그래.. 결국은 너랑 같이 못자서 제대로 잠을 못 이뤘다는 거 아냐. 전투를 처음 겪은 충격 때문이 아니라..."


  -..쿡... 여기 있는 침상은 치워주셔야 겠네요.


  "오냐! 알았다."


  입술을 삐죽이며 대답하는 서윤에게 웃음을 보내며, 벽아랑은 고개를 돌려 이불을 물어 끌어당겨 주었다.


  "..응...."


  그 움직임이 거슬렸는지 단희가 작게 뒤척였고, 그 덕에 벽아랑은 순간적으로 동작을 멈추고 그가 다시 잠에 빠져드는 걸 확인하고 

나서야 고개를 돌렸다.
  그 작태를 본 서윤이 기가 막히다는 듯이 입을 벌리곤 헛바람을 토해냈다.


  "하! 걔가 유리 인형이냐? 응? 조금 이라도 세게 불면 날아가는 깃털이냐고?! 잠 좀 깨면 어때서?!"


-...소리가 커요. 깨면 어쩔려구요. 서윤 말대로 일주일 만에 제대로 자는 건데... 잠 못자서 하얗게 뜬 얼굴 안 보입니까?


  "흥. 나 좀 그렇게 걱정해 줘 보지 그래, 막내군?!"


  -....하아... 그만하세요. 안쓰럽잖아요.


  "...........그거야 그렇지만..."


  한창 심술을 부리던 서윤도 일주일 새에 해쓱해진 단희의 얼굴을 보고 웅얼거리듯 말했다.


  "..아아..그래.. 알았다, 알았어."


  -그나저나.. 서신은 보냈나요?


  "응. 답도 금새 도착했어. 잘들 해가고 있는 중인가봐."


  -다행이군요.. 매개체도 서서히 떨어져가서 잔해의 수도 점점 줄어들고 있고...


  "그래. 이 쪽으로 비전투원들은 못 오게 철저히 통제하고 있으니까...."


  -..이걸로 끝나게 될까요?


  "...글쎄.. 모르지..."


  서윤의 대답을 끝으로 둘 사이엔 침묵이 감돌았다.
  불길하고 불안한 침묵이었다.






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*..*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*



아아..단희 불쌍해요오오...

하지만...그래도 닭털을 날리는 녀석들은..도저히 용서가..쿨럭...

드디어 전쟁씬..

..하지만 역시 허접..ㅜ.ㅜ

여기까지 읽어주신 모든 분들... 감사합니다아아아아~~!!!!

















  40.







  연무는 밀려오는 잔해들을 냉정한 눈으로 바라보다 검을 고쳐쥐었다.
  자신의 옆에서는 자신의 키를 넘어도 한참 넘는 거대한 사슴이 서 있었다.
  넓은 뿔이 돋은 머리를 두어번 흔들더니 그대로 달려나간다.
  사슴의 굽이 닿을 때마자, 무서울 정도로 지표면이 흔들리고, 돌이, 흙이 튀어오른다.


  그 뒤를 가벼운 동작으로 따르며 연무는 자신의 정면으로 다가오는 잔해 하나를 쓸쩌 피해 넘겼다.
  얼핏 네 발로 뛰면서 움직이는 것을 보아하니, 짐승을 매개체로 한 것 같았다.
  

  '그렇다면...'


  연무는 다리를 들어 머리라고 생각되는 부분을 힘껏 차서 잔해를 넘어뜨렸다.
  다리라고 생각되는 부분이 버둥대며 일어나려고 하는 찰나 검을 들어 목줄기를 꿰뚫었다.
  그리고 손잡이를 돌려 글자가 새겨진 쪽을 손바닥에 향하게 하고 나머지 빈 손으로 그 손을 감싸쥐었다.


  "정화(淨化)를 명한다. 부정한 것은 정화는 곧, 멸(滅)."


  속삭이듯 중얼거린 연무의 주문(呪文)은 주위의 비명, 그리고 살덩어리들과 병장기가 맞부딪치는 소리에 묻혀 잘 들리지 않았다.
  하지만 그 주문에 의해 그의 몸에서는 분명히 힘이 빠져나왔다. 빠져나온 힘은 손바닥을 통하여 새겨진 글자에 스며들었다.
  

  곧 칼에서 빛이 뿜어져 나왔고, 잔해들은 흩어진 채, 남은 것은 목을 꿰뚫려 피거품을 뱉고 죽은 커다란 개 한마리.
  그 개를 제대로 살펴볼 새도 없이 뒤에서 느껴지는 살기에 연무는 당장 앞으로 달려나갔다.


  -쾅!


  몸을 끌어당겨 뒤를 도니, 두 팔과 두 다리를 가진 거대한 덩어리가 연무가 서 있던 자리에 뭉툭한 팔을 내리꽂고 있었다. 그 여파에 개

의 사체는 산산히 조각났고, 그 조각에 어디서 떨어져 나왔는지 모를 잔해들이 들러붙어 꾸물거리기 시작했다.
  결계 안이니, 매개체 없이 존재하기는 상당히 힘이 들었을 테니까..


  연무는 살짝 입술을 사려물고 자신을 공격한 붉은 덩어리를 향해 몸을 날렸다.
  두 팔과 두 다리.... 인간...일까?


  "..우어..우어어어어..."


  ..........아니로군... 분명 '언어'는 아니다. 저 울부짖음은..마치...
  ..............곰..곰이다!!
  연무는 내심 안도하며 검을 겨누고 날렵한 동작으로 잔해의 뭉툭한 팔을 타고 올라섰다.
  그 팔이 거칠게 뿌려지려던 순간, 어깨로 옮겨탄 연무는 머리라고 생각되는 지점으로 검을 내리꽂았다.


  다시 검에서 빛이 뿜어져 나왔고, 잔해는 흩어졌다.
  연무는 흩어지는 잔해에서 떨어져 나와 주위를 둘러보았다.
  잔해를 맞이하여 싸우는 신관들. 대부분 금혼 신관들이다.
  가혼 신관들은 신력이 약하니, 기껏해야 잔해 한 덩어리를 처치하는게 전부일터.
  게다가..


  '..그들은 가족이 있으니까..되도록이면... 참전시키고 싶지 않아..'


  쓸쓸하게 말하는 견각의 목소리가 귓전을 울려왔다.
  

  '..금혼 신관들은 이미 세상과 인연을 끊다 시피 했으니까... 그렇다고... 그들의 목숨이 소중하지 않다는 것은 아니지만....'


  연무는 이를 악물고 고개를 돌렸다.
  한 금혼 신관을 내리 누르고 거대한 팔을 치켜드는 잔해가 눈에 들어왔다.
  단숨에 달려가 팔을 날려버렸다.
  

  "..쿠어..쿠어어어어!! 아파..아파...아파아아..."


  ..........인간...
  ....인간을 매개체로 한 잔해.
  '언어'를 말하는 잔해를 향해 연무는 눈을 질끈 감고 검을 박아넣었다.
  그 찰나, 아래 깔려있던 신관이 정화의 술을 행했고, 잔해는 흩어졌다.


  그리고 남은 것은....
  ......아주.. 아주 작은 어린아이...
  창백하게 질린 얼굴과 고통스러운 표정을 짓고 있는...
  ...이미 숨이..끊어진....


  연무는 속에서 무언가 치밀어오르는 걸 애써 억눌렀다.
  ..아니야..아니야.. 지금은.. 지금은 아니야..제발....
  눈물이 차올라 뿌얘진 시야를 거칠게 손으로 문질러 확보를 하고 연무는 주위를 둘려보았다.


  저 앞에서 한 무더기의 덩어리가 견각에게 달려들어 매달리고 있는 것이 보였다.
  놀라서 달려가려 하자, 막아서는 조금 덩치가 작은 잔해.
  정화를 할 새도 없이 목을 날려 일단 행동을 봉쇄하자 근처에 있던, 아까 그에게 도움을 받았던 신관이 달려들어 정화를 시킨다.


  필사적이고 조급한 마음으로 달려드는 잔해들을 눈을 질끈 감고 계속 베어나가면 전진하자 어느 새 잔해의 무리를 몸을 한번 휘두르는 걸

로 대부분 떨쳐낸 견각이 앞에 있었다.
  떨쳐져서 나가떨어진 잔해들을 향해 검을 휘두르고, 정화의 술을 펼치자, 속속들이 소멸된다.
  견각은 그 사이 몸을 긴장시켜 '힘'을 방출했다.


  넓적한 뿔 사이에서 생성된 거대하고 하얀 빛은 곧 여러 갈래로 흩어져 빛의 화살이 되어 잔해들을 꿰뚫었다.
  그 빛에 꿰뚫린 것 만으로도 정화가 되어 소멸하는 잔해들을 보다 연무는 등에 갑작스런 충격을 받아 앞으로 밀려 쓰러졌다.


  화급히 고개를 드니, 뭉글뭉글 불안정한 잔해의 덩어리가 그에게로 무서울 정도로 빠르게 다가 오고 있었다.
  빠르지만 불안정하다...
  그렇다면 시체나 물체를 가지고 매개체를 삼은 잔해다.
  연무는 늦지 않길 빌며 검을 들었다.
  그러나 채 검을 들기도 전에 잔해는 다가왔고, 연무는 코앞에 닥친 잔해를 망연히 바라보며 '죽음'을 예감하며 눈을 감아버렸다.
  

  -팡!!!!!!!!


  하지만 무언가 공기가 모였다가 한꺼번에 터져나가는 소리가 들리고, 자신에게 아무런 느낌이 없자 연무는 눈을 떴다.
  자신 위에 거대한 사슴이 서 있는 것이 시야에 들어오고 그는 안도의 한숨을 쉬며 그대로 몸을 늘어뜨렸다.


  견각은 연무에게 달려든 잔해에게 뿔을 들이대 그대로 밀어 올렸다.
  뿔에 대롱대롱 매달린 뭉클한 감촉이 기분 나빴지만, 지금 그런 걸 따질 때가 아니었다.
  그대로 '힘'을 뿜어내 안에 있는 매개체까지 한꺼번에 소멸시키고 주위를 향해 커다랗게 울부짖자, 안 그래도 숫자가 현격히 줄어든 

잔해들은 주춤주춤 물러서 곧 이어 퇴각하기 시작했다.


  물러나는 잔해들을 보며 내심 안도하고 견각은 자신의 아래 몸을 늘어뜨린 연무를 고통스러운 눈동자로 내려다보았다.
  강하고 날쌔지만, 그래도 여리고 약한 몸이다.
  자신의 힘을 담고 있다고 하지만, 그래도 자신 처럼 무식할 정도로 강하진 않았다.
  그저 혼의 연결로 일부의 힘이 흘러들어갈 뿐.


  -...나오지 말랬잖아, 그러게...


  "...기껏 도와준 사람한테 그게 할 말이에요?"


  통증에 얼굴을 찌푸리면서도 연무가 애써 웃음을 지어보이곤 말했다.


  -..일어날 수 있겠어?


  견각이 묻자 연무가 '끙'소리를 내며 몸을 일으켰다.


  "부딪힌 것 뿐인 걸요. 그것도 아마 얼결에 부딪히고 달려든 걸꺼야."


  -올라타.


  "..미쳤어요? 아까 내내 그 뭉글거리는 것들 매달고 고생하더니.. 나 태우고 싶어요?"


  -잔말 말고, 타. 그 것들이랑 네가 같아? 빨리 안타? 그럼 물고 간다.


  "..아..알았어요, 타요, 타. 그런데.. 여기 이 시체들은 어떻게 해요? 태우거나, '결'자를 써넣어야 하지 않아요?"


  -그건 다른 사람들이 알아서 할테니까, 너는 타기나 해.


  그렇게 말하며 고개를 숙이는 견각의 뿔을 잡고 단숨에 목덜미에 올라타 미끄러져 넓다란 그 등에 몸을 실은 연무는 그제야 있는대로 

얼굴을 찌푸리고 따뜻한 목에 기댔다.
  아무렇지 않은 척 했지만, 어디가 멍이 들어도 단단히 들었으리라 생각이 들정도로 욱신거렸다.
  내심 등에 태워주는 견각이 고마웠다. 미안하기도 했지만...


  ..어쨌거나..오늘의 전투는 이것으로 끝...
  연무는 그렇게 생각하며 아까 보았던 아이의 시체를 떠올렸다.
  ..지금은...지금은 생각해도 돼.. 지금은 울어도 돼...
  연무는 그렇게 되되이며 견각이 목덜이에 얼굴을 묻고 눈물을 흘리며 아이에게 내내 사죄를 했다.


  그 눈물을 고스란히 느끼며 견각도 소리없이 속으로 눈물을 삼켰다.
  다시 되풀이 되는 1000년전의 악몽.
  그 자신은 이미 겪은 일이라 익숙하므로 견뎌낼 수 있었다.
  하지만 연무는 아니었다. 무예를 닦았어도 한번도 생명이 있는 것에 칼을 대어본 적이 없는 사람인데...


  ..그런데.. 이런 곳에 나와서 저 지겹고, 끔찍한 것들하고 싸우고 있는 것이 안쓰럽고, 미안했다. 그리고 화도 났다. 어째서 신전에 있으란

 자신의 말을 안 듣는 건지...
  그 고집에 못 이겨 이렇게 같이 나왔지만, 되도록이면 막사에 머물면서 부상자들이나 돌보았으면 하는 마음이었다.
  

  하지만 그 마저도 듣지 않고, 전투 때마다 쫓아나오니, 견각은 그저 답답할 뿐이었다.
  그저 자신은 최대한 잔해를 많이 이끌어가 최대한 빠르게 해치워, 전투를 빨리 끝내는 일 밖에 해 줄일이 없다는게.. 견각은 아팠다.


  그 자신이 아픈건 괜찮았다.
  하지만 연무는 싫었다.
  연무가 아픈건, 아프면서도 아무렇지 않은 듯, 걱정 끼치지 않으려고 웃어보이고... 이렇게 뒤돌아서서 소리죽여 우는 건... 
정말 미칠정도로 싫었다.
  ..그래서 이런 미친 짓거리를 하는 융이 갈가리 찢어놓고 싶을 만큼 증오스러웠다.

















  아한은 도망치듯 물러가는 잔해들을 보며 광범위하게 펼쳤던, 제어 결계를 풀었다.
  전투 때마다 잔해들의 움직임을 제어하기 위해 전투 지역에 결계를 펼치는 것이 그녀의 할 일.
  하지만 그것이 그녀의 불만이었다.
  

  '견각 오라버니나, 은아 처럼 전투형이면 얼마나 좋아...'


  아한은 부리로 날개의 깃을 신경질 적으로 잡아뜯으며 속으로 생각했다.
  저 멀리서 자신에게로 다가오는 류의 모습은 온통 땀에 절고, 어디서 묻었는지 모르는 피와 더러운 먼지에 절어있어서 가슴을 아프게 했다.


  ..혼자 싸우게 하고 싶지 않아..
  아한은 두 발로 천천히 류에게 다가가 부리를 들이밀었다.
  이렇게 아프고 더러운 일.. 혼자하게 하고 싶지 않아..
  

  "아..다가 오지 마세요. 더러워요.."

  
  -..시끄러워...뭐가 더럽다는 거야?


  류의 말에 발끈하며 심술궂게 그의 머리카락을 물고 잡아당기자 그가 피식 미소를 지어며 가느다랗고 긴 목을 끌어안아온다.


  "괜찮습니다. 다치지 않았어요."


  -...나도 가서 싸우고 싶어.


  "어어..아한이 그렇게 하면, 누가 잔해들을 묶어 놓습니까? 그런 무서운 소리 하지도 마세요."


  투정부리듯 중얼거리는 아한에게 류가 너스레를 떨며 몸을 떼었다.
  활달하게 말하는 그의 얼굴은, 그러나... 많이 창백했다.
  그 얼굴에 자신의 볼을 마주대어 비비자 따뜻한 손이 올라와 목덜미를 쓰다듬는다.


  "..괜찮습니다... 아한은 충분히 도움되요. 그렇게 자책하지 마세요."


  -..뒤에 앉아서 나만 멀쩡하게 남아있는거... 싫어.


  "멀쩡하다뇨... 힘들잖아요. 아한도 충분히 힘든거 압니다. 나날이 깃에 윤기가 없어지는 거 압니까?"


  -..뭬야?! 아니, 어디가?!! 


  류의 말에 아한이 질겁을 하며 자신을 돌아본다.
  그런 모습에 쿡쿡 웃음을 띠며 류가 아한의 등을 쓸어본다.


  ".....아한이... 여기 남아있는 거.. 전 좋습니다."


  류의 나직한 중얼거림에 아한은 고개도 돌리지 않고 애꿎은 깃을 다듬었다.
  그에 아랑곳하지 않고 류는 계속 중얼거렸다.


  "다치지 않고, 저것들이랑 몸 부대끼지도 않고, 죽어버린 매개체를 보면서 아파하지도 않고.."


  -....결국..너는 그렇게 고통스럽다는 거잖아. 


  "..........."


  -...그만큼 아프고.. 힘들다는 거잖아..


  "그걸 지켜보는 것도 힘들다는 거 압니다. 그러니까...이제 그런 소리 하지 마세요."


  -..........


  "막사로 돌아가세요.. 매개체들을 치우고 나서, 돌아갈게요."


  -....하루쯤은 그냥 와.


  "다른 사람들이 욕합니다. 높은 사람하고 안다는 핑계로 땡땡이 친다고."


  -그까짓 욕 먹으면 어때? 그냥 와.


  "..쿡쿡.. 그러면 오늘 만입니다?"


  -................쳇..알았어.


  자신의 뒤뚱거리는 걸음- 공작의 모습으로 돌아가면 이제 제일 싫었다!! 뒤뚱이라니!!!-을 따르느라 천천히 걷는 류를 내려다보면서

 아한은 조용히 결심했다.


  ..융.. 당신, 이번에야 말로 끝장을 봐줄게. 물러서지 않아.
  이런 힘든 일.. 다시는 겪고 싶지 않으니까..꼭..반드시 끝장을 봐서 살아남아 줄게.
  .........기다리고 있어.










*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*



수호신들이 댁한테 아주 이를 가는구려, 융사마..

어서 등장하시구려.. 걔네들 이 다 닳아 없어지겠소...

.....그런데... 사방수호신들이 아니라 사방닭털제조기들 아닌가, 이놈들..??

..쿨럭.. 예에... 여기까지 읽어주신 분, 복 받으실 겁니다..[먼 산]






















  41.








  산영은 창백해진 얼굴로 입술을 짓이기듯 깨물고 천천히 힘을 불어넣었다.
  그러자 과도할 만큼 거대한 힘을 안으로 받아들이게된 잔해들은 속속들이 터져나가기 시작했다.
  터져나간 잔해들은 산영이 준 타격도 타격이거니와 흑익이 펼치고 있는 결계에 묶여 옴짝달싹도 못한채 꿈틀대며 흩어져 있었다.


  그런 것들은 정화를 굳이 시키지 않아도 다른 것에 들러붙거나 그러지 않기 때문에 산영은 몸을 돌려 자신에게서 대략 반경 

삼척(三尺 = 약 1m 정도) 거리를 두고 원을 그리며 둘러서 있는 잔해들을 보았다.


  "..꾸..럭..럭...."


  "...같..아..같.......그 분....강....한..힘.."


  "..과..분..과분....너무.."


  다가올 생각도 못하고 주변을 맴도는 그것들에게 새파랗게 벼려진 칼날같은 미소를 지어보이고 산영은 한쪽 손바닥을 위로 향한채 팔을 살짝

 들어 뭘 쥐듯이 손가락을 구부렸다.
  그러자 순식간에 빈 공간에 들어차는 금색으로 반짝이는 둥그런 빛. 그 빛은 구 형태를 이루면서 잔잔한 빛은 그의 손가락 사이로 뿜어내고 
있었다.


  "..그래, 너희 같은 것들에게는 과분한 힘이지.. 그렇지? 죽어도 갖지 못할 힘을 맛보라구.."


  비아냥 거리며 산영은 손목을 유연하게 굽히며 팔을 앞으로 내뻗었다.
  손에서 던져진 빛은 그대로 일직선으로 뻗어나가 근처에 있는 잔해를 직격했다.
  외부에서 쏟아져 들어오는 과도한 힘에 잔해는 그대로 부풀어 오르다가 터져나갔다.


  "..차원이 틀리지, 나의 힘은."


  산영은 조용히 중얼거리며 허리에서 검을 빼어들었다.


  "...인간과 그 사람사이에서 난 변종이니까..."


  산영은 비죽이 웃으며 검에 힘을 실었다. 칼날을 핥듯이 타오르는 금빛의 힘.
  

  "다른 것들과의 교배에서 태어난건, 그의 힘이 변형되거나 한참 약해져서 나온다고 하는데.... 나는 이상하단 말이야....?"


  그는 나직하게, 아무도 듣지 못할 정도로 혼잣말을 하며 재빠르게 잔해들에게로 달려들었다.


  "순수하게 그의 힘만이 나타나... 무서울 정도로 강한.. 그와 한치도 다를 것 없는 힘이..."


  산영은 오래지 않은 과거 자신을 향해 두려움 가득한 목소리로 외쳤던 자색으로 휘감긴 부정한 것의 외침을 언뜻 떠올렸다.
  하지만 그는 곧 고개를 흔들어 그 째지는 듯한 목소리를 떨쳐내었다.


  ".....하지만 이럴땐 쓸모가 많아..그래서... 좋지."


  전혀 좋지 않은 목소리로 좋다고 중얼거리는 그의 목소리에는 고통이 들어차 있었다.
  그는 두려운 가득 찬 외침을 내뱉으며 도망가는 잔해들에게 검에 맺힌 힘을 흩뿌렸다.
  ..그래..산영이 생각하기에도 자신은 정말 어마어마한 살기와 힘을 방출하고 있었다.
  그렇기 때문에 이 살기 가득한 전쟁터에서도 저것들은 본능적으로 두려움을 느껴 자신에게는 다가 오지 않는다.


  ...차라리 잡을 수 없을 만큼 멀리 도망이라도 쳐버려..
  자신에게서 멀어지려 애를 쓰는 잔해들에게 그는 씁쓸히 생각했다.
  ..터져나간 잔해들의 질척질척한 살덩어리들을 매단채 죽어있는 인간을 더 이상은 보고 싶지 않으니까...


  ...부정한 힘이라고.. 실제로 부정한 것은 '힘'뿐이라고 되뇌였지만.... 이렇게 실제로 부정한 것이 아닌, 그 매개체가 되어 가련하게 

이용당하는 인간들에게 힘을 쏟는 자신을 되돌아보고 있자면..
  ..이젠 힘이 아니라 그 자신 자체가 정말로 부정한 것으로 생각되는 것이었다.


  하지만...그렇게 생각을 하면서도 몸은 여지없이 잔해들을 따라잡아 도륙하고, 그 흩어진 잔해들 사이에서 인간 또는 짐승의 
시체를 보게 되는 것이다.
  멈추지 못하는 건... 진저리를 치면서도 멈출 수가 없는 건..


  산영은 잠시 검을 멈추고 고개를 돌렸다.
  전장에서 조금 떨어진 곳에 홀로 고고히 서 있는 거대한 학.
  그저 평온히 서 있는 것 처럼 보이지만, 그녀는 지금 있는 힘을 다 짜내어 이 곳에 결계를 치고 있다.


  저 일이 얼마나 힘든지, 한번 전투가 있을 때마다 날개조차 제대로 못가누는 걸 보면 알 수 있다.
  그 검고 또륵또륵 구르는 눈동자가 피곤에 지쳐 힘없이 감기는 것을 보면 모르고 싶어도 알 수 밖에 없었다.
  티를 내지 않으려고 해도, 어쩔 수 없이 느껴지는 고통, 피로.


  ..되도록이면...
  산영은 있는대로 힘을 끌어올렸다.
  되도록이면 빨리 끝내고 빨리 쉬게 해주고 싶다.
  힘들지 않게... 아프지 않게....


  ...그러니까..아버지...
  ....나는 당신을 그대로 둘 수가 없습니다..
  ...어쩌면 어머니는 슬퍼하겠지만... 나는... 당신을 거꾸러뜨리고야 말겁니다.


  산영은 여전히 자신을 향해 다가오지 못하고 도망치려는 몸짓을 보이는 잔해들에게 검을 치켜세웠다.
















  나는 저 멀리 보이는 한 무리의 잔해들을 바라보며 입술을 깨물었다.


  "..어째서..다가오지 않는 걸까...??"


  내가 중얼거리자 벽아랑도 고개를 갸웃거린다.


  -..글쎄...


  "..원래 이 정도에선 벌써 달려들어야 정상인데 말입니다."


  내 옆에 서 있던 예환이 손에 들려있는 검을 어색하게 한번 흔들더니 가만히 말했다.


  "..불안해."


  벽아랑의 건너편에 서 있던 서윤이 나직히 말했다.


  "..뭔가 꿍꿍이가 있을 것 같아. 굉장히 불안한 걸."


  -...그렇다 하더라도 지금으로선 그 꿍꿍이가 뭔지 전혀 짐작조차 할 수가 없는걸요.


  ".....응...그래. 하지만....."


  서윤은 초조한 듯 머리카락을 쓸어올렸다.
  검은 색이지만 미묘하게 녹색 빛을 발하는 그의 머리카락이 바람에 흔들렸다.
  역시 녹색이 섞인 검은 색 눈동자가 불안하게 저 너머의 잔해들을 바라보고 있었다.
  

  ..아니..
  나는 고개를 갸웃거리며 서윤을 유심히 바라보았다.
  ..잔해가 아니다... 잔해 너머의 다른 무엇을 바라보고 있었다, 그는...


  ..아마...융이라 짐작이 되었다.
  그러나 나는 아무 말도 하지 않고 그에게서 시선을 돌려 정면을 바라보았다.
  어제 벽아랑에게 붙어서 간만에 푹 잤던 것이 도움이 되었는지, 시야가 맑고, 머리도 아프질 않았다.


  하지만... 다시 저것들과 맞부딪힐 생각을 하니 저절로 미간이 찌푸려졌다.
  손에 힘이 들어가 나도 모르게 벽아랑의 털을 힘껏 쥐었다.
  

  -왜 그래? 어디 아파?


  그러다 걱정스럽게 물어오는 벽아랑을 보고 나는 멍청히 그를 보며 고개를 젓다 내 손이 벽아랑의 털을 아플정도로 잡아당기고 있다는 
사실을 깨닫고 화급히 손을 떼어냈다.


  "미안!! 아팠지?"


  -..괜찮아. 그보다.. 안색이 안 좋아. 들어가 있을래?


  "아니..그러다 저것들이 이쪽으로 달려오면 어떻게 여기 있을래."


  -...내 말은.. 오늘은 그냥 들어가서 쉬라는 거야. 나와 예환, 서윤으로도 충분하니까..다른 신관들도 있고...


  한숨을 쉬듯 권하는 벽아랑에게 나는 고집스럽게 고개를 흔들었다.


  "..싫어."


  내 한 마디에 벽아랑은 낮게 한숨을 쉬고 더 이상 말하지 않았지만, 계속 나를 살펴보는 것이 어지간히 걱정이 되고, 내가 꼭 들어가서
 쉬고 있으면 좋겠다는 기색이 역력했다.
  하지만 나는 애써 그에게서 눈을 돌려 잔해들을 노려보았다.


  ..누가 혼자 들어가 있을 줄 알고..?
  계속 나를 들여보내려는 벽아랑을 향해 속으로 심술궂게 중얼거렸다.
  누가..누가 혼자 편하게 앉아서 손만 쥐어뜯고 있을 줄 알고...?
  ..싫어..이젠 그런 것.... 하루라도 싫어.


  만약에 불리한 상황이 닥치게 된다면... 혹시라도.. 그게 오늘이 된다면...
  ..떨어져 있던 것을 죽도록 후회하게 될 수도 있다면..
  벽아랑이 내가 없는 곳에서... 혹시라도.... 정말 만의 하나... 죽..게 된다면..
  ...벽아랑이 없는 곳에서 내가 홀로 남겨져 죽게 된다면...


  ..나는 생각만으로도 끔찍해져서 벽아랑 곁으로 더더욱 붙어섰다.
  싫다..싫다..죽어도 싫다.
  무슨 일이 있어도 함께..
  모습이 보이는 곳에서.. 같은 곳에서 함께 뛰고... 함께 싸우고...
  ...만약... 죽게 된다면 그 품안에서.....


  나는 최악을 상상하는 스스로를 책하며 고개를 흔들었다.
  ..살아남을거야.
  ..괴롭고 힘들지만 살아남아서..
  벽아랑과 함께..반드시 함께 살아남아서... 함께 살아가고...


  입술을 사려물고 정면을 향해 똑바로 고개를 들었다.
  그것을 위해 나는 지금 싸우는 거다.
  세상을 구하는 것 따윈..실감 나지도 않는다..
  우리가 패하면 아파하고 고통스러워하며 죽어갈 다른 사람들 따위 머릿속에 들어오지도 않는다.


  내가 그저 바라는 건... 여기 서 있는 이유는...
  ...그와 함께 살아가고 함께 죽어가기 위해서...
  혼자 남겨져서..혼자 살아가는 것도 싫고, 혼자 죽는 것도 싫다.


  주먹을 말아쥐자, 손바닥이 따뜻해졌다.
  벽아랑의 등 위에 얹어져서 희미하게 빛이 나는 손. 
  나는 그것을 물끄러미 바라보았다.
  시선을 올리자 서윤이 나를 바라보며 따뜻하게 웃고 있었다.


  내 손의 빛은 그가 준 기운.
  처음 빛이 난 것을 보고 놀라 서윤에게 말했을 때 그가 내게 말해주었다.
  나의 마음에 반응하는 것이라고...
  내가 처지고, 웅크리고 있으면 힘도 함께 내 안에 조심스럽게 웅크로 앉아 그 자신을 사린다.
  하지만 내가 꿋꿋하게 앞을 보고 있으면.. 이를 악물고 똑바로 서 있으면..
  ..힘은 자신의 존재를 드러내며 강하게 빛을 발한다.


  그래서 나는 있는 힘껏 힘을 내었다.
  힘이 강해지면... 있는 힘을 모두 쓸 수 있게 되면, 그 만큼 쉬워지니까.
  살아남는 것도.. 벽아랑을 지키는 것도...


  "..움직이는 군요."


  예환이 나직히 중얼거림에 생각에서 빠져나오자, 천천히 뭉글거리며 우리에게 다가오는 것들을 볼 수 있었다.
  평소처럼 미쳐 날뛰며 달려오는 것이 아니라, 조심스럽게 신중한 움직임...
  

  "..어렵겠군."


  -..예..어렵겠어요.


  걱정스럽다는 듯 중얼거리는 서윤과 벽아랑.
  

  "...무슨 꿍꿍인지 도무지 알 수가 없군..."


  -...그 작자 다워요, 정말. 한치도 앞을 못내다보게 하는 것이...


  "..융은... 무척이나 지혜로우니까..."


  -교활한 거겠죠.


  벽아랑의 비아냥거리는 말투에, 서윤은 조금 서글프게 웃었다.
  하지만 서윤을 안타깝게 생각하면서도 융에게는 좋은 감정이 조금도 일지 않았다.
  이렇게 힘든 일... 하게 하는 사람이니까...
  벽아랑에게.. 내게... 이렇게 괴로운 상황을 안겨준 장본인이니까..


  ...서윤을 저렇게 서글프게 웃게 하는 사람이니까..
  .....산영을 지금껏 고통스럽게 하는 사람이니까..
  그 옛날 가류하를 죽게 만들고, 예환을 미쳐가게 하는 것도 모자라.. 또 떨어지게 한 사람이니까...


  ..그러니까.... 나는 당신.. 용서하지 않아.
  무슨 사정이 있다하더라도.. 어떤 괴로움을 겪었다 하더라도...
  ...사실은 이럴 수 밖에 없는 힘든 일이 분명히 있을지 모른다고 하더라도...
  ....그래도 너무 많은 사람들을 너무 오랫동안 힘들게 해 왔으니까..
  용서하지 않아.







*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


...융사마는 언제 등장하는 걸까? <- 니가 모르면 그걸 누가 알아!!!!!

....읽어주셔서 감사합니다.(_ _) <- 또..말 돌린다...-_-+























  42.






  결계 밖의 부정한 것들, 특히 잔해들과의 전투가 시작 된지 팔일이 지났다.
  숲의 동물이건, 그 근처를 지나던 인간이던 붙들고 홀려 매개체로 삼은 잔해들이 결계 안으로 들어와 난동을 부린 지 구일이 되던 날 아침.
  결계 부근을 경계하며 돌고 있던 신관 하나는 이상한 점을 발견했다.
  어제부터 신중하게 접근해 오는 등의 이상 행동을 보이던 잔해들이 오늘은 아예 결계 밖에 진을 치고 서서 그 안쪽을 탐색하듯 바라보고 있던 

것이었다.


  이상하고도 불길한 기분에 자신보다 지위가 높은 신관에게 그 일을 보고하자, 조금 더 지켜보고 있으라는 명령이 떨어졌고, 그는 불안한 
마음을 안고 결계에서 눈을 떼지 않았다.
  곧 이어 결계 밖에 있는 잔해들의 이상행동은 극에 달했다.
  자신들의 매개체를 꾸물거리며 뱉어내 한 쪽으로 치워버린 것이다.
  이미 죽어버린 그 매개체들, 특히 인간이 가엾고 신경 쓰였지만, 그 이상으로 잔해들의 행동에 대한 불길함으로 신관은 다시 서둘러 보고를 했다.


  하지만 보고를 하는 사이 잔해들은 매개체 없는 상태로 결계로 돌진했고, 그 여파는 생각외였다.
  잔해 하나하나의 위력은 얼마 되지 않았지만, 수 많은 잔해드이 밀고 들어와 결계를 뭉개며, 자신들도 뭉개지자, 공기가 떨리고, 땅이

 미미하게 흔들렸다.
  하지만 진짜로 문제 되는 것은 그것이 아니라는 것을 지켜보고 있는 신관을 알 수가 없었다.










  "벽아랑------------!!!!!!!!!!!"


  나는 온몸을 작게 떨며 막사 안 땅바닥에 그대로 주저앉아버리는 벽아랑을 비명을 지르듯 불렀다.
  입술이 말려 올라가 드러난 그의 하얀 송곳니는 애처로울 정도로 앙다물어져 있었다.
  그의 은빛 털에서 희미하게 빛이 새어나오고, 곧 그 빛은 주체 못할 정도로 강해졌다.


  찌르는듯한 강렬함에 잠시 눈을 감았다 뜨자 벽아랑은 어느 새 사람의 모습을 한채 헐떡이며 괴로운듯 땅바닥에 손가락을 박아넣고 있었다.
  심장이 미친듯이 뛰어와 비틀거리는 걸음으로 그에게 다가가 요새 그와 함께 자느라 아예 땅에 내려놓았던 이불을 끌어다 그에게 둘러주었다.
  늑대의 모습에서 바로 돌아와 완전히 나체인 그의 몸에선 쉴새없이 땀이 흘러나오고 있었다.
  

  "벽아랑! 벽아랑, 벽아랑..벽아랑...으흑..흑...왜 그래..응? 왜..."


  완전히 눈 앞이 깜깜해지고 아무 생각도 들지가 않아 나는 필사적으로 벽아랑을 끌어안고 주위를 둘러보았다.
  누군가...누군가 좀 도와줘요....
  마음속으로 누군가를  필사적으로 부르고 있자니, 그 부름에 대한 응답처럼 막사 입구에 서윤이 나타났다.
  새파랗게 질린 얼굴로 쓰러진 벽아랑을 보는 서윤에게 나는 다급하게 외쳤다.


  "어머니!! 어머니..이상해요..벽아랑이 이상해요... 쓰러져서..갑자기 사람으로 변해서..저는..."


  "...괘..괜찮아..진정해, 단희야..진정.."


  하지만 나 못지 않게 진정해야 할 사람이 바로 서윤이었다.
  새파랗게 질린 얼굴을 하고 쓰러져 있는 벽아랑을 떨리는 손으로 쓰다듬는 그의 눈동자는 믿을 수 없다는 기색이 완연했다.


  "..이럴..줄은 몰랐어...포..기해 줬으면 했지만.. 어쩌면 끝장을 볼 지도 모른다고 했지만..이런 식으로..이렇게..."


  "어머니..무슨..무슨 말을 하시는 거에요? 무슨....."


  ".....매개체없이 잔해들이 결계로 돌진하고 있어."


  서윤의 말을 나는 한 순간 이해를 하지 못했다.
  하지만 곧 그것이 무슨 말인지 깨닫고 심장이 멈췄다.


  "..매개체가 없다면....."


  "잔해 하나 둘이라면 너무도 약해 상관없지만, 아예 결계를 빙 둘러 빠짐없이 부딪히고 있나봐. 그...반동이 어마어마 해...."


  서윤은 벽아랑이 머리카락을 살며시 쓸며 아랫입술을 바르르 떨며 이야기를 이었다.


  "...푸는 것이라면... 결계가 풀어지는 것이라면... 괜찮지만... 이건 아예 힘으로 때려부수는 거야. 반동이 세면 셀수록 아이들로부터 


빠져나가는 힘이 굉..장할거야... 아니..굉장하는 말로도 부족해... ...죽을 만큼 괴로울 정도로... 이렇게 힘들어 할 정도로 빠져나가는 거니까..."


  ".................."


  "..다른 아이들도..은아처럼... 사람의 형태로 돌아왔을 거야. 금수(禽獸)의 모습은... 굉장한 힘을 요하니까...."


  "...................죽..을 수도 있는 거에요....?"


  "........결계가 억지로, 완전히 파쇄되어서 산산조각 난다면....."


  머릿속이 하얗게 변했다.
  서윤에게서 눈을 돌려 벽아랑을 내려다보았다.
  눈을 감은채, 창백한 얼굴로 식은땀을 흘리며... 아랫입술을 피가 나도록 깨물고..괴로워...한다..
  ...죽는다..죽을 수도 있다..막지 못하면....


  나는 나도 모르게 벌떡 일어서서 막사를 뛰쳐나갔다.
  뒤에서 서윤이 부르는 소리가 들렸지만, 들리지 않았다..듣고 싶지 않았다.
  다른 신관들의 작은 막사를 거쳐 결계가 있는 곳..항상 잔해들이 머물러 있던 곳으로 뛰쳐나갔다.


  "..무슨 일....!!"


  내 앞을 막아서는 신관에게 막혀 발버둥을 치다 그의 허리에 꽂힌 칼을 발견하고 뽑아냈다.


  ".....도대체...!!"


  뭐라 외치는 신관이 말은 들리지도 않았다.
  머리속이... 귓속이 웅웅거려서.. 시끄럽게 울려서..미칠정도로 날뛰어대는 심장소리가 귓가에 울려서....


  검을 쥐고 계속 뛰었다.
  나는 죽지 않아. 저 안에 달려들어도 죽지 않는다.. 죽어 나자빠지는 건 잔해들 뿐..
  ..모두..사라져.. 결계에 얼씬도 못하게 해주겠어..
  ...모두...모두...
  ...아프게 하지 마..!!!!!!!


  벽아랑을 아프게 하지마!!!!
  죽게 하지마...고통스럽게 하지마!!!
  왜 괴롭혀... 왜 힘들게 해...
  ..왜...왜..이제야 찾은 사람을 내게서 데려가려고 하는 거야....??



  "단희!!!!!!!!!!"


  누군가 내 팔을 거세게 움켜쥐고 끌어당긴다.
  

  "싫어!!!!!!!!!!!"


  필사적으로 뿌리치고 다시 뛰어나가자 억센 팔에 가둬진다.


  "..단희!!! 안돼요!!! 지금 뛰어들어가면, 반동에 휘말리고 말아!!!"


  "놔!!!!!!! 놔아아아아아---!!!!!!!!!!"


  "단희!! 제발!!!"

  
  날카로움 외침과 동시에 돌려세워져 끌어안기자 몸에 힘이 빠졌다.


  "허..허윽..윽..흐윽..끅..윽윽윽...으흑.."


  숨을 쉴수조차 없이 심장이 아파와서... 심장은 아픈데.. 숨을 쉴수가 없는데도 벅차도록 눈물이 흘러나와서....
  나는 망연히 나의 몸을 두르고 있던 팔을 꽉 붙들어 매달렸다.


  "..괜찮을 거에요..방법이 있을테니까..지금은..지금은 어쩔 수가 없어요.... 결계부근이 너무 심한 반동에 파헤쳐지고, 엉망이 되어서..

말려들면 단희도 죽어요."


  "..예...환.....으..윽..윽...헉...허윽..헉..욱...우욱..윽... 사..살려...줘요.."


  "...단희.."


  "벽아랑...살려줘..우윽..흑..으으윽...윽..흑... 그를..제발.."


  "........방법이..있을 거야..."


  ".....그런게..아니야.."


  ".............."


  "있을 거야..괜찮을거야..그런 불확실한 미래의 일따위를 바라는게 아니야...살아야 돼.. 그 사람은..반드시... 흐윽...욱..우욱...우흑.... 

나는..... 무슨 수를 써서라도..... 그게 세상을 뒤집어 들어내서.... 그 융이란 사람한테 바치는 거라도..나는..."


  "..단희..."


  "..후윽....윽..윽..욱...흐으윽..."


  나는 그대로 예환에게 안겨 한참을 울었다.


















  "말려!!! 잡아!!"


  "그만해요!!!"


  "지금 들어가면 죽는 다니까!!!"


"놧!! 놔아!!!!!"


  산영은 미친 듯이 붙어있는 팔을 떼어내었다.
  자신을 둘러싸고 있던 흑익의 힘이 희미해져가는 것이 느껴졌다.
  자신의 부정한 힘을 몸에 가지고 있으므로, 결계 안에 있으면 괴롭다. 다른 부정한 것들과는 다르게 그저 괴롭다는 것 하나로 끝날 수 있는 

이유는 어미의 피 때문. 하지만 그 괴로움이 안타깝다며 막아주기 위해 둘러진 흑익의 힘.
  그 힘이 점점 약해져가는 것이 느껴져 괴로웠다.


  하지만..결계 때문에 괴로운 것이 아니었다.
  ....힘이 약해진다는 것... 흑익이 자신에게 보내줄 만한 힘의 여력이 남아있지 않다는 것..
  ...그것 자체가 괴로웠다.
  아파하는 그녀를 보는 것이..... 미칠정도로 고통스러웠다.


  "놔아!!!"


  여파따위야 상관없었다.
  몸에 있는대로 힘을 끄집어내서 방어막을 치면 여파야 막아낼 수 있다.
  그는 단지 눈 앞에 새빨개 져서..
  ..분노와...괴로움과... 안타까움에..심장에서 피가 솟구쳐서..
  저 결계 밖에서 몸을 던지고 있는 부정한 것들에게 있는대로 힘을 불어넣어서..
  ..모두 파괴하고 싶었다...



  "놔아아!!!"


  "제발!!! 산영님!!! 이제 그만 하세요!! 이렇게 무모하게 행동하면..."


  "당장 놓지 않으면 너희들 부터 베고 간다!!!!"


  새파랗게 질린 얼굴과 핏발 선 금빛 눈동자를 한 채 외치는 산영에게 붙어있던 손들이 주춤거렸다.
  그 때 들려온 목소리.


  "..사..산영님!!! 흑익께서...!!!"


  그 말이 들리자 마자 앞으로 향하려던 몸을 순식간에 멈추고, 있는 힘껏 자신을 잡고 있는 손을 뿌리치면서 산영은 흑익이 있는 막사로 달려갔다.

  주위의 막사보다는 조금 더 크고, 위치도 중앙인 그녀와 자신이 쓰는 막사 입구를 거의 찢어발기듯이 열어 젖히며 들어간 산영은 침상위에 누

워 가냘픈 호흡을 가쁘게 내뿜고 있는 얼굴에 자리잡은 검은 눈동자가 자신을 향해 있다는 것을 알았다.


  "...사...산..영....?"


  숨을 쉬기도 힘이 들면서 애써 손을 내밀어 자신을 부르는 그녀에게 당장 달려가 그 손을 감싸쥐었다.


  "..힘들어? 응? 힘...들지..그렇지? 내가..내가... 금방....."


  거의 울듯이 얼굴을 일그러뜨리고 애처롭고 다급하게 말하는 산영에게 흑익은 가만히 고개를 저어보였다.


  "..하지마....무모하게스리..."


  "무슨 소릴 하는거야!!!"


  "..여기 있어... 여기... 내 옆에..."


  "싫어!!!!"


  "..나..힘들어..여기 있어줘..."


  "도대체!!!!"


  "....그래봤자... 산영만 다칠 테니까...제발...그러지 말아줘... 아프면... 나도 아프니까.. 가뜩이나 아픈데..더 아프게..허..헉...윽....흑..."


  "알았어!! 알았으니까, 말하지마!!!"


  산영은 다급하게 몸을 굽혀 그녀의 가느다란 어깨를 끌어안았다.
  자신의 귓가에 들리는 너무 가늘어서 금방이라도 끊길 것 같은 숨소리에 초조해서 미칠지경이었다.
  팔에 힘을 주자 힘겨워 하면서도 그 가느다랗게 하얀팔을 내밀어 등을 감싸안는다.


  "...괘..괜찮을 거야..어머니가.... 뭔가..방법을..."


  "..그래..그래..그러니까..말하지마..말하지 마, 제발...힘들면서.."


  "..여기 있어...아프지 마... 내가 아픈 것 보다... 산영이 아픈게 더 싫어..."


  "..........나는 그렇지 않다고 생각해...?"


  흑익의 말에 산영이 떨리는 목소리로 속삭였다.


  "..영이 아픈게..나는 아프지 않다고 생각해...?"


  "..산영..."


  "..아프지 마.. 죽지도 마... 내가 지켜줄 테니까..제발.... 나 아프게 하지마... 심장이...쥐어뜯기는 것 같이..너무..... 아파....."


  산영의 흐느낌 섞인 속삭임에 흑익은 조용히 눈물을 떨구며 눈을 감았다.














  "...뭔가..내가 할 수 있는 일이 있을 거야..."


  "....."


  "....뭔가...뭔가...아악!!!왜 이럴 때는 아무 생각도 안나는 거야!!! 왜 이럴때만 배운게 아무 쓸모가 없지?!!! 나..."


  "..이리..오기나 해..."


  견각의 말에 막사안을 서성이며 외치던 연무가 걸음을 멈추고 섰다.


  "..얼굴..보여달라니까..."


  "..보기 싫어..."


  "...연무..."


  "...지켜준다며.... 지켜주겠다며..왜 그런 꼴로 거기 그렇게 누워있는데?!!!!"


  연무의 외침에 창백하게 질린 견각이 얼굴에 희미한 미소가 걸렸다.


  "..지켜. 반드시.그러니까... 걱정하지마..."


  "어떻게 걱정을 안해!!!!!!!!"


  연무는 고개를 돌리며 격하게 외쳤다.
  자그마한 얼굴이 눈물에 젖어 있었다.
  눈가가 붉게 부풀어 오르고 코 끝이 발갛게 물들어 안 그래도 가녀린 얼굴이 더더욱 안쓰러워 보였다.


  "..당신이 아프면!!! 당신이 아프면 나도 아픈건데!!! 말로만 지켜준다고 하지 말고, 스스로를 먼저 돌보란 말야!!!! 믿음이 안가!!!

 믿을 수가..믿을...흑...윽...흐으윽..."


  "....이리와..."


  "싫어!!!"


  "...얼굴..보여줘..."


  "..싫어!!! 보기 흉해!!! 아무것도 하지 못하는 거... 그런 한심한 나 따윈..보이고 싶지 않아..."


  "..할 수 있는.... 거 있어..."


  ".................."


  "..옆에서..... 얼굴 보여줘.... 흉..하지...않....."


  견각이 숨이 찬듯 말을 맺지 못하자 놀라서 핏기가 가신 얼굴로 연무가 달려왔다.


  "..괜찮아?!! 뭐..뭐라도... 왜..왜..아무것도 생각이 나질 않는 거야아........"


  눈물을 줄줄 흘리며 오열하는 연무의 얼굴을 힘겹게 든 손으로 쓸어내리며 견각이 파랗게 질린 입술을 움직였다.


  "...괘....ㄴ..찬..ㅎ..아..."


  ".....죽지 마...."


  ".............."


  "..내가..막을 게... 결계 부서지는 거..막아 볼게... 무슨 수라도 써서... 그러니까...죽지 마..."


  "...................."


  "지켜주지 않아도 돼.. 죽지만 마.... 이 따위 세상 다 무너져도...당신은 죽지마.... 당신만은...."


  "...연...무..."


  힘겹게 자신을 부르는 견각의 가슴위로 얼굴을 부비고 입술을 맞추며 연무가 필사적으로 그의 건장한 몸을 끌어 안았다.


  "...당신만은....살아줘...."

















  "...싫..었는데..."


  "..............."


  "..공...작...의..흐윽..모습 말야.... 참..싫었어... 류를..안아보지도 못하고... 지금 사람인게 참..조...ㅎ....아..."


  "..............."


  "뒤뚱..거리는..게..얼마나 보기..흉했을까..."


  ".............지금이 더 보기 흉해요. 그러니까..일어나요..."


  "...헤..헤헤.....그..래? 그러면..일어나야...겠네...류가..보기 싫다고..한 적은..처음..이..ㄴ..ㄷ...ㅔ."


  "..자는 거죠....?"


  "............."


  "..숨..쉬고 있는 거 맞죠?"


  "..................."


  "..자는 거죠? 숨 쉬는 거....."


  "....................."


  "...다..행이야....나..없는 새에... 숨쉬는 거..잊어버리면 혼내 줄거야...."


  ".................."


  "..아한....아한.... 숨..쉬고 있어요..버티고 있어요... 내가..다 부서뜨리고 올 테니까... 다시는 아프게 하지 못하도록 할테니까...."


  "............."


  "...........숨쉬는 거... 가끔가다 눈 떠주는 거 잊지 말아요..."


  ".........................."


  "...나...다녀올테니까..."






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*..*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


..마지막 아한과 류의 대화에서 주책스럽게 울어버린...쿨럭...

쓰면서 우는건..민망해요...ㅜ.ㅜ

하지만..그래도 슬퍼서...

...자..우리의 융사마 이제 용서의 여지가 없습니다..쿨럭...

....끝장 보러 갑시다!!!!

...그렇다고 다음편이 끝은 아니에요..^^;;;

여기까지 읽어주셔서 너무 감사드립니다.(_ _)


















  43.








  그는 가만히 아래를 내려다보았다.
  그가 서 있는 곳은 까마득한 허공. 그의 발밑에 펼쳐진 것은 거대한 땅덩어리..태원이었다.
  그 대륙 중심에 희미한 빛을 발하는 투명하고 거대한 반구(半球)가 위치하고 있었고, 그 반구 주위를 둘러 잔해들이 몸을 던지고 있었다.
  

  잔해들이 하나 둘 씩 스러지고, 몇은 강해진 결계를 뚫고 들어가서 비틀거리다 주거나자빠지고 만다.
  그런 잔해들에 대해 투명한 반구는 강하게 반발해 진동을 일으키고, 강한 빛을 뿜어낸다.
  


  "....아직...."


  그는 비죽이 웃으며 입을 열었다.


  "..아직 아니야.... 아직 반도 안 끝났어..."


  그는 손을 들어 자신보다 더 높은 허공에 빛을 내쏘았다.
  그 빛은 점점 밝아지다가 곧, 그의 발 밑에 있는 자라면 누구라도 볼 수 있게 사방으로 터져나갔다.


  그러자 반구 주위에 개미떼 처럼 몰려 있던 잔해들은 뒤로 한 걸음씩 물러나기 시작해 이윽고 구의 경계와 잔해들 사이에 서너장(丈) 정도의 

여유공간이 생겼다.
  곧이어 잔해들의 중간 중간이 갈라져 한 무리의 사람들이 주춤주춤 나오기 시작했다.


  이성이 없이, 오직 그에게만 절대적으로 복종하는 잔해들과는 달리 이성이 존재하는 자들.
  잔해들과는 비교가 될 수 없을 만큼 강한 자들.
  그럼에도 불구하고, 자신과 자신의 측근들보다는 한 없이 약해, 비참하게 희생되어야 하는 존재들...
  그는 그들에게 동정어린 미소를 던져주었지만, 그의 금빛 눈동자는 한없이 가라앉아 차가운 빛을 내뿜고 있었다. 


  "..서윤..."


  그는 미소를 지우고 그립고, 증오스러운 이름을 살며시 불러보았다.
  항상 머릿속을 떠나지 않는 그임에도, 이렇게 입밖으로 소리내어 보니, 한도 없이 그립고... 끝도 없이 증오스러워졌다.


  "...서윤...이제...결계를 풀어..."


  그는 다정하게..혹은 싸늘하게 중얼거렸다.


  "너의 아이들이 다치잖아...죽을 지도 모르잖아.... 아무리 수호신들이 세운 결계라도 너는 풀 수 있을 테니까..그만 풀어줘...내게 굴복해...
그러면..."


  그는 흘러내린 금빛 머리카락을 우아한 몸짓으로 쓸어올렸다.


  "..그러면..널 곱게 죽여주는 걸 생각해 볼게.... 너희 아이들을 고통없이 보내주는 것을 생각해 볼게...."


  그는 나직히 중얼거리며 다시 손을 들어올렸다.
  아까와 비슷한 빛이 쏘아져 올라가 비슷하게 터져나가자, 결계 근처까지 다가갔던 자들이 비명을 지르며 뒤로 도망치기 시작했다.


  그는 비릿하게 웃으며 그들이 하는 양을 그저 바라만 보았다.
  곧 그들 보다 강한 자들이 그들의 뛰쳐나와 그들의 머리채를 휘어잡고 결계 안 쪽으로 집어던지기 시작했다.


  "으아아아악---!!!!!"


  "끼악!!!! 끼아아아아악---!!!!!!!!!!"


  "..사..살려...주인님!!! 악!!!!"


  고통에 가득찬 비명소리...
  귓전을 울리는 진동음.
  결계는 아까와는 비교가 안될정도로 강하게 반발하며 그들을 거부했다.
  온 대륙이 흔들릴 정도의 반동.
  결계 부근은 초토화가 되어가고 있었다.


  "..아프지...?"


  기묘하게 울리는 그의 목소리..아픈 듯도 하고 만족스러운 듯도 한..


  "아파서 죽을 지경이지..? 언제나 그랬으니까..너는.. 언제나 너 자신보다는 다른 사람을 더 안타까워했었으니까...."


  고개를 아래쪽으로 더욱 기울이며 그가 속삭였다.


  "...이제 열어줘. 내게 패했다는 것을 인정해. 너는 무엇도 포기 못하지만 나는 그렇지 않거든... 나는... 나 자신조차 포기 할 수 있을 정도로
 '결계의 안'을 원해. 지배하고, 부스러뜨리고, 내게 복종하게 하는 것을 원해."


  ..그리고 거기엔 너와 너의 아이들도 포함되어 있어..
  그는 비죽 웃어보였다.

















  "흡---!!!!"


  격하게 숨을 들이키는 벽아랑에게 나는 달려들어 그 몸을 누르듯 끌어안았다.


  "..흐...읏..으..으악!!!!!!!!"


  "벽아랑!! 벽..벽아랑...!! 어머니!!! 어머니!!"


  내 비명섞인 외침에 서윤이 놀라 막사 안으로 들어왔다.
  눈물이 끊임 없이 흘러나와 뿌연 시야 안으로 새하얗게 질린 서윤의 얼굴이 보였다.


  "이상해요. 벽아랑이..벽아랑이.....!!!"


  "........예환!!!!!!!!!!!!!"


  서윤은 가슴을 쥐어뜯으며 고통스러워 하는 벽아랑을 보면서 예환을 외쳐 불렀다.
  그러자 땀범벅이 된 예환이 막사 안으로 뛰어들어왔다.


  "겨..결계부근이 어떻게 된거야?!!!"


  "..자..잔해들이 물러갔습니다.."


  ".........물러가...?"


  "..예에...하지만..다른 것이 결계에 부딪히기 시작했어요..보아하니.. 부정한 자들입니다."


  "..........잔..해가 아니라 부정한 자들...??"


  "...............예."


  서윤은 이제 거의 시체처럼 보일 지경이었다.
  그의 손이 가늘게 떨리는 것이 눈에 들어왔다.
  내 손목을 붙들고 입술을 깨물며 거칠게 숨을 내쉬는 벽아랑을 끌어안으며 불안스럽게 그들을 바라보았다.


  "............반동이..어마어마 합니다...."


  예환의 말에 서윤이 순간적으로 몸을 휘청였다.


  "..어머니...!!"


  내가 부르자 서윤은 이마를 짚고 몸의 중심을 잡았다.


  "...그런...그럴..수는 없어... 부정한 자..들은 그의 핏줄이다.. 그리고 그의 세력이자 힘이야... 잔해가 아니고 부정한 자들을 

결계에 부딪히게 한다는 것은 무의..미한 소모전에 불과한데... 머..먹히는 것도 흡수 되는 것도 아니고..그저 소멸시키는 일이 될 뿐이데..

그런 짓..을.."


  서윤의 알 수 없는 중얼거림에 예환이 침중한 얼굴로 내게로 다가와 벽아랑을 내려다보았다.


  "...부정한 자들 중에서 힘이 약한 축에 속하는 자들이 부딪히는 중입니다.... 그렇다 하더라도 잔해들보다는 강하고 숫자도 거의 
지금까지 부딪혀 왔던 잔해들과 맞먹어, 반동이...."


  내게 말하는 듯, 그리고 서윤에게 말하는 듯 애매한 방향에 대고 예환은 중얼거렸다.
  그 말에 나는 온몸을 휘감는 불안에 벽아랑을 끌어안고 그 목덜미에 고개를 묻었다.


  "....바..반동이..세져서... 벼..벽아랑이 힘이 더 들어가는 거지요..??"


  내 더듬거리는 물음에 예환이 나직히 대답했다.


  "...............예."


  "...............아..아직 깨지지는 않았지만... 이..이걸로 끝나지 않는다면..더 강한 자들을... 그것으로도 깨지지 않는다면...

또..강한 자들을 보..보내서..겨..결국은 깨뜨..리겠지요..??"


  ".......................예."


  "...........나..보내줘요....."


  "안돼!!!!!!!"


  내 말에 비명을 지르듯 외친건 서윤이었다.


  "절대 안돼!!! 반동이 일어나는 결계근처에는 얼씬도 하지마.. 그랬다간..!!!!!"


  "........보내 주세요...."


  나는 거의 애원하듯 중얼거렸다.


  "...내가 막을 수 있을 거야... 그러니까..보내주세요.. 불가능하다 해도... 해 보일게요... 보내주세요..."


  "미쳤어?!!!!! 네가 아무리 내 힘을 가지고 있다 하더라도 결계의 반동에는 아무런 소용이 없어!! 당장에 짜부라들거다!!!"


  "...............그래도..갈래요."


  나는 고개를 들어 서윤을 바라보았다.
  


  "...갈거야.... 말려도 가요... 그러니까.... 말리지 말아요..."


  눈물이...흐르고 흘러 볼을 타고 내 가슴께의 옷자락을 적셨다.
  내 손목을 아프도록 움켜쥔 벽아랑의 손에도 떨어졌고, 내 발밑으로도 흘러내려 떨어졌다.
  그럼에도 시야는 맑아지는 법 없이, 계속해서..계속해서 일렁였다.
  머리가 아프고, 너무 울어 얼굴에 열이 오르고 귀가 멍멍해 져도..
  눈물은 멈추지 않고 계속해서 흘러나왔다.


  "....죽으면..안돼요..."


  나는 서윤에게 나직히 말했다.


  "벽아랑은 죽으면 안돼요... 죽을 수 없어... 이렇게 아파도 안돼고... 이렇게 괴로워 해서는 안돼... 나는....."


  다시 벽아랑에게 고개를 돌리고 나는 터져나오려는 흐느낌을 애써 삼켰다.


  "....나는 그의 숨을 나누어 쉬어요... 그가 이렇게 숨쉬는 것 조차 힘이 들면... 나도 숨을 쉴 수가 없어요.... 나는.. 

내 호흡을 되찾으러 가는거야... 내가 살 수 있는 길을 찾으러 가는 거에요..."


  "......................."


  "...보내..주세요..가겠어요..."


  내 말에 서윤은 망연히 나를 바라보고 서 있었다.
  예환도 아랫입술을 깨물며 주먹을 말아쥐고 서 있었다.
  나는 그대로 고개를 내려 벽아랑의 턱에 입을 맞추었다.
  창백한 안색.. 끊임없이 흘러내리는 식은땀... 가늘게 떨리는 눈꺼풀...


  "....나...갔다..올게...."


  눈을 감고 속삭이자, 벽아랑의 손에 힘이 들어간다.
  놀라서 눈을 뜨자, 그의  꽉 감긴 채 떨고 있던 눈꺼풀이 천천히 들어올려져 은청색 눈동자가 드러나는 것이 보였다.
  고통스럽게 흔들리는.. 물기에 젖은 은청색 눈동자..가....


  "....안.................돼..."


  "....................."


  "..허..락...안..흐윽....해...."


  "........................"


  "....수...ㅁ..을.. 나누어..쉰다..했..어? ....그럼... 내... 심장은..너와 함께 뛴다.... 네...가... 그리로...뛰..어들어...

 죽으면...... 나..도 심장이 멈춰.... 살지 못한다..."


  "........................."


  ".....기..쁘지... 않아...하나도....."


  "....아파...아파서 죽겠어...."


  "...그..래..나도..아파... 이렇게....힘이..하나도 없는 것 보다.. 네가..우는..게...더 아파..."


  "...............그러면...일어나....멀쩡하게 걸어다녀..나를 보고 웃어..그럼 울지 않아...."


  억지를 쓰는 내게 벽아랑은 부들부들 떨리는 입가를 잡아당겨 미소를 지어보였다.
  그 미소가 더 아파서 나는 눈을 감아버리고 말았다.
  덜덜 흔들리는 그의 손이 내 머리를 잡고 자신의 가슴으로 끌어당겼다.
  시큼한 땀냄새가 풍기는 그의 가슴에 얼굴을 기댄채 나는 울었다.
  그런 내 머리를 달래듯 떠는 손으로 어설프게 쓰다듬으며 벽아랑이 입을 열었다.


  "...신...관..들을...물러서게..해요......"


  ".................뭐?"


  "..................그리고..결계..를 풀어주세요...서윤..."


  "...그..하지만!!!"


  "....하지만..은...없습니다.....서윤...어쩔 수...없어요...이대로 죽지는 않아요..."


  "..................."


  "..어차피...이대로.... 버티다 죽어도..마찬..가지...그러..니..풀..어요..."


  "............................알았..어..."


  ".....혀...ㅇ..제..들...한테도...."


  "알았어..알아들었어... 전할게.. 전하고.. 때를 맞춰서 풀테니까...그만 말해도 괜찮아."


  "...비..림에게...."


  "알았어!! 안다구!!! 그러니까 그만 지껄이란 말야!!! 비림에게 말해서 정서(正西)외의 결계 부근에 있는 사람들도 모두 피난 시키라고 할테니,

 그만 입 다물어!!"


  서윤이 거칠게 외치며 막사 밖으로 뛰어나갔다.
  나는 그런 서윤을 벽아랑의 가슴에 기댄 채 바라보다 고개를 들었다.
  그 은청색 눈동자를 바라보며 나는 작게 중얼거렸다.


  "..혼자..살지도..혼자 죽지도 않을 거야..."


  ".................."


  "..나 떼어내고... 혼자 가버릴 생각하지마..."


  "..............."


  "........기왕이면..함께 살아... 그게 안된다면 함께 죽자."


  그렇게 말하면서도... 나는 마음 깊숙한 곳에서는 벽아랑만이라도 살아줬으면 하는 바램을 가지고 있었다.
  나는 어찌되도 상관없으니까..그만은 살아줬으면 하는 생각...
  ..이 세상이야 어찌되던간에..벽아랑만은...


  "...연..혼의 상...태....야... 우리...."


  "...................."


  "우..리는..연결..되어 있으니까...호..혼자...죽을 수..없어..."


  "....................."


  "..네..가..죽으면...나도 죽어... 그런...눈 하지마..이건.... 그..그냥..상징적인게..아니야... 정...말...."


  "................."


  "...너만은...살아줬으면...하니까...나도 살..아야 겠지..."


  "..............."


  "...그러니까...그..렇게..나만 바라보지...마... 널 봐..너 자신을 소중히 해줘.... 네 스스로를..잊..지마..."


  그는....심정을 고스란히 알고 있었다.
  그..도 똑같으니까..나와 같은 생각을 하고 있으니까... 모를 수가 없다..
  끊임없이 흐느끼는 내게 벽아랑이 속삭였다.
  

  "...내..가...이런 지..경이니까..너도... 조금...히..힘들...테...ㄴ..데.... 연..혼..이니..까.."


  "....그런 것 따위..."


  ".................."


  "조금 몸이 아프고 힘이 없는 것 따위..하나도 못느껴.... 심장이 너무 아파서.. 너무너무 화가 나서.... 너무 슬퍼서..그런 것 따위..

느껴지지도 않아..."

  
  ".................."


  ".....나..죽어도 살테니까... 죽더라도 다시 살아돌아와 버릴테니까... 벽아랑도.. 살아... 살아줘... 일어나줘.. 아프지 말아.."


  "........................응."


  벽아랑이 다시 나를 끌어안으며 나직히 대답했다.








*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*

..아..결계..풀려버린다...쿨쩍...

.....융사마..원하는 대로 되어가고 있지만...쿨럭...끝까지 그렇게 될지는 두고 볼일...

..에효...여기까지 읽어주셔서 감사드립니다.^^























  44.






  - 금아(錦兒)를 좋아해...

  
  내 시선을 피하면서 그 따위로 말하지 말아..


  -...금아를..사랑해.


  내 심장을 부수는 말을 하는 너따위..보고 싶지 않아...


  -...그러니까..융.... 금아를 돌아봐줘...


  그런 부탁 내게 하지마...


-....알잖아.. 나는 '덤'이라는 것...


  내겐 아니야...


  -사실..나는 태어나지 말았어야 하는 건데....


  네가 태어나지 말았어야 했으면 나도 그랬어야 했어...


  -..그러니까 융. 내가 좋아하는 금아를 돌아봐줘. 금아를 행복하게 해줘. 그녀는 정말로 너를 사랑하니까..네 아이를 정말로 가지고 

싶어하니까....


  -...............알았어.


  기어코 그의 조름에 대답을 하고 만 나.
  그리고 그 대답에 희미한 미소만을 남기고 사라진 너.











-...킥...


  웃지마..


-..킥..킥...아..아하하하하하하하하하..


  웃지마...


  -..당신도 소윤(小贇)도 바보야.


  ....더러운 입에 그 이름을 담지마..


  -..어쩜 그렇게 바보들일까..... 소윤이 내게 뭐라고 했는 지 알아?


  듣고 싶지 않아...말하지 마..말하지 마..


  -....당신을 돌려준다고 했어. 우습지? 그지?


  말하지 마!!!!!!!!!!!!


  -....소윤은..알잖아? 태어나지 말았어야 하는 사람이라는 거... 태원께서 실수로 흘리신 핏방울이 죽어버린 인간여인의 몸 속에

 있던 태아에 깃들어 태어난 사람이라는 것. 우리와 똑같은 힘을 타고 났지만, 실상은 우리와는 전혀 다른 존재라는 것. 본래 우리 

둘 만이 있어야 하는데 끼어들은 자라는 것!!!!!!!!!!


  -닥쳐!!!!!!!!!


  -원래는 온전히 내 것이었어, 당신은!!!!!!!!!!!! 그런 당신의 눈을 빼앗고, 그 숨결을 앗아가고, 심장을 빼앗아간 사생아 따위, 

나는 조금도 사랑하지 않아!!!!!!


  -소윤은 널 사랑했어!!!!


  -아니!!!! 정확히는 날 동정했지!!! 원래는 내 것이었던 당신이 자신을 바라보는 것을, 자신의 것이 되었다는 것에 미안해하며

 동정했지!!! 내가 불쌍해서... 당신을 가져야 하는데도 자신에게 빼앗긴 내가 안쓰러워서 당신은 내게 넘겨진 거야...알아? 알아?!!!!!!


  -닥쳐!!!!!!!!!!!!


  -차라리 당신을 내게서 빼앗아 갔다면!!!!!!!!!!!


  -....................!


  -차라리 그 알량한 동정심에 휘둘리지 않고 마음 가는 대로 당신을 그가 가졌었다면!!!!!!!


  -..............무슨..소리를 하는 거야...


  -...............내가 기가막힌 사실 하나 알려줘...?


  -........................입...다물어...


  -..............소윤도 당신을 사랑했어.


  -.....................................!!!!!!!!!!!!!!!


  그녀의 붉은 입술이 내 귓가에 속삭여 온다..


  -..........그런데...왜 당신을 가지지 않았게.....?


  수수께끼 처럼 장난스럽게 내 귓가에 맴도는 말..


  -......그는 제 3자라고 생각한거야....태어나지 말았어야 하는데 태어나서 모든 조화를 어그러뜨린 자신을 죄인이라고 생각한 거야.... 

당신을 자신이 가지면 이 세상에 인간들은 누가 이끌게..될까... 우리의 자손이 태어나지 않으면 도대체 얼마나 세상이 어지러이 될까.... 

그렇게 생각한 거야....


  -...............


  -..그리고....내가 불쌍했던 게지.... 내가 당신을 미치도록 좋아한다는 걸 알고.. 미안했던 게지.... 그래서..내게 그랬어, 그가....


  -..............


  -....당신을 사모하지만... 자신에게는 자격이 없대.... 그래서 내게 돌려준대....


  -..................


  -...원래는 없어야 했던 사람이니까..본래 없었던 것 처럼..태어나지 않았던 것 처럼 사라져 준다고 했어.... 당신을 행복하게 

만들어달라고 했어...


  -...................


  -..더 어리석은 건 누구게...?


  -................


  -....나.....바로 나... 그저 당신에게 눈이 멀어서 그런 알량한 동정심에도 감격해서 자존심이고 뭐고 다 내팽개치고 미친듯이 

고개를 끄덕였어... 본래 당신은 내것이니까..그가 사라지면 당신이 내게 눈을 돌릴 줄 알았어...하..하하하하하..하하하하하하하...


  -.............


  -..그런데 내게 남겨진 게 뭐게...?


  -..................


  -.........내게도..우리의 아이들에게도 눈을 돌지 않는 당신..... 먼 허공을 바라보며 이제나 저제가 그가 돌아오길 바라는 당신....


  -................


  -천년이 지나도록 그를 찾아헤메는 당신!!!!!!!!!!!!


  -....................


  -...킥...킥킥..킥...킥킥킥....


  -..................


  -...내가..킥..킥...내가 버틸 수 있을...킥.. 것 같아..?? 킥킥..키킥....킥... 내가... 내 온 마음을 다 바쳤는데도..거들 떠도

 안 보는 당신을 버틸 수 있을 것 같아..?? 킥킥..킥..킥킥킥... 


  -.......................


  -.....키득.....나는..말야... 문득 이런 생각을 해...


  -..................


  -...소윤의 가장 큰 죄는... 태어난 것도.. 조화를 어그러뜨리는 것도... 당신을 사모하는 것도.. 아니야... 가장 큰 죄는 말이지... 

나를 동정한 것. 더더욱 큰 죄는 세상을 위한답시고 당신의 마음을.. 자신의 마음을 외면한 것.. 욕심을 부리지 않은 것. 


  -.................


  -...그게 소윤의 가장 큰 죄야. 그로 인해...모든 것이 망가지고 있으니까... 나도...그리고..지금의 당신도..킥..킥킥...


  -..............미쳐..가는 게로구나...


  -..킥킥..킥..키득키득...킥..킥킥..


  -...금아... 내 누이..내 아내...네가... 미쳐가는 구나...


  그래..미쳐가는 구나...
  나는 손을 내밀어 금의 가느다란 목을 한 손에 감아 쥐었다.
  조금 힘을 주자 그대로 부러져 숨이 멈춰버린다.
  그 부드러운 푸른 눈동자가 내게 고맙다고 인사 한다..
  ...죽여 주어 고맙다고..이렇게 미쳐가는 자신을 죽여주어 고맙다고...


  -...미쳐..서.. 드디어는 내 손에 죽는 구나...


  -........


  -.......내 누이야...... 하지만...네 광증어린 말은 진실이다...


  -..............


  -...그래..네 말대로... 그게 소윤..아니.. 서윤의 가장 큰 죄다..


  -............


  -...나를 외면한 것. 자신을 외면한 것. 욕심 부리지 않은 것. 세상을 생각한 답시고... 너를 생각한 답시고... 욕심 부리지 않은 것.


  -...........


  -...그래...그래... 네가 맞다. 네가 옳아... 


  -..............


  -...그리고..미쳐서 내 손에 죽는... 네가 부럽다...


  -...............


  -..미쳐서...내 손에 죽어버린..네가... 부럽다..


  -...........


  -...너와 같이 미쳐가는..아니 이미 그리움에 미치고.... 너덜너덜해진 심장의 통증에 미치고... 이젠 그에 대한 증오로 미쳐버린.... 나는...


  -..............


  -....나는 죽은 네가 부럽다...


  ..그래..부러워...미친 너는 내손에 죽었지만............
  .................미친 나는.... 누가 죽여주지.......?
















  "...미쳐버린 나는 말야... 누가 죽여줄까..?"


  그는 감았던 눈을 뜨고 나직하게 서서히 풀려가는 결계를 바라보며 중얼거렸다.


  "...응? 서윤...누가 죽여줄까..?"


  거의 사라진 결계 안쪽으로 발을 디미는 자시의 종들에게 잘 보이도록 그는 다시 빛을 쏘아올렸다.
  그러자 그것들이 멈춰섰다.


  "....몰아붙이고..몰아붙이고..몰아붙여서.. 죽기 직전 까지만 구석에 몰아넣으면..그러면 네 아이들이 나를 물까? 나를 죽여줄까?"


  완벽하게 풀린 결계 안쪽을 유심히 들여다보며, 보일리 없는 서윤을 향해 말을 걸었다.


  "..하지만 말야... 미친 사람은..의외로 생에 대한 집착이 강하거든...?"


  입꼬리가 사이하게 말려 올라가며 그의 얼굴을 섬뜩한 미소로 물들였다.
  하지만 그 미소는 차라리 처절했다.


  "...나는... 일단 살기 위해 발버둥을 칠거야... 적당히 나를 상대하는 것.. 옛 정에 휘둘려 나를 봐주는 그런 짓은 하지 않길 바래..
네가 죽거나..내가 죽거나... 내가 원하는 것은 그것 하나..."


  그는 허공을 올려다 보았다.
  쏟아질 듯이 빽빽히 밤하늘을 수 놓는 별들이 아름다웠다.
  

  ..네가 그리워... 너를 사랑해.. 너를 보고 싶어..
  ........하지만...
  ...........하지만....그 이상으로 너를 증오해...
  ..사랑하는 만큼... 상처도 커서... 그 사랑만큼... 널 미워한다..


  그의 금빛 머리카락이 휘날렸다.
  창백한 눈꺼풀에 금빛 눈동자가 가려졌다.
  그의 온 몸에서 빛이 뿜어져 나왔다.


  그것을 신호로 천 년 전....끝을 맺었다고 생각한 전쟁이 다시 시작되었다.








*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


...뭐..다르게 써보려고 해도, 이 설정 밖에 생각이 안 나더군요..

쓰고 나서 든 생각은... 역시 힘 있는 자는 미치면 안된다..

결국 전쟁은 융사마가 죽고 싶다..죽여줄 사람을 찾겠다..라고 생각해서 일어난 거잖아요..[먼 산]

...아아..비참해.... 이런 설정은 말이죠....

...병으로 죽었다던 금은 융사마한테 죽었고.... 금을 사랑한다던 서윤은 사실은 융사마를 사랑했고.... 융사마는 서윤의 부탁에 못이겨 

금하고 결혼해서 둘 다 불행하게 되고..

...누가 잘못했고.. 누가 더 옳다... 그런 내용은 아니지만..

서윤을 원망하는 금과 융사마가 이해가 됩니다.^^;;;

...이럴 때 보면..욕심 부리는 게 꼭 나쁜 것만은 아닌 거 같죠??

...그런 의미에서... 감상줘요!!! <- 퍽!!! 핀트가 엇나갔잖아, 핀트가!!!!!

...ㅜ.@;;; 죄송해요..잠시 발광을..쿨럭..

여기까지 읽어주셔서 너무 감사드립니다.^^;;;;




















  45.





  나는 결계가 풀리고 나서 약간 간격을 둔 뒤, 갑작스레 쏟아져 들어오는 잔해들과 부정한 자들을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
  아직 벽아랑은 힘이 격하게 빠져나간 후유증에 시달리고 있어서 나오질 못했다.
  걱정스럽다는 듯 나를 바라보았던 그 은청색 눈동자를 떠올리며 나는 심호흡을 했다.
  이번엔 매개체도 없다.
  순수히 잔해와 부정한 자들만이 있을 뿐.
  그러니까...이젠...이젠 머뭇거리지 않을 수 있어..


  나는 눈을 뜨고 검을 내 얼굴 앞에 세웠다.
  내게로 쏟아지듯 달려드는 잔해들을 똑바로 바라보고 검을 잡은 손에 힘을 주자 검신을 타고 환한 빛이 빛나기 시작했다.
  그 빛은 곧 내 몸으로 옮겨갔고, 그 빛에 채 닿기도 전에 잔해들과 부정한 것들은 부서져 나가떨어졌다.


  여길 막아야 했다.
  무슨 수를 써서라도 더 안쪽으로 들어가게 해서는 안된다.
  그 안쪽에는 다른 사람들..잔해들에게는 취약한 아무것도 모르는 사람들이 있다.
  그리고 무엇보다도, 벽아랑이 있었다.
  아직 회복되지 못한 몸으로 내 뒤쪽 방향으로 조금 떨어진 곳에 있는 막사에서 나를 걱정하고 있을 그가...


  그러니 내가 여기서 무너지면 안되었다.
  ..지켜주겠다고 약속했으니까... 지켜야 하니까...
  반드시 지켜보여야 하니까..


  나는 아랫입술을 사려물고 검을 거꾸로 들어 땅에 박았다.
  내 옆쪽에 서 있던 서윤도 나와 같은 행동을 했다.
  이미 우리 뒤쪽으로 많이 빠져나간 잔해들을 막기 위해서 생각해낸 방법.


  서윤과 나는 셋까지 세고 동시에 힘을 검에 불어넣었다.
  폭사되듯 쏟아져나오는 빛은 검신을 따라 땅으로 스며들었다.
  땅 밑으로 흐르는 기운의 길을 따라 나와 서윤의 힘이 사방으로 퍼져나갔다.


  곧 온통 지면으로 빛이 뿜어져 나와 잔해들을 소멸시키기 시작했다.
  팔이 부들거리고 다리에 힘이 빠질 정도로 힘을 쏟아부으면서 나는 이를 악물었다.
  조금만 더..조금만 더...
  

  눈앞이 하얘질 정도로 버티고 버티자, 어느 순간 사방이 조용해 졌다.
  감았던 눈을 뜨고 주위를 둘러보자, 저 멀리서 멈칫거리며 더 이상 다가오지 않는 잔해들.
  부들거리는 다리에 잔뜩 힘을 주고 나는 똑바로 섰다.


  더 이상 쏟아낼 힘은 없었지만, 그런 기색을 보이게 되면 다시 달려들것 같았다.
  나는 공격받아도 공격하는 동시에 잔해가 되려 소멸되겠지만, 내 뒤쪽에 있는 사람들은 그렇지 않기 때문에 나는 주먹을 말아쥐어 손바닥에

 손톱을 박아넣으며 버티려고 애를 썼다.


  내 옆을 흘긋 보니 서윤도 창백한 표정으로 겨우겨우 자리에 서 있었다.
  그를 보는 것을 알아 챘는지 서윤도 내게로 고개를 돌렸다.
  시선이 마주치고 우리 둘은 웃었다.


  더 이상 버틸 기운이 없다고 느낄 즈음, 잔해들이 머뭇거리면서도 확실히 한 걸음 한 걸음 우리에게로 다가 오기 시작했다.
  그걸 보고 나는 다시 다리에 힘을 주고 눈을 감았다.
  내 앞에 꽂힌 검에 손을 얹으려는 찰나...


  "..그만... 그만해, 단희."


  ....항상 함께 있지만, 그래도 그리운 사람의 목소리가 들려왔다.
  눈을 뜨니 검 손잡이를 쥐고 있는 내 손에 얹어진 커다랗고 단단한 손이 눈에 보였다.
  등에 느껴지는 따뜻한 가슴에 온몸이 무너져 내릴 것 같은 안도감이 느껴졌다.


  ".....힘을 너무 많이 썼어.. 나한테도 느껴질 정도로 약해져 있어, 너."


  ".......응.... 하지만... 그럴 수 밖에..없었는 걸..."


  내 정수리에 느껴지는 따뜻한 입술에 미소를 지으며 대답하자 그가 나머지 손을 내 앞으로 당겨 어깨를 감싸안는다.
  옆을 보니, 예환이 서윤에게로 가 그를 부축하고 있었다.
  예환의 반대편에는 가류하가 보였다.


  "..가류하..결국은 나왔구나..."


  내가 말하자 벽아랑이 한숨을 쉬었다. 두피를 간지럽히는 그 따뜻한 숨에 가슴이 아파져와서 몸을 뒤로 기대고 고개를 젖혔다.
  그런 내 이마에 살짝 입술을 맞추고 벽아랑은 정면을 쏘아보았다.


  "....우리끼리 버텨보다가, 끝이 나질 않으면 신관들을 다시 불러들일 거야. 신관들로 부족하면 각 나라의 정규군을 불러야 겠지....

 하지만... 그렇게 까지는 하지 않게 되었으면 좋겠어..."


  하지만 벽아랑도 나도 그것이 마음대로 될만한 것이 아니라는 것.. 십중 팔구 네 나라의 일반인들까지 동원해야할 시기가 올거라는 

것을 알고 있었다.


  "...벽아랑...몸은..?"


  어두운 생각을 떨쳐내며 묻자, 그가 희미하게 목을 울렸다.


  "괜찮아. 다시 늑대의 모습으로 변할 수도 있지만, 그건 시간도 많이 걸리고 해서 이 모습으로 나왔어. 그리고..이게 더 좋기도 하고..."


  "...그래가지고.. 괜찮겠어??"


  "늑대의 모습과 차이나는 건 단지 신체가 조금 더 다치기 쉽고, 이빨을 사용해서 저 녀석들을 찢어줄 수 없다는 것 뿐이야. 괜찮아."


  그의 말이 끝나자마자 잔해들은 거의 우리 앞에까지 다다랐다.
  벽아랑은 내 몸 돌려 자신쪽으로 향하게 하고 내 대신 땅에 꽂혀있는 검의 손잡이를 쥐었다.
  나는 그의 등에 손을 두르고 그 목덜미에 이마를 기댔다.
  

  그리고 천천히 그에게 남은 힘을 불어넣었다.
  다치지 않게... 쓰러지지 않게.. 아프지 않게....
  그런 염원도 함께 넣었다.
  그런 나의 머리카락에 그가 살짝 입을 맞췄다.
  

  "..무리하지 마."


  "..무리 아냐..."


  "...전쟁이 끝나면...."


  "............"


  "..전쟁이 끝나면 예환과 가류하도 아예 맺어주자. 우리 처럼 연혼을 할 수 있을 진 모르겠지만..적어도 혼인식을 할 순 있겠지..."


  "...........응."


  "..이렇게 고생하니까... 끝나면... 선물을 주자."


  "...응."


  내 대답이 끝나자 그의 몸이 살짝 떨려왔다.
  따뜻하고 눈이 부신 은청색 빛이 쏟아져 나와 검을 타고 땅으로 흘러들었다.
  내 힘과 마찬가지로 사방에서 지면을 뜷고 나오는 그의 힘은 잔해들을 흩어지게 만들었다.
  내게는 한없이 따뜻하고 안온한 힘은 적에게는 날카로운 무기가 되어 그들을 찢어발겼다.


  고개를 살짝 돌리니, 그의 몸에서 뿜어져 나오는 은청색 빛 너머로 가류하와 예환이 서윤을 뒤에 두고 힘을 쏟아내고 있는 것이 보였다.
  벽아랑과 비슷한 빛깔을 띠는 예환의 힘과, 나 그리고 서윤과 비슷한 기운인 가류하의 힘이 뒤섞여 아름다운 빛깔로 뻗어나갔다.


  ...전쟁이 끝나면...
  ..전쟁이 끝나서... 어느 누구 하나 잃어버리는 일 없이 무사히 끝나서..
  ........기어코 살아남아서... 선물을 줘야 겠다... 선물을 달라고 해야 겠다...
  살아 남아서... 서로의 얼굴을 보면서... 끌어안고 기뻐하면서.. 하나씩.. 하나씩 소중한 것들을 맞바꾸어서.... 오랫동안 잊지 않고... 잃어버리지 않고....


  ..........전쟁이.....끝나면............











  



  서윤은 자신 앞에서 힘을 쏟아내는 예환과 가류하를 보다 무심코 고개를 들었다.
  하늘의 별처럼 빛나고 있는 불빛 하나.
  하지만 별이 아니었다. 별만큼 환하지만, 별보다 낮은 곳에서 뿜어지는 금색의 빛.


  '..........융....'


  서윤은 그것이 그라는 것을 단번에 알아보았다.
  

  '...융.....'


  그리운 이름.... 차마 애틋하게는 부르지 못하는 이름...
  감히 미안해서 손을 내밀지도 못할 그런 사람의 이름...
  자신이 버린.... 사람의 이름..


  지난 일을 후회한다고 하면... 그의 증오가 옅어질까...?
  미안하다고..... 사실은 사모했다고 고백하면... 나를 용서해 줄까...?
  이 비참한 전쟁을 끝마쳐 줄까...?
  .... 자신이 죽어 없어지면... 끝마쳐 줄까....?


  ...태어나지 말았어야 하는 나...
  ....애초에 안배되지 않았던 생명...
  ....실수로 태어났던... 그래서 항상 괴로워 했던 자신의 존재...


  그래서...그래서 없어지면 되는 건 줄 알았다.
  자신만 사라지면..모든 게 제대로 자리를 되찾을 줄 알았다.
  그게 큰 착각이라는 걸... 모든 것이 뒤틀어진 이후에나 깨달았다.


  깨달은 후에도 머뭇거리다 모두에게 상처를 주었다.
  자신의 어리석음은 끝도 업어서, 그 자신 뿐 아니라 다른 사람도 괴롭게 만들었다.
  몇번이고 반복해버린 실수....
  끊임없이 되풀이되는 자신의 어리석음...


  서윤은 고개를 내리고 자신의 아이들이 내뿜는 힘에 스러져 가는 잔해들을..부정한 자들을 바라보았다.
  ..너의 아이들 일진대...
  너와 금의 아이들 일진대... 내가 그렇게 바라고 또 바랬던... 그런 아이들일진대...
  ....이젠 더렵혀지고, 더럽혀져서 신의 힘으로 소멸되는 부정한 것이 되어버렸다.
  

  -.....사랑한다...


  이젠 들을 수 없는 말... 그렇기에 더욱 듣고 싶은 말...


  -..너를 사랑해....


  다시 보고픈 그리운 얼굴 가득 퍼진 부드러운 빛.
  곧고 순진한 금색 눈동자.
  

  -...나를 .... 봐줄래...?


  한 없이..한 없이.. 기뻐서... 너무 벅차서... 날뛰는 심장을 부여잡고도 믿지 못했던 그의 연심.
  나도 그러하다고... 너를 사랑한다고... 가지고프다고... 말해 주고 싶었지만...
  ...보이는 것은.... 금의 눈물...
  .....나로인해 뒤틀린 인연과 태어났어야 하지만 그러지 못할 아이들...


  -...금아를 돌아봐줘...


  피토하는 심정으로 내뱉은 말...


  -..나는 금아를 사랑해...


  그래...금아를 사랑하지만, 너를 더욱 사랑해.. 사랑해서 미쳐버릴 만큼...
  ...하지만 자격이 없는 걸..
  태어나지 말았어야 하는... 조화를 뭉그러뜨린 나는 너를 가질 자격이..없어...


  -...금아를...행복하게 해줘...


  ..그리고..무엇보다도 네가 행복해져...
  나 따윈 잊어버리고.. 금아를 사랑하고.. 금아와 너의 아이들을 사랑하면서... 그렇게 행복하게 살아줘...
  나는 갈테니까... 없어질 테니까... 차마 너를 두고 목숨을 끊을 만큼 모질진 못하니... 그저 눈에 보이지 않게 사라질 테니까.... 행

복해져....


  ...하지만...하지만... 너는 행복해 지지 않았다.
  금아도 행복해 지지 않았다.
  물론... 나도 그러했다...


  남은 것은 그저 상처... 그 상처를 헤집는 전쟁..
  그걸 눈앞에 맞닥뜨리고도 나는 다시 도망을 쳤다.
  너와 맞서기 싫어서... 변해버린 너를 보는 게 무서워서...
  비겁하게 도망을 쳤다...


  ....그래서..그래서... 상처는 더 깊어졌고.. 이제는 미룰 수가 없게 되었다..
  그렇지만...융...나는 또 도망가고 싶어져...
  너를 저 편에 둔채.. 나는 이편에 남아 있는 채로...
  서로의 존재에 안심하며... 만나지 못해도... 그래서 괴로워도... 그렇게 살아만 있다면... 살아만 준다면...
  .....그렇게만 된다면.. 나는.. 무슨 짓이라도 할텐데...


  ...하지만..용납하지 않겠지..너는...
  변했어도 변하지 않은 너는 그런 걸 바라지 않겠지..
  지나치게 곧아서 하나 밖에 모르는 너는, 편법이라는 것을 모르는 넌... 내 비겁함을 용서할 수 없겠지... 이 한심스러움을....

 용납하지 않겠지...


  .........그렇기 때문에..나는 도망치지 않을 거야....
  ................이 이상.. 너를 배신하는 짓..나는 할 수 없으니까...
  




*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.**.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


늦었죠..??^^;;;

어쩌다 보니..쿨럭....

손님들 치루느라.. 컴퓨터를 할 짬이 없었습니다.^^;;;;

죄송합니다.^^;;;

그럼..여기까지 읽어주셔서 너무 감사드립니다.^^




















  46.








  전쟁은 천년전과 하등 다를 바 없이 흘러갔다.
  수호신들로만은 버틸 재간이 없었고, 결국 신관들을 그리고 일반 백성들을 끌어들이는 상황까지 악화가 되었다.
  많은 사람이 죽고 많은 사람이 다쳤다.
  땅은 피폐해졌고, 민심은 어지러웠다.


  사람들은 무엇과의 사이에서 전쟁이 일어난 건지, 왜 사람들이 죽어가는 지 두 눈으로 확인하고 믿을 수 없어했다.
  한번도 본 적이 없는 괴생명체들..
  뭉클거리고 꿈특대는 기분 나쁜 덩어리...
  

  영문을 알 수 없었지만, 상황 대처는 빨랐다.
  자신의 생명을 위협하는 것에 대해서 인간은 더 이상 어리둥절 할 만한 여유를 가지지 못했고, 그 만큼 용서가 없이 잔인했다.
  같은 인간끼리 싸우는 것도 그러 할 것이 분명한대, 하물며 인간이 아닌 것이야.. 추하기 그지 없는 것이야 두 말할 필요가 없었다.


  자신들을 지키기 위해서 시작된 싸움은 곧 필요이상으로 잔혹해졌다.
  광기에 휩싸인 인간들이 나오기도 했고, 부정한 자들의 유혹에 홀려 '결계 밖'으로 넘어간 자들도 생겨나기 시작했다.


  영, 반, 단, 무 네 나라의 황제는 점차 흐트러지는 사람들을 제대로 잡아서 세워보려 애를 썼으나, 그들도 하등 다를 것 없는 인간. 자신조차 

동요하는 데 그것이 제대로 이루어질리가 없었다.


  그 만큼 상방수호신들의 싸움은 더 힘겨워졌다.
  신의 존재조차 믿지 못하는 자들에게, 수호신의 존재는 생경하고 낯선 것이며, 어느 때는 경계의 대상이 되기도 했다.


  딱히 신이 육신을 가지고 땅 위를 딛고 산다는 것을 숨긴 것도 아닌데, 자연스럽게 묻어져버린 사실이 다시 들어나자 사람들은 '잔해'들을 

대할 때 보다도 더 동요하는 기색을 보이기도했다.


  다시 시작된 전쟁은 한 달을 넘기고 있었다.















  "..자잘한 전투가 끝나가고 있어..."


  흑익이 피곤한 듯 창백하게 질린 얼굴로 말했다.
  그 옆에 있던 산영이 그런 그녀의 머리를 한 팔로 감싸안고 살짝 어루 만졌다.


  "...잔해들의 수는 이제 거의 없어. 결계에 부딪혔을 때 많이 사라졌으니까... 부정한 자들 중에서도 약한 축에 속하는 자들도 

꽤 많이 사라졌어. 그 쪽도 결계를 깰 작정으로 부딪힐 때 상당한 수가 소멸 되었거든."


  산영에게 기대며 지친 듯 말하는 흑익에게 벽아랑이 고개를 끄덕였다.


  "...그래.. 이제 남은 것은 상위 계급의 부정한 자들인가..."


  걱정스럽게 중얼거리는 벽아랑의 얼굴도 흑익의 안색과 별반 다르지 않아 나는 그의 손을 쥐었다.


  "...이제 진짜 전투가 시작되는 거겠지..."


  내게 희미하게 미소를 지으며 중얼거리는 벽아랑의 어깨에 살짝 이마를 기대었다.
  우리들이 현재 있는 곳은 대륙의 중앙 부분.
  어느 나라에도 속해 있지 않은 이곳에는 각각의 신전이 있는 곳과 마찬가지로 높은 산이 있었고, 그 산 꼭대기에 마찬가지로 신전이 있었다.
  

  대륙의 정중앙에 위치한 이 신전은 본래 태원의 거처로 마련한 것이라고 한다.
  육신이 사라지신 태원이 직접 거처하실리는 없지만, 상징적으로 만들어 놓은 것이라고...
  그리고 지금, 그 신전은 각자의 신전에서 싸우던 수호신들의 거처로 쓰이고 있었다.


  잔해들과 힘이 약한 계급의 부정한 자들은 가장 수가 많았지만 결계를 공격하느라 거의 다 소멸되었다. 그것은 수호신들도 서윤도 예상치 

못한 전개.
  아무리 잔해라 하더라도 어마어마한 숫자에서 나오는 힘은 무시 못한다.
  그런 것을 차치하더라도 잔해와 부정한 자들은 융의 핏줄이었다.


  그런 것들을 희생시키라고는 서윤은 꿈에라도 생각을 못했던 것 같다.
  그건 나머지 수호신들도 마찬가지 였다.
  벽아랑이 말하길, 사실 잔해들이 더 처치가 곤란이었을지도 모른다고 했다. 
  일단 전투가 시작되면 끝도 없이 쏟아져 나오는 데다가, 인간을 매개체로 쓰는 경우도 있어 육체적으로도 심적으로도 대하기 껄끄러운 

존재라고...


  하지만  결계에 희생당하고, 우리들이 넓은 범위에 쏟아부은 힘으로 거의 전멸하다시피 한 잔해들, 그리고 하위 계급의 부정한 자들이기 때문에 

자잘한 전투로 쓸데없는 힘을 뺄 걱정은 덜었다고 했다.


  남은 것은 힘이 강한 상위 계급들.
  숫자는 적지만, 힘 만큼은 하위 또는 잔해들과 비교 자체가 불가능 하다고 했다.
  하지만 이 들은 나름대로의 힘에 대한 자신감과 자존심이 있어, 잔해들이나 하위 처럼 떼거지로 몰려서 달려드는 짓은 잘 하지 않는다 하니 어떻게 

보면 더 다루기 쉬울지도 몰랐다.
  하지만 그런 자존심과 자신감이 있는 만큼 강하기도 강해서, 조심하지 않으면 큰일이 날지도 모른다고 걱정 반, 장난 반으로 아한이 

말하기도 했었다.


  어쨌든, 잔해들을 거의 전멸 시켰지만, 이미 각자의 신전 근처는 초토화. 거기 거주하고 있던 사람들도 대륙의 중앙쪽으로 

피신 시키는 바람에 수호신들도 중앙의 신전으로 옮겨 올 수 밖에 없었다.


  "상위 계급 들과의 전투에서 약한 신관이나, 일반 병사들을 쓸 수는 없어."


  견각이 한숨을 쉬며 나직히 지금 우리가 안고 있는 문제를 단번에 파고들었다.


  "그들의 힘은 우리 밖에는 당해내지 못해. 하지만 아무리 수가 적다하더라도 무시 못할 숫자. 여기 인원보다는 분명히 두 배 이상은 될거다. 
그런 것들과의 전투를 어떻게 치뤄야 하는 지 걱정이야.."


  "...그거야 두 말할 필요도 없이 각개 격파잖아, 오라버니. 그 놈들은 따로 행동하기를 좋아하니까."


  "그건 그렇지만, 누님. 생각을 좀 해보라고. 지금 우리는 전쟁을 하고 있어. 그 놈들이 뭉치지 않으란 법이 어디있어?"


  벽아랑이 아한의 말을 반박하고 나서자, 흑익이 고개를 끄덕였다.


  "네 말이 맞아. 확실히 전쟁시기니까 다른 행동을 취할 수도 있어. 하지만.. 그런 걸 예상한다 하더라도 우리가 어떻게 그에 대해 대비를 하겠어?"


  그녀의 말에 벽아랑도 할 말이 없었는지 입을 꾹 다물었다.


  "..수가 없어. 들어오는 대로 정화시키는 수 밖에. 몰려들어온다면 그것대로 맞서 싸우고, 따로 행동하면서 공격해 온다면 각개격파를 하는 거야."


  ".....쓸데없는 소모전이 일어날 가능성도 커, 누님."


  흑익의 말에 견각이 조용히 나섰다.


  "한꺼 번에 몰려왔다가 나중에 따로 밀고 들어오면? 그렇다면 힘의 분배가 문제가 돼. 나중을 생각하며 힘을 아꼈다가 크

게 다치면 어떻하지? 혹은 힘을 너무 많이 써서 나중에 들어온 자들을 상대하기 힘들어 진다면..?"


  "...........차륜.."


  나는 무심코 내뱉었다.
  그러자 모든 사람들의 시선이 내게로 몰려들었다.
  나는 당황해서 얼굴을 붉혔다.


  "...그..그냥 생각이 난 것 뿐이에요."


  "말해 봐."


  옆에서 벽아랑이 진지한 표정을 짓고 고개를 기울여와서 나는 어쩔 수 없이 머뭇거리며 입을 열었다.


  "힘의 분배가 문제라면... 차륜전을 하면 조금 낫지 않을까 생각했던 것 뿐이에요."


  "..차륜..이라면 교대로 나가서 싸우자는 얘기로군."


  견각이 손가락으로 턱을 감싸쥐고 중얼거려 나는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.


  "예. 교대로 나가서 싸우는 거죠. 힘은 최대한 아끼고, 무리는 하지 않도록. 밀려들어오는 수가 많으면 그에 맞춰 내보내는 거에요.

 나머지 사람들은 뒤에서 만일의 사태에 대비하고.. 그리고 다음번에는 처음에 나가지 않았던 사람들이 나가고요.. 하지만.. 이 작전은 

그들이 한꺼번에 쳐들어 왔을 경우엔 소용이 없겠죠.."


  "...확실히. 한꺼번에 밀고 들어왔을 때는 전원이 나가서 막아내야 하니까.. 하지만 조금씩 뭉치거나 개인 혼자 들어올 경우에는 꽤 

쓸모있겠는걸?"


  견각이 싱긋 웃으며 다른 사람들을 둘러보자, 나머지 사람들도 괜찮을 것 같다며 고개를 끄덕였다.
  뭔가 도움이 된 것 같아 벽아랑을 보고 기분 좋게 웃자, 그도 미소를 되돌리며 내 입술에 살짝 자신의 것을 가져다 대었다가 떨어졌다.


  뭔가 대책을 세웠다는 기분에 모두들 불안한 마음을 편하게 고쳐 먹고 있자니, 방문이 열리고 서윤이 들어왔다.
  이 한달 사이 핼쓱하게 마르고, 온 몸에서 풍겨나오는 침울한 기운의 그를 모두 걱정하고 있었지만, 그가 괜찮다고 웃으며 넘기는

 터라 다들 말 없이 그를 바라보기만 했었다.
  오늘도 모인 자리에 참석하지 않고 방에서 쉬겠다는 그를, 다들 말은 안하고 있었지만 분명 걱정하고 있었다.
  

  "아, 엄마? 괜찮은 거에요?"


  아한이 가장 먼저 일어나 서윤에게로 다가갔다.
  자신의 팔을 붙들어오는 아한에게 서윤은 희미하게 미소를 지었다.
  꺼칠해진 하얀 얼굴이 무척 힘들어 보였다.


  "...괜찮다. 그래.. 무슨 얘기들을 하고 있었던 거냐?"


  "아아..다음에 일어날 전투에 대해서요... 이제 남은 건 힘이 강한 녀석들 이잖아요. 그들은 우리밖에는 상대하지 못하니까....

 아아..잔해들을 처리하는 것으로 끝났으면 좋았으련만.."


  아한이 투덜거리듯 장난 스럽게 말하자 류가 고개를 저었다.


  "하지만 그렇게 되질 않았잖아요. 그.. 융이라는 사람이 생각치 못하게 직접 부딪혀 왔으니까.... 전력의 엄청난 손실을 각오하고 밀고 

들어온 거잖아요. 우리도 어쩔 수 없었죠, 뭐. 그나마 다행인 건 그 덕분에 자잘한 것들은 쉽게 전멸시킬 수 있었다는 것 정도?"


  류의 말에 서윤의 얼굴이 조금 어두워졌다.
  그나마 희미하게 남아 있던 미소의 기색 조차 사라지고, 지치고 고통스러운 표정이 그의 화사한 얼굴을 물들였다.
  그걸 알아챈 흑익이 조심스럽게 일어나 서윤에게로 다가갔다.


  "..어머니.. 왜 그러세요?"


  ".......미안하다.."


  ".........예?"


  갑작스런 서윤의 사과에 우리는 모두 놀라 그를 바라보았다.
  서윤은 고개를 약간 숙이고 미간을 모으며 눈을 감고 다시 한번 말했다.


  "...미안해..."


  "..아니.. 어머니가 왜 사과를 하시는 거에요?"


  흑익이 서윤을 걱정스럽게 들여다보며 물었다.
  하지만 서윤은 대답을 하지 않은 채 그저 눈을 감고 있었다.
  나는 자리에서 일어나 서윤의 손을 잡고 살짝 끌어당겼다.


  ".........단..희..."


  "..일단..앉으세요.. 얼굴이 너무 창백해요.. 몸이 많이 안 좋으신 것 같으니까..일단, 앉으셔서 말씀하세요.."


  그를 끌어당겨 내가 앉았던 의자에 앉히니 벽아랑도 걱정스럽게 서윤을 바라본다.
  다른 사람들도 그의 곁에 몰려와 괜찮냐는 듯이 묻는 듯한 눈빛을 했다.
  그런 우리를 죽 둘러보던 서윤은 괴로운 듯, 씁쓸한 미소를 짓고 고개를 떨궜다.


  "...미안하다.. 너희들에겐..... 정말...."


  "..왜 서윤이 사과를 합니까? 왜 그러시는 건데요?"


  벽아랑이 그의 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아서 묻자 서윤이 아랫입술을 깨물었다.
  나는 그 모습이 너무 안쓰러워서 다가가 무릎을 꿇고 앉아 가느다란 그의 손을 잡아주었다.


  "............어머니..."


  내가 나직히 부르자 그는 흑녹색 눈동자를 들어 나를 바라보았다.
  물기가 어릿하게 맺힌 눈동자는 곧 긴 속눈썹에 가리워졌고 그 아래로 진주방울 같은 눈물이 굴러떨어졌다.


  ".....내 잘못이야.. 힘든 걸 옆에서 보면서도 그저 도망칠 궁리만 하고 있었어..."


  "........서윤?"


  "......미안하다."


  알 수 없는 소리를 하며 또 사과를 하는 서윤 덕분에 우리 모두 난처해져서 그를 바라보고 있었다.
  그는 한참 동안 소리없이 눈물을 떨구고 있다가 다시 눈을 뜨고 우리를 둘러보았다.


  "..........전쟁을...끝내자...."


  그가 전에 없이 단호하고 진지한 목소리로 우리에게 말했다.



*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


......서윤 정신 차렸구나!!!

자, 고고고고--!!!! 융 잡으러 가세---!!!!

...쿨럭..죄송해요...^^;;; 발광좀 했습니다..쿨럭..

으음..여기까지 읽어주셔서 너무 감사드립니다..(_ _ )




















  47.








  서윤은 자신을 바라보는 아이들을 똑바로 바라보았다.
  내내 망설이고 있던 자신을 걱정하는 맑은 눈빛들..
  그 눈빛에 다시 마음을 다잡았다.
  

  끝내자...끝내버리자..
  이 아이들을 살아가게... 서로 보듬으며 행복하게 살수 있게 해주자..
  지금껏 도망친 죄의 대가를 이제 받아야 할 때다...


  "..어머니...왜 그러세요.."


  흑익이 다가와 가만히 자신의 손을 잡아온다.
  그 따뜻함이 사무치게 아파왔다.
  이렇게 따뜻한 아이들을 고생시켰다.

  
  어디서 부터 어긋난지 알려고도.. 똑바로 보려고도 하지 않은 채, 천년을 이끌어왔다.
  자신의 한심스러움에 치가 떨릴 뿐이다.
  서윤은 흑익의 손을 마주쥐고 떨리는 입술을 사려물었다.


  "...이야기를...해주마... 아주..길고.. 길단다."


  자신의 말에 어리둥절한 표정을 짓는 아이들.
  서윤은 입술 끝을 당겨 애달프게 웃었다.
  진실을 알려주어야 겠지...
  ..날.. 원망하게 되더라도..
  ...이렇게 끌어버린 날 원망하는 눈빛으로 보더라도.. 


  서윤은 천천히 입을 열었다.
  그의 입술에서 흘러나오는 오래 된 이야기에 사방신과 그 반려들의 얼굴에 점차 하얗게 탈색되어갔다.
  

  자신을 사랑한 융...자신이 사랑한 융..
  그리고 그 사이에서 애처롭게 스러져 갔던 금..
  ..그리고 전쟁...
  

  "...다치지 않게 해주겠다고.. 내게 융이 약조했다. 언제든 돌아보면 손을 내민 자신이 있을 거라고.. 내게 말해주었다... 

그래서 그의 후손이 나를 포함하여 나의 기운을 담은 자에겐 해를 끼치지 못할 것이라고 했다... 금은... 그래... 금이 

무슨 생각으로 그리했는지는 나도 모르겠다. 하지만 금도 그런 약조를 해주었어. 그래서... 나는.. 그 약조를 이용했다..
 그...그를..밀어내기 위해서..."


  서윤은 떨리는 목소리로 말하며 고개를 숙였다.


  "밀어...내서... 저 밖으로 내보내기 위해서.. 그래서 가류하를 내려보냈다...하지만..가류하 한테는 애초에 융을 대적할 만한 

역량이 없었지..그래.. 너희들 말대로 융은 교활하니까.. 내 힘을 가진 것 외에는 보통 인간에 불과한 가류하가 그 싸움에 희생되었다... 

내가 직접 나서지 않은 것..그것이 내 첫번째 죄였다... 그리고..나서.. 가류하와 예환의 혼을 거두어 내 품으로 끌어안고 태원께 간언드려 결계를 

구축했다.. 그를.....살리기 위해서...그리고..너희들도 살리기 위해서..."


  꽉 마주쥐어진 그의 손 위로 말간 눈물 방울이 하나씩 떨어졌다.


  "...살리고...싶었어... 살아주었으면 했다. 이미 타락할대로 타락했지만..그는.. 그니까.. 그래서... 나는 비겁하게 결계를 

세워 그를 막았다. 너희..들을 중심축으로 삼아서.... 그게..내 두번째 죄다..욕심을 부린 것... 무리하게.... 욕심을 부린 것..."


  그는 입술을 꼭 깨물고 터져나오는 흐느낌을 억지로 삼켰다.


  "..그런데..도.. 나는 여지껏 망설이고 있었어.. 그를 잃고 싶지 않다는..그런 망설임으로 내 아이들을 괴롭게 하고.. 

아프게 하고... 미안하다... 모두... 가지고 싶다는 어리석은 욕심으로 인해서.... 나는..... 예전과 똑같은 잘못을 저지르고 있었어..."


  "...서....윤..."


  은아가 다가와 그의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
  그런 그의 혼란스럽다는 눈동자를 보며 서윤이 미소지었다.


  "...이제.. 그 욕심에 대한 죄값을 치러야지.. 열어..주겠다."


  "........무..슨."


  "...융에게로 직접 향하는 문을..열어줄게."


  서윤의 말에 모두의 눈이 휘둥그렇게 떠졌다.


  "..그..그런..것이 가능합니까?"

  
  견각의 외침에 서윤이 서글프게 웃었다.


  "...응..가능해..."


  "..그렇다면 어째서..지.. 지금껏..."


  아한이 다가와 더듬거리며 말하자 서윤이 다시 고개를 숙였다.


  "욕심이..나서.... 너희들이 그에게로 가면... 그가 죽게 될지도 모른다는 생각이 들어서..."


  "...............어..머니..."


  "...혹은... 그에게 너희들이 죽을 지도 모른다는 생각이 들어서..."


  "................."


  ".......만약 그가 죽는 다면.. 너희들을 용서하지 못해 아파할테고.. 너희들이 죽는다면 그를 용서하지 못하겠지... 

그에게 죄를 지은 내가.. 거꾸로 그를 원망하게 되는 거야... 나는..그게 싫었다."


  ".................."


  "...그가..포기를 해주었으면 했다... 이렇게 우리가 막고 또 막으면..포기 하겠지.. 가망없는 희망에 매달려서는... 막연한 기대를 가지고..."


  "............."


  "..잃고 싶지 않았어..너희도 그도... 그는 내곁에 올 수 없는 사람이니까... 내 곁에 머물고 싶어하지 않으니까... 그 반대편에서라도

 그저 살아주었으면 했다.. 살기만 해준다면.. 이렇게 등을 지고도... 괜찮다고... 견뎌낼 수 있다고 나는 되뇌었어. 너희는... 

내 곁에 있어주었으면 하는 나의 아이들이었다. 너희를 잃을 수는 없었어.."


  "..............."


  "..그래서 하지 않았다... 못했어.. 그런 마음.. 가질 수가 없었어. 하지만..결국.. 그럴 수 밖에 없게 되었다."


  "................."


  "..이제야 꿈에서 깨어난 거지.. 그가 언젠가 나를 용서하고 돌아오지 않을까..하는 꿈. 그 저편에서 살다 지쳐 다르게 마음먹어주지

 않을까.. 다시 나를 돌아봐주지 않을까 하는 꿈. 하지만 그는 나를 용서하지 않았고, 너희들을 기어코 죽일 마음이라는 걸 알았어. 

그럼에도 나는 망설이다가... 한심하게...망설이기만 하다가..."


  "..........어머니.."


  "..원망..해도 좋아. 한심스럽다고 경멸해도 좋다. 하지만.... 약속해주련...?"


  서윤은 고개를 들어 그들 모두를 바라보았다.


  "..내가 열면.. 그에게로 가는 길을 열면... 살아돌아와 줘. 그를....죽여도 좋으니까... 살아만 돌아와줘... 여긴..내가 막고 있겠다."


  "................."


  "...힘을 쏟아부으면..된다. 부정한 자들이 밀려들어오는 것은 내가 막을 게. 그러니까... 너희들은 그를 봉쇄해줘. 끝을....봐줘.

그러면... 부정한 자들도 소멸할 게다. 오래전 부터 그들의 힘을 유지하고 있는 건 융의 존재 자체일테니까.. 태원을 등진 자들에게 신은 융이다.

 융이 그들의 근원으로 자리잡고 그들을 유지시키는 거야. 그러니까.. 그를 잡으면 끝을 볼 수 있어. 그러니까... 해줘."


  "..........서..윤은..."


  은아가 쥐어짜내듯 중얼거리자, 서윤은 고통스럽게 미소지었다.


  "........나는..그를 볼 용기가 없다.. 결국.. 이런 자가 너희의 어미라고 자처하는 구나. 미안..하다..."


  그가 조용히 사과하며 몸을 숙이자 다른 이들은 그런 그를 망연히 바라보고 있었다.


  ".....그걸로..되는 거에요?"


  떨리는 단희의 목소리가 들려와 서윤은 고개를 들었다.
  단정한 소년의 얼굴이 잔뜩 일그러진채 그를 향해 있었다.


  "..어머니는..정말로 그걸로 되는 거에요? 그... 그 사람을 보지 않아도..되는 거에요? 나는... 질 수 없어요. 나는... 지켜야 하니까.. 

모두를..모든 사람을 지켜야 하니까.. 나는 절대.. 지지 않아요. 그걸로..되는 겁니까?"


  서윤은 손을 뻗어 다정하게 단희의 얼굴을 어루만졌다.


  "...........아직도 망설이지 않고 있다면 거짓말이겠지..? ...그렇다고 내가 직접 문을 열고 그를 만나러 갈 만한 힘이.. 내 안에는 없단다.. 

미안하다.. 너희들에게 내가 할 일을 맡겨두어서.."


  ".......아..니오...아니에요...아닙니다.. 그렇지... 않아요.."


  견각에 다가와 앉아 서윤을 올려다 보았다.


  "...지금껏 숨겨오신 것.. 원망하지 않는다면..거짓말이겠지요... 예.. 그것 때문에 지금껏 힘들었던 일이 생각나 억울합니다. 하지만..

 융과의 싸움은 비단 어머니 혼자만의 것이 아닙니다. 어찌되었던 간에, 전쟁은 융으로 인해 일어났고, 우리는 그에 대한 미움을..차곡차곡 

쌓아왔어요. 그와 싸우는 것은.. 어머니가 미안해 할 일이 아닙니다. 하지만.. 괜찮으시겠습니까?"


  ".....내가 사랑하는 사람들이 죽을 수도 있다는.. 것이 괜찮다고 묻는 거라면.. 그렇지 않다. 하지만... 이겨내겠지... 

너희들이..돌아올 거잖니...그렇지??"


  "................................예."


  "............돌아와요, 엄마. 돌아오면..잔뜩 신경질 부릴 테니, 준비하고 있어요."


  ".....돌아오겠습니다,서윤."


  ".....어머니..."


  ".....부탁..드릴게요. 이곳을..."


  차례대로 자신을 향해 인사를 건네는 그들에게 서윤은 가볍게 미소를 지어보였다.
  

  "...내일..내일 길을 열어주마. 그곳에 어떤 것이 있을 지는 나도 모른다. 그의 기운을 더듬어 너희들이 '문'을 여는 것 처럼, 열어주는 

것 뿐이야. 그러니.... 조심하거라."


  서윤의 말에 그들은 고개를 끄덕이고 조용히 방을 나섰다.
  그런 그들의 뒷모습을 지켜보며 서윤은 가만히 무릎위에 얹은 손을 말아쥐었다.
  그러자 그 손 안에 진동하는 '힘' 느껴졌다.


  .......얼마나 버틸 수 있을까......?
  서윤은 작게 중얼거렸다.
  문을 열기 위해선... 어마어마한 힘이 필요하다.
  소멸을..각오할 정도의 힘.


  전에 그에게로 가는 것은 간단했다. 그를 떠올리기만 했으면 되니까. 그의 힘과 자신의 힘은 자연스럽게 공명해 그에게로 자신을 인도했다.
  그것은 금도, 융도 마찬가지 였다. 어찌되었건 그들은 한 형제였으니까..
  지금의 사방신이 한 형제인 것 처럼. 
  한 핏줄이라는 것이 아니라, 같은 근원에서 갈라져 나온 힘을 가졌다는 의미에서.


  하지만.. 자신 스스로 도망치기 위해 그와의 연계를 끊었다. 금과의 공명도 멈췄다. 그러기 위해 태원에서 받은 힘 대부분을 포기해야 했다.
  그래도 미련이 남아 미약하게 나마 한 가닥 끈을 마련해 두었었는데...
  ..그것이 지금 쓰일 줄은 몰랐다.


  ..그 끈도.. 많이 불안하긴 했다.. 융은 완전히 태원을 등졌으니까.. 그 힘의 편린이라도 남아있는지 의문이었다.
  하지만 전에 허공에 쏟아진 빛과, 산영이 뿜어내는 힘을 떠올리면, 아직 본래의 힘, 그 금빛을 띠고 있는 힘이 남아있음을 알 수 있었다.
  ..그렇다면.. 가능성은 충분하다..


  ..다만... 태원의 힘을 거의 모두 포기한 자신이 그 한 가닥 연결에 기대어 그와의 통로를 연결시킬 수 있을까?
  이젠 그의 '힘'도 자신에게 공명하지 않는다. 태원과의 끈은 남아있지만 공명할 만큼은 아니다.
  결국 오로지 자신의 힘만으로 그 먼거리를 연결시켜야 하는데...


  .........남아..있을 수 있을까? 
  ..여길 지켜주겠다고 했는데... 남아서 결계를 쳐야하는 데...
  이 육체가..버틸 수 있을까...??


  ........아마도...혼은 남겠지..
  혼이 남으면... 그 혼을 가지고 결계를 쳐야 하겠지.. 이곳을 지켜야 하니까..
  ..그러고 나면... 그 혼을 유지시킬 힘마저 사라질테지...


  ........그러고..나면...편..해지겠지..
  결과를 알 수 없을테니...
  융이 사라졌는지... 아니면 자신의 아이들이 사라졌는지...
  ....모르고..떠날 수 있겠지....
  

  ...아이들이 살아남는다면.. 아마 많이 원망들 할 거다..
  ...속였다고.. 다시 숨겼다고.. 그럴 줄 알았으면 무리를 해서라도 여기 남아 싸웠을 거라..후회했겠지...
  ...미안하다..
  ...끝까지.. 이렇게 한심스러워서..미안하다...  
  ...다시 속여서..미안하다..


  하지만..해야 겠지.. 이렇게 해서라도 끝을 봐야겠지..
  그게..융이 원하는 것이니까...
  그가........원할테니까.......






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*



새터 다녀왔습니다..쿨럭..

신나게 놀아제꼈죠..^^;;;;

그 덕에 어제부터 오늘 낮까지 넉다운 되어서 오늘 밤에야 쓰기 시작했습니다.

예에...우리의 서윤이 무서운 결심을..쿨럭쿨럭..

..아..정말.. 요새처럼 괴롭기만 한 이 녀석.. 차라리 세상을 뜨게 해서 편하게 해주고 싶습니다..쿨럭..

.....인정머리 없다구요??^^;;;

뭐..그렇죠...

하지만 제 소설이 언제나 그랬듯이 서윤이 죽을지 안 죽을지는 끝가지 가봐야 안 답니다..쿨럭..


옙. 여기까지 읽어주신 모든 분들, 감사합니다.^^













  48.







  

  나는 가만히 서윤이 서 있는 자리를 보았다.
  그는 눈을 감고 정원 제실(祭室) 정 중앙에서 눈을 감고 팔을 반쯤 들어올린 채 손바닥을 펼친채 서 있었다.
  융과의 접점은 태원의 힘.
  그것을 가장 잘 느낄 수 있는 곳은 태원께 제를 올리는 제실이라고 서윤은 말했다.


  "...내가 길을 여는 것이 어떤 형태로 열리는 지는 아직 몰라. 또 정확히 어디로 가는 지 모르겠고.. 그와 공명을 한지 적어도 천년은 

훨씬 넘었으니까.."


  슬픈 웃음을 띠며 서윤은 우리들에게 말했었다.
  나는 벽아랑의 손을 잡고 그의 곁에 섰다.
  우리의 오른쪽에는 아한과 류가, 왼쪽에는 견각과 연무가 서 있었다. 뒤쪽으로는 산영과 흑익, 그리고 가류하와 예환이 서 있었고.


  "예환과 가류하는 남아서 서윤을 도와줘."


  벽아랑의 말에 한껏 불만을 띤 얼굴로 예환이 뭔가를 항의하려 했지만, 벽아랑이 손을 드는 바람에 막혔다.


  "서윤 혼자서는 무리니까. 너희들이 남아서 도와줘."


  "..그래. 우리들로 충분하다."


  견각이 얼굴도 돌리지 않은 채 그대로 서서 예환을 향해 말했다.


  "..하지만.... 저희들도 가고 싶습니다."


  조그만 목소리로 앞으로 나선 가류하를 예환이 놀란 얼굴로 쳐다보았다.
  나도 조금 놀라 그의 얼굴을 돌아다보았다.
  작고 소녀같은 얼굴이 딱딱하게 굳어져 있었고, 그의 커다란 눈동자에 심각하고 진중한 빛이 어려 있었다.


  "가서..돕고 싶어요.. 아니... 가서 그 사람을 보고 싶습니다. 어떤 사람인지.. 왜 이렇게 길고 고통스런운 것을 계속해 왔는지... 

왜 포기할 수 없었는지..."


  나는 벽아랑의 곁을 떠나 가류하에게로 다가갔다.


  "..가류하..."


  "..여기 남으란 말은 안 들을 거에요."


  단호하게 내게 말하는 가류하는 내게만 들리도록 작게 속삭였다.


  "...아프게 했으니까..."


  "..............."


  "...예환을 그렇게 미쳐가도록 한 사람이니까.. 나는.. 봐두고 싶은거에요."


  그의 말에 나는 그 심정이 어떤 것인지 모르고 싶을 정도로 이해되었다.
  ..차라리 그가 어떤 마음으로 같이 가자는 것인지 몰랐다면..쉬웠을 터였다.
  가지 말라고.. 말했을 것이다.

  
  "...죽을..지도 몰라요."


  "..아니오. 죽을 수 없어요. 단희도 그렇지요? 포기할 수 없지요? 이 생을, 자신의 사람을. 나도 포기 못해요. 나는... 죽지 않아요. 빚을... 

갚아야 하니까."


  "............"


  "..죽을 수...도 있다는 것..알아요.. 하지만.. 나는 그런 거.. 생각 안 할겁니다."


  그의 말에 나는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
  조금 떨어져 서 있던 예환이 가류하에게로 다가왔다.
  그의 얼굴을 올려다보며 가류하가 희미하게 미소지었다.


  "....같이..갔다 와요."


  ".......그래."


  그런 둘을 바라보다 고개를 돌린 내 눈에 서윤의 몸에서 희미하게 연기처럼 무엇인가가 피어나와 그의 정면에서 둥글게 뭉치는 것이 보였다.
  그것이 곧 '문이 열린다'라는 의미라는 것을 깨달은 나는 벽아랑 곁으로 다시 돌아가 섰다.
  벽아랑은 서윤에게서 눈도 떼지 않고 나의 손을 붙잡았다.


  "...이제..갈거야..."


  "..............응."


  ".....다시..한번 물어보지만... 남지..않겠어?"


  어젯밤 나에게 물었던 그 말 그대로를 다시 되풀이 하는 벽아랑에게 나는 고개를 저었다.


  "..남지 않아. 너를 볼 수 없는 곳에 있지 않을 거야."


  "...옆에 있지 않아도.. 나는 너와 연결 되어 있어... 그러니까..."


  "..막연해."


  "............"


  "볼 수도 없고... 만질 수도 없어. 그저 막연한 느낌 뿐이잖아. 그것 뿐이라면..나는.. 불안해서 미쳐버릴 지도 몰라. 많이 다쳤는데도 

내게 느껴지는 것은 희미한 통증 뿐이라는 것..알아. 그게 싫어."


  내 말에 벽아랑이 작게 한숨을 쉬었다.
  안다... 내가 다치는 걸 보고 싶지 않아 하는 그의 마음을... 
  하지만 나도 같을 것이라는 걸..왜 그는 모를까...?
  뭔가 속이 상해서 잡힌 손을 빼내었다.


  ".......단희?"


  "........"


  "..........하아...왜 그래."


  벽아랑은 다시 낮게 한숨을 쉬며 내 어깨를 잡아끌었다.
  그를 밀치지도, 그렇다고 끌어안기는 몸짓도 하지 않은 채 나는 아랫입술을 깨물었다.


  "....걱정되어서 그래."


  ".............알아."


  "........알면서 왜 그래..?"


  내게 속삭이는 그의 목소리에 코끝이 아려 왔다.
  눈앞에 흐려져서 나는 그냥 눈을 감아버렸다.


  "...단희."


  "............"


  "........그러지 마..."


  "..........."


  "..나 봐. 나 보지 않으면 아프다."


  "......그러...는.. 사람이... 떼..떼어놓고.. 가려고..."


  흐느낌이 나오는 것을 억지로 참고 떠듬떠듬 입을 열었다.
  그러자 그가 내 정수리에 입술을 묻고 내 어깨를 세게 끌어안았다.


  "..그래. 미안. 잘못했어. 울지마."


  "...안 울어..."


  "....미안."


  내게 사과하며 벽아랑은 내 머리를 끌어당겨 가슴에 기대게 했다.


  "..미안. 같이 가자. 그래.. 내 욕심만 부렸다. 미안. 너도..힘들텐데..미안."


  ..나야말로 미안했다.
  그저 고집만 피우고 그를 힘들게 하는 것이 미안했다.
  하지만..어쩔 수가 없었다.
  매일...매일.. 나는 마지막을 생각한다..
  하지 않으려고 해도.. 우리의 끝을 떠올려 버리고 만다.


  그러면..어떻게 해서라도 그의 곁에서 떨어지고 싶지 않다는 필사적인 기분이 되어버린다.
  혹시..이렇게 안 보는 사이에, 다치면 어쩌나.. 죽어버리면 어쩌나..
  연혼이 되어 함께 죽는다 하더라고 '곁'에서 죽는 것과는 다르다.
  단연코..다르다.


  살아돌아겠다고.. 다짐하면서도..나는 그 마지막을 떠올려 버리곤 불안해 하며 어린 아이처럼 그에게 붙어있을 생각만 한다.
  한심하고..어리석다고 느끼면서도..어쩔 수가 없었다.


  "...'문'이 열렸다..단희."


  그의 품에 고개를 묻고 울음을 참는 내 귀에 나즈막히 그가 속삭이는 소리가 들려왔다.
  고개를 돌리자, 서윤이 창백한 안색으로 식은땀을 흘리며 정면에 생긴 기이한 문양을 바라보고 있었다.
  흰 연기로 이루어진 원과 그안의 도형. 뭔가 기괴하고 불길한 문양에 나는 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.


  "...이곳을 통해서 나가면 된다..."


  굉장히 지친 목소리로 서윤이 말했다.


  "..너희가 나가고 나면 문을 닫겠다. 융과 끝을 보고 난 후에 돌아오는 것은..나도 어쩔 수가 없다. 하지만... 어렵지는 않을 거야. 

융이 사라지고 나면 결계 밖에도 위험한 것은 전혀 없을 테니까. 아니..이미 결계 밖이라고 할 수가 없겠구나..결계는 사라졌으니까..."


  "..걱정 마세요, 어머니."


  흑익이 서윤에게 다가가 그의 손을 잡았다.


  "....다녀..올게요.... 죄송해요. 힘든일... 하게 하셔서.."


  흑익의 말에 산영이 그녀의 옆에 서서 서윤에게 고개를 잠깐 숙였다 들었다.
  그리곤 허공에 생긴 도형안으로 천천히 걸어들어갔다.
  그 뒤를 아한과 류가 따랐다.
  아한은 서윤에게 아무 말도 하지 않고 그를 꼭 끌어안고는 도형안으로 들어갔다.
  견각과 연무도 그에게 고개를 숙이고 도형 너머로 사라졌다.
  그 모습을 보고, 나와 벽아랑은 천천히 서윤에게로 다가갔다.



  "...다녀 오겠습니다....어머니."


  벽아랑이 작게 중얼거렸다.
  그의 말에 서윤의 흑녹색 눈동자가 크게 뜨였다.
  그리곤 가늘게 휘어졌다.


  "..그래..... 다녀 오거라."


  물기 어린 그의 말에 나는 그의 어깨를 꼭 끌어 안아주고 벽아랑과 함께 도형안으로 들어섰다.
  순식간에 바뀐 풍경.
  어둡고 습한 숲의 풍경이 눈앞에 나타났다.
  기괴하고 음울하게 뒤틀린 나무와, 칙칙하게 죽어 있는 초록색으로 둘러쌓인 숲.
  그 풍경에 알수 없는 두려움을 느끼고 벽아랑 곁에 붙어서자 그가 나를 안아주었다.


  우리 앞으로 견각과 아한, 흑익 일행이 주위를 둘러보고 있었고, 어느 새 따라 나온 가류하와 예환도 우리의 곁에 섰다.
  살짝 고개를 돌리니 검은 연기로 이루어진 도형이 서서히 사라지고 있었다.
  서윤이 '문'을 닫고 있었다.







*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


짧다고 구박하시면 미워할거에요!!!! ㅜ.ㅜ <- 퍽!


















  49.





  융은 품고 있던 소년 위에서 가만히 몸을 일으켰다.
  붉게 상기된 얼굴로 의아한 듯 그를 올려다보는 소년을 밀치고 그는 면의를 걸쳤다.
  허리끈을 대충 묶고 그는 휘장을 걷었다.


  "...........서윤...."


  익숙한 공명.
  이제 다시는 느껴지 못하리라 여겼던... 그와의...
  융은 심장이 미친듯이 뛰어대는 것을 느꼈다.
  서윤이 왔을 지도 모른다는 생각이 머릿속을 가득 채웠다.
  ......예상치 못하게..... 가슴속에 기쁨이 퍼졌다.


  ..그래..순수한 기쁨.
  그걸 알아챈 순간 그의 얼굴이 일그러졌다.
  여지껏.... 여지껏 그를 보고 싶어하던 자신을 그 순간 깨달아 버렸기 때문이었다.
  그는 입술을 비틀고 뒤에서 자신을 바라보는 소년에게 명해 의복을 가져오게 하였다.


  고(袴-통이 넓은 바지)를 입고 저고리를 팔에 꿰었다.
  그 안쪽의 끈을 묶고 바깥쪽을 단단히 여몄다.
  그 위에 비단 상의를 걸치고 요대를 매었다.
  다리에 각반을 대고, 손목에 넓은 가죽을 대어 소맷자락을 고정시켰다.
  간편한 복장에 갑옷도 입지 않고 검을 들자, 소년이 그를 의아한 듯 올려다 본다.


  흑녹색 눈동자에, 흑녹색 머리카락.
  서윤의 색깔이지만, 그와는 달리, 자신의 힘으로 바뀌어진 색깔이라 불길하고 음습한 느낌이다.
  증오하고 미워한다 하였지만, 자신의 손 안에서 바뀌어진 소년의 얼굴은 일견 서윤을 닮아 있었다.
  

  결국...자신은 그것이 한계였다.
  쳇바퀴를 도는 다람쥐처럼 아무리 벗어나려 달려봐도 제자리.
  평생을 이렇게 그를 갈구하면 사는 게 그의 천형인것 처럼.


  ".........끊어보이도록 하지."


  융은 소년을 바라보면서 부드럽게 웃었다.
  하지만 그 부드러운 미소 안에 담긴 눈빛은 광기로 싸늘하게 번득였다.
  그걸 민감하게 알아챈 소년이 어깨를 움츠리며 그의 시선을 피하듯 고개를 돌렸다.
  하지만 융은 눈을 돌리지 않고 소년을, 아니.. 그 안에 담긴 서윤을 끈질기게 바라보았다.


  "...끊어보일게, 서윤. 네가 끝장이 날지, 내가 날지.. 그건 아직 아무도 모르지만 말이야."


  그렇게 말하며 돌아서서 자신의 힘이 공명을 일으킨 장소가 있는 방향을 쳐다보았다.
  그쪽을 향해 '의식'을 옮겨, '힘'으로 자신의 몸을 '이동'시키는 그의 가슴 한 구석에 끝장을 낸다는 것 보다는, 그를 볼 수 있다는 

사실 자체 하나만으로 기뻐하는 자신이 있다는 것을 애써 무시한채....


  










  서윤은 문이 사라지자 마자 무너지듯 주저 앉았다.


  "........공명이.......되었어..."


  끊어질 듯 흘러나오는 그의 목소리는 자신이 듣기에도 생경했다.


  "..되지...않을 줄 알았는데.....?"


  서윤은 파랗게 질린 얼굴을 들어 허공을 바라보았다.
  공명이 되지 않으리라 생각했기 때문에 육체를 이루는 '힘'까지도 쏟아부을 작정이었다.
  그렇게 육체가 소멸되고 나면 남은 혼을 끌어다가 이 주위에 결계를 칠 생각이었고...


  하지만 뜻하지 않게도 공명이 되었다.
  사실상.. 융의 '힘'을 끌어다 쓸 수 있게되었던 것이다. 그 덕인지 서윤은 지나치게 지친 것 외에는 온전한 상태로 육체를 유지할 수 있었다.


  "...하지만..어떻게...?"


  서윤 자신의 태원의 힘을 거의 포기했고, 그 끈만 남겨둔 상태. 곧 공명을 일으며 힘을 빌릴 수 있었다면 융 자신이 태원의 힘을 상당 

부분 남겨두고 있었다는 말이 된다.


  "..어떻게...?? 융...어째서......?"


  부정한 자라..하였다.
  일족끼리 아귀다툼을 하여 먹고, 먹히고.. 그래서 유지된 부정한 존재들... 타락하고..타락..한..
  그래서 태원의 힘은 남아 있지 않다고 생각했는데...?


  ".............먹지.........않았어?"


  서윤은 망연히 몸을 일으켰다.
  융은 자신의 아이들을 먹지 않았다.
  그는 그렇게 하지 않아 태원의 힘을 대부분 남겨둘 수 있었다...
  ..그래...그랬던..것...


  .........그렇다면...융이 진다..
  서윤은 문득 든 생각에 몸이 얼어붙는 것을 느꼈다.
  먹지..않았다면... 그저 '신'으로서의 위치 이외에 그의 힘은 변함이 없는 것이라면...
  기껏해야 상위 계급인 부정한 자들을 웃도는 힘이라면...
  단지 부정한 자들의 '존재의 근원'이기 때문에 절대적인 힘을 행사하고 있는 것이라면..


  ...그래.. 부정한 자들에게는 융은 그런 존재 이기 때문에 엄청난 영향력,'죽음'을 내릴 수도 있는 영향력을 행사할 수 있는 것이다.
  실질적으로 상위 계급들을 합한 힘 만큼도 융이 강하지 않더라도, '신'이기 때문에 가능한...
  ..그런 것이라면.... 두 말할 필요도 없다...


  ......융은 죽는다.


  ".............싫어.."


  서윤은 자신도 모르게 중얼거렸다.


  "............안돼."


  그는 팔을 들어 자신을 감싸안고 허리를 숙였다.
  어깨가 부들부들 떨리고 솜털이 곤두섰다.
  발끝부터... 얼음물 속으로 천천히 가라앉는 느낌..


  "..........융...안돼..... 그..그런...."


  서윤은 눈을 질끈 감았다.
  ....지금 자신은 무슨 생각을 하는 걸까...?
  융이 살아주었으면 좋겠다고... 그렇게 생각..하고 있는 걸까..?
  아이들이....죽고.. 그가 살았으면 좋겠다고... 그렇게 생각하는 것이.. 자신이 맞을까..?

  
  ...잘된 일이다..
  융이.. 사라지면... 사라지고 나면....
  부정한 자들도 사라지고... 그러면.. 아이들도...


  ..................아이..들도....


  ..............................자신은...?


  ........................너 자신은......?


  서윤은 바닥에 이마를 대었다.
  눈가로 뜨거운 기운이 몰리고 눈물이 흘러나왔다.


  모르고 갈 수... 있을 거라고 생각했다..
  ...갈등할 필요 없다고.. 그저 아이들을 보내고 나면.. 그 자신은 그저 스러져서... 이 세상에 존재조차 하지 않게 되면... 
그러고 나면..무슨 결과가 나오든 무슨 상관이랴...


  ....어쩜..이렇게 이기적일까...?
  ..어쩌면 이렇게도 자신밖에 모를까....
  

  그렇게 느끼면서도 결국...지금 느끼는 감정또한 자신을 위한 것.
  꿈에도...꿈에도 융이 사라지리라 생각하지 않았다.
  그럴 수 있을 지 모른다고 소리내어 말하고, 스스로를 납득시켜봐도... 그가 없어진다는 것은... 서윤에게는 실감할 수 없는 사실이었다.


  ..그러던 것이... 허공에 붕 뜬듯 무게를 느낄 수 없었던 그 사실이..
  갑자기 형체를 지닌 채 어마어마한 무게로 그의 어깨를 짓눌렀다.
  싫다고..계속 싫다고 생각했다...


  사라지는 건... 싫다.. 그가 이 세상에 없어지는 건.... 무섭다.
  지금껏 자신을 지탱해 온 것은 같은 땅을 딛고 같은 하늘 아래 있다는 것...
  언젠가..얼굴 한번은 볼 수 있을 지도 모른다는 생각...


  그걸 포기 할때는... 서윤, 자신이 죽을 때.
  그런데..그 전에 융이 사라지려한다.
  자신은 여전히 소멸되지 않고 여기 이렇게 있는데... 그 만이... 융만이 사라지려하고 있다.


  ...하지만...그가 사라지지 않으면..?
  ..그렇지 않으면 다시 아이들이 고통받는다..
  자신이 여인이었으면 하는 치졸하고 유치한 바램에 어미라 부르길 강요했던... 그 어리석은 바램을 순순히 들어주었던 아이들... 
자신의 아이들... 자신과...융 사이의 아이들이라 생각했던 그들....


  ".............태원이시여...."


  서윤은 이를 악물고 중얼거렸다.


  ".....이렇게 벌을 내리시는 겁니까...? 이 어리석음을... 이 이기심을... 이런 식으로..."


  눈물이 감겨진 눈꺼풀 사이에서 떨어져 바닥을 적셨다.
  악문 잇새로 흐느낌이 터져나왔다.
  옷자락 위로 자신의 팔에 손톱을 박아넣었다.


  그런 채로 한참을 흐느끼던 서윤은 천천히 몸을 일으켰다.
  뭘 해야 할지.. 어떻게 해야 이렇듯 꼬이고 뒤틀린 일들이 풀어질지...
  ...갈팡질팡 갈피를 못잡는 자신의 마음을 어떻게 하면 한 곳에 붙들어 둘 수 있는지..
  ...어찌하면 선택 후에 잡지 못한 한 가지를 되돌아 보며 후회할 것을 무서워 하지 않을 수 있느지..


  후회하고..싶지 않았지만, 그것이 불가능하다는 것은 누구보다도 잘 알았다.
  하지만... 그걸 알면서도 그 회한을 이겨낼 만한 용기가 없었다.
  끊임없이 통곡하며 몸부림칠 자신의 모습이 무서웠다.


  ....하지만...
  ...하지만 적어도 지금 그가 해야 할일은 알고 있었다.
  어떤 결과가 나오든, 그것은 나중의 일. 선택도 조금 뒤의 몫이다.
  지금 해야 할 일은, 이 땅의 가련한 사람들을 지키는 것.
  그 주위에 결계를 치는 것.
  

  서윤은 제실을 나서서 정원으로 한걸음 내딛었다.
  그 순간 그의 몸은 허공으로 떠올랐다.
  그가 걸음을 옮길 때마다 조금씩 그의 몸은 하늘을 향해 움직였다.


  어느 순간, 그의 발 아래로 산과, 그 아래 펼쳐진 마을들이 보였다.
  서윤은 여전히 눈물을 흘리고 있는 눈을 들어 광활하게 펼쳐진 땅을 쳐다보았다.
  ...이 땅은.. 예전에 너와 내가.. 자라났던 그 땅과는 다르다..
  ....이 땅은 바다 아래로 가라앉은 그 땅과는 달리, 오로지 너와 내가 등을 돌려, 서로를 보지않고 싸우기만 했던 땅...


  ...그래서...참으로 슬픈 땅..
  ....그렇지만...반드시 지켜야 하는 땅..
  .......비록... 나 혼자만의 마음이지만... 너와 나의 아이들이라고 생각했던 그들이 사랑하고, 행복해 하며, 이제부터 살아가야 

할 땅이기에...


  ...아아...
  ........그래....이 땅은 그 아이들의 땅...
  

  서윤은 눈을 감았다.
  

  ..아아..그래.... 그랬구나..
  ..이미 답은 나온 것이었구나...
  나는 그저 내 욕심에 눈이 가려져 보아야 할 것을 보지 못하고 있었구나..
  이렇게 높이 올라와서야... 머리를 비우고서야 이렇듯 답이 보이는 것을...


  .....융..당신은 아마.... 내가 내린 답을 싫어할지도 모르겠다..
  아마....틀림없이 싫어할거야...
  그래서..미안해...
  ...미안해...
  .....미안해...


  내 멋대로 이렇듯 홀로 답을 내리고... 홀로 납득을 하고...
  내가 자초한 일인데도... 당신은 그저 내 이기심에 휘말려 다치고..아파한 것 뿐인데...
  금이 죽고.... 당신은 나를 기다렸을까...??
  옆에 있어주던 그녀가 죽고, 당신은 홀로 남아... 다시는 당신을 보지 않겠다 다짐한 채 그저 내 안의 욕심에만... 미움받고 싶지 않다는 

이기심에만 도취되어 눈을 감고 귀를 막고 있던 나를 기다렸을까...?




  기다리다..기다리다... 지쳐서.. 그렇게 스스로를 망가뜨리기로 했을까..?
  ..나는...모르겠어...
  그 때의 당신이 무슨 생각을 하고 있었는지...
  어떤 마음으로 모든 것을 망가뜨릴 생각을 했는지....
  .......얼마나 많이 아팠으면.... 다른 이들까지 그렇게 아프게 했어야 했는지...


  ...몰라서..미안해.... 지금도... 당신은 내가 가지 않은 것에 어떤 생각을 가지고 있었을까..?
  ....나는 계속 당신한테서 도망치고만 있었는데...
  ........그런데도 당신이 나에게로 오길 기다렸나봐..
  ...참...바보같아서... 한심해서...
  정작 등을 돌린 건 당신이 아니라.... 난데.. 나 자신인데...


  미안해...
  미안해....
  미안해...


  .....지금.....지금... 내가 갈게...





*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


...참고로.. 말씀드리자면... 서윤은 금이 어떻게 죽었는지 모릅니다.^^;;;

융도 왜 그렇게 타락했는지 막연히 짐작만 할 뿐이죠..

융이 미친 원인에 있어서 아마 서윤은 자신의 행동을 꽤나 과소평가하고 있을 겁니다.

거의 주된 원인이지만, 일부분이라고 생각 할 뿐이죠.^^;;;

..뭐...제대로 표현 못해서 이렇게 꼬릿말에 보충설명을 해야하는 제가 비참할 뿐입니다..쿨럭..

옙. 여기까지 읽어주셔서 감사드려요.^^

끝이 얼마 남지 않았으니, 계속 함께해 주세요.(_ _)





















  50.







  나는 가만히 벽아랑의 팔을 잡고 주위를 두리번 거렸다.
  아무리 걸어도 그저 음침하고 기괴한 나무들만이 가득할 뿐, 동물의 기척은 느껴지지 않았다.


  "...어디로..가야하는 걸까?"


  앞장 선 견각에 우리를 돌아보며 속삭이듯 물었다.
  

  "...모르겠어."


  흑익이 고개를 저으며 역시 속삭이듯 대답했다.
  ... 크게 말하면 이 고요하고 불길한 분위기가 깨질 듯해 우리 모두가 속삭이듯 조심해서 목소리를 내고 있었다.


  "..어디로..가면 그 작자가 있는지 알면 좋을 텐데.. 도무지 감도 못 잡겠으니.."


  아한이 투덜대듯 말하며 자신의 팔을 문질렀다.
  그러고보니 나도 조금 오한이 드는 듯 했다.
  이 숲은... 정말 어둡고... 불안하고... 싸늘했다.
  시원하고.. 차갑고, 청명한 것이 아니라, 축축하고.. 불길할 정도로 싸늘했다.


  어느 순간 부터 우리는 더 이상 아무 말도 하지 않고 있었다.
  그저 방향도 모른 채 걷기만 하면서 뭔가가 튀어나오길 바라고만 있었다.
  ..뭔가가 튀어나와 이 불안한 공기를 깨뜨려주기를...


  그 순간...


  "....................오고 있어..."


  ..산영이 낮게 중얼거렸다.
  나는 움칫거리며 그의 얼굴을 바라보았다.
  가무잡잡한 그의 피부가 파랗게 이곳은 빛이 거의 없었다.
  그것 뿐 아니더라도 산영의 얼굴은 충분히 안 좋아보이긴 했지만...


  "..산영? 누가 온다는 거야?"
  

  흑익이 불안하게 그를 올려다 보았지만, 산영은 그녀를 보지 않고 오로지 숲의 나무 너머 누군가가 있다고 생각되는 

방향만을 뚫어지고 바라보고 있었다.
  나는 두려워져서 벽아랑에게 더더욱 붙어섰다.
  그런 나의 어깨에 그의 팔이 둘러졌다.


  모두가 긴장하는 숨막힐 듯 한 분위기를 깨듯, 공기가 희미하게 흔들렸다.
  우리의 앞쪽의 수풀이 약하게 휘청이기 시작하고, 그것은 점점 더 심해졌다.
  공기가 그 부위를 세차게 맴돌아, 풀들이 거의 눕다시피 할 즈음, 뭔가가 뭉치기 시작했다.


  둥그렇게 수풀이 누워 생긴 공간의 중앙에 뭉쳐진 '어떤 것'에서 점차로 하나의 형상이 빠져나오기 시작했다.
  창백한 얼굴과 다리가 먼저 빠져나오고, 곧이어 몸이 드러났다.
  뒤로 뻗어 구부린 팔이 나오고 이 어슴프레한 곳에 비해 기이할 정도로 빛나는 금발이 휘날렸다.
  

  모습을 완전히 드러낸 그가 천천히 눈을 떴다.
  그의 눈동자는 금색이었다.


  나는 반사적으로 산영을 바라보았다.
  하지만 내 생각과는 다르게 산영은 몸을 떨지도, 얼굴을 일그러뜨리지도 않았다.
  그저 담담히 '그'를 바라보고 있을 뿐이었다.
  ..무서울 정도로 담담하게.


  ".................아.........그렇군."


  우리를 둘러보며 눈가를 살짝 찌푸린 그가 나직히 웃으며 말했다.
  그 목소리가 기묘하게 느껴질 정도로 부드러워 나는 오히려 불안해 졌다.


  "..또... 도망친 게로군... 그래.. 이것이 너의 선택이라는 거겠지..."


  알 수 없는 말을 내뱉은 그의 금색 눈동자가 우리를 훑듯이 바라보았다.
  비죽이 웃는 입술 사이로 하얀이가 드러났다.
  그것이 너무 섬뜩해서 나는 나도 모르게 벽아랑의 팔을 잡아당겼다.


  ...싫다.. 저 사람.. 무서워.
  너무..차갑고... 너무... 너무... 슬퍼보인다...
  나는 아랫 입술을 깨물었다..


  차갑게 가라앉은 눈동자는 이해 할 수 없는 슬픔에 가득 차 있다..
  지금껏 나를, 우리를 아프게 한 사람이라는 생각이 희미해 져서.. 
  ..그에게 느꼈던 분노마저 희미해져서...


  ..무섭다.. 그런데도 무섭다.
  자신이 슬픔에도 불구하도 다른 이의 슬픔은 보지 않는.. 그 자신안에만 갇힌 채, 오로지 자신의 아픔을 터뜨리는... 

그리해서 주위의 것 뿐 아니라, 자기 자신도 상처입히는..
  ....광자(狂者)의 눈동자.


  "서윤의 아이들... 그래... 떼로 몰려왔구나... 나 하나를 잡으러..그렇지..?"


  소름끼치도록 다정하고 부드러운 목소리가 무거운 공기를 가른다.
  

  "..순순히 내가 죽어주면야, 너희도 편하고, 나도 편하지만... 그래 줄 수가 없어, 미안하구나..."


  그가 한 걸음을 내딛었다.
  그의 얼굴에 어린 미소가 더더욱 짙어졌다.


  "..그래..분명 너희 모두가 모두 힘을 합치면 나는 얌전히 죽어줘야 하겠지... 나는 하나고.. 너희는 열이니까... 그러니까.... 갈라져 줘야 겠다."


  그의 미쳐버린 눈동자와 사이한 목소리에 질려 그 어떤 말도, 행동도 못하는 사이 그의 몸에서 검은 안개가 폭사되듯 쏟아져나왔다.
  나는 벽아랑의 팔에 매달려 눈을 꼭 감았다.


  ..안돼... 떨어질 수 없어... 싫어...
  축축하고 싸늘한 습기가 필사적으로 벽아랑의 팔에 매달리는 내 몸을 감싸왔다.
  그 한기(寒氣)를 피해 벽아랑에게 더더욱 달라붙으려 한 순간, 무언가 내 팔을 잡아 끌었다.

  
  반사적으로 고개를 돌린 순간 금빛 눈동자가 보였다.
  커다랗고 마른 손이 다가와 내 입을 막고 다른 손이 허리를 잡아챘다.
  공포가 등줄기를 내달렸다.


  마구 발버둥을 쳐봤지만, 그는 그런 것 따위는 아무 것도 아니라는 듯이 무심히 나를 잡아당길 뿐이었다.
  그의 손을 물어보려고도 했지만, 너무 세게 잡혀 입을 벌리는 것 조차 불가능했다.


  ".......단희?"


  벽아랑의 목소리가 들려, 나는 그 쪽으로 필사적으로 손을 내뻗었다.
  

  "...단희? ..단희? 거기 있지? 대답... 단...."


  점점 멀어지는 목소리에 울음이 터져나왔다.
  ...어째서.. 어째서 떨어뜨려 놓는 거야... 싫어... 
  놔..놔줘...
  어째서 지금은 아무 힘도 낼 수가 없는 거지?
  그는 부정한 자다... 분명히 그러한데도.. 내 안의 힘은 아무 반응도 보이질 않는다..


  "...나는... 전혀 너를 해칠만한 마음을 먹고 있지 않으니까..."


  내 마음속의 물음에 대답하듯, 다정한 목소리가 속삭였다.
  귀에 따스하고 가벼운 숨결이 느껴졌지만, 나는 그저 두려울 뿐이었다.


  "..그래.. 나는 너를 해치지 않아... 내가 판 무덤에 스스로 걸어들어가고 싶진 않거든... 너는 서윤의 힘을 가지고 있지..? 
그러니, 해치지 않는다. 하지만.. 너의 반려는 달라."


  온화한 목소리... 하지만 그 목소리가 내뱉은 말에 심장이 얼어붙었다.
  

  "...너의 반려는... 그리고 다른 이들은 다르지.. 아... 가류하..던가? 내가 예전에 한번 본 적 있는 자도 되살려 놓았더군...

 그 자도 마찬가지.. 자칫 내가 힘을 잘못쓰면 너희들에게도 여파가 미치니까... 떨어뜨려 놓는 거야."


  ...싫어... 싫어...

  
  "떨어뜨려 놓은 뒤에.. 하나씩... 하나씩 처리해 줄게... 그러면... 서윤이 오겠지...?"


  하지마.... 하지.. 그러지...말아요...


  "...이런..울지마.. 해치지 않는다니까..? 아...그래.. 너와 은아는 연혼이 되어 있지? 그렇다면 그는 살려줄게. 숨만은 붙여놓아 주지."


  싫어...아프게 하지마...


  "..그러면..서윤이 올거야.. 그렇지..?"


  하지....하지..마..아....


  "....그가 올때까지... 조용히 잠들어 있어.... 내가 너의 반려와 다른 이들을 처리할 동안.. 그동안만 잠들어 있어... 좋은 꿈 꾸렴..."


  그러지...마..... 하지......


  "...깨어나면 지옥뿐일 테니까..."

















  벽아랑은 미친 듯이 손을 내저었다.
  안개가... 검은 안개가 너무 짙어 단희가 보이질 않는다..
  옆에 있었는데... 바로 옆에서 꼭 붙어 있었는데.....
  조금 더 단단히 붙들어 둘것을...


  벽아랑은 아랫입술을 사려물고 뛰듯이 발걸음을 옮겼다.
  어디..어디 있어..?
  잠시 떨어진 거지? 잠시 손을 놓친 것 뿐이야.. 그렇지..?


  "대답해!! 단희!!! 어디 있어?!!"


  그는 절박하게 외치며 이리저리 고개를 돌려, 주위를 훑었다.
  하지만 오직 검은 안개만 뭉글거리며 휘감아 올뿐, 단희의 모습은 보이질 않았다.
  그는 심장이 터질 것 같이 가슴이 답답해져와 거칠게 머리를 쓸어올렸다.


  "단희!!!!!!!!!!!!!!"


  불안해져서...생각도 제대로 못할 만큼... 제대로 생각하면 불길한 생각이 드는게 무서워 질 만큼 불안해서, 벽아랑은
 그저 단희의 이름만 되풀이해서 부르고 있었다.
  제발...제발... 여기 나타나....
  여기.. 나 여기 있다고.. 대답해...


  "..단희!!!"


  데리고 오지 말걸... 그곳에 두고... 안전한 곳에...
  아니... 끌어안고 있을 걸... 떨어질 수 없도록... 품에 끌어안고 있었다면...
  벽아랑은 그저 후회섞인 생각만 곱씹고 곱씹으면서, 발을 옮겼다.
  그 때 누군가 그의 팔을 잡아 왔다.
  반사적으로 팔을 휘감아 잡힌 팔을 빼내고 오히려 상대방의 목줄기를 움켜쥐었다.


  "....접니다."


  목소리를 듣는 순간 손에서 힘이 빠져나갔다.
  푸른 눈동자와 익숙한 얼굴.
  예환이었다.
  그러나 평소와는 다르게 초조한 표정으로 자신의 팔을 잡아오는 예환의 얼굴을 보며 벽아랑은 순간적으로 깨달았다.


  "..가류하도 사라졌군."


  "...............단희..도?"


  ".....그 자식 손에 넘어갔어."


  ".............제기랄..."


  예환이 욕설을 중얼거렸다.
  그런 그를 바라보는 벽아랑의 머릿속은 방금 전 보다는 많이 차분해져 있었다.
  단희와 가류하가 사라졌다.
  그렇다면 결론은 하나... 그들을 '무사히 지켜내기' 위해서이다.
  서윤의 힘을 담고 있는 그들을 자칫 잘못 공격했다간, 그 자신이 위험할테니까..


  어쩌면 더 잘된일인지도 몰랐다..
  옆에서 위험한 싸움에 휘말리게 하는 것보다, 그자를 제압한 후에 되찾으러 가는 것이 더 나을지도...
  그렇게 스스로를 다독였지만, 그래도 불안한 마음이 남아 벽아랑은 호흡을 가다듬었다.


  "..일단... 가류하와 단희는 안전할 거야."


  "......그렇겠죠."


  예환도 상황을 파악했는지, 불만스러운 얼굴을 하면서도 흥분하지 않았다.
  그리곤 천천히 주위를 둘러보았다.


  "..다른 분들은 어떤지 걱정이 되는 군요."


  "...아아... 아무래도 따로따로 상대할 생각인가 본데... 불안하군. 그자의 힘이 어느 정도인지 짐작이 안가."


  "...일단 다른 사람을 찾는게 좋을 것 같습니다."


  "...할 수 있을까?"


  "...힘들겠죠. 저도 당신이 바로 눈앞에서 단희의 이름을 외치는 것을 듣고서 손을 뻗었는 걸요. 아까까지는 보이지도 않았지만, 일단 닿고 
나면 보이는 것 같군요."


  "...아.. 그렇다면.. 또 미친 척 외쳐 불러야 한다는 거로군..."


  "............그냥 이대로 싸울까요...?"


  심각하게 고려하는 예환을 보며 벽아랑이 피식 웃었다.


  "마음에 들지 않는 건 충분히 이해하지만, 방법이 없어."


  벽아랑의 말에 예환은 나직히 한숨을 쉬고 고개를 끄덕였다.
  곧 그들은 다른 사람들의 이름을 큰 소리로 외쳐부르기 시작했다.





*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


...이놈들... 참 냉정하게 상황판단해서 쿨하게 대처하긴 하는데...

...그래도 웃겨요... 보이지도 않는데, 뻘쭘하게 이름을 외쳐부르는 방법이라니..

...제 머리의 한계입니다..쿨럭...














  51.






  "..이 안개..없앨 수 없을까?"


  흑익의 말에 산영은 주위를 둘러보았다.
  검은 안개.... 말 그대로 한 치 앞도 보이지 않도록 짙은 안개였다.
  ...하지만...


  "...어쩌면..없앨 수 있을지도 모르겠어...."


  산영의 말에 흑익이 그에게로 더 가까이 다가섰다.
  안개에 휩싸여 희미하긴 하지만 분명히 보이는 의아하고 걱정스러운 얼굴에 산영은 웃음을 띠었다.


  "...확실히.. 그가 어떻게 만든 건지 알 수 있는 건 아니지만... 그래도..같은 힘을 타고 났으니까...."


  "..산영."


  "...완전히는 불가능할거야. 이거..아무래도 원조와 가짜의 차이가 나는 것 같아. 힘의 '순도'는 별 다를 바 없지만, 
그 세기와 운용 능력은 조금 상상을 초월하는 군."


  "..응. 굉장히 빨랐어. 어떻게 대처를 할 수 없을 만큼. 그 정도힘을 운용시키려면 어느 정도 시간이 필요 했을 텐데... 
그런 것이 전혀 느껴지지 않았어."


  "..........괴물이로군."


  "........산영."


  흑익의 부름에도 산영은 그녀와 시선을 마주치지 않았다.
  그저 이 너머 어딘가에 있을 '그'를 생각했다.
  생각했던 것 보다 훨씬 더 강하고, 훨씬 더 아름다운 사내였다.
  하지만... 그 만큼 차갑고 슬픈 기색을 온 몸을 휘감고 있는.. 그런 사람이었다.


  산영은 조금 서글프게 미소를 지었다.
  한 번도 본적도 없는 어머니와 아버지.
  어머니는 자신을 낳자마자 돌아갔고, 아버지는 '결계 밖'의 적.
  이제 그 아버지를 보았는데도, 한번 제대로 마주보지도 못했다.


  그게..서운한가...?
  이미 부모에 대한 미련은 버렸다고 생각했는데...
  흑익을 죽일 뻔한 그를 용서하지 않겠다고 벼렸는데...
  생각 밖으로 부서질 것 같은 눈동자를 하고 있는 사람이 새삼 마음에 박혀들어오는 것은 무슨 이유일까....


  "..산영."


  "...............영."


  ".......응."


  ".....옆에서 떨어지지 마."


  ".............."


  ".....내 눈이 닿는 곳에 있어."


  그렇게 말하며 산영은 흑익을 돌아보았다.
  잊어버리지 말아야 했다. 저 얼굴을... 저 얼굴이 괴롭게 일그러졌던 때를...
  지금껏 겪어왔던 전투들을...
  그 자신이 부정한 것이라 느껴지던 시간들을...


  그런 산영을 물끄러미 바라보던 흑익은 그의 옆에 바짝 붙어섰다.
  그 어깨를 감싸안으며 산영은 주위를 둘러보았다.
  뭉글뭉글 뭉쳐다는 듯이 주위를 감싼 안개 속으로 한쪽 손을 뻗었다.
  

  그의 힘에서 나온 것이니, 나의 힘과도 같은 것이다.
  그는 조용히 생각하면서 손바닥에 금빛 구(球)를 띄웠다.
  그러자 주위의 안개는 천천히 그의 구 안으로 빨려 들어가기 시작했다.


  그가 유도하는 대로 안개는 계속해서 구 안으로 흡수되고, 또 흡수되었다.
  구는 점점 커지고, 산영은 커지는 그 크기를 점점 감당하기가 힘이 들었다.
  일부는 몸 안으로 되돌려 보내고, 나머지는 손 위에서 뭉쳐 제어하며 그는 조금씩 이나마 옅어지는 안개를 바라보았다.


  안개가 옅어지자 소리도 더 확실히 들렸다.
  저 멀리서 얼핏 누군가 커다랗게 소리치는 소리가 들리기 시작했던 것이다.
  안개가 그 소리를 막고 있었던 모양이었다.


  "..........님---!!"


  "아한 누님!"


  "연무!!!"


  "..형님--!!!"


  "산영, 거기 있습니까?!!!"


  은아와 예환의 목소리였다.
  흑익은 그 목소리를 알아듣고 반가운 기색으로 크게 외쳤다.


  "은아!!! 예환!!!"


  흑익의 외침에 은아와 예환의 외침이 그쳤고, 흐려진 안개 너머로 그들의 모습이 보였다.
  그들도 흑익과 산영의 모습을 발견했는지, 반가운 얼굴로 뛰어왔다.


  "여기 계셨군요.. 다른 사람들은 혹시 못 보셨습니까?"


  "아니.. 못봤어. 견각이랑 아한네가 걱정이되네."


  "그나 저나 안개가 흐려졌습니다."


  예환의 말에 은아도 고개를 끄덕이다가 아직까지 안개를 조금씩 빨아들이고 있는 산영의 금빛 구를 문득 바라보았다.
  그 하나를 본 것 만으로도 어떤 일이 일어났는지 대충 감을 잡은 은아가 산영을 향해 입을 열었다.


  "...고생하는 군요."


  "알아주니, 고맙군, 막내 처남."


  "................여기서 까지 그러셔야 겠습니까?"


  "내가 뭘?"


  손안에서 벗어나려고 요동치는 힘을 제어하기 위애 비지땀을 흘리면서도 산영은 은아에게 농을 걸었다.
  그런 산영에게 은아는 쓴웃음을 짓고는 흑익에게 말했다.


  "이 정도면 주위 식별은 되요.. 더 이상 안개를 흡수하면 저 것, 터질지도 모릅니다."


  "..아..? 아..그렇군."


  흑익은 산영이 들고 있는 구체가 가늘게 요동치는 것을 발견하고는 얼굴에 근심어린 빛을 띠었다.
  그러나 곧 그녀는 슬쩍 미소를 짓고 산영에게 다가가 그 구체 가까이에 손을 가져다 대었다.


  "..뭐 하려는 거야?"


  "보고만 있어. 내 특기를 보여줄게."


  산영의 물음에 흑익은 의기양양한 미소를 띠어보이곤 손바닥에 힘을 집중해 방출 시켰다.
  흑익의 힘은 결계를 만드는 힘.
  혹은 봉인의 힘.
  곧 그녀의 힘은 요동치는 금빛 힘을 서서히 옭아매기 시작했다.
  

  "...산영... 손 빼."


  흑익의 말에 산영은 조심스럽게 자신의 손을 빼내었다.
  그러자 흑익은 옭아매진 힘을 단단히 고정시켰다.
  흑익마저 손을 떼자, 금빛 구는 허공에 뜬 채, 그 주위에 '봉인의 술'을 칭칭 감고 있었다.
  금빛 구 주위에 떠오른 흰빛의 문자들의 행렬에 은아는 작게 휘파람을 불었다.


  "역시 누님. 아한 누님이라면 절대 못했을 거에요."


  "아.. 나는 섬세하고, 아한은 무식하잖아."


  장난스럽게 씨익 웃는 흑익에게 산영도 피식 웃음을 터뜨려보였다.


  "그래... 그래서 광범위하게 결계를 펼칠 때는 거의 죽어났었지... 그건 기억해?"


  산영의 핀잔에 흑익이 악동처럼 씨익 웃으며 겸연쩍은 표정을 지어보였다.
  그러다 곧 정색을 하고 주위를 둘러보았다.


  "이제..다른 사람들을 찾아나서야 하나..? ..아참!! 은아, 예환. 가류하랑 단희는? 옆에 있었잖아."


  흑익이 그제야 깨닫고 놀라 외치자, 산영의 눈쌀도 찌푸려졌다.


  "그러보니 그들이 없군.. 어떻게 된거야?"


  예환은 그저 안색을 어둡게 굳힐 뿐이었고, 대답을 한건 씁쓰레하게 웃는 은아였다.


  "...포획당했죠.."


  "........둘 다?"


  흑익의 물음에 은아는 고개를 끄덕였다.
  그러자 더 이상의 설명은 필요 없다는 듯이 흑익은 고개를 끄덕였다.


  "보호하려고 데려 간것이로군."


  "..응."
    

  "...일단은 안심이지만... 괜찮아?"


  "...괜찮을리가 없잖아..."


  은아는 은청발 머리카락을 거칠게 긁어올리며 사납게 중얼거렸다.


  "...정말 신전에 버리고 올걸 그랬다고 몇 번을 후회했는 지 모른다고요.."


  "..그러다 나중에 단희한테 받았을 그 엄청난 잔소리는 어떻게 하고..?"


  흑익의 장난스런 말에 은아는 불안으로 흐려졌던 안색을 조금 폈다.
  

  "..그게 차라리 나아요. 여기서 이렇게 있는 것 보다는..."


  은아의 들릴 듯 말듯한 중얼거림에 산영은 살짝 고개를 끄덕였다.
  흑익도 안쓰럽다는 얼굴로 예환과 은아를 바라보았다.
  예환은 그 시선을 피하듯 안개 너머로 고개를 돌렸다.
  그런 그의 눈에 얼핏 사람의 그림자가 비쳤다.


  -스릉--


  경계하며 검을 뽑는 예환의 모습에 다른 사람들도 긴장을 했다.


  "....무슨 일이야?"


  "...누군가가..있어요..."


  "...견각이나..뭐.. 이런 사람들 아니야..?"


  "..유령처럼 사라졌는데요..?"


  "..........아니로군."


  은아와 산영도 각자 검을 뽑아 주위를 경계했다.
  하지만 흐려진 안개가 물이 흐르듯 주위를 흘러갈 뿐 아무런 변화도 일어나질 않았다.
  그 순간...


  "......!!!! 여기.....!!!!"


  산영이 날카롭게 외치며 검을 휘둘렀다.
  허공을 가른 검의 궤적을 따라 피가 튀었다.


  ".....아무도..없었는데.......?"


  예환이 놀란 얼굴로 중얼거렸다.


  "그들은 보이지 않아."


  어디선가 갑자기 들려온 누군가의 목소리에 네 사람은 잔뜩 긴장한 채 주위를 돌아다보았다.
  안개 너머 흐릿하게 보이는 나무에 누군가가 기대어 그들을 바라보며 서 있었다.



  "결계 밖의 생명체... 잔해와 부정한 자들과는 또 다른 것들이지. 내 힘에 이 곳에 본래 살았던 것들이 영향을 받아 생겼지. 

내 힘으로 만들어낸 안개 속에서 그들의 모습은 보이지 않을 것이다. 8대 1로 상대하려면, 뭔가 원군 정도는 있어야 하잖아?"


  여유롭게 말하며 '누군가'는 안개 너머에서도 보일 것 같은 금빛 눈동자를 흥미롭게 반짝였다.

  
  "재미있을거야...."








*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


쿨럭..착한 융사마.. 그런 걸 다 설명해주다니..쿨럭쿨럭..

역시.. 소설의 악당군들은 너무 착해요..^^;;;;
















  52.







  견각은 귓가에 스치는 날카로운 파공음에 본능적으로 뒤로 물러섰다.
  목의 감싼 옷깃이 살짝 베어져 나간다.
  

  "괜찮아요?!"


  연무가 등 뒤에서 외친다.
  

  "응."


  고개도 돌리지 않고 아무 것도 보이지 않는 허공을 쏘아보며 견각이 대답했다.


  "하지만 이제 한계일 듯 싶은데..."


  다시 파공음이 들려 뒤로 물러서며 짐작되는 곳으로 검을 찔러넣으며 견각이 말했다.
  허공에서 피가 튀고 나지막한 신음소리가 들려왔다.


  "...몇이나 되는지도 모르겠고, 보이지도 않고.... 난감하군."


  무표정한 얼굴로 담담하게 말하는 견각에게 연무는 피식 미소를 지어보이곤 순간적으로 덮쳐드는 살기를 피해 멀찍이 뒤로 물러섰다.


  "그런 말은 난처한 표정좀 지어가면서 해보라구요."


  연무는 다시 뭔가가 옆을 짓쳐들어오는 감각에 훌쩍 뛰어 견각의 옆에 섰다.


  "..언제나 느끼지만, 진짜 몸 가볍다."


  "태어나면서 부터 내내 산에서 온갖 산짐승들하고 뛰어놀았는 걸. 당연하죠."


  그렇게 말하면서 웃는 연무에게 견각도 미소를 되돌리고 그의 어깨를 끌어 품에 안았다.
  잠시 놀란 얼굴을 하던 연무는 그대로 그의 품에 고개를 묻고 등에 팔을 둘렀다.
  그리곤 견각의 귓가에 살짝 속삭였다.


  "셋, 넷... 아.. 다섯. 살기가 한꺼번에 몰리니까, 파악하기 쉽네. 진작 이렇게 할걸."


  그런 연무에게 견각의 씨익 미소를 짓고 고개를 들어 정면을 바라보았다.
  연무는 그런 그의 어깨에 이마를 기대고 눈을 감았다.


  "...넷...셋...둘...하나, 지금이야!!!"


  나직히 숫자를 읊조리던 연무가 눈을 뜨며 외치자, 견각의 몸에서 강렬한 기운이 폭사되었다.
  주위의 안개가 그 기운에 밀려 잠시나마 흩어진 사이, 적들의 모습이 드러났다.
  뭔가 짐승의 모습이지만, 두 다리로 서있는 기괴한 모습.
  하지만 곧 견각이 뿜어낸 힘에 휩쓸려 순식간에 먼지로 흩어졌다.


  그들이 사라진 곳에 다시 안개가 뭉글거리면서 자리를 채웠다.
  견각과 연무는 그것을 물끄러미 바라보다 살짤 떨어졌다.
  연무는 견각을 올려다보고 그의 안색이 창백한 것을 발견하고 씁쓸하게 미소를 지었다.


  "...역시..힘들죠?"


  "...아아..아무래도..."


  "더 가까이 왔을 때, 할 걸 그랬나봐.. 거리가 멀어서 힘들었죠?"


  "충분했어. 더 가까이 왔으면 위험했을 지도 몰랐으니까."


  "...하지만 이런 걸 몇번이나 해야 할지 아무도 모르잖아."


  "...아아...."


  애매하게 대답하며 머리를 쓸어올리는 견각에게서 얼굴을 돌려 주위를 둘러보며 연무는 낮게 투덜거렸다.


  "..하다 못해, 이 안개만이라도 사라졌으면 좋겠어요. 뭔가 기분나쁘고 이상해."


  "..이 안개가 사라지면 그것들의 모습도 보이는 것 같아."


  "...에?"


  "..아까 순간이지만, 내 힘의 파장에 안개가 먼저 밀리니 그것들의 모습이 보이더라고.. 곧 소멸되었지만."


  "...아아..결국... 이 안개가 그들을 숨겨주는 거로군요."


  "응. 네말대로 하다못해 이 안개라도 사라지면 정말 편하겠는데 말이야.."


  견각의 말에 연무도 고개를 주억거리면서 곰곰히 생각을 해봤지만, 별로 뾰족한 수가 나오는 것은 아니었다.
  

  "...일단.. 다른 사람들 부터 찾아보자. 이렇게 따로따로 떨어져서는 힘들어. 그 작자도 이런 걸 노린 거겠지만.."


  "...응."

  
  견각의 말에 연무도 순순히 고개를 끄덕이고 걸음을 옮기는 그의 뒤로 바싹 따라붙었다.
  흐릿한 안개에 가려 거의 아무것도 보이지 않았지만, 무슨 이유에선지 맨 처음보다는 많이 옅어진 상태였다.
  어쩌면..다른 사람들이 이 안개를 조금 옅어지게 했을지도 모르지...
  견각은 조심스럽게 그런 생각을 떠올려봤다.


  융으로서는 안개를 옅어지게할 그 어떤 이유도 없다. 짙어지면 그 기괴한 것들이 몸을 더 잘 숨길 수 있고, 뿔뿔히 헤어진 우리들이 다시
 뭉칠 가능성도 낮아진다.
  결국 안개를 옅어지게 만든건 '결계 안'의 사람이라는 것.
  옅어지게 만들었다면, 아예 없어지게 하는 것도 가능할 것이다.


  견각은 걸으면서 계속 생각했다.
  이 안개를 없애고 나면 그것들이 눈에 보일테고, 그렇게 되면 힘을 아끼면서 싸울 수 있다.
  ...성질 같아서는 이런 자잘한 것들하고 힘을 빼는 짓 따윈 집어치우고 당장이라도 융과 붙고 싶었지만, 융은 철저히 그들의 기운을
 빼놓을 생각인듯 싶었다. 그러니까 나중에 그와 마주쳤을 때를 생각해서라도 힘을 아껴야 했다.


  이런 저런 생각을 하는 견각의 손을 연무가 잡아왔다.
  자신의 손보다 훨씬 작고 부드러운 그의 손을 알아채자 마자 견각은 표정을 부드럽게 바꾸고 연무를 돌아보았다.
  

  "..왜?"


  "..무리하지 마요."


  ".............응?"


  "그냥..무리하지 말라구요... 당신...표정보니까, 아주 무서워."


  "무서워?"


  "..응. 굉장히 무서워."


  그를 해치우기 위해선 무엇이라도 불사할 것 같은 얼굴이야...
  자신이 크게 다치는 것도 상관 안 할 것 같은 얼굴..
  ...그건..싫은데..
  당신이 아픈건 싫은데...


  연무는 견각의 얼굴을 바라보며 부드럽고 서글픈 미소를 지어보였다.
  그런 연무의 얼굴을 견각의 손이 올라와 다정하게 어루만졌다.
  그의 손등에 자신의 손을 얹은 채 연무가 눈을 감고 중얼거렸다.


  "..무리하지 마세요. 당신 자신을 더 중요하게 여겨야 되는 거야. 그 어떤 이유로든 당신이 다치는 건 싫어."


  ".........응."


  "..걱정시키지 말아요. 나 정말 화 내는 수가 있어."

  
  연무의 위협에 견각이 빙긋 웃었다.
  그 웃음에 연무도 미소를 되돌렸다.
  그러나 다음 순간, 연무의 미소가 사라졌다.
  

  -창---!!!


  어느 새 빼어든 검이 그의 손에 들려서 허공의 무언가와 부딪혔다.
  견각의 얼굴도 딱딱하게 굳어졌다.
  그도 마찬가지로 들고 있던 검을 연무의 앞쪽으로 그대로 찔러넣었다.
  

  그 검신의 끝에서 부터 일부가 사라지고, 검신을 타고 붉은 피가 흘렀다.
  연무는 맞대고 있던 검을 떼어내고 견각의 뒤로 돌아가 그와 등을 맞대었다.
  사방에서 짓쳐들어오는 살기에 숨조차 쉬기 버거웠다.


  "....수는...?"


  "..하나..둘..셋..넷...여섯.. 아니.. 몰라.. 모르겠어요. 너무 많아."

  
  연무의 속삭임에 견각의 미간이 일그러졌다.
  

  "..내게서 떨어지지 말아. 이 안개에서 멀리 떨어지면 못 찾으니까.."


  "......응."


  연무는 견각의 말에 고개를 끄덕이며 대답을 했다.
  싸우는 건 두렵지 않다. 보이지 않는 적 따위 정말로 하나도 무섭지 않았다.
  단지 무서운 것은... 옆에서 사라진다는 것.
  함께 서 있던 사람이 어느 순간 눈에 보이지 않는 다는 것.


  연무는 견각 쪽으로 몸을 더 가까이 대었다.
  떨어지고 싶지 않아... 이런 곳에서.. 이런 상황에서는...
  혼자..이고 싶지 않아.
  ...무엇보다도.. 혼자이게 두고 싶지 않아...


  견각은 등에 닿는 연무의 몸이 살짝 떨리는 것을 느끼고 검을 고쳐쥐었다.
  보이지 않는 이것들을 두려워 하는 것일까...?
  ...아니... 연무는 그렇게 약하지 않다..
  그렇다면 무엇 때문에...?


  ..아니.. 무엇 때문인지는 상관없다.
  견각에게는 지금 연무가 떨고 있다는 사실만이 중요했다.
  

  "...한 꺼번에.. .간다."


  견각이 중얼거림에 연무의 어깨가 흠칫 떨렸다.
  

  "...안돼요."


  "..너무 많아서 일일이 상대해 줄 시간 없어. 다른 사람들도 찾아야 하고."


  "...........하지만..."


  "..어쩔 수 없어. 지금 하나씩 상대하다가는 끝도 없이 지치게 될거야. 한번에 끝내고 좀 쉬자."


  견각의 말에 연무는 아랫입술을 깨물었다.


  "...너무 많아서 안된다는 거에요. 이 숫자를 한꺼번에 없애려면 얼마나 많은 힘....앗!!"


  -챙---!!!


  견각의 말에 신경을 쓰던 연무가 갑자기 달려드는 살기에 반사적으로 검을 들어 막았다.
  날카로운 금속성 소리가 울려퍼짐과 동시에 주위에 몰려 있던 것들이 달려드는 기척을 보였다.
  견각은 망설임 없이 연무를 끌어당겨 품에 안았다.


  "견각!!!!!!"


  연무의 외침에 그의 뒷머리를 꾹 눌러 얼굴을 자신의 가슴에 기대게 하는 것으로 대답하고 견각의 힘을 터뜨렸다.


  -쾅-----!!!!!!!!!!!


  어마어마한 폭발음과 함께 그들 주위에 작은 회오리가 생겼다. 하지만 그 기세만큼은 어마어마해서 안개를 빨아들이며 더불어 보이지 않는 
적들도 끌어당겼다.
  바람이 세차게 부는 가운데 그것들은 돌 사이에서 비벼져 갈리듯 소멸되어 사라졌다.


  거세게 불던 바람이 점차로 잦아 들고, 안개가 다시 텅빈 공간을 채우기 시작했다.
  그 광경을 멍하니 바라보던 연무는 고개를 들어올려 견각의 얼굴을 바라보았다.
  창백하게 질린 채 힘겹게 웃는 견각에게 연무는 얼굴을 잔뜩 일그러뜨려보였다.


  "............왜..........?"


  작게 속삭이는 듯한 연무의 물음에 견각이 그의 작은 몸을 다시 세게 끌어안았다.


  "...어서 다른 사람을 찾자. 도움을 좀 받아야 겠어. 단희가 말했던 차륜전, 여기서 써야 겠는걸? 생각보다 많이 힘이 드네.."


  "..대답....안 했어요.. 어째서 그렇게 무모한....."


  "..불안해 했잖아."


  "............."


  "뭔가.. 굉장히 불안해 했다, 너."


  "...................."


  ".....다른 사람 찾으러 가자."


  그렇게 말하며 자신을 이끄는 견각에게 연무는 아무 말도 할 수가 없었다.
  ..그저... 가슴이 미어지게 아프고.. 또 미안하고... 또 화가나서...
  

  "...다음 번에는 절대 안돼요."


  "....알았어."


  "정말 안돼."


  "..알았다니까."


  "또 한번만 그래봐.. 그 때는 힘 다써서 쓰러져도 버리고 나 혼자 가버릴거야."


  연무의 공갈에 견각이 얼굴을 돌리며 씨익 웃어보였다.


  "그래. 알았어. 그러니까 울지마."


  ".....안 울어요."


  "응."


  "안 운다니까!!!"


  "..응. 그러니까 울지마."


  "...............정말...."


  "지켜준다고 했으니까.. 그러니까야.. 미안해 할것도 없고, 너 자신한테 화 낼 일도 아니야."


  "............그래도..."


  ".....가자."


  "................응."


  





*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*

....싫어... 양계장은 이제 그만 짓자, 얘들아..쿨럭..



















  53.







  "....오른쪽."


  "여기요?"


  "응."


  아한이 고개를 끄덕이자 류는 무심한 손길로 검을 휘둘렀다.
  그러자 마자 허공에 튀는 핏방울.


  " 다음은요?"


  "오른쪽으로 한 여섯 걸음, 정도?"


  류는 다시 신중하게 걸음을 재어 옮긴후 아한을 돌아봤다. 아한이 고개를 끄덕이자, 류가 다시 검을 휘둘렀고, 아무것도 없는 곳에서
 다시 피가 튀었다.


  "..끝?"


  "응. 다 끝났어. 뭐.. 일단은."


  "다시 올까요?"


  류의 물음에 아무 대답도 하지 않은 채 팔을 휘둘렀다. 그녀의 넓은 소맷자락이 촥 펼쳐졌다 가라앉았고, 그에 따라 주위에 쳤던 결계가 사라졌다.


  "...모르겠어. 하지만 아마도 다시 올것 같아."


  아한이 말하자 류는 얼굴 가득 인상을 썼지만, 고개를 끄덕였다.


  "제 생각으로도 그래요. 하아... 힘들죠?"


  "응? 아니. 괜찮아. 난 워낙 힘이 남아돌잖아."


  "하지만 끝이 없는 건 아니잖아요. 벌써 몇번째야.. 지금 많이 지쳐보여요."


  류가 다가와 아한의 안색을 살피며 걱정스럽게 말하자 아한이 피식 웃음을 터뜨렸다.


  "괜찮다니까."


  "이제부터 오면 결계를 약하게 쳐요. 완전히 묶지는 말고. 제가 알아서 할게요."


  류의 말에 아한은 미간을 모았다.


  "뭘 알아서 한다는 거야. 보이지도 않으면서."


  "대충 느껴지긴 해요."


  "웃기지마. 대충 느껴지는 걸로 해치우다간 몸이 열개라도 모자라. 죽고 싶어서 그래?"


  "아한이 대충 묶어주잖아요."


  류가 나직히 말하고 그녀의 푸른 눈동자를 들여다보았다.


  "그러니까.. 적당히 해 줘요. 안 다치겠다고 약속할게요."


  ".................."


  아한이 대답을 안 하고 입을 꾹 다물고 있자, 류가 씁쓸하게 웃었다.


  "어린애 처럼 그러기에요? 대답 안 하면 다 되는게 아니잖아. 약속해요, 빨리."


  ".................."


  류의 말에도 아한은 입을 열지 않았다.
  그 고집스러움에 류는 나직히 한숨을 쉬었다.


  "...어쨌거나... 그건 그 놈들이 또 올때의 얘기고... 다른 사람들을 찾아야 겠어요."


  "...응. 빨리 찾았으면 좋겠어."


  아한이 그제야 입을 열며 안개가 낀 주위를 둘러보았다.


  "우리 둘만 있는 건 조금 위험하니까... 하아.. 찾긴 찾아야 하는데.. 어떻게 찾아야 하나..."


  "...응..글쎄."


  류는 조용히 중얼거리면서 생각에 잠겼다.
  어떻게 찾아야 할지는 감도 잡히지 않았다.
  안개가 어디까지 덮고 있는지도 모르겠고, 그 자신이 서 있는 곳이 어디쯤인지도 짐작조차 가질 않았다.
  안개가 덮히기 직후 보다 많이 옅어지긴 했지만, 그래도 주위 경관이 흐릿하게 보일 뿐인 짙은 안개 속에서 얼마나 떨어져 있을지 모르는

 다른 사람들을 찾는다는 건 꽤 암담한 일이었다.


  게다가 보이지 않는 적까지 등장해 류의 신경을 있는대로 곤두서게 만들었다.
  처음 공격 당했을 때는 너무 당황해서 이곳저곳 상처를 입었지만, 아한이 결계로 그 놈들의 움직임을 묶어주고, 결계에 걸린 놈들의 취치를 

찾아주는 덕에 쉽게 해치울 수 있게 되었다.


  하지만 그것도 한계가 있었다.
  아한이 무한정으로 힘을 뽑아낼수 있는 것도 아니고, 그 놈들은 앞으로 얼마나 더 떼거지로 몰려들어 올지 모르고 있는 시점에서, 

무턱대고 힘을 남발할 수는 없었다.
  적어도 그 놈들로 끝이 나지 않을 것이 확실한 이 상황에서 힘을 낭비하는 것은 위험했다.


  그것을 아한도 모르고 있지는 않을 것이다.
  분명 융과의 싸움에서 류 자신은 거의 할일이 없다.
  신들의 싸움이다. 아무리 신과 연혼이 되어있다 하지만, 근본은 인간.
  그 격렬함을 벼텨낼 재간이 있을리가 없었다.


  그것을 깨달은 것은 예전에 은아의 신전에서 지하에 갇힌 부정한 자들 중의 한 사람이 봉인을 풀고 탈출했을 때.
  자신은 그저 아한과 흑익, 그리고 벽아랑와 견각이 금수의 모습으로 화(化)할 때, 호위를 섰을 뿐, 정작 전투에서는 그 힘에 휩쓸려 들어가지

 않으려고 필사적으로 버티고만 있을 뿐이었다.


  그래서 그는 더욱더 아한의 힘을 아껴주고 싶었다.
  힘이 많이 여유로울 수록 이길 확률은 높아지는 것이니까.
  그렇기 때문에 결계를 약하게 만들라고 하는 것인데 아한은 막무가내다.


  약한 결계로도 충분히 해치울 수 있는데도, 류가 조그만 상처 하나라도 입는 것을 못견뎌하며 기어코 결계를 강하게 만들고야 마는 것이다.
  그 마음을 모르는 바는 아니었으나, 류로서는 나중의 아한이 더 걱정되는 것이었다.


  "..이 안개를 없앨 수 있으면 좋을 텐데..."


  아한이 조그맣게 중얼거리는 소리에 류는 생각에서 빠져나왔다.


  "..예?"


  "이 안개 말이야. 이 안개때문에 그 놈들이 더 안보이는 것 같아서 말이야. 없앨 수 있으면 좋을 텐데..."


  "...아....."


  류도 고개를 주억거리며 아한의 말에 동조했다.


  "확실히... 융이 만든 안개고.. 공격자들은 우리를 정확히 보는 것 같으니까.. 결국 이 안개에 영향을 받는 건 아니라는 뜻. 그렇다는 

것은 공격자들은 융의 수하라는 거겠죠. 융이 수하들을 안개에 숨긴 것일 까요?"


  "응. 아마도. 거의 정확하리라 봐. 아아...하지만 그걸 알았다고 해도 뾰족한 수가 있는게 아니잖아? 어떻게 이 안개를 없애지?"


  "...글쎄요..."


  류는 고개를 들어 뭉글뭉글 흐르듯 주위를 맴도는 검은 빛을 띠는 안개를 바라보았다.
  처음엔 아무 빛도 없는 곳 처럼 새까만 안개가 끼었다가 많이 약해진 듯 짙은 회색 비슷한 색깔을 띠고 있다. 


  "...이미..안개는 흐려졌잖요."


  "응? 아아.. 그래. 확실히 처음 보다는..."


  "...그가... 흐리게 했을 까요?"


  "..에? 설마. 이런 안개에서도 적이 보이지 않는데, 그 검은 안개라면 완전 속수무책이었을 것 아니야. 주변 것들도 보이지 않으니까. 

완전 따로따로 떨어졌을껄? 그럼 우리는 더 힘들었을테고. 그런 기회를 그 작자가 일부러 걷어차......아... 그렇군."


  한참을 떠들던 아한이 문득 멍한 표정을 지으며 중얼거렸다.


  "..그랬던 거로군."


  "예. 아마도."


  "..우리들 중의 누군가가 안개를 흐리게 했단 말이로군."


  "아마도요. 아니... 역시 이것도 정확할 겁니다."


  ".......누굴까?"


  "글쎄요. 하지만..가능성은 있지 않습니까? 어쨌든..이로서 빨리 다른 사람을 찾아야 한다는 결론에 다시 한번 다다랐군요."

  
  "응. 그건 나도 알아. 문제는 어떻게..라는 거지."


  "...예에."


  난감한 상황에 부딪힌 두 사람은 서로를 바라보다 거의 동시에 한숨을 내쉬었다.


  "..일단.. 움직일까?"


  "..예."


  안개를 해치며 걷기 시작하는 아한의 뒤를 따르며, 류는 주위를 경계했다.
  아한은 인간의 모습일 때는 감각이 좀 무디다. 공작의 모습일 때는 굉장히 민감하지만.
  그렇다고 여기서 새의 모습을 하기엔 장소와 시간이 마땅치 않다.
  그렇다고 류 자신의 감각이 아한보다 월등히 뛰어나다고는 할 수 없지만, 그래도 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수가 없다.
  신경을 곤두세우다, 문득 류는 뭔가 소리가 들리는 듯 해 아한의 팔을 붙들었다.


  "...왜?"


  "..쉿. 무슨 소리 들리지 않나요?"


  ".................음..."


  류의 속삭임에 아한도 입을 다물고 조용히 귀를 기울였다.
  안개 너머에서 무언가 작게 속삭이는 듯한 소리가 들려왔다.
  바스락바스락 낙엽을 밟는 소리 같기도 하고, 나뭇잎에 바람이 스치는 소리 같기도 한..작은 소리...


  "...뭐...지?"


  아한이 조금 불안한 얼굴로 류를 올려다 보았다.
  류는 그런 아한의 팔을 꼭 붙들고 살짝 뒤로 물러섰다.

  
  "..안개..잠시만 치워볼 수 있어요?"


  "..응?"


  "..안개가 없으면 모습이 보일지도 모르잖아요. 잠시만... 해보죠."


  류의 말에 아한이 침을 꿀꺽 삼켰다.
  뭔지는 모르지만, 불길했다.
  들어올려지지 않으려고 하는 손을 들어 힘을 집중시켰다.


  간단한 바람 정도는 그다지 어렵지 않게 만들 수 있다.
  안개를 밀어내는 강하고 밀도가 높은 바람은 조금 힘이 더 들어가야 하겠지만, 기본적인 기술이었기 때문이었다.


  그녀는 폭발시키듯 힘을 밀어내어 주위의 공기를 밀어내었다.
  그녀의 힘에 밀린 공기들은 다시 주변의 공기를 밀어내고, 곧 그러한 연쇄작용이 거센 바람을 일으켰다.
  복잡한 과정은 순식간에 일어나 그녀와 류 둘러싼 꽤 넓은 지역에 깔린 안개를 밀어내었다.


  ".......!!!!!"


  그리고 그들은 보았다.
  그들 주변에 까맣게 몰린 기괴한 쥐떼를...
  덩치는 숲에 사는 쥐 답지 않게 기이하게 크고, 눈은 붉다. 듬성듬성 빠진 털에, 날카로운 앞니와 발톱. 그리고 무엇보다도...


  "..........두발로 서 있어..."


  아한은 질린 얼굴로 그렇게 중얼거렸다.
  분명 쥐의 형상임에도 그것들은 두발로 서 있었다.
  작은 몸집이라서 그런지 그것은 얼핏 소인같이 기묘하고도 섬뜩했다.
  그런 형상은 곧 바람이 지나가고 빈 자리에 안개가 들어차면서 사라졌다.


  "..웬지..지금까지 보지 못했던 그것들이 어떤 형상이었는지 알 것 같은데요.."


  류의 중얼거림에 아한이 고개를 끄덕이고 그의 곁에 붙어섰다.
  

  "..이걸 다 상대할 순 없겠죠?"


  "마..말이라고 해?! 겨..결계로 눌러놓는다 하더라도 이걸 어떻게 다 죽여?!"


  아한이 질겁을 하며 더 달라붙어오며 눈을 감자, 그 상황에서도 류는 피식 웃음을 지었다.
  이럴 땐 천창 어린 여자애 같다니까..
  

  "..도망...가야겠죠?"


  "...으..몰라.. 어쨌거나.. 싸우기 싫어."


  아한의 입에서 그런 소리가 나오다니, 어지간히 흉측하게 보였나 보다.
  그들이 망설이는 와중에도 그 기괴한 생물들은 괴괴한 소시를 내며 그들에게 다가오고 있었다.
  류는 잠시 고민하다가 아한을 향해 속삭였다.


  "...힘..좀 빌릴까요?"


  ".......응?"


  "예전에 배웠던 기술중에 장풍(掌風) 쓰는 게 있었어요. 그걸 해볼테니... 힘..보태줄 수 있어요?"


  "...으..응."


  자신을 살피며 머뭇머뭇 대답하는 아한에게 류는 싱긋 미소를 짓고 순식간에 몸을 굽혀 그녀를 업어들었다.


  "아..앗!!"


  작은 비명소리가 들리고 가느다란 팔이 그의 목에 감겨왔다.
  류는 한팔로 아한을 단단히 고정시키고 나머지 손을 앞으로 내밀었다.
  그의 손바닥 앞에 보이지 않게 공기가 뭉쳤고, 그 바람에 공간이 약간 일그러졌다.


  "아한!"


  "..아..응."


  류의 부름에 아한은 그와 '연결된 혼'을 통해서 힘을 불어넣었다.
  가능하리라는 건 알고 있지만, 직접 해보는 건 처음이라 조금 낯설고 당황스러웠다.
  하지만 그럭저럭 되었는지 류의 손바닥 앞에 존재하던 공간의 일그러짐이 커지기 시작했다.


  "하앗!!!!!"


  류는 꽤 부풀어오른 공기의 뭉침을 그대로 앞을 향해 쏘아보냈다.
  그러자 마자 안개가 갈라지듯 밀려나면서 쥐들도 장풍과 함께 날아갔다.
  그 사이에 뚫린 길로 류는 재빨리 달려나가기 시작했다.


  가볍게 발을 움직여 살기가 느껴지는 곳은 되도록 피하려고 노력하며 달리는 것은 아한을 업은 상태에서 그리 쉬운일은 아니었다.
  게다가 뒤에 업힌 아한이 혹시 달려든 쥐에게 다치지 않을까 신경이 쓰여 자꾸 발을 헛딛을 뻔했다.


  간신히 균형을 잡고 달리는 와중에 뭔가가 발뒤꿈치를 무는 듯한 느낌에 류는 아랫입술을 힘껏 깨물었다.
  연약하고 예민한 부분에 박혀드는 날카로운 이빨의 감촉은 그렇게 좋은 느낌은 아니었다.
  하지만 신음소리조차 내지 않고 류는 계속해서 달렸다.
  

  이런 데서 그가 쓰러지면 아한이 다친다.
  그렇기 때문에 류는 죽을 각오를 다지며 앞으로 치달려 나갔다.
  하지만 곧 발목의 통증은 견딜 수 없을 만큼 커졌고, 류는 결단을 내려야 했다.


  더 이상 달리는 것은 무리다.
  그렇다고 당장 누군가의 도움을 받는 건 더더욱 불가능.
  여기서 멈춰야 하는데, 그러면 아한은.......?


  선택의 여지따윈 없었다.
  류는 그대로 아한을 땅바닥에 떨어뜨리듯 내려놓았다.


  "...류?!!!"


  균형을 잃고 주저앉은 아한을 류는 자신의 몸으로 덮었다.
  

  "류!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


  아한의 비명과 함께 쥐떼가 류의 몸 위로 달려들기 시작했다.







*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*

너네..그것도 닭살이야!!!!!!!

아아악!!!!! 이제 그만좀 하라고!!!!!!!


















  54.









  몸이 나른하다.
  움직이고 싶었지만... 움직여야 된다는 생각이 들었지만.. 되지가 않았다.
  팔 다리에 커다란 바윗덩어리라도 매단 듯이 꼼짝도 할 수가 없었다.


  볼에 차가운 어떤 것이 닿는것이 느껴졌다.
  부드럽게 내 얼굴위에서 움직이는 어떤 것....... 차..가운.... 손가락?
  나는 눈을 뜨려고 애를 썼다.
  도대체 누가 내 얼굴을 쓰다듬는거지?


  간신히 가늘게나마 뜨여진 눈에 흐릿하게 보이는 한 사람.
  흑녹색 머리카락과 흑녹색 눈동자.
  ........서윤인가...?


  나는 그렇게 생각하며 입을 열려고 했으나, 역시 할수가 없었다.
  눈을 뜨는게 고작이로군...
  나의 몸 상태에 짜증을 내면서 나는 내 얼굴을 쓰다듬는 서윤에게 그만하라는 표정을 지어보이려고 애를 썼다.
  나른한 상태에서 얼굴에 차가운 손가락이 닿는 느낌이 어쩐지 싫었기 때문이었다.


  하지만 소용이 없었는지, 서윤은 계속해서 내 얼굴을 어루만졌다.
  나는 포기한채 다시 눈을 감아버렸다.
  그러다 문득 어떤 깨달음에 소름이 돋았다.


  ......분명.. 융에게 잡혀서 끌려왔던 기억이 난다.
  ..그렇다면..여긴.....어디...지?
  .....여기... 나를 보고 있는게.. 서윤..이 맞나?


  나는 등줄기를 치닫는 공포심에 벌떡 일어나 얼굴에 닿는 손가락을 쳐냈다. 
  놀랍게도 그때까지 꼼짝도 않던 몸이 약간 둔하긴 했지만, 움직여지기 시작했다.
  뒤로 물러나 앉아 공포에 질린 얼굴로 정면을 바라보자, 서윤과 비슷한 머리카락 색과 눈동자, 그리고 꽤 닮은 듯한 얼굴을 하고 있는 

아이가 보였다.


  꽤 아름다운 얼굴이었지만, 머리카락 색은 불길했고, 눈동자는 서윤의 것과는 달리 죽어있었다. 초점히 흐려진 눈동자가 가늘게 휘어지며 

아이의 입꼬리가 말려올라갔다.
  그것이.. 미소 짓는 것이라는 걸 알아챈 것은 조금 뒤의 일이었다.
  그만큼 아이가 짓는 미소는 메마르고 표정이 없었다.


  "...깨어..버렸다..."


  어눌한 말.
  고개를 갸웃거리는 아이의 행동은 귀엽게 보일만도 했지만, 나는 그 모습조차도 무서웠다.


  "..주인...께..혼나..겠다. 흐응... 하지..만.. 만져보고 싶었어.. 정신..금제가.. 나때문에..풀려버렸네...혼나..겠다...."


  뭔가 앞뒤가 정돈되지 않는 말로 웅얼거리던 아이는 무릎으로 걸어 내게로 다가와 손을 내밀었다.
  나는 반사적으로 그 손을 쳐냈다.
  그러나 아이가 순간 눈꼬리를 늘어뜨리며 상처받은 표정을 지어 나는 어깨를 움찔했다.
  그걸 본 아이가 다시 웃음을 지으며 손을 뻗어왔다.


  나는 아까 아이가 지었던 표정이 떠올라 그 손을 쳐내지도 못하고 그저 어정쩡한 태도를 취하며 놔둘수 밖에 없었다.
  아이는 내 볼을 쓰다듬다가 방긋 미소를 짓고, 그러다 잠시 손을 멈추고, 다시 어루만지다가 방긋 미소를 짓는 것을 되풀이 했다.


  그 기묘한 행동에 나는 얼어붙은 채 가만히 아이를 바라보고만 있었다.
  뭔가 멍하고 초점이 흐린 눈동자가 싫어서 나는 그 눈동자에 눈을 마주치지 않으려고 애를썼다.
  그러자 아이의 얼굴이 더 다가와 코가 맞닿을 정도로 가까워 졌다.


  "..지키..라고 했어... 응... 해치면 위험하다고.. 네가 아니라 내가.. 왜 일까..?"


  아이가 고개를 갸웃거리며 다시 알수 없는 말을 내뱉었다.


  "..반려... 신도 아니고 고작 그 반려에 불과한데..왜.. 나는 너를 죽여서는 안된..다는 생각이.. 들까...?"


  "..치..치워..."


  나는 내 얼굴에 닿아있는 손가락을 다시 쳐냈다. 
  그러자 다시 상처받은 듯한 표정을 짓는다.
  그렇지만 그 입술에서 흘러나오는 목소리는 담담하고 차갑다.


   "죽이면 안된대..... 상처 입혀도 안된대.. 으음..하지만..나는 그런 것 밖에 배우질..못했어.."


  "............"


  "..아니.. 아주 오래전에는 달랐던 것 같기도 해... 하지만 지금은 그게 기억이 안나... 으음... 너무 여러가지가 섞여있어서 그런가?"


  "..여러가지가..섞여?"


  "..나는..승리한자... 먹히지 않고 먹은자... 그래서 여기 존재하고 있어.. 부정한 자..로서.."


  ".........!!!!"


  나는 더 뒤로 물러섰다.
  먹은..자... 부정한 자를 먹고... 힘을 얻은 자... 싫다... 끔찍해...
  신을 등진자들...


  "...으음..지키래...그건 뭘까...? 나는 모르겠어.. 지키는게 뭐지? 나는 기억나지 않아. 죽이라는 명령은 들을 수 있어... 

다치게 하라는 말은 들어줄 수 있는데... 지키라는 건..모르겠어. 어떻게 하는지..잘...."


  ..이상해..
  나는 생각했다.
  이 아이는 이상하고..불쌍해.
  지키는 걸 모른다.. 오로지 죽음과 상해.. 부정적인 것들로만 가득 채워져있다.
  끔찍하게 싫고, 닿는 것조차 꺼려졌지만.. 그래도.. 불쌍했다.


  나는 그런 아이에게서 더 떨어져 나왔다.
  불쌍하다 하더라도.. 동정한다 하더라도.... 가까이 다가가고 싶어지지는 않았다.
  무서웠다.
  나는 무거운 몸을 반쯤 일으켰다.


  주위를 둘러보니 나는 뭔가 굉장히 넓은 침상위에 앉아있었고, 아이는 반쯤 걸터 앉아 나를 바라보고 있었다.
  완전히 일어서서 빠져나가려고 하는 찰나 다리에 뭔가가 부딪혔다.
  

  "..........!!!!!!!"


  고개를 돌리니 가류하가 보였다.
  놀라서 가까이 다가가니 다행이 잠들어 있는 것 뿐이었다.
  그 뺨을 쳐가며 깨워보았지만, 가류하는 조금 뒤척일 뿐 깨어나지 않았다.


  "정신 금제..걸려 있어.. 깨어나지..않아."


  아이의 어눌한 말이 다시 나와 나는 그쪽을 힐긋 보고 다시 가류하를 흔들었다.


  "..깨어나지... 않아...."


  "..나.... 깨어났잖아. 그러니까 가류하도 깨어날거야."


  다시 한번 나에게 말하는 아이에게 무뚝뚝하게 대답하고 가류하의 늘어진 머리카락을 쓸어넘겼다.
  어미의 얼굴과 거의 다름이 없는 얼굴이지만, 그래도 조금은 다른 소년의 얼굴을 쓰다듬고 볼을 살짝 때렸다.
  그러자 그 눈가가 살짝 움직이더니 멍하게 눈을 떴다.


  하지만 역시 처음의 나와 마찬가지로 상황인식도 느리고, 몸도 움직이지 않는 듯, 눈쌀을 찌푸리며 뭔가 말하려는 듯이 

입술을 움찔거릴 뿐이었다.
  그런 가류하의 등에 손을 넣어 일으키며 나는 작게 중얼거렸다.


  "융에게 잡혀왔죠?"


  내 말에 가류하의 눈동자가 커졌다.
  그러더니 고개를 몇번 휘젓는다. 내 말에 대한 부정이 아니라 몽롱한 정신을 되돌리려는 몸짓인 듯 보였다.


  "..여기..어디...?"


  아직 혀가 풀리지 않은 듯 더듬거리며 말하는 가류하에게 나는 고개를 돌리고 주위를 둘러보았다.


  "모르겠어요. 아마.. 가류하와 나만 여기 둔것 같아요. 우리는 해칠수가 없으니까...."


  내 말에 가류하도 고개를 끄덕이고는 팔을 두어번 움직였다.


  "몸이 무거워."


  "저도 그래요. 정신 금제가 걸려있었다고 하던데... 아무래도 그 후유증인가봐요."


  "..정신..금제..? 걸려있었다고 했다고..? 누가 가르쳐줬는데..?"


  가류하의 물음에 아무 말 없이 고개를 돌려 뒤를 보자, 가류하도 나를 따라 내 뒤쪽, 즉 그의 정면을 바라보았다.
  

  ".................에? 저..저 아이?"


  "...감시자 인가봐요.. 그런데 이상해."


  "....뭐?"


  "..어쨌든..뭔가 이상해요."


  나는 고개를 젓고는 중얼거리며 아이를 다시 한번 바라보았다.
  우리가 하는 짓을 뻔히 바라보면서도 제지도 하지 않는다.
  감시자..가 맞는 것 같긴한데..
  ..응..그래.. 저 애 말대로 저 애는 뭘 해야할지 모르는 것이다.


  지켜라...라는 말의 의미에 어떤 것들이 있는지... 이 상황에서는 어떤 걸로 이해하고 받아들여야 하는지 모르고 있다.
  인지능력과 감정은 있는 듯 한데, 단지 그것을 '죽음'과 '파괴'에 관련되어 있는 것만을 저장하고 있었다.


  "..일단..여기서 빠져나가야 겠지..?"


  가류하가 내게 작게 속삭였다.
  나도 고개를 끄덕였다.
  지금 같은 상황에서 우리가 빠져나간다 하더라도 저 아이는 잘 모를 듯 싶었다.
  하지만 저 아이가 다일까...?


  저 아이를 여기 둔 사람이 융이라면... 그라면 저 아이가 어떤 상태인지.. 뭐가 결여되어 있는 건지 모를 성 싶지 않았다.
  저 아이 혼자만 여기 두었다는 것은 뭔가 말이 맞질 않는다...


  "..가류하.. 잠시만..조금 더 생각 좀 하구요."


  "..응?"


  "...저 아이는... 우리를 지킨다..라고 말했지만.. 사실 그게 뭔지도 몰라요... 말뜻 자체를 인식하지 못하고 있는거에요. 

단지 해치지 말라고.. 죽이지 말라고 해서 그냥 보고 있는 것을 뿐, 아는 건 사실 그것밖에 없어요."


  "...........아... 그..그걸 어떻게 알아?"


  가류하의 물음에 나는 조금 웃었다.


  "..뭐... 저 아이가 어눌하게 두서없이 지껄인 말로 보자면..그래요."


  "..아아..."


  "..일단.. 저런 아이만을 감시자로 붙여놓는다는 게 이상하죠..?"


  "..응."


  "..밖의 상황을 좀 알아보고 가보는게 낫지 않을까요?"


  내 말에 가류하고 고개를 끄덕였다.


  "..아무래도..그래야 할 것 같지..? 으음...하지만.. 그냥 나가도.. 죽지는 않을 거잖아?"


  가류하의 말에 나는 쓴웃음을 지어보였다.
  다시 아이를 바라보며 나는 조용히 중얼거렸다.


  "..부정한 자라도... 그렇게 허무하게 죽게 내버려 두고 싶지 않아요."


  "...........아............."


  "....인간의 모습을 하고 있으니까... 생명을 가지고 호흡을 하고 있으니까... 아무리 타락해도.. 끔찍해도... 그렇게 소멸시켜버리고 

싶진 않아요.. 뭐.. 다들 알아서 하겠지만... 그래도 만약이라는게 있으니까..."


  내 말에 가류하가 서글픈 얼굴을 해보였다.


  "...잊어버리고 있었네..."


  "..네?"


  "..그런 마음.. 완전히 잊어버리고 있었네..."


  가류하의 시무룩한 말에 나는 그의 어깨를 두어번 두드렸다.


  "..가류하는..아주 오랫동안 몰아붙여져 왔으니까.... 잊어버린 것.. 나 이상하지 않아요.. 탓하지도 않아요."


  "......응."


  "..게다가.. 사실 나도 여차하면 그냥 밀고나가자고 생각하고 있었거든요..."


  혀를 내밀어 보이며 내가 말하자 가류하의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  서로 웃어보이던 우리 둘은 다시 눈을 돌려 우리를 물끄러미, 마치 우리 안에 갇힌 동물을 보는 것 마냥, 무심하게 바라보는 아이에게

 시선을 던졌다.




  "..자..이제..어쩔까요..? 빨리 나가야 하는데..."


  "..글쎄."


  가류하의 중얼거림을 끝으로 우리는 입을 다물고 생각에 잠겼다.
  한참 이 궁리 저 궁리를 하며 빠져나갈 방법을 구상하고 있는데...


  -우웅-------


  ..공기가 흔들렸다.
  놀란 나와 가류하가 무의식적으로 붙어서서 손을 잡고 있는 사이, 아이가 얼굴을 딱딱하게 굳히며 몸을 돌렸다.
  아이의 시선이 향한 곳의 공기가 소용돌이 치기 시작했다.
  그 소용돌이에서 환한 빛이 뿜어져 나오기 시작했고, 나는 눈이 부셔, 눈을 감고 손을 들어 빛을 막았다.


  서서히 빛이 사라지는 기척이 느껴지고, 나는 눈을 떴다.
  빛이 사라진 곳에서 한 사람이 창백한 안색으로 서 있었다.
  그는... 서윤이었다.







*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


서윤.... 강림하다!!!

이제 애들 데리고, 융 사마 만나러 가자!!



















  55.





  "류!!!!!!!!!!"


  아한은 무언가가 자신 위에 엎드린 류의 몸을 타고 올라와 그를 할퀴고, 물어뜯는 것을 보며 비명처럼 그의 이름을 불렀다.
  보이지 않는 것들이 소름끼치는 소리를 내면서 류를 휘감아 돌아 그의 몸에서 선혈이 튀었다.


  "비켯!!! 비켜!!! 비켜!! 류!! 류우!!!!!!"


  단단히 자신을 가둔 그의 팔 안에서 몸을 빼내려고 애를 쓰면서 아한이 외쳤다.
  하지만 류는 더더욱 몸을 숙여 그녀를 꼭 감싸안을 뿐 팔을 풀려고는 하지 않았다.


  "류!!!!!!!"


  목에서 피가 나도록 외쳐보지만 자신이 할 수 있는 것이 아무것도 없음에 아한은 어금니를 악물었다.
  이 상태에서는 결계도 펼칠 수가 없다.
  그렇다고 자신이 류를 안고 여기서 빠져나갈 수도 없다.
  이 때만큼, 전투형이 아닌 자신이.. 남자가 아닌 자신이 한스러웠던 적이 있을까....?


  "..누가...."


  아한은 덜덜 떨리는 입술을 열어 틀어막힌 듯 제대로 나오지 않는 목소리로 어거지로 뱉어냈다.


  "..누가..누가 좀!!!!"


  류가 미처 가리지 못한 자신의 다리에 감싸인 천자락을 무엇인가가 물어 뜯어 찢어발기는 것을 느끼며 아한은 울부짖었다.


  "누가 좀.. 도와줘!!!!!!!!!!!!!!"


  -휘오오오-----!!!


  아한의 외침에 답이라도 하듯 갑자기 불어온 바람에 안개가 떠밀리듯 사라졌다.
  안개가 사라지자 언뜻 보이는 기괴한 쥐들도 그 갑작스러운 바람에 밀려 나가 떨어졌다.
  눈물 어린 눈을 동그랗게 뜨고 아한이 고개를 가까스로 들어올려 비틀자, 안개 너머로 키가 큰 사람이 하나 자신들에게로 걸오는 것이 보인다.


  "...은아!!!!!!!!"


  반가움에 울먹이면서 소리치자, 은아의 얼굴에 살짝 미소가 떠올랐다.


  "..이거 참.. 누님이 도와달라고 울면서 외치는 건 또 처음봤네..."


  그렇게 말하며 다가온 은아는 주변에서 들리는 쥐가 찍찍대는 소리에 눈쌀을 찌푸렸다.
  

  "..이건..안개가 다시 껴버리니까, 또 보이질 않네...쥐떼인가..?"


  주위를 경계하듯 눈을 돌리지 않고 피투성이가 된 류를 끌어올리며 은아가 중얼거리자, 그 뒤쪽에서 예환이 다가왔다.


  "아마도 쥐떼인듯 싶군요. 융이 말한 그대로 인듯 한데요? 그저 평범한 금수들이 그의 영향으 받아 변질되어버린 듯 합니다."


  "..아아... 흑익 누님!!!"


  예환의 말에 동의 하듯 고개를 끄덕이던 은아가 더 뒤쪽을 향해 커다랗게 외쳤다.
  그 부름에 흑익이 산영과 함께 안개 너머에서 나타나 그들 곁으로 다가왔다.


  "결계.. 부탁드려요."


  "응."


  은아의 말에 고개를 끄덕인 흑익이 소맷자락을 휘둘러 주위에 결계를 쳤다.
  그러자 일단 움직임이 봉쇄된 듯, 쥐들이 움직이는 소리와 작게 찍찍대는 소리가 더 이상 들려오지 않았다.
  

  "류..괜찮아요?"


  결계가 제대로  펼쳐졌는지 확인한 은아가 류에게 몸을 숙이며 묻자 류가 어설프게나마 미소를 띠우며 은아를 올려다 보았다.


  "괜찮아요."


  "..괜찮긴!!!"


  류의 말에 아한이 버럭 소리를 질렀다.


  "이게 어디가 괜찮아?!! 완전히 등이 다 나갔어, 바보야!!! 누가 그렇게까지 하래? 그렇게 미련하게....윽......으흑...."


  "..아..아한...저...울지 말아요.."


  "시끄러웟!! 너도 네 마음대로 하는데 내가 왜 네말을 들어?!"


  아한의 날카롭게 외치자 류가 씁쓸하게 웃으며 아한의 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 닦으려 손을 뻤었다.
  하지만 아한은 그 손을 거칠게 쳐내어버렸다.


  "..윽..."

  그 바람에 상처가 아파왔는지 류가 미간을 찌푸리자 아한이 놀란 듯 다가와서 그의 등을 살펴보았다.
  여기저기 뜯기고 할퀴어진 상처들..
  여러번 반복해서 파헤쳐진 피부가 흉하게 벌어져 끊임없이 피가 새어나고 있었다.


  "..이거봐..이게 뭐야... 이게..흐...윽..윽.... 정말...."


  아플까봐 감히 상처에 손도 못댄채 안절 부절하며 류의 상처를 바라보고 있던 아한의 팔을 류가 잡았다.


  "..그만 울어요. 상처보다 그게 더 아파."


  류의 말에 아한이 아랫입술을 깨물며 거칠게 눈물을 닦아내었다.


  "...안 울어."


  "예..됐어요. 읏...이거..꽤 아프네..."


  몸을 조금 움직여 보면서 나직히 신음을 흘리는 류를 물끄러미 바라보던 산영이 고개를 들었다.


  ".....저 편에 그가 있군."


  그의 말 한마디에 모두의 얼굴이 무겁게 굳어졌다.


  "....어디에?"


  은아가 류 곁에서 몸을 일으키며 묻자 산영이 날카로운 눈으로 정면으로 가르켜 보였다.


  "안개에 가려져서 보이지 않지만..꽤 가까워."


  "...지켜..보고 있는 건가...?"


  "응. 아마도..분명히."


  "..이 빌어먹을 안개만 어떻게 되면...."


  은아가 잡히지 않는 안개를 신경질 적으로 쳐내며 거칠게 중얼거리자, 산영도 고개를 끄덕였다.


  "..이 안개만 어떻게 된다면... 그를 직접 칠 수 있겠지..."


  "..하아... 그나저나..산영 괜찮아요?"


  은아가 한숨을 쉬며 묻자 산영은 살짝 미소를 띄웠다.


  "..응. 어쩐지... 그와는 그렇게 심하게 공명하지 않아... 다른 부정한 자들 보다는... 아마 무뎌진 것도 있겠지만... 

힘이 완전히 똑같기 때문이 아닐까..."


  "..그렇다면 다행이지만...."


  은아가 고개를 끄덕이며 정면을 바라보았다.
  어서 저 자를 쓰러뜨리고 단희를 되찾으러 가야한다.
  애써 안전할 거라고 되뇌이며, 평정을 유지 하려고 안간힘을 쓰지만, 조금씩 초조함이 더해져 그를 안절부절 못하게 했다.


  그것은 예환도 마찬가지인 듯,  그는 검 손잡이를 손의 마디가 하얗게 드러나도록 잡으며 정면을 무섭도록 노려보고 있었다.
  그런 예환의 어깨를 두어번 쳐준뒤, 은아는 결계를 펼치고 있는 흑익에게 고개를 돌렸다.


  "누님, 괜찮습니까?"


  "..응. 숫자만 많았지, 쥐떼라 강하진 않거든... 천성대로 자기 보다 강한 힘으로 내리누르니까, 반항도 하지 않네."


  "그래도 한 생전 그렇게 누르고만 있을 순 없겠죠... 이것들을 한꺼번에 어떻게 해치워야 하는데."


  은아가 중얼거리고 있는데 뒤에서 익숙한 목소리가 갑자기 들려왔다.


  "도와줄까?"


  고개를 돌리니 뿌연 안개 너머로 굉장히 길죽한 인영이 그들에게 다가오고 있었다.


  "형님!! 안 그래도 걱정하고 있었습니다."


  은아가 반갑게 외치며 다가가자 견각이 연무를 이끌고 걸어오며 웃었다.
  

  "아한의 비명덕분에 찾아왔다."


  견각의 말에 아한의 얼굴이 조금 붉어지며 입술이 튀어나왔다.
  평소에 장난기가 많고 가벼운 듯 보이는 그녀지만, 의외로 자존심도 강하고 남의 도움은 잘 청하지 않는 꽤나 오만한 구석이 있는 그녀라 새삼 도와달라고 울며 소리친 것이 부끄러운 모양이었다.


  "..그래.. 괜찮냐?"


  "..예. 전 괜찮아요. 하지만..류가.."


  견각의 걱정어린 말에 아한도 표정을 고치고 류를 내려다보았다.
  그녀의 무릎에 오른쪽 볼을 기대고 엎드려 있는 류의 등은 흘긋 보기에도 처참해 보였다.
  그런 류를 발견한 연무가 걱정스러운 표정을 지으며 아한곁으로 가 무릎을 굽혀 앉았다.


  "..이런... 아주 난도질을 해놨네요.. 뭐였길래.."


  "쥐..쥐떼였어. 하지만 조금..."


  "..아아... 두발로 서 있었지?"


  아한의 말에 견각이 끼어들어 말하자 그녀가 고개를 끄덕였다.


  "예. 정말 이상하고..수도 많아서..일단 도망치기로 했는데... 갑자기 류가 멈춰서서는..."


  "..멈춰섰어요? 갑자기?"


  "..응."


  아한이 고개를 끄덕이자 연무가 류의 다리쪽을 바라보았다.
  

  "..아..역시.. 여기 물렸네요."


  "..응?"


  "발목이요. 두 쪽 모두.. 아주 깊게 박혔었는데요."


  "....아........"


  "그래서 멈췄나봐요. 류.. 잠깐만 정신 차려봐요..류?"


  피를 많이 흘려서인지, 아니면 통증때문인지 식은땀을 흘리며 반쯤 정신을 잃고 있는 류에게 연무가 묻자 그가 몽롱한 눈동자를 들어 그를 바라보았다.


  "..아.... 연무?"


  "그래요. 저예요. 발목.. 많이 다쳤는데.. 걸을 수 있어요?"


  그 물음에 류가 살짝 고개를 가로저었다.
  

  "통증이 심한가 보네.."


  "..그러면..."


  "조금더 봐야 알겠지만... 글쎄요.. 어쩌면 힘줄이 잘렸을 수도 있고..."


  연무가 걱정스럽게 말하며 류의 발목을 살펴보다 품에서 작은 병을 꺼내었다.


  "일단.. 혹시 나쁜 균이 들어갔을지 모르니까, 소독 좀 하구요."


  "그게 뭔데?"


  "우리 신전 정원에서 나는 약수랑 재나미루 꽃을 갈아 즙낸 걸 섞은거요."


  "..................그게 뭐야?"


  "그런게 있어요. 어쨌든 소독해주고, 어느 정도 상처도 아물게 해주니까... 도움이 될거에요."


  연무가 말하며 병에 든 액체를 류의 발목에 바르고 옷자락을 작은 단도로 바르게 잘라 감았다.
  아픈 듯 움찔거리며 미간을 좁히는 류를 바라보며 아한도 마찬가지로 얼굴을 찌푸렸다.


  "..자 일단..발목은 되었고... 등을 좀 보죠.. 거의 발톱에 긁히고 이빨로 물어뜯은 자국인데.. 이건 괜찮아요.. 아주 여러 번 덧대어져 상처가 많이 나긴 했지만, 하나도 깊이 들어간 건 없네."


  "..아아..깊이 상처를 내지 못할 정도로 아주 떼거지로 몰려붙은 듯해.."


  아한이 류의 등을 보며 말하자 연무가 아한에게 손에 든 병을 건네주었다.
  그리곤 아까의 단도를 들어 류의 등에 들러붙은 찢어져 있는 옷자락을 조심스럽게 잘라 떼어냈었다.
  그리곤 다시 병을 받아 상처에 꼼꼼히 액을 바르고는 이번엔 옷자락을 길게 잘랐다.


  "도와주세요, 아한. 가슴까지 모두 감아야 해서...."


  "응."


  아한과 연무가 류의 몸을 일으켜 그의 가슴을 둘러 등의 상처에 옷자락을 감았다.
  대충 응급처치를 마친후 아한은 다시 류를 끌어당겨 자신의 무릎위에 그의 머리를 올려놓았다.


  "..자..일단, 류의 치료는 끝냈어요. 하지만 신전으로 돌아가 제대로 한번 봐야 해요."


  연무가 견각을 올려다보며 말하자 견각이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다."


  "..아아.. 그러려면 융이란 작자와 끝장을 보고 가야하는데.."


  "..일단 이 쥐떼부터 해결하지."


  산영이 앞으로 나서며 말하자, 은아가 고개를 저었다.


  "쥐뗴가 문제가 아니야."


  "..........?"


  "이 안개가 문제지."


  "..그렇군요. 이 안개가 없어야 되는군요."


  예환이 중얼거리듯 은아의 말에 동의하자 산영이 곰곰히 생각에 잠긴 얼굴을 했다.
  그리곤 뭔가 마음을 굳힌 듯 비장한 표정을 하고 입술을 떼었다.


  "내가 한번 해볼게."


  "..산영!!!"


  산영의 말에 흑익이 고개를 돌려 그를 보았다.
  결계를 유지하고 있어야 하기 때문에 자리에서 움직이지 못하는 흑익을 보며 산영은 씨익 심술궂게 미소를 지었다.


  "거기 꼼짝 말고 서 있어. 결계 흩어져."


  "쓸데없는 짓 하지마. 아까도 안개 없애려다 제어못해서 큰일 날뻔 하고선..!!!"


  흑익의 말에 아한과 견각이 산영을 바라보았다.


  "..역시..우리중 누군가 안개를 흐리게 했을 거라고 생각했는데.. 그게 산영이었군."


  견각이 고개를 끄덕이며 말하자 산영이 씁쓸하게 웃었다.


  "....저 작자의 힘은 나와 똑같아서 흡수가 가능하거든... 이 안개는 그의 힘..그 자체니까."


  "...음..."


  "...너희들, 산영에게 쓸데없는 짓 시키지 말아!! 아까도 내가 간신히 봉인해서 제어되었단 말이야. 그냥 싸워!!"


  "...영. 그게 무슨 터무니 없는 소리야. 안개가 없어야 더 손쉽잖아."


  "시끄러워!! 위험하단 말야. 하지마."


  "...하아..영. 내가 안하면 모두가 위험해."


  "..............."


  "조심할테니까, 보고만 있어."


  산영의 말에 흑익은 아랫입술을 꼬옥 깨물고 고민을 하다 앉아있는 아한을 바라보았다.


  "단아(旦兒)."


  "..언니가 내 아명(兒名) 부르면 불안해 지는데... 뭘 부탁하려고?"


  "...대신 결계를 만들어줘."


  "..언니는 뭐하게?"


  "...산영을 도와줘야해."


  흑익의 말에 산영은 아까 그녀가 했던 일을 떠올렸다.
  굉장히 세심하게 힘을 봉인했던 것. 아마 그 힘은 그자리에 그대로 묶여서 둥둥 떠 있을 것이다.
  하지만, 그건 안개의 극히 일부분이라서 가능했던 거였다.
  이 안개를 완전히 없애려면 어느 정도의 봉인이 필요한지 짐작도 가지 않아 산영의 미간이 저절로 찌푸려졌다.


  "...하지마, 영. 나중에 융을 맞아 싸우는 건 너희들이잖아. 내가 혼자 알아서 할게."


  "단아. 도와줘. 결계를 잠깐 유지하고 있어."


  "영."


  "시끄러워. 단아. 빨리.. 시간이 없어. 류도 어서 치료를 해야하고."


  흑익이 류의 이름을 들먹이자 아한은 그를 내려다보고 조심스럽게 류의 머리를 땅에 내려놓았다.


  "알았어, 알았어.. 형부, 나 잘못없어요. 언니가 시키는 대로 할 뿐이니까, 나한테 뭐라고 하기 없기에요."


  아한이 산영을 바라보며 변명했다.
  그리곤 그 주위에 결계를 쳐, 쥐떼들을 내리눌렀다.
  그걸 확인한 흑익이 자신의 힘을 거두고 산영의 옆에 섰다.


  "...해."


  ".......영."


  "잔말 말고."


  엄격하고 단호한 얼굴로 자신을 바라보는 흑익에게 산영은 나직히 한숨을 쉬고 손을 앞으로 내밀었다.
  그 손 위에 다시 금색 구(球)가 뭉쳐 떠올랐고, 그 구의 인력(引力)에 주위의 안개가 빨려 들어오기 시작했다.
  금빛 구는 점점 커져갔고, 그에 반비례하여 주위의 안개는 점점 옅어져 갔다.
  흐려지는 안개 사이로 언뜻언뜻 그 때까지 보이지 않았던, 쥐떼들의 기괴한 모습들이 보이기 시작하고, 산영의 손 위의 구는 

주체할 수 없을 정도로 커져만 갔다.


  산영의 얼굴로 땀이 비오듯이 흐르기 시작했고, 곧 그의 등도 축축하게 젖어왔다.
  그의 옆에서 흑익이 긴장을 한 채, 산영의 손위에 점점 부피를 늘려가는 빛덩어리에서 눈을 떼지 않고 있었다.
  이윽고 주위의 안개가 거의 사라지고, 음울하고 어두운 숲이 다시 그들 앞에 모습을 드러냈다.


  산영은 다시 일부분은 자신의 몸 안으로 갈무리하고 이리저리 튀어나가 폭발하려고 하는 힘을 제어하기 위해 애를 썼다.
  그 옆에서 흑익이 재빨리 손을 들어 빛덩이리 주위에 봉인의 주술을 펼쳤다.
  힘이 천천히 진정되기 시작했고, 그와는 반대로 봉인의 주술을 펼치는 흑익의 얼굴이 창백하게 질렸다.


  "..산영.. 힘빼."


  "..아아..."


  산영은 재빨리 손을 빼내었고, 흑익은 봉인을 마무리 지었다.
  아까의 빛덩어리와는 비교도 되지 않을 만큼 커다란 빛의 구가 휘황한 문자에 둘러쌓여 허공에 얌전히 떴다.
  흑익은 나직히 안도의 한숨을 쉬고 뒤로 물러섰다.


  그리고 고개를 돌리다, 다른 이들이 모두 정면을 바라본 채 살기를 뿜어내고 있다는 것을 알차챘다.
  흑익은 그들의 시선을 따라 얼굴을 돌렸다.
  그리고 그녀도 다른 이들과 마찬가지로 얼굴을 굳히고 날카롭게 정면을 바라보며 살기를 뿜어냈다.


  ..그들의 정면에는 융이 나른한 몸짓으로 나무에 기대어 서 있었던 것이었다.


  "..드디어 결전..인가?"


  융의 담담하면서도 뭔지 모르게 음산한 목소리에 '결계 안'의 사람들은 조용히 전투태세를 갖추었다.
  그런 그들의 모습에 융은 눈을 번득이며 비죽이 웃어보였다.
  그의 손이 서서히 올라가고, 그걸 본 주위의 쥐떼들이 썰물빠지듯 그 공간을 빠져나가기 시작했다.
  쥐떼들이 모두 물러가자 융은 손을 내리고 한 걸음 앞으로 다가왔다.
  그리곤 천천히 입을 열었다.


  "....시작하지, 서윤의 아이들이여."








*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


융..사마..등장하긴 했는데..끄트머리에 잠시..쿨럭..

예에...아마 다음편엔..조금 더 많이 등장하겠죠..??^^;;;














  56.






  벽아랑은 검을 들어 자신에게 짓쳐들어오는 융의 손을 막아내었다.


  -깡---!!!


  살과 금속이 맞부딪혔을 때 생기는 소리라고는 믿기지 않을 정도로 날카로운 소리에 벽아랑의 어깨가 움찔 거렸다.
  융의 빈손이 들어올려지고 그 손바닥 안쪽으로 빛의 뭉치려던 찰나 산영이 검을 찔러들어왔다.
  그 바람에 융과 벽아랑은 서로 몇 발자국 뒤로 물러섰고, 그 간격에 산영이  섰다.
  


  산영을 본 융의 눈썹이 조금 꿈틀거렸다.
  자신과 같은 금색 머리카락과 금색 눈동자. 그리고 예전의 그 여인과 꼭같은 색깔을 띠고 있는 피부. 전체적으로 자신의 윤곽을

 하고 있었지만, 눈매만은 여인을 닮았다.
  ..그래..알고 있었다.
  이들 사이에 저 아이가 섞여 있었다는 것은.
  하지만..이건 뭔가... 뜻하지 않게 치밀어 오르는 배신감은...?


  융은 헛웃음을 지으며 손을 뻗었다.
  거대한 기파(氣波)가 뻗어나와 산영에게로 거세게 달려들었다.
  산영은 숨을 들이키며 힘을 일으켜 자신에게로 날아드는 무형의 기운을 막아내었다.


  "..큭.."


  신이 일으키는 것과는 비교도 되지 않을만큼 강한 압력.
  그 엄청난 기세에 뒤꿈치가 땅에 자국을 남기며 밀려나갔다.
  그런 그의 뒤로 흑익이 조용히 다가와 손을 뻗었다.
  산영의 기와의 충돌로 그래도 상당히 약해진 기파가 그녀의 손짓에 의해 펼쳐진 봉인 술에 묶였다가, 조용히 사그라들었다.


  가벼운 손놀림이었고, 별것 아닌 것 처럼 보였지만, 그걸로도 충분히 부담이 되었는지 흑익의 얼굴이 창백하게 질렸다.
  기파에 의해 땅 표면에서 떨어져 나와 흩날렸던 흙먼지들이 채 가라앉기도 전에 그들의 시야로 융이 뛰어들어왔다.


  반사적으로 흑익의 앞을 가로막으면서 산영은 검을 들었다.
  어느 새 융의 손에도 검이 들려있었고, 그 검신에 금빛이 일렁이는 것이 보였다.
  산영은 아랫입술을 깨물며 자신의 검에도 힘을 불어넣었다.
  

  -쿠캉----!!!!


  어마어마한 소음.
  융은 조금 미간을 찌푸렸다.
  하지만 곧 약간 뒤로 물러나 빠른 속도로 검을 휘둘렀다.
  자신에게로 쉴 새 없이 날아오는 검에 산영은 허덕이며 자신의 검으로 이리저리 막아내었다.
  

  ..빠르다..
  산영은 점차 가빠져오는 호흡에 낭패감을 느끼며 생각했다.
  너무 빨라....
  이렇게 까지 빠른 사람은 고작해야 은아나 견각 정도였다.
  ..역시..신이라 이건가..??


  비죽이 미소를 짓던 산영이 눈을 번뜩이며 융을 바라보았다.
  거울을 보듯 똑같은 색의 눈동자가 자신을 향한다.
  ..이제와서...
  산영은 씁쓸히 미소지었다.
  ....이제와서...


  "...헉...이제..와서....이런 감상에 휩싸여 봤자..흡... 부질없는 짓이겠지요, 아버지..?"


  산영의 중얼거림에 융의 눈동자가 흡뜨였다.
  ..그래..당신도 아주 얼음덩이는 아니었군...
  그 반응에 뜻하지 않게 흡족해 하며 산영은 검을 치웠다.
  

  막히는 것이 사라지자 어깨로 곧장 날아들어오는 검날.
  융은 순간 멈칫했으나, 곧 싸늘한 얼굴로 검을 내리꽂았따.
  산영도 마찬가지로 어깨로 날아들어오는 융의 검은 보지도 않고 그의 빈틈으로 검날을 세워 찔렀다.


  -카강--!!


  하지만 산영의 어깨로 날아드는 검은 견각이 다가와 막았고, 그것을 알아챈 융은 그대로 몸을 날려 산영의 검을 피했다.


  "...별로 좋은 생각은 아니었어."


  견각의 중얼거림에 산영은 쓰게 웃었다.


  "..당해 낼 수가 없더라고..역시... 강한 사람이야."


  "..누님이 놀랬어. 아마 나중에 단단히 혼날 각오를 해야 할걸..?"


  견각의 말에 산영은 갑자기 뒤를 돌아보는 게 무서워졌다.
  그런 산영 옆에 은아가 다가섰다.


  "산영.. 누님이 벼르고 있어요."


  뜬금없이 내뱉는 말에 등의 골을 타고 식은땀이 흐르는 것이 느껴졌다.


  "..크흠.. 일단은 그런 소리는 나중에 하자고.."


  "현실도피."


  "현실도피로군요."


  "..시끄러워, 둘 다."


  산영은 낮게 내뱉으며 검을 치켜들고, 저 멀리서 자신들을 물끄러미 바라보고 있는 융에게로 달려들었다.
  그런 산영의 뒤를 따라 은아와 견각도 몸을 날렸다.


  융은 자신에게로 검을 휘두르는 세 사람을 보고 짧게 미소짓고는 뒤로 더 물러났다.
  그들의 검이 허공을 벤 순간 그의 검이 날카로운 빛을 뿌리며 가운데 있던 산영에게로 날아갔다.
  산영이 재빨리 몸을 빼 아슬아슬하게 검을 피하자 옆에서 견각이 그 검을 쳐내고 융에게 달려들었다.


  목을 노리고 높게 휘둘러지는 검을 고개를 숙여 피하고 있자니, 허리쪽을 베어오는 서늘한 빛. 유은 그대로 검을 세워 허리를 방어했다.
  순간적으로 마주친 은청색 눈동자를 향해 그의 금빛 눈동자가 가늘어졌다.
  미끌어지듯 은아를 향해 몸을 움직여 맞닿아 있던 검을 뱅그르르 돌려버렸다.


  -끼기기기긱--!!


  듣기 싫은, 거칠고 날카로운 소음에 은아가 반적으로 손을 빼 검을 뒤로 물렀다.
  그 때를 놓치지 않고 그에게 검을 휘두르려 하자, 무엇인가가 그의 팔을 묶어 움직이지 못하게 했다.
  흘긋 뒤를 보니 흑익과 아한이 자신의 주위에 작은 주박의 술을 건듯했다.
  

  낮게 욕설을 중얼거리면서 융은 다시 뒤로 풀쩍 날아 은아와 견각의 검을 피했다.
  멀리서 건 주박이라 강하지도 않았지만, 전투 중에는 충분히 위험했다.
  성가신 것들을 보듯 아한과 흑익을 보던 융의 입꼬리가 올라갔다.
  그는 산영과 견각, 그리고 은아를 향해 뛰어나갔다.
  그 세사람은 자신을 동시에 겸을 겨눠 자신의 공격을 막으려 했지만, 그의 목적은 그것이 아니었다.


  그들 셋을 한번의 도약으로 뛰어넘은 융은 그대로 흑익과 아한에게로 달렸다.
  당황한 듯한 그녀들의 얼굴에 비릿한 웃음을 던져주고 검을 휘둘렀다.
  하지만 그 사이로 끼어든 익숙한 얼굴에 융은 얼굴을 일그러뜨렸다.


  -챙--!!!


  검과 검이 부딪히고 나서, 자신을 향하는 차가운 겨울 하늘과 같은 파란 눈동자를 마주 바라보며 융은 손목에 힘을 넣었다.
  듣기 싫은 금속성이 작게 울리고 예환의 미간이 좁혀졌다.
  그의 이마에 솟는 작은 땀방울들이 지금의 상황의 힘겨움을 말하는 듯 했다.


  "..반가운..얼굴이로군."


  "..설마, 그럴리가요."


  융의 말에 예환이 짓씹듯 말을 내뱉었다.
  그의 차가운 푸른 눈동자가 불꽃이라도 내뿜을 듯 이글거렸다.


  "저는. 당신이. 하나도. 반갑지. 않습니닷!!!"


  또박또박 끊어 말하던 예환이 체중을 실어 융을 밀쳐내었다.
  그 기세에 뒤로 물러선 융은 다시금 날아오는 예환의 검을 비릿하게 웃으며 자신의 검으로 방어했다.
  여러번 검이 부딪히고, 짧은 순간 불꽃이 튀었다.
  융은 일부러 권태로운 표정을 지으며 예환의 성질을 돋궜다.


  예환이 냉정하고 차분한 것은 사실이지만, 알게 모르게 이런 도발에 약하다.
  속으로 그런 계산을 하며 융은 입술을 끝을 끌어올려 비웃음을 지어보였다.
  그 웃음에 예환이 한껏 얼굴을 찌푸리며 더욱 거세게 검을 밀어붙였다.
  융은 동작이 커진 사이 보인틈으로 검을 살짝 밀어넣었다.


  "..큭..."


  작게 신음소리를 낸 예환이 재빨리 뒤로 물러섰고, 그의 옆구리에는 방금 전에 생긴 자상에서 피가 흘러나와 옷을 적시고 있었다. 
  검을 들어 다시 그에게 다가가려 했지만, 뒤에서 느껴지는 살기에 빙글 돌아 검을 들었다.
  아니나 다를까, 산영의 검이 그의 검과 맞부딪혔다.
  산영의 금색 눈동자가 전에 없이 차갑게 가라앉아 있었다.


  "..감상은... 부질 없다 했지만..."


  어딘지 모르게 거칠게 호흡을 뿜어내는 듯한 목소리로 산영이 속삭였다.


  "..그래도... 그래도....."


  말끝을 흐리는 그의 눈가가 찌푸려졌다.
  그러나 곧 그의 얼굴은 무표정했고, 또 냉정해졌다.


  "..망설임을 없애주셔서 감사합니다."


  한기가 뚝뚝 묻어나오는 목소리로 다시 말한 산영이 융에게 검을 휘둘렀다.
  융이 흑익에게 달려가는 순간... 그는 심장이 멎었다.
  혹시라도... 전투도 못하는 흑익이 혹시라도 다칠까.. 눈 앞이 새빨갛게 변하는 느낌이 들었다.
  예환이 막아주지 않았다면 어떤 일이 일어났을 지 상상하는 것을 애써 멈추고 산영은 융에게로 지체없이 검을 날렸다.
  


  융은 거세게 들어오는 산영의 검을 막아내면서 그 강한 힘에 미간을 살짝 모았다.
  그리곤 검에 힘을 휘감았다.
  금빛으로 타오르는 검신을 발견하자마자 산영도 검신에 힘을 불어넣었다.
  

  -쾅--!!!


  활활 타오르는 검날들이 부딪혀 굉음을 토해냈다.
  저릿저릿 마비가 오는 듯한 팔을 애써 움직이며 산영은 아랫입술을 깨물었다.
  역시..힘 자체는 같은 것이지만, 그 강도나 세기에서 차이가 난다.
  저 힘과 부딪히는 자신의 힘쪽이 심하게 흔들리는 것을 느끼고 산영은 이를 악물었다.
  하지만 이를 악문다고 해서, 갑자기 없던 힘이 생겨나는 것이 아니었다.
  결국 몇번 부딪히지 못하고 산영의 힘이 검과 함께 깨어져 나갔다.


  "윽!!!"


  그 반동에 튀어나가 나동그라 지면서 산영은 검이 깨어져 날아가는 통에 손아귀가 찢겨진 오른손목을 왼손으로 잡아쥐었다.
  어깨로 땅을 짚고 일어나려 하자 융이 검을 치켜들고 자신을 겨누고 있었다.
  그리고 어느 순간, 그의 금색 눈동자에 어리는 망설임을 알아 채고 산영은 콧웃음을 쳤다.


  "제가 말했지 않습니까? 감상은 부질없다고. 감정의 잔재에서 비롯된 망설임은 이미 내게 없습니다. 당신이 그녀에게 검을 날렸던 그 순간부터.

그러니...."


  산영은 그의 검을 바라보며 목을 죽 빼었다.
  금색 눈동자와 금색 눈동자가 맞부딪혔다.
  융의 입술에 천천히 서글픈 미소가 맺혔다.
  그 미소에 산영의 눈가가 일그러졌다.


  "..글쎄.. 네 반려에게 검을 날린 순간, 나는 망설임 따윈 없었다. 너의 반려라는 생각따윈 없었지.. 그래.. 그렇다면 

너에게도 마찬가지여야 할텐데... 왜 그럴까...?"


  "................"


  "..그 눈매는 어미를 닮았군."


  "..............이..제와서 그런 소리 하지 말아!!!"


  산영은 거칠게 외치며 겨눠진 검날을 손으로 잡아챘다.
  검신을 타고 그의 피가 흘러내렸다.
  하지만 산영도 융도 그것에 신경쓰지 않았다.


  "...이제와서..."


  "...그래..이제와서.. 이런 이야기는 필요없겠지..."


  "...................."


  ".......하지만 굳이 너를 죽이고 싶진 않아. 껄끄럽다, 넌."


  "................"


  "껄끄러워... 불편하다.. 검을 겨누는 것도.. 이제와서 너를 인정하는 것도.. 모두.."


  "..............."


  "..너는 내피를 부정해도 좋다. 내 힘을 부정해도 좋다. 나도 그러지 않겠다. 우리는 이 순간 부터 어떠한 연관도 없는 타인이다."


  융은 나직히 말하며 서서히 싸늘하게 가라앉는 시선으로 산영을 바라보았다.
  산영도 마찬가지로 냉저하게 그를 올려다보았다.
  어떠한 감정의 편린도 담기지 않은 얼어붙은 네 쌍의 금색 눈동자.
  하지만 그들 둘 모두 뭔가를 덧 씌운 듯한 눈빛 너머로 무섭게 소용돌이치는 감정들을 숨기고 있었다.
  융은 비죽이 웃었다.


  "그래..상관없는 타인이다. 하지만 그렇게 결정한다고 해서 널 죽이는 것이 껄끄럽지 않은 건 아냐. 그러니..."


  "..........!!!!!!!!!"


  "이것으로 만족해야 겠다."


  융은 비어있는 손을 뻗어 산영의 얼굴전체를 감싸쥐었다.
  서서히..아주 서서히 그의 손에서 빛이 뿜어져 나왔다.


  ".......으....으아...으아아아아아아아악!!!!!!!!"


  처절한 비명소리가 산영의 입을 통해서 터져나오고 멀리서 흑익이 눈물을 줄줄 흘리며 그에게로 뛰어오려 하고 있었지만, 
뒤에서 견각이 붙들려 그저 몸부림치는 모습이 보였다.
  

  "..산영!!!!!!!!!! 산영!!!!!!!!!!!! 아아악!!!!!!!!!!!!!"


  공기를 찢어발기듯 거센 비명을 지르는 흑익을 보던 융의 입가에 다시 슬픈 미소가 번졌다.


  ..그래... 너희는.. 그렇게 마주보고 서 있구나..
  ..나와는 달리... 그와 등져 있는 나와는 달리... 그렇게 마주보고.. 같은 것을 꿈꾸고...
  ..어쩌나...문득 고개를 드는 이 감정을 뭐라 해야 하는가..
  ..질시...? 부러움...?
  

  융은 손을 떼고 창백한 얼굴로 기절해 털썩 쓰러지는 산영을 바라보았다.
  하얗게 변한 머리카락. 아마 그의 눈동자는 붉게 변했으리라.
  그의 안에 있던 힘을 빼내면서 그것을 상징하는 머리카락과 눈동자의 색도 빠져나왔다.
  아무 색소도 없는 머리카락은 하얀색, 역시 색이 없는 눈동자는 그 뒤의 핏줄을 비춰내어 붉은 색이겠지.


  ...그것이 널 위한 선물임을 아는가..?
  ......오래전에 나를 위해 웃어주고, 나를 위해 울어주었던.. 사랑하지는 않았지만, 잠시나마 그러한 착각에 빠지게 한 여인에 대한
 보답임을 알까..?
  ............내게 아픈 눈을 하고, 검을 날리는... 너를 위한 것이라는 걸..알까...?


  .......어쩌나...
  ....나는 네가 슬픈 것을 바라지 않게 되었다.
  서윤이 모두 가져갔다고 생각했는데.. 아니었구나.. 남아있었구나..
  

  ....하지만.. 너만이다.
  내가 살리려는 것은 너만이다.
  다른 이들에게 까지 낭비할 감정이 없다, 내게는...


  ........아들아.. 그러니.. 네가 빌어라.
  저들에게 내가 죽기를...
  ...그렇게.. 소원해라...
  ..누군가 죽여주길 원하고 있는 나이지만... 지.금.은. ..지금은 그렇게 소원할 수가 없다...
  ..그러니...


  융은 미소를 지우며 검을 들었다.
  그는 분노에 찬 '결계 안'의 사람들을 향해 달려가면서 속으로 중얼거렸다.


  ..네가 빌어라...



*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


...결국..뭐냐.. 융 사마... 서윤이 죽여주길 바란다는 소리잖아..;;;;

















  57.






  "..서..서윤...?"


  나는 서윤을 올려다보며 그의 이름을 불렀다.


  "..어떻게...? 신전은요?"


  어떻게 왔냐고 물으려다가 신전이 떠올라서 나는 다급히 침상을 내려와 서윤에게로 다가갔다.
  하지만 서윤은 그저 멍하니 눈 앞에 그를 바라보고 있는 아이의 딱딱한 얼굴을 멍하니 바라볼 뿐이었다.
  

  "...서..윤...?"


  내가 그의 소맷자락을 붙들자 그의 어깨가 흠칫 떨리고 시선이 나에게로 돌아왔다.
  순간적으로 퍼뜩 정신을 차린 듯 그가 나를 보며 웃음 비슷한 것을 지어보였다.


  "..여긴....어디지?"


  ".......................예?"


  혹시 서윤이 어디가 잘못 된 것이 아닌가, 더럭 겁이 나 나는 그의 손을 꽉 움켜쥐었다.
  그러 내 시선을 알아채고 그가 풋..하고 웃음을 터뜨렸다.


  "정신 이상자 보는 것 같은 눈 하지마... 그냥 기운을 더듬어 왔기 때문에 여기가 어디 쯤인지 잘 모르겠다는 거야. 너도 있고, 

가류하고 있고... 좀 놀랐어. 나는..융의 기운을 따라왔는데..."


  "..아아..."


  나는 고개를 끄덕이고, 서윤의 말에 대답을 하려다, 나 자신도 여기가 어딘지 모른다는 데에 생각이 미쳤다.
  그래서 가류하를 쳐다보았다.
  내 시선에 가류하도 난처한 표정을 지었다.


  "정확히 여기가 어딘지는 잘 모르겠어요. 저희는.. 그 융이라는 사람한테서 붙들려 왔거든요."


  내가 작게 한숨을 쉬며 말하자 서윤의 어깨가 다시 흠칫했다.


  "..융한테 잡혀왔다고?"


  "..예. 아무래도 우리는 서윤의 기운을 가지고 있으니까요... 전투에 방해가 되기 때문..이 아닐까요..?"


  내 말에 서윤이 멍하니 고개를 끄덕였다.
  아까부터 상태가 조금 이상한 그가 걱정이 되어 나는 더 가까이 다가가 서윤의 얼굴을 들여다보았다.


  "..서윤? 왜 그래요? 어디 아프세요? 그나저나..신전은 어떻게 하시고 여기 오신거에요? 여긴 또 어떻게 오셨구요?"


  내 질문 공세에 서윤이 다시 얼굴을 들어 나를 보았다.
  그리고 시선을 내려 우리 곁에 있는 듯 없는 듯 바라만 보고 있는 아이를 바라보았다.
  그의 시선을 따라 고개를 돌려 아이를 바라보다, 문득-아까도 생각했던 것이긴 하지만- 이 아이는 서윤을 정말 많이 닮았다는 생각이 들었다.
  

  "...신전은... 괜찮아. 대충 결계를 치고 왔어. 인간들은 모두 결계 안 쪽에 모아 놓았고..."


  갑자기 들린 서윤의 목소리에 나는 다시 고개를 돌려 서윤을 바라보았다. 하지만 서윤의 눈동자는 여전히 아이를 향해 있어다.


  "...그리고... 나는 너희들이 통했던 통로와 비슷한 것을 만들어서 이리로 왔어. 음..똑같진 않아. 나 자신을 '이동'시키는 거니까, 

형태도 다르고, 너희 때보다는 조금 쉬웠어... 그리고..이번엔 온전히 내 힘만으로 왔고..."


  서윤의 마지막 말은 거의 들리지 않았다. 제대로 들렸다 하더라도 무슨 의미인지 나는 알 수가 없었다.
  그런 내 의아함에는 전혀 상관없이 서윤은 계속해서 말을 이었다.


  "....융이 있는 곳으로 바로 오리라 생각했어. 융의 기운을 더듬어 왔으니까. 공명한 기억이 남아 있어서 특별히 공명을 

다시 하지 않아도 오는 것은 쉬웠어..."


  "..서윤...?"


  "...하지만..어째서 네가 여기있는 거야, 금...?"


  "...........!!!!!!!!!!!"


  나는 서윤의 말에 놀라 고개를 돌렸다. 역시 놀라서 동그래진 가류하와 시선이 잠시 맞부딪혔고, 우리는 동시에 아이에게로 눈을 돌렸다.
  아이는 여전히 딱딱하게 굳은 무표정으로 서윤을 바라보고 있었다.


  "...금...누군지 잘 몰라...한때..그런 이름.. 가지고 있었다.. 하지만.. 잘..기억나지 않아... 어떤...자였는지.. 잘 모르겠다... 하지만..너..."


  아이의 손이 들어올려지더니 서윤을 가리켰다.


  "..너..기억난다... 금의 기억에도.. 있다... 주인의 기억에도..있다..."


  "...그래... 금의 기운도 있고... 융의 기운도 네 안에 있어.. 어떻게 된거야.. 게다가 그 모습은..?"


  "...몰라..몰라... 주인이..육체를 먹는 것을..허락했다.. 나는 육..체..가지고 싶었고.. 먹었다.. 다른 동료들... 

새로이 육체를 받은 동료들도 먹었어..내가 중심이 되었다. 내 기억이 중심... 나는...그래..금이다. 그리고..주인의 힘을 받았어. 

주인...힘... 힘이..나를 바꾸었다.. 이 모습... 너의 얼굴... 너의 색.... 그래.. 주인이 나를 보며 말했다.. '서윤'...이라고."


  "..............."


  "....금의 기억... 주인을 애모한다... 그래서 처음엔 주인의 얼굴을 따랐다... 다음엔..주인의 힘이... 기억이 들어와 변화했다...

 그러자..너의 얼굴이..내게...내게...."


  혼란스러운 듯, 고개를 갸웃거리던 아이는 곧 미간을 찌푸리며 두 손으로 머리를 감싸쥐었다.
  어깨를 부들부들 떨면서 아이가 고통스러운 듯 몸을 웅크렸다.
  그러나 다음 순간, 아이의 얼굴이 들쳐지면서 표독스런 눈동자가 드러났다.


  "...서윤!!!!!!!!!!"


  이를 갈면서 씹어 뱉듯 말하는 아이의 부름에 서윤이 아니라 나와 가류하가 뒤로 한걸음 물러섰다.
  

  "...망쳤어...네가..네가 모든 걸...."


  "..............."


  "..기억...묻었는데.. 묻어버렸는데.. 그저 잔해로 남아... 찌꺼기로 남아.. 이리저리 뒤섞여서... 잊혀지길 바랬는데..왜..왜 또 나를...!!!"


  "...어..째서..그런 모습인거야, 금........?"


  "..금이 아냣!!! 나는 이름이 없다... 그가 내게 이름지어주지 않았어!! 나는 잔해다..찌꺼기야..나는..."


  "...너는..병으로 죽었잖아.. 그렇다고 했잖아... 그런데 어째서 부정한 자의 무리에..."


  "..병..병...병--!!!! 질병으로 죽었다..?!!! 하!! 하! 하! 누가! 누가 병따위로!! 나는 그의 손에 죽었다!!! 그의 손에 최초로 죽은 생명이다!!! 

하! 하! 하!"


  "............................그...금...."


  "육체가 남았지만, 혼이 남았지만 다른 부정한 자들에 의해 갈가리 찢겨 먹혔다!! 하! 나는 찌꺼기다! 지난 천년간 그랬어!!! 나는..나는..."


  "...미..친거야..? 너... 미쳐서... 미쳐버려서... 그렇게..죽게되서..먹혀버려서..찌꺼기로 남게 되서...미친거야...?"


  서윤이 떨리는 목소리로 아이를 향해 다가가자 아이가 발악을 하듯 외쳤다.


  "..죽어서 미쳤다?! 먹히게 되서 미쳤다?! 찌꺼기로 남아서 미쳤다?! 내가?! 내가?! 너는 평생가도 몰라!!!!!!!!!!!"


  "...........금...?"


  "내가 어째서 미쳤는지! 내가 어째서 그의 손에 죽었는지! 내가 어째서 갈가리 먹히고도 구차하게 찌꺼기로라도 남아 그의 곁을 지켰는지!! 

그가 그의 기운을 불어넣어 나를 네 모습으로 바꾸며 '서윤'이라 칭하는 것을 그대로 듣고도 모르는 척, 잊어버린 척 백치처럼 있었는지!!!"


  "..금.....?"


  "부르지 맛!! 나는 금이 아냣!! 아니..금이다..나는 금이다... 하지만..금이 아냐..아냐.. 금인데..아냐..."


  "......너는..금이야.. 나는..알 수 있어..어째서..일까...?"


  서윤은 망연히 아이를 바라보며 중얼거렸다.


  "..나는..네가 금인걸 어떻게 아는 걸까..? 이미 뒤섞여서..융의 힘마저 덧씌워져서.. 형태를 알아볼 수 없을정도로 일그러진

 너의 내부를.... 어째서 나는 금이라고 생각하는 걸까..?"


  "...금이..아냐..금이야..금이 아냐..금이야..."


  아이는 계속 중얼거리면서 자신의 몸을 팔로 감싸안았다.
  눈동자의 초점이 흐려졌다가도 명료해지고, 다시 흐려지기를 반복했다.
  아이는 멍한 눈동자로 서윤을 천천히 올려다 보았다.


  ".......금이 아냐.. 금이 아닌데.. 금이 불렀어..."


  "..........금..?"


  "...서윤을..금이 불렀어..."


  "............."


  "....네가... 융의 기운을 더듬는 다는 것을 알았어... 몰랐는데.. 내가 알고 있다는 걸..알았어... 그래서.. 불렀어..

 내가 가진 그의 기운을 이용해서..너를 불렀어..이리로..."


  "..........금...?"


  "..나는 그런 줄도 모르고 있었는데.. 그냥 그렇게 되었어..왜..일까..? 왤까..? 왜...? 왜...? 나는 금이 아니고.. 

나는...나는 그저..주인..을..주..인..."




  "..............."


  "..........아..주인..."


  아이는 갑자기 해맑게 웃음을 지었다.
  부정한 자라고는 생각되지 않을만큼 환한 웃음. 천진하고 깨끗한 웃음이었다.


  "..주인..그래.. 주인을 위해서..."


  ".............."


  "....내가 불렀어... 응... 금의 기억을 이용해서.. 주인의 힘을 이용해서.. 내가 불렀다.. 가짜 '서윤'인 내가 불렀어... 주인을 위해서..."


  "............"


  "...주인을 위해서..........를 죽이려고....!!!!!!!!!!!!!!"


  아이가 싸늘하고 잔혹한 미소를 지으며 서윤에게 갑자기 달려들었다.
  나와 가류하는 어떻게 돌아가는 상황인지 도무지 알 수가 없어 우왕좌왕하는 사이 아이가 서윤에게로 가까이 다가가는 것 조차 막지 못했다.


  ....하지만 아이는 서윤에게 미처 다가가지도 못해 손끝에서 부터 부스러져갔다.
  나와 가류하는 멈칫 아이를 막으려던 몸을 멈추고 그 광경을 멍청히 바라보고 있었다.
  아이는 부스러지는 손끝을 바라보더니 더더욱 환하게 웃고 다시 한걸음 서윤에게로 다가갔다.


  부스러져 팔목부분만 남의 아이의 팔이 서윤에게 닿았고 그 부분이 다시 부스러졌다.
  서윤은 눈을 부릅뜨고 아이를 향해 어정쩡하게 손을 내밀었다.
  아이의 팔꿈치가 그의 손바닥 위에 얹어지고 아이의 입술이 서윤의 귓가에 가까이 다가갔다.
  

  아이가 뭔가를 서윤의 귀에 속삭이는 것이 보였다.
  하지만 들리지는 않았다.
  나는 꼼짝도 못한채 그 모습을 그냥 바라보고만 있었다.


  그리고..이윽고 아이의 몸 전체가 먼지로 사라지고, 서윤은 멀거니 서서 눈물만을 흘리고 있었다.
  그의 몸이 서서히 올라와 허리가 똑바로 서고, 그의 얼굴이 우리를 향했다.
  그가....무너질 듯...휘청이는 듯한 서글픈..그런 미소를 지었다.








*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*


아아아아악!!!!

거기서 어째서 금이 나오냐고오오오오오!!!

너네들 막판까지 그럴래에에에?!!!!!!!!!!!

...헉...헉...;;;

이젠 모르겠습니다..마음껏 태클거세요..ㅜ.ㅜ

여기서 갑자기 금이 튀어나왔다고, 이상하다고 마음껏 욕하세요...흑....

....다음편에 대충 사정 설명하고 넘어가죠..<-뻔뻔하기는..;;;

..아아...막판와서 이게 무슨 짓인지..하지만 써놓은 걸 지우자니..암담하고..

....제가 얘기하는 게..금이 얘기하고자 하는게..제대로 전달이 됐을까요??ㅜ.ㅜ

..개강도 해서 가뜩이나 스트레스 팍팍 쌓이고 있는데.. 이것들까지 말썽입니다..ㅜ.ㅜ

..아..참..그 얘길 안 했구나..;;;

개강해서..시간이 없습니다.;;;

오늘도 간신히 써서 올린거에요...

어쩌면 하루에 한편은 무리일지도..;;;

안 올라온다고..욕하지 마세요..ㅜ.ㅜ

저도 나름대로 사정..이 있습니다..;;;

그걸 또 말하자면 일박 이일은 하소연을 해야하니..그저 그러려니 해주세요..ㅜ.ㅜ

여기까지 읽어주셔서 너무 고맙습니다...(T_T)(_ _)(T_T)


















  58.







  ...그를 사랑하는 것은 그녀의 운명이었다.
  그가 그녀를 사랑하는 것은 또한 그의 운명이 될 뻔했었다..
  ..하지만... 그 운명은 애초부터 틀어졌다.


  우연으로 태어난 작은 사내 아이 하나.
  여인만큼 곱지만, 누구보다 강하고, 그 어떤 것도 소홀히 하지 않는 따뜻한 마음을 지닌 사내 아이 하나.
  ..누구도 사랑할 수 밖에 없었던 아이 하나..


  우연이라고 존재를 부정하고..
  실수라고 그를 외면해도...
  ...태어난 사실이 사라지는 것은 아니었다.
  그 햇살같은 존재를 손바닥 뒤집듯 깨끗이 지워낼 수 있는게 아니었다.


  ..그래..그랬다.
  자신을 사랑할 거라 했던 그는 그 아이를 사랑했고.. 그때문에 그녀는 아팠다.
  하지만 더 아팠던건... 그녀 자신 조차도 그 아이를 부정할 수가 없었다는 것..
  ..그녀도 그 아이를 사랑했다는 것...


  하지만 모두들 그 아이가 존재하여 기쁘다 외치는 데도.. 오로지 그 아이 자신만이 자신은 태어나지 말았어야 한다 외쳤다.
  자신때문에 모든 것이 어그러졌기에 그 손에서 모든 걸 놓아버리겠다 말했다.


  그리고 그녀는 그것을 그대로 놔두었다.
  관조하고 자신에게 떨어질 손익을 계산했다.
  그리해서는 안되는 것이었는데... 그렇게 해버렸다.
  그 아이가 자신을 부정하며 울었던 날.. 그녀가 스스로 했던... 아이가 더 이상 태어난 것을 슬퍼하지 않게 하겠다고 했던 

약속을 그녀 스스로가 저버렸다.


  아이는 갔고.. 그녀에게 남겨진 건 고통뿐이다.
  사랑하는 사람이 다른 이를 기다리는 것을 보는 고통.
  그가 괴로워 하는 것을 보는 고통.
  그 오지 않을 다른 사람을 기다려 자신을 돌아보지 않는 다는 사실에서 비롯되는 고통.
  

  처음엔..그래..처음엔 그랬다..
  어째서 나는 아니되는 것이냐고... 어째서 그 아이만이 그의 마음속에 들어차서 그 한 구석조차도 자신이 들어설 자리가 없는 것이냐고 분노했다.
  처음의 약속을 저버린 것도 모자라 그 아이를 미워하고, 기어코 그 존재를 부정했다.


  태어나지 말았어야 하는 자다..
  그런 자가 태어나 나와 그 사이를 갈라놓았다...
  원망하고 또 원망하고... 절대 다시는 나타나지 말라고 빌었다.
  나타나지 말고.. 그대로 잊혀지라고.. 잊혀져버리라고 간절히 외쳤다.
  ..처음..그 아이의 햇살 같은 미소가 좋아, 사랑하리라... 아껴주리라.. 친 아우처럼 대해주리라.. 스스로의 맹서를 저버리고.. 악귀같이 저주했다.


  ..하지만..마지막엔...
  ...무엇이 틀어졌는 지.. 똑바로 볼 수 있게 되었다...
  ..아이가 태어난 것이 잘못이 아니다..
  ...세상의 생명이 나는데 있어서 실수란 없다...
  우연일지라 하더라도.. 잘못된 것은 아니다...
  그 아이가 태어난 것이 죄가 아니라.. 그 아이 자신이 자신의 존재와 다른 것들 사이에 선을 그어놓고 그 밖에 머무른 것이 잘못이다..
  ..그걸 알고도 당연히 여겨 그대로 놔두었던 자신이 잘못이다..
  ....아이의 마음을 알아채지 못하고 그저 자신의 감정을 강요하기만 했던, 그의 잘못이다...
  

  그럼에도.. 그걸 알고 있음에도... 그녀는 그래도 포기할 줄을 몰랐다..
  다른 곳을 바라보는 그의 눈을 돌리려 애를 썼고, 아이의 존재를 지우려고 애를 썼다.
  죄책감..분노.. 다시 죄책감.. 또 다시 분노..
  아이를 부정하는 자신에게 죄책감을 느꼈고..여전히 그의 마음을 놓질 않는 아이의 존재에 분노했다.
  이율배반적인 감정... 하루에도 몇번씩 상충하는 두 가지 생각...
  소용돌이치는 그 세찬 격류를 버텨낼 자신따위... 없었다.
  ...버텨내고 싶지도 않았다.. 


  그래서..놓아버렸다.
  정신을 놓고.. 미쳐버렸다.
  차라리 죽고 싶을 정도로 눈을 까뒤집고 발악을 했다.
  자신을 할퀴고, 그의 마음을 할퀴었다.
  손톱을 세워 상처를 긁고 또 긁었다..


  기다림에 지치고, 그녀에게 상처입고, 떠나버린 그 아이가 숨겨온 진실에 분노한 그도.. 미쳤다... 미쳐버렸다..
  광기에 휩싸여 싸늘한 불길을 머금은 애증을 토해냈다.
  그리고 그의 손에 그녀가 죽었다.
  그녀는.... 그 순간 해방되었다고 느꼈다.
  그의 손이 목으로 다가오고 짧은 고통이 지나 의식이 흐릿해졌을 때...
  ...해방되었다고.. 이제 끝이라고... 나는 끝난거라고... 그렇게..


  ...그렇게....
  ......그의 눈을 바라보기 전까지는...
  ..........그녀를 질투하는 그의 눈을 보기 전까지는...
  ....그 어느때보다 공허해 져서 죽고 싶다 외치는... 그의 상처입은 눈을 보기 전까지는...
  ...그렇게..또다시 추한 이기심을 품었었다.....


  ....아..누구를 탓할까....
  ...애초에 아이의 그 어리석은 마음을 그대로 내버려 둔 것도 나...
  떠나겠다는 그 아이를 말리지 않은 것도 나...
  천년 동안이나 질긴 미련을 끊질 못해 스스로를 죽이고, 그를 죽여온 것도 나...
  ...도대체 누가 누굴 탓할까...?
  ....도대체 지금 나는 무슨 짓을 하는 것일까...?


  그녀는 후회하고..또 후회했다..
  이미 되돌리기 힘든 상처를 더 파헤쳐놨다..
  ..어쩌면...그녀가 그를 놓아주기만 했어도...
  ....자신을 부러 신경써서 떠나지 못하는 그를... 놓아보내주어..
  ..아이를 찾아 떠나게 해주도록 하게만 했었어도...
  ....가뜩이나 어긋나고 뒤틀린 것들이 돌이킬 수 없을 지경까지 이르지는 않았을지도 모른다...


  혼이 남아... 그 시체를 끌어안고.. 미쳐가는... 아내이자..누이의 시신을 뒤에 두고.. 손도 대지 않고.. 차마 그 쪽으로 

얼굴도 돌리지 않고 한 없이 나락으로만 떨어지는 그를 보면서... 그녀는 후회하고..후회하고..미친듯이 또.. 후회했다...


  결국 태원께서 그와 그의 타락한 후손들을 내치고 바닷물을 풀어 잠기게 하셨을 때, 그녀는 다시 한번 지옥을 보았다.
  서로가 서로를 찢어발겨 목구멍으로 밀어넣는 광경..
  자신의 아이들이.. 그의 아이들이... 죽고 죽이며 살고자 몸부림 치는 광경...
  그녀의 시체조차 뜯어 광기어린 눈으로 씹어대며 그저 물위로 떠오르고자.. 힘을 얻고자 갈망하는 자들... 
  그녀는 망연히 혼마저 찢겨 먹히며 그런 아이들을 차갑게 가라앉은 눈으로 바라보는 그를 올려다 보았다.
  그 벽을 쌓은 듯한 눈빛 너머로 발끝에서 부터  절대 빠져나오지 못할 늪에 잠기고 있는 듯한 절망을 보았다.


  ..아아...아아...
  ..나는 사라지면 안돼는구나...
  ....나는 편해질 수 없는 자로구나...
  ....지금껏 죄를 짓고도... 또 그 죄에 다른 죄를 더하고..더하고..
  .....나는..결코 편해져서는 안돼는구나....
  .......적어도... 저 사람만은.. 저 사람만은 남기고 가서는 안돼는 구나....
  저렇게 망가져가는 사람.. 스스로까지 태울 듯한 슬픈 광기에 휩싸여 가는 사람을... 이리 뒤에 남기고 사라져 버리면 안돼는 구나...


  끊어질 듯 얼기설기 이어진 정신을 간신히 붙잡고... 찌꺼기로 남았다.
  다른 먹힌 자들도 어설프게 나마 살덩이로... 혹은 혼의 조각으로 남아서, 그의 주위에 머물렀다.
  어떻게든 육신을 얻고자 탐욕스럽게 기회를 넘보는 그들 사이에 섞여 그녀도 기회를 넘보았다. 
  어떻게든 그의 곁에 남기를..어떻게든..어떤 때든.. 그에게 도움을 줄 수 있기를... 생에 마지막으로...

 그가 원하는 일을 하게 도울 수 있기를....


  그렇게 또 천년.. 잔해로 천년은 그녀가 본래 무엇이었는지 조차 희미하게 만들었다.
  다른 잔해를 집어다가 흡수하거나, 혹은 흡수당하거나..
  이리저리 섞여서 비참한 상태로 기억조차 희미해지고...
  ..희미해진 기억에 남은 것은 오로지 생존을 위해 다른 것들을 죽이고 파괴하고자 하는 욕구뿐이었다..
  ..그럼에도 필사적으로 붙들어 놓지 않은 것은 그의 얼굴.. 서윤의 얼굴...
  어째서 기억하고 있는지 알지도 못하면서 그저 기억하려고 애를 썼다...


  그리고.. 기회는 왔고... 그녀는 필사적으로 '중심'이 되려고 노력했다.
  육신을 먹고, 함께 육신을 먹어 형체를 이룬 것들을 다시 잡아먹고, 드디어는 사람의 형체가 된 순간... 그녀는 생각했다..
  ...어떤 모습이 되어야 할까...
  오로지 기억에 남은 것은 그와 서윤.
  그녀는 그를 선택했다.
  금발에 금안, 창백한 피부. 어설프게나마 남아있는 기억으로 자신을 형성하고 나니, 선명해진 시야로 그가 웃는 모습이 보였다.
  자신에게 손을 뻗는 모습이 보였다.
  떨면서... 본능적인 공포에 떨면서도 기쁘게 그 손을 잡았다.


  그러자.. 그나 그녀에게 다른 얼굴을 주었다.
  흑녹색 머리카락에 흑녹색 눈동자.
  갸름하고 여인같은 얼굴....
  ........기억속에 남은 또 하나의 얼굴..서윤이었다..


  그걸 깨달은 순간 느껴지는 날카로운 통증.
  하지만 참았다... 이제 더는 아니되었다.
  더 욕심을 부려서도.. 더 미련을 남겨서도.. 더 이상 그에게 집착을 해서도 안되었다.
  그렇게 얌전히.. 그의 곁에 머물렀다.
  그가 자신을 서윤이라고 불러도.... 자신을 보면서도 실상은 그 너머의 누군가를 보고 있다는 것을 알아채도...
  ..피를 토하는 심정으로 참고.. 참고... 이것은 벌이라 생각하고...
  .....그러면서도 여전히 질투에 미치는 자신을 한심스럽게 생각하고..
  ..뭣하러 이렇게 해서까지 남아있었나를 되새기고....


  ...그렇게 해서... 그렇게 해서.. 그녀는 그가 하고자 하는 일을 도울 수 있게되었다.
  이리로 오려는.. 융의 기운을 더듬는 서윤을 불러들이고... 진실을 알려주고.. 
  ..무엇이 어떻게 잘못 되었는지...
  ..진짜로 서윤이..자신이..그리고 융이 잘못한 것이 무엇인지 알려주고...
  ...융의 소원을 들려줄 수 있게 되었다....


  그녀는 손을 뻗었다.
  그를 사랑하면서도.. 죽이고 싶을 정도로 미워하는 감정을 실어 그에게 손을 뻗었다..
  그러자 예전에... 아주 예전에... 자신이 그에게 고마움을 담아... 융이 그에게 필사적인 사랑을 담아 주었던 힘이 발동되었다.
  손끝에서부터 스러지는 자신의 육체...
  그래..죽이고 싶을 정도로 미워하니... 이렇게 스러지는 것이겠지..
  ....사실...그에게 보내고 싶지 않을 정도로.. 원망하니까... 이렇게 되는 거겠지..
  알고 있었다...
  자신이 손을 뻗는 것은 서윤을 위해서도, 융을 위해서도 아니었다..
  단지 자신을 위해서... 융이 하고자 하는 일을 하게 해주면... 도움을 주면... 자신은 편해질 수 있으니까.. 그러니까...


  스러지지 않은 부분이 서윤의 몸에 닿자 마자 그녀는 기억을 흘리기 시작했다.
  단편적이고... 부분부분 끊어진... 얼기설기 억지로 꿰맨기억이지만... 결코 진실을 알리기엔 부족하지 않은 사실들...
  ....융은 당신을 죽이고 싶어하는게 아냐...
  ....융은 당신을 미워하는 게 아냐...
  ...융은..당신에게 죽고 싶어 하는거야..
  ...더 이상은 미친 자신을 감당할 수가 없어 애원하는 거야..
  ..죽여줘..죽여줘..나를 여기서 구해줘...
  ....그전에..너를 보여줘.... 
  ..........그는.....서윤..당신을 보고 싶어하는 거야...
  ..........단지..당신만을..오로지 당신만을 그리워 하는 거야...


".........가...줘... 당신을...기다리고..있어... 가서...그를 죽여줘.. 편하게 해줘... 그를...죽이기 위해..그가 원하는 것을 위해...

내가...있었어..."


  ...내가 있었어..
  그녀는 환하게 웃으며 서윤을 바라보았다..
  ...지금까지 내가 있었어...마지막을 당신에게 주는 것이 억울하고.. 못내 질투가 나지만...
  ...그래도... 나는 아니니까... 내가 아니니까...
  ...당신...이어야만 하니까........
  ........그러니까...힘든 일...당신에게 떠넘기고 나만 편해진다.. 생각하지 말고...
  ..............가줘.................


















  서윤은 자신을 바라보고 있은 단희와 가류하에게로 천천히 고개를 돌렸다.
  얼굴로 뭔가가 흘렀지만, 그게 뭔지 감각이 둔했다.
  그는 미소를 지었다.
  웃지 않고는 견딜 수가 없었다.
  

  이게 뭔가...
  ..결국 뭔가...
  ...내가 태어나는 것에서부터 틀어진 것이 아니라..
  그 생을 부정한 것에서 부터 모든 것이 뒤틀린 것...
  그의 마음을 얕보았기 때문에.... 이 천년을 두고 나를 기다린 그의 마음을 그저 내 어림짐작으로만 외면했기 때문에.. 

그래서 모든 것이 뒤틀린 것....


  ...나는 무엇을 보고 있었나..
  나는 어디를 바라보고 있었나...
  ....나는....본래 내가 생각했던 것 보다 더 어리석었다...
  그는 입술끝을 당겨 더 크게 웃으며 생각했다.
  너무 어리석어 웃음이 나올정도로...


  ...아아..가줘야지... 그가 기다린다니..가줘야겠지..
  ...하지만..금..네가 원하는 대로 해줄 수 있을까...?
  융이 원하는 대로...내가 해줄 수 있을까...?
  내가 왜 여기에 온 것인 줄 알면... 내게 그리 말은 못했을 텐데...


  ...나는...그를 살리려고 온거야..어떻게든 살려보려고...
  ...어떻게든... 그를 이 자리에 그대로 봉인을 하는 한이 있더라고...숨을 쉴 수 있게...
  .........내가 살아 있으니까... 그도..살게 하려고....
  
  
  ..그런데..죽기를 바란단 말이지..
  기나긴 천년의 세월동안..그는 그것만을 바래왔단 말이지...
  ... 나는 그가 나를 증오하고 원망하고 있는 줄로만 알았지..
  ..내가..그를 배신했으니까.. 그가 내게 준 힘을.. 그를 몰아내는 데 썼으니까..
  그래서..보기가 무서웠어...나를 미워하고..나를 죽이고 싶어하는 그를 보는 것이..
  사라진다는 것..소멸 된다는 것은 무섭지 않았는데...
  그에게 미움받는 다는 것은 어찌 그렇게 두렵던지...
  ..그래서...도망치고..도망쳐 다녔는데...
  ....그런데...이런 거란 말이지... 끝이란게.. 이런 거였단 말이지....


  서윤은 눈물을 흘리며 웃었다.
  웃으며 눈물을 흘려다.
  그의 아이들은 아무 말 없이 그를 바라보고 있었다.
  그것이 또 우스워 그는 더욱 크게 미소를 지었다.
  즐거워...즐거워..우스워서 견딜 수가 없어..
  ...나는 어째서 이렇게 돌아온 걸까...?
  .....뭐가 두려워서... 뭐가 그렇게 잘나서.. 그를 그렇게 기다리게 만든 것일까...?


  "........서윤..."


  단흐가 다가와 그의 팔을 잡아왔다.
  반대편으로 가류하도 다가왔다.
  서윤은 그대로 그들 둘을 안았다.
  가만히 팔을 둘러오는 아이들에게 그는 입을 열었다.


  "........단희... 그리고.. 소하...."


그는 그들의 어깨에 손을 얹고 손마디가 다 드러나도록 그들의 옷자락을 세게 쥐었다.


  "...나는..융을 죽이러 갈 거다..."


  ".............예..."


  "............예..."


  "...응..그래.. 그래야 해.. 그전에.... 얘기해두고 싶은 게 있어..."


  서윤은 그들을 바라보며 지나치게 환한 웃음을 지었다.
  단희와 가류하는 그 웃음이...슬프고... 또.. 불안했다.

























  59.







  눈 앞에 펼쳐진 광경에 숨이 막혔다.
  세찬 바람과 강렬한 빛이 난무하고, 그 때문인지 땅은 파헤쳐져 있으며, 주변의 나무들은 반쯤 베어져 나가 가로로 누워 있었다.


  벽아랑은 융을 향해 미친듯이 검을 휘두르고 있었다.
  견각도 간간히 힘을 보태어 융을 몰아붙이면서도, 틈틈히 그들 뒤쪽에 있는 사람들을 살펴보고 있었다.


  견각의 시선을 따라가니, 연무는 예환과 함께 쓰러져 있는 류를 지키고 있었다.
  아한은 그보다 앞쪽에 서서 융의 움직임을 봉쇄하는 결계를 펼치는 듯 손을 앞으로 내밀고 꼼짝도 하지 않고 있었고, 

흑익은 연무 곁에서 산영으로 보이는 사람을 끌어안고 멍하니 앉아 있었다.


  어느 순간 견각은 뒤로 물러나와 다른 사람들 앞을 지켜섰고, 아한을 향해 뭐라고 말하는 모습이 보였다.
  아한은 고개를 끄덕이며 손을 거두고 새로운 결계를 치기 시작했다.
  곧 그녀의 앞쪽에 빛으로 이루어진 막이 생기고, 그것은 그녀 뒤쪽에 있는 모든 사람들을 감쌌다.


  ......방어..결계...
  나는 무심코 속으로 중얼거리다가, 문득 그 안에 벽아랑이 없다는 것을 깨달았다.
  ..어째서...?
  고개를 돌리자, 벽아랑이 어깨를 굽히고 들고 있던 검에 모든 힘을 쏟아붓는 것이 보였다.
  검을 타고 흐르던 빛은 기이할 정도로 거대해 졌고, 나의 손이 떨려왔다.


  ..이것은 벽아랑의 감각...
  벽아랑이 한계이상으로 힘을 뽑아내고 있기 때문에 나에게 까지 그 영향이 미치고 있는 것이었다.
  나는 순간 심장이 내려앉아 벽아랑에게로 달려나갔다.
  ..아니..달려나가려고 했다.
  하지만 나의 앞을 가로막는 얇지만 견고한.. 보이지 않는 막에 고개를 돌렸다.


  "..위험..하단다."


  ".......열어주세요..."


  "................."


  "열어주세요!!!!!!!"


  내 말에 서윤은 조용히 내 팔을 잡아끌었다.
  나는 그 손을 뿌리치며 외쳤다.


  "어머니!!!"


  "...네가.. 가서 네게 힘을 쏟으면 융이 소멸된다..."


  서윤의 말에 나는 숨이 턱 막혔다.
  그는 무표정한 얼굴로.. 하지만 슬픔이 가득한 눈동자로 나를 바라보았다.


  "..내가 한 말.. 기억나지..?"


  "......."


  "....그는 지금 소멸되면 안된다..."


  ".............."


  "...괜..찮을 거야.. 네 걱정이 뭔지는 안다. 저 아이가 힘을 지나치게 많이 끌어올리고 있다는 것도... 알고 있어.."


  "................."


  "...미안해..."


  서윤이 아무말도 없는 나를 바라보며 애처롭게 웃었다.
  나는 가만히 그를 바라보기만 했다.
  ...이 사람이 밉다...
  ...그래..미웠다... 
  정말 처음으로 이 사람이 미워졌다.
  

  ".....먼..아주 먼 길을 돌아서 왔어... 미련하게도..."


  멍하니 벽아랑의 힘이 융에게로 쇄도하는 것을 바라보며, 서윤이 평온하게 중얼거렸다.


  "...참... 이제는 정말 미안하다는 말 조차 하기 힘들정도야... 너희들에게도...그에게도..."


  ".................어머니가 미워요."


  나는 울컥 내뱉었다.
  그의 상처받은 표정에 심장이 아파왔다.
  그래서 더 미웠다.


  "..어째서.... 함께 죽길 바라세요....? 사시면 안돼는 건가요? 그냥..그냥..."


  "...그러면...그를 살리고 싶어질 거야..."


  ".................."


  "...살려서... 그냥 보기만 해도 좋으니까... 하지만 다시 너희들을 아프게 하면 안되니까... 묶어서..꽁꽁 묶어버려서... 

다시는 풀리지 않도록... 그냥..숨을 쉬어주기만 하면 되니까..."


  "............."


  "....그것이...그에게 또 어떤 고통이 될까... 나는.. 그런 것 따윈 아마 보려고 하지도 않겠지.. 오로지.. 내 심장이 아파서.. 

내 가슴이 피를 흘리고 있으니까... 내가 살려면 그를 살려야 하니까...."


  나는 서윤을 바라보며 아랫입술을 깨물었다.
  내 곁으로 가류하가 다가와 내 팔을 잡았다.
  나는 가류하에게로 고개를 숙여 그의 어깨에 얼굴을 기대었다.
  서윤은 그 자리에서 그대로 서서 벽아랑과 융을 바라보고 있었다.


  ".......내 비겁함은 말이지...... 내 욕심은 말이지... 정말 한도 끝도 없어.... 상처를 덧내고, 그 위를 다시 할퀴어대도...

 나는... 그래도 욕심을 부려.... 그게..마음대로 되지가 않아.."


  담담한 그의 말에서 차라리 비명을 지르는 것보다도 더 처절한 아픔이 배어나왔다.


  "....얽히고 섥힌 끈을... 도저히  풀지 못하는 끈을 풀려면 어떻게 해야 하는 지 아니...?"


  서윤의 말에 나와 가류하는 아무 말도 하지 않았다.
  ..답을...모르는 것이 아니었다.
  하지만.. 그것을 입밖에 내고 싶지 않았다.
  인정할 수 밖에 없는 사실을..차마 납득하고 싶지 않아서.. 그저 입을 다물고 있었다.


  서윤은 그런 우리들을 보면서 다시 미소를 지었다.
  그는 다시 정면으로 얼굴을 돌려, 벽아랑과 융에게로 시선을 던졌다.
  벽아랑의 은빛 힘과 융의 금빛 힘이 충돌하고 휘몰아쳐져 생기는 여파에 우리를 둘러 싼 막이 진동을 했다.
  어마어마한 소음일 것이 분명한 소리가 막을 거쳐 조그맣게 들려왔다.
  그 소리보다도 작게 서윤이 중얼거렸다.


  "....칼을 들어 그 매듭을 내려쳐 잘라버리는 거야."


  그가 자신의 손을 내려다보았다
  그의 흑녹색 눈동자가 차츰차츰 어두워졌다.


  "...풀 수 없는 매듭은 잘라버리는 거야... 그래.... 그 매듭은 나.. 그리고 융. 잘려져 떨어져 나가야 할 사람들은 우리... 알고... 있었어..."


  그의 눈꺼풀이 닫히고 그의 입술이 살짝 떨렸다.


  "....이 땅을 바라보면서... 여기가 나와 융의 자리가 아니라는 것을 깨달았다.. 하지만..... 하지만... 나는 여전히 욕심을 부리고 있었어.. 

나는... 그와 같이 '살고' 싶었어... 그냥... 같은 땅에서 같은 하늘 아래서 같은 공기를 나누어 호흡하는 것 만으로도 충분하다고...

그렇게..... 그래서.. 그를 살리려 여기 왔던 거란다..... 너희가.. 내 말을 들어줄 것을 알고 있었으니까..."


  그의 입술 끝이 올라갔다. 미소가 분명했지만, 그의 얼굴은 고통스러워 보였다.


  "......이해..해달라는 말은 하지 않을게... 이 어리석은 마음... 그를 떠올리기만 하면 다른 어떤 것도 내 마음에 닿지를 않아..."


  "....당신이 미워요..."


  나는 눈물을 흘리며 서윤에게 말했다.


  "..어째서 미워하지 못하게도 하나요..?"


  나는 가류하의 어깨에 얼굴을 더 묻고 서윤을 바라보지 않으려고 애를 썼다.
  보고 싶지 않다.. 보고 있으면 고통스러우니까...


  "...어째서... 그렇게 순수히 이기적이 되지 못하나요..? 어째서 미워하지도 못하게... 그렇게... 차라리 끝까지 욕심을 부려요.. 

미워하게.. 원망하게... 어머니를 이렇게 보내는 것이 하나도 아프지 않게...... 그와 함께 살고 싶다면... 그냥 우리를 등져 버리면 되잖아요.. 

그와 함께 서 있으면 되잖아요.. 어째서 우리의 곁에 서서.. 그와 등을 지고..... 닿지를 않는다면 버려버리면 되잖아... 

왜... 왜... 사랑하나요...?"


  ".............."


  "..닿지 않는 것들을 왜 배려하고.. 사랑하고... 그냥.. 그냥 그만 생각하면 되잖아요... 왜 그러질 않나요...?"


  "....비겁하니까...이기적이니까.... 나는...... 이기적이지 않아서 너희를 등지지 못하는 게 아냐.... 너무도 나를 위하니까... 

나는... 너희들에게도 사랑받고 싶으니까...."


  서윤은 띄엄띄엄 말하며 손에 얼굴을 묻었다.


  "...너희들도... 사랑하니까.... 어째설까... 마음에 닿지도 않는데도... 그런데도 사랑스럽다고 생각하는 것은...."


  그의 울먹임에 마음이 아파졌다.


  "...여인이었으면 좋겠다는 당치도 않은 소망에 엉뚱한 것을 강요했지만... 내 아이들은... 그런 나를 너무도 잘 따라줬어... 

너희들과 있어서..처음으로 태어난 것을 후회하지 않았다..."


  그는 어깨를 떨었다. 그의 손가락 사이로 말간 물방울이 떨어졌다.


  "....그를 만나고.. 사랑하고.. 후회하고... 나는.. 그저 내 자신을 부정하기에만 급급했어... 다른 사람들이 먼저 부정하기 전에.. 

그러기 전에 나를 방어하려고.. 먼저 나란 존재를.. 나의 탄생 자체를 후회했다..."


  "........................"


  ".....그래서 융을 떠났고.... 융이 타락한 후에... 태원의 명을 받들어 새로운 인간들의 우두머리를 찾았을 때... 저 아이들을 보았을 때.... 

내 아이로 키우자고 가벼운 마음으로 결정하고... 장난처럼 어머니라 부르라고 했을때... 싫어하면서도 어머니라 불러주고... 구박하면서도 

나를 사랑해주고... 내가 잠시라도 없어지면... 불안해하고 날 찾아다니는 그 조그만 아이들을 보면서.... 처음으로.. 처음으로 태어나서... 

저 아이들을 만나서 다행이었다고... 이렇게 아무 사심없는 사랑을... 나도 받을 수 있구나...감동을 해서...."


  "..................."


  "..그런데..어째설까.... 그런 무조건적인 사랑에도.. 나는 끊임없이 그를 그리고.. 그를 바라고... 그래서 그 소중한 아이들을 상처입히고...

 그럼에도 나는 다시 너희를 아프게 하는 일을 하려고 하고 있어.... 어째설까... 너희를 만났음에도.. 내 생을 부정하는 짓을 너희를 

만나 멈추게 되었음에도... 가슴의 가장 중요한 부분은 항상 빈 듯한 느낌이었어... 그 자리가..누구의 것인지... 


나는 차라리 몰랐으면 싶었지만.... 그래도... 그건..그렇게 될 수가 있는 것이 아니었지...."


  서윤은 천천히 고개를 들었다.
  어느 새 전투는 끝나 있었다.
  나는 천천히 가류하에게서 몸을 떼어 벽아랑을 바라보았다.
  많이 지친 듯한 그의 얼굴에 가슴이 아파왔다.


  ...기실은..나도 그랬다...
  서윤을 사랑하고... 내 어미였던 가류하를 사랑한다.
  아한도... 산영도.. 흑익도... 예환도.. 류도... 연무도... 견각도...
  소중했다... 소중한 사람들이라 아프면 걱정되고.. 혹시라도 죽게 된다면 틀림없이 많이 슬프겠지...
  ...하지만 그 감정은 벽아랑에게 가지고 있는 마음과는 비교할 수가 없는 것이었다.


  무엇을 해도 벽아랑이 먼저고, 어디에 있어도 항상 그를 먼저 찾게 된다..
  다른 사람들은 오랫동안 보지 못하면 보고 싶다. 만나고 싶다.
  그러나 벽아랑은 곁에 있어도 그립다. 잠시라도 눈에 보이지 않으면 불안하다..
  진짜로 불안해 할 일은 아무 것도 없는데도 초조해 지고 만다..


  ...그래...그래서 이해 할 수 있었다..
  미워하고 원망하고..... 못된 말을 내뱉지만..
  ..사실은 이해 할 수 있었다..
  서윤의 마음을 이해 할 수 있었다.. 전부는 아니더라도... 그의 마음... 융을 보는 마음만은... 이해할 수 밖에 없었다...


  ....다행이라고 생각한다...
  ...나와 벽아랑은 함께 있어서 다행이라고 생각한다..
  서윤의 마음을 이해 하는 만큼.. 서윤의 선택 또한 이해할 수 있다.
  ...그렇게 까지 몰아붙여진 그가 안타깝고.. 애처로워서... 나는 그의 아픈 마음을 상상조차 할 수가 없어서..
  ...다행이라고 생각했다..
  나는 그러지 않아서...다행이다... 내 손으로 벽아랑을 다치게 하고..아프게 하고.. 결국은 나조차 죽겠다고 다짐하는.. 

그런 일..일어나지 않아서 다행이다...


  ..나는 결국... 서윤을 앞에 두고도 이런 생각 따위를 하고 있었다..
  ...사실은... 어느 누구도 서윤을 원망하고.. 미워하고... 비난할 자격따위는 없다...
  ..어느 누구도... 그 같이 아파보지 않았는데... 어느 누구도 그와 똑같은 고통스러운 세월을 보내보지 않았는데.... 

그처럼 피토하는 심정으로 괴로운 선택을 해본적이 없으니까...
  ...그러니까.. 그가 보내온 세월을.. 그가 지금 내린 선택을 비난할... 자격은..그 누구에게도 없는 것이다...


  고요해진 사위에 서윤은 천천히 막을 풀었다.
  나는 그대로 벽아랑에게 달려나갔다.
  서윤도..융도.. 보고 싶지 않았다.
  나는 그저 감사할 따름이었다.
  무사하게 벽아랑을 만날 수 있어서.. 다시 그를 볼 수 있어서..
  ...그저.. 그것만을 다행이라고....그렇게....


  "........단...희...?"


  지친 그의 얼굴에 놀란 기색이 퍼지는 것이 보였다.
  나는 그 얼굴에 미소를 띠며 그의 품안으로 달려 들었다.
  나를 감싸안는 그의 품이.. 팔이... 사무치도록 따스했다.


















  60.








  벽아랑은 있는 힘을 모두 뽑아내었다.
  자신이 다 하지 않아도 좋았다.
  일단 저 자의 힘을 빼놓으면 그 뒤에 견각이 와서 마무리를 지을 것이다.
  이미 그런 약조를 해 두고 견각을 뒤로 보낸 참이었다.


  하지만 벽아랑은 자신의 선에서 모든 것이 해결되기를 바랐다.
  더 이상 아프게 하고 싶지 않았다.
  어느 누구도...


  그는 한계치까지 힘을 끌어올리면서 가장 그리운 얼굴 하나를 떠올렸다.
  지금 곁에 없어 불안하고 걱정되는 여린 사람..
  자신이 없이 홀로 남아 혹시 몹시도 불안정한 상태에 있지 않을까 초조해 하면서 그는 신중히 힘을 모았다.


  그의 검을 타고 푸른 색이 도는 은빛의 힘이 거세게 피어올랐고, 그 기세에 벽아랑은 아랫입술을 지그시 깨물었다.
  이 만큼 힘을 끌어올린 적은 한번도 없었다.
  그래서인지 무릎이 후들후들 떨렸다.
  자신 앞에 서 있는 그 자의 얼굴이 살짝 변하는 것이 보였다.
  그 얼굴을 보자, 벽아랑은 그 상황에서도 비죽이 미소를 지었다.

      
  아까부터 여유만만인 그의 얼굴이 마음에 들지 않았다.
  산영에게 무슨 짓을 했는지, 그를 거의 초죽음이 되다 시피 만들어 놓고도, 거의 변화가 없는 그 얼굴에 비윗장이 뒤틀렸었다.

  
  ..아니..사실은..걱정이 되어 죽을 지경이었다.
  산영에게 무슨 일이 일어났는지.. 도대체 어떻게 했길래, 머리카락까지 하얗게 세어버렸는지..
  흑익 누님은 반쯤 정신이 나가버렸고...
  가족..이었다.. 긴긴 세월... 같이 버텨준 그의 가족이었다..


  그런 사람을 상하게 했다.. 그래서 화가 났다.
  단희를 데려갔다... 산영을 다치게 했다..
  자신을 아프게 하는 자... 적이다..
  적..일 뿐이다..


  벽아랑은 애써 단순히 생각했다.
  산영의 아버지라거나, 서윤의 마음에 들어앉은 자라는 것은.. 생각하지 않으려고 했다.
  외면하려고 마음을 다잡고, 또 다잡았다.
  그 비윗장 뒤틀리도록 여유만만한 얼굴에 자리잡은 두눈이 미칠정도로 허무한 슬픔에 휩싸여 있다는 것.. 일부러 알아채지 않은 척 했다.


  모든 힘을 뽑아내었다.
  온 힘을 다해 그에게로 힘을 쏟아부었다.
  온 몸을 부딪혀 그를 소멸시키고자 하였다.
  

  그만 사라지면 편해진다.
  그만 여기서 없어지면, 모두가 더 이상 아파하지 않아도 된다.
  그렇게 자신에게 되뇌이고, 또 되뇌었다.


  힘이 부딪히고, 그 여파에 대지가 패였다.
  흙먼지가 날렸다.
  주위의 모든 것들이 휘말려 갈가리 찢겨나갔다.
  힘을 쏟아붓는 그 자신마저 휩쓸어 버릴 듯 거칠게 불어오는 바람에 벽아랑은 다리에 힘을 주고 몸을 굽혔다.


  여기서 지면 안된다..
  여기서 지면 다른 사람들이 아파한다..
  단희가 아플 것이다.
  함께 살기로 했다.
  함께 살아 남아 서로를 마주보고, 손을 잡고... 


  만약 기어코 숨이 끊어진다 하더라도, 여기선 아니었다. 이런 식으로는 아니었다.
  적어도 단희가 보이는 곳에서...
  그 따뜻하고 부드러운 사람을 끌어안고서...


  ..그러니까... 나는 당신따위에게 연민을 느낄 여유가 없어..
  벽아랑은 악문 잇새로 중얼거렸다.
  당신의 눈동자를 바라보면서 그 끝도 없는 공허와 권태로움, 그리고 슬픔에 동정해줄 여유따윈 없어...
  나도..살아야 하니까.. 나도 필사적이니까..
  

  힘이 휘몰아치고 그로 인해 불어닥치는 바람에 그의 은청발이 휘날렸다.
  벽아랑은 들고 있던 검을 거꾸로 세워 땅에 꽂아넣었다.
  허공에서 충돌하던 힘이 대지를 뚫고 들어가 지표면을 요동치게 만들었다.
  사방으로 뻗어나가던 벽아랑의 힘은 융이 있는 쪽으로 방향을 틀었다.
  지표면을 뚫고 솟아나와 융을 향해 달려드는 '힘'을 바라본 융은 어깨를 움츠렸다.
  

  벽아랑을 향해 쏟아지던 힘이 그대로 융에게로 다시 모여들어 그를 보호하듯 감쌌다.
  벽아랑의 힘이 아래에서 치솟아 융을 향해 꽂혀들었고, 융을 둘러싼 힘의 막이 그것들과 충돌해 굉음을 만들어냈다.


  벽아랑은 지친 얼굴로 천천히 몸을 바로 세웠다.
  융의 주위로 뭉게뭉게 솟아오르는 흙먼지로 인해 그의 모습이 보이지 않았다.
  하지만 벽아랑은 알 수 있었다.
  자신의 공격이 제대로 먹혀들어가지 않았음을..


  하지만 융도 멀쩡하지 만은 않을 것이다.
  그래도 사방신 중에서 가장 강한 자신의 힘이다.
  아무리 태원의 피에서 난 자식이라도 그 힘을 모두 받아낸 후유증이 반드시 있을 것이다.


  흙먼지가 사라지고 이윽고 드러난 융의 모습도 벽아랑의 모습 못지 않게 초췌해 보였다.
  붉은 흙을 잔뜩 뒤집어 쓴 채, 힘의 여파로 군데 군데 찢어진 옷과 힘을 쏟아낸 탓에 안 그래도 하얀 얼굴이 더더욱 창백하게 변했다.
  입매는 단단히 굳은 채 다물어져 있었고, 눈동자는 그의 피곤함을 그대로 드러내 보이고 있었다.


  하지만 그럼에도 불구하고 그의 힘이 고갈 되지 않았음을 알아챈 벽아랑은 피식 웃음을 지었다.
  이제 자신에게 남은 힘은 거의 없다.
  이 이상 부딪혀 봤자, 아무 소용이 없을 것이다.
  벽아랑은 무겁게 팔을 늘어뜨리고 견각이 오기를 기다리며 무심코 고개를 돌렸다.


  그리고....그의 눈에 단희가 보였다.
  눈물로 범벅이 된 얼굴로 자신에게로 뛰어오는 그가....
  

  "....단...희..?"


  자신이 듣기에도 생소한 목소리가 입술을 통해 흘러나왔다.
  자신의 부름을 들었는지 단희의 얼굴에 미소가 번졌다.
  ....슬프고.. 애닲고.... 그렇지만 행복한 미소가..


  ..어째서..그렇게 웃는 거지..?
  벽아랑은 심장끝이 아려와 눈가를 일그려 뜨렸다.
  ..어째서 그렇게 웃어? 
  그렇게 복잡하고.. 어른 스러운 미소는 네게 어울리지 않아..
  마냥 행복하게 웃어. 아이처럼.. 천진하게..
  ..그렇게 웃지마.. 그렇게 웃으면 마음이 아파...


  뻗은 팔에 닿아오는 그 작은 몸을 벽아랑은 힘껏 끌어안았다.
  코끝에 닿는 익숙한 향기가, 그 따스한 체온이 가슴 저미도록 사무쳤다.
  ...아아...그는 그때까지 알지 못했었다..
  얼마만큼 자신이 이 작은 사람을 보고파 했었는지...
  ...안다 했는데.. 실은 그 반도 알지 못했던 거였다..... 그가 얼마만큼 이 작은 사람을 그리워 했는지..
  기껏해야, 두어 시간... 많아야 서너 시간 떨어져 있었을 뿐인데도... 다시 본 것.. 이렇게 품에 안은 것이 손끝이 떨릴 정도로 기뻐서... 

코끝이 아릴 정도로... 눈가가 뜨거워질 정도로 기뻐서...


  다행이다...
  벽아랑은 속으로 중얼거렸다.
  다행이다.. 다행이다..
  ..뭐가 다행이어서 이렇게 눈앞이 흐려질 정도로 안심이 되는건지..모르겠지만..
  널 다시 본것이 안심이 되는 건지..
  ..네가 무사해서 이렇게 다행인건지..
  아니면... 혹시라도 혼자 떨어져 숨이 끊어질까 두려워하지 않아도 되는 것이 다행인지..
  ..어떤 것이 이렇게도 마음을 놓이게 하는지 모르겠지만..어쨌거나...
  ..어쨌거나 다행이다...
  벽아랑은 단희의 몸을 부둥켜 안고 그 목덜미에 코를 묻으며 내내 그렇게 되뇌었다.











  융은 기운 없이 고개를 돌렸다.

  
  ".....아아..왔구나..."


  담담한.. 너무도 담담한 목소리로 그가 말했다.
  그의 얼굴에 아이처럼 천진한... 그래서 더욱 섬뜩한 미소가 번졌다.
  그 눈동자가 고통으로..그리고 환희로 물들었다.


  "...다행이다...늦지 않았구나.."


  융의 말에 서윤은 가면을 뒤집어 쓴 듯한 얼굴로 천천히 그에게로 걸어왔다.
  그리고 딱 반 장(丈)정도 떨어진 거리에서 멈춰섰다.
  서로를 마주본 그들의 얼굴은 대조적이었다.
  융은 아름다운, 하지만 공허하고 섬뜩한 미소를 띠고 있었고, 서윤의 얼굴에는 그 어떤 표정도 떠오르지 않고 있었다.


  "오랜 만이야."


  ".............."


  "천 년..인가? 아니지.. 천년 전 전쟁때도 난 네 얼굴을 본 적이 없으니...아마 2천 년이 거의 다 되었을 걸..? 그렇지?"


  "............."


  "응..그래. 그 만큼이나 지났구나."


  "..............."


  "......................소윤."


  융의 부름에 서윤의 어깨가 흔들렸다.
  동시에 그 흑녹색 눈동자가 눈꺼풀 너머로 사라졌다.
  자신이 불러일으킨 반응에 만족해 하며 융은 서윤에게로 한 걸음 다가섰다.


  "...왔어...드디어."


  "............."


  "...너의 아이들을 모두 해치워야 와줄 줄 알았는데..다행이야."


  융은 다시 발을 옮겨 서윤에게로 다가갔다.


  "다행이야."


  "...................뭐가..?"


  ".................."


  "..뭐가? 내 아이이들을 죽이지 않은 것이..? 그 전에 내가 와 준것이..? 그게 어째서..? 그런게 어째서 다행이라는 거야?"


  서윤의 목소리에 융의 걸음이 멈췄다.
  서윤은 눈이 뜨이고, 차가운 흑녹색 눈동자가 융을 쏘아보았다.


  "그게 어째서 다행이지?"


  "................"


  "너로선 저 아이들이 죽어주는 것이 더 편하잖아? 결계는 이미 풀렸고, 네 후손들은 이미 태원의 중심부까지 다다랐어. 

저 아이들이 죽고..이제 나마저 죽이면.. 네가 원하는 것을 손에 넣을 수 있잖아?"


  "...................."


  "...이 땅을 가질 수 있잖아. 그런데 어째서 그런 것 따위가 다행이라는 거야?"


  "......아...그래..."


  융이 잔뜩 가라앉은 목소리를 잇사이로 내뱉었다.


  "....그랬지.. 내 목적은 그거였지... 그래. 이 땅을 가지는 것이 내가 원하는 거였지. 잠시 잊고 있었군. 그래.. 그러려면 수호신들을 없애고 

너마저 없애야 하는 거였지..아아..그래.. 네 말대로... 전혀 다행이 아니로군... 전혀...."


  그는 또박또박 악에 받힌 말을 내뱉으며 끓어오르는 울화를 억눌렀다.
  여전히 저 아름답고 작은 사람은 자신의 마음 따윈 안중에도 없다.
  천년 전에 어째서 그런 전쟁따위를 일으켰는지.. 지금 이렇게 여기서서 수호신이라는 작자들을 몰아붙이는 이유가 뭔지... 저 잔인할 정도로 

아름다운 사람은 여전히 모른다..
  ...알고 있었는데... 그에게 자신이 가지고 있는 마음.. 감정... 이 모든 것을 그는 전혀 신경쓰지 않는 다는 것을 알고 있었는데.. 

새삼.. 치밀어오르는 분노..야속함에, 융은 그 자신에게 더 분통이 터졌다.


  "그렇다면, 서.윤."


  융은 부러 호칭을 바꾸어 그를 불렀다.
  이런 호칭따위에 그가 상처입을 거라고 생각하진 않았지만, 그렇게 하지 않고는 견딜 수 없을 정도로 유치하기 짝이 없는 복수심에 기어코 

내뱉고 말았다.


  "이제 어찌하면 좋을까, 내가..? 이 땅을 가지려면..그래..네 말대로 너를 없애고, 네 아이들을 없애야 하는데.. 널 어쩌면 될까, 

내가? 너의 기운을 가진 아이들은? 내가 어리석고 얕은 생각으로 네게 준 힘을 어떻게 거두어야 좋을까..? 응? 어떻게 하면 널 죽일 수 있지?"


  "......................."


  "네가 친절하게도 네 기운을 가진 아이들까지 끌고 나와주어서 내가 더 힘들어졌는데.. 자.. 그럼 이제 내가 어떻게 하면 좋을까...? 

널 죽이자니, 내가 판 무덤에 내가 걸어들어가는 꼴이 될테고.. 그냥 여기 멀거니 주저앉아버리자니, 이 땅이 너무 욕심이 나거든? 

내가 어떻게 하면 좋을까..?"


  "......................"


  "....내가 어떻게 해야 널 죽일 수 있지?!!!!!!! 말해봐!!!!!!!"


  융은 악을 썼다.
  내가 어떻게 해야 네가 내 마음을 알아주지?!
  내가 어떻게 해야 너는 나를 제대로 봐주지?!
  ..어떻게 해야... 어찌 해야.... 널 다시 보고파 이 참혹한 짓을 일으켰다 말을 할 수 있을까..?
  ....그냥..단지..보고팠다고... 보고파 그리 했다고 말할 수 있을까..?
  ..네가..네가 내 속을 뒤집어 놓지만.. 않으면... 그렇게 내 속을 아무렇지도 않게 헤집어놓지만 않으면.. 말 할수 있을 것 같은데..

너는 왜 그걸 모를까..?


  융은 그대로 달려가 서윤의 멱살을 움켜쥐었다.
  자신의 눈 앞에 놓인 그 말갛고 고운 얼굴에 기뻐하면서도 역시..화가 치밀었다.
  자신을 냉정하게 바라보는 그 흑녹색 눈동자가 미치도록 보고팠으면서도 막상 눈앞에 있으니 부아가 났다.


  "자, 내가 어찌하면 될까? 내 약조를 이용해 나를 밀어낸 너를.. 내가 어떻게 하면 좋을까?!!!"


  .....내 약조를 너 아닌 다른 사람들에게 까지도 물려준 너를 어떻게 하면 좋을까..?
  나는 너만을 위해... 네게만 주고파 주었던 그 힘을... 그 선물을 나누어 가져버린 너를 어떻게 하면 좋을까..?
  화가 나는 것은...다른 게 아니다... 이리 밀려난 것이 화가 난 것도... 네가 그걸 이용해서 그리 했다고.. 내 믿음을 배반했다고 

화가 난 것도 아니다..
  ...단지..너만을 위한 내 마음이었는데.. 혹여... 어디선가.. 나 모르는 새에 다칠까 저어하여 심어둔 힘이었는데.... 

그 마음을 나누어 버린... 그 사실 자체가... 그게 화가 나는 것일 뿐인데...


  "........................어떻게 하면 좋을까...........?"


  융은 무표정했던 흑녹색 눈동자가 살짝 일렁이는 것을 망연히 바라보았다.
  그 눈꼬리에 맺혀 굴러떨어지는 말간 눈물 방울이 떨리는 입술에 맺혔다가, 가냘픈 숨결에 흔들려 턱을 따라 미끄러지는 것을 그저 바라만 보았다.


  "..여기까지 와서도.... 속에 있는 한마디.. 제대로 못하는 나를...어떻게 하면 좋을까..?"


  멱살을 잡아챈 자신의 손위로 가느다랗고 작은 손이 올라와 얹어져 융은 자신도 모르고 몸을 움찔했다.


  "............잘라낸다..잘라낸다 하면서도..미련이 남아서... 집착에서 벗어나질 못해서... 너를 충동질 하는 나를 어쩌면 좋을까..?"


  "................"


  "......사랑해...."


  "..........!!!!!!!!!!!"


  ".......미안해......."


  "...........!!!!!!!!"


  "........정말 미안해...."


  융은 서윤이 그 흑녹색 눈동자를 들어 시선을 맞추며 슬프게 미소짓는 것을 망연히 바라만 보았다.
  서윤의 손에 작고 날렵한 단도 하나가 들려있다는 것을 알아챈 것은 그때였다.


  "................................정말...미안."


  






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*

..................으하하하하하하하....

........죄송합니다..;;;

...늦었지요...??^^;;;

용서해 주시와요...;;;-(_ _)-[넙죽]

















  61.








  벽아랑의 품에 안긴 나는 천천히 그에게서 떨어져 나왔다.
  벽아랑은 나를 내려다보며 환하게 웃고 있었다.
  지쳐서 창백한 얼굴에 번지는 미소가 안쓰러워 손을 올려 그의 볼을 쓰다듬었다.
  그런 내 손바닥에 얼굴을 부비며 그가 살짝 눈을 감았다.
  그 모습에 내가 작게 웃자 그가 눈을 뜨고 나를 바라보았다.


  "..괜찮아?"


  그의 물음에 나는 고개를 갸웃거렸다.
  

  "..뭐가?"


  "다친 데 없냐고...."


  "............아..."


  "걱정했어. 혹시 무슨 일이 있지 않을까...하고..."


  ..화가 났다..
  도대체 누가 누굴 걱정한단 말인가...?
  나는 그저 고이 모셔져가서 갇혀있었을 뿐인데.. 여기서 싸우고 상처를 입고.. 지친 것은 그인데.. 누가 누구를 걱정하고 있는 거야...?
  내가 노려보자, 그의 얼굴이 대번에 굳어졌다.


  "...왜? 정말 어디 다친거야? 응? 무슨 일 있었어?"


  걱정스럽게 말하며 내 얼굴을 더듬어보고 다른 곳도 샅샅이 살펴보는 그가 어이없어, 나는 얼굴에 닿은 손을 치워버렸다.


  "도대체..."


  "............응?"


  "도대체 누가 누굴 걱정하는 거야?! 내가 왜 잡혀갔는지 몰라? 내가 다치면 안돼기때문에 데려간거잖아!!! 그걸 모르는 것도 아닐텐데, 지금 

그런 말이 나와?"


  ".....에..."


  "지금 벽아랑 꼴이 어떤지 알아? 힘은 있는대로 다 써서 얼굴은 창백하지, 옷은 다 찢겨지고 피에 먼지에.. 장난이 아냐, 지금!! 

누가 힘을 그렇게 마구잡이로 쏟아내래?!!"


  새삼 그가 저질렀던 무모한 짓에 화가 나서 소리치니 그가 당황한 듯 어설프게 웃었다.


  "..단희.. 그건..."


  "그게 뭐?"


  "...아니..그러니까..."

  
  "그러니까, 뭐?!"


  "...그러니까...너.... 괜찮으면 됐어.."


  "..................."


  "..그냥 힘을 다쓴 것 뿐이고.. 나는 멀쩡해. 옷도 그냥 찢긴 거고, 상처도 모두 가벼워."


  그가 나를 바라보며 온화하게 웃었다.
  그리곤 내게로 고개를 숙였다.


  "그러니까 울지마.."


  그가 내게 말할 때까지 나는 내가 울고 있다는 것을 몰랐다.
  알아채고 나니 더욱더 눈물이 흘러나왔다.
  그가 앞에 있어서 다행이다.. 이 품안에 있어서 다행이다..
  ..너무도 안심이 되고.... 이상하게 그런데도 슬퍼져서.. 끊임없이 울어버렸다.


  "..괜찮아..다른 사람들도..."


  나를 다독이며 벽아랑이 속삭였다.


  "산영이 조금 많이 다친 것 같지만.. 아까보니 생명에 지장은 없는 듯 했어.. 깨어나봐야 더 자세한 걸 알겠지만...."


  "...응...."


  그의 허리에 팔을 두르고 그 어깨에 젖은 눈을 비비면서 나는 작게 대답했다.
  그런 나를 꼭 끌어안아 주며 벽아랑이 중얼거렸다.


  "..서윤...하고 같이 왔구나.."


  "...응..."


  "..놀랐어.. 갑자기 서윤이 나타나서.. 저기서 그자하고 뭔가를 얘기하고 있는데..."


  "...어머니는......."


  "다치진 않겠지."


  벽아랑의 단정적인 말에 나는 입을 다물어버렸다.
  서윤의 다짐.. 그의 마음을 나는 차마 벽아랑에게 말해 줄 수가 없었다.
  

  "그자는 너를 해치지 못하는 것 처럼, 어머니도 해치지 못할테니까..."


  벽아랑이 내게 말하며 몸을 일으켰다.
  그를 따라 일어서며 나는 고개를 돌려 서윤쪽을 바라보았다.
  뭔가 격하게 외치는 듯한 융의 모습과 그런 융을 바라보는 서윤의 무표정한 얼굴..
  내게는..그 차가운 무기질을 덧쓰운 듯한 얼굴에 슬퍼보였다.
  

  ...무슨 얘기를 하고 있는 걸까..?
  오랜 세월을 서로 엇갈려 뒤로 돌아 등졌던 사람들이 이제야 마주보고 있었다.
  그런데.. 그런데도 저들은 마냥 고통스러워 보인다.
  ..적어도 서윤은 고통스러워 보인다...


  무언가를 외치던 융이 서윤쪽으로 몸을 날렸다.
  벽아랑의 어깨가 움찔하며 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  당장이라도 튀어나갈 수 있게 그의 온 몸의 근육이 잔뜩 긴장하는 것이 내게도 느껴졌다.
  하지만 융은 그저 서윤의 멱살을 잡아챌 뿐이었다.
  

  그런 자세로 또 뭐라 외치는 융을 가만히 보던 서윤의 가면같은 얼굴이 무너졌다.
  멀리서도 한 눈에 보일 듯한 고통스러운 얼굴...
  나는 심장이 덜컥..내려 앉았다.
  ..불안했다.. 너무너무 불안했다..
  서윤의 표정이... 자신의 옷자락을 움켜쥔 융의 손에 얹어진 오른손이.. 왠지 모르게 아슬아슬해서... 금방이라도 부스러질 것만 같아서.....


  그때.. 불안하게 굴러가던 내 눈에 서윤의 왼손이 보였다.
  몸체의 끝이 약간 휘어져 부드러운 곡선을 이루는 작은 도(刀).
  그 단도를 서윤은 천천히 들어올렸다.
  나는 반사적으로 앞으로 튀어나갔다.
  그 순간 서윤과 내 눈이 마주쳤다.
  서윤은 슬프게 웃었고, 오른손에 힘을 주어 융의 손을 떨쳐내었다.


  ..그리고..그리고...
  ...그 단도가 서윤, 자신의 가슴으로 박혀들었다.....















  ..결국...
  서윤은 가슴에서 느껴지는 통증속에서 생각했다..
  ..결국 네가 원하는 대로는 못하겠어, 금...
  .....결국... 당신이 바라는 것은 못해주겠어, 융...


  융을 본 순간..느껴지는 것은 욕심...
  어처구니 없게도.. 끝까지 떨쳐내질 못했다..
  ...살아주길 바란다.... 어떻게든...살아주길 바란다..
  그래서 미운 소리를 했다.. 나를 미워하라고... 나를 미워하고... 진정으로 미워하고... 나를 외면하고... 도망쳐서..살아남으라고....
  

  ...그런데...오히려 다가온다... 미워하기는 커녕..그냥 원망한다... 그래.. 원망한다..
  ....왜 모르냐고..알아달라고... 온 몸으로 호소하고... 깊은 곳에서 홀로 운다...
  미워하고 외면하는 것이 아니라, 원망하며 매달려 온다...


  ...아....
  ....아아...아...
  ......당신을 어떻게 하면 좋을까..?
  ..날 어쩌면 좋을까...?
  내게 화를 내면서, 그 속에 있는 말을 그대로 꺼내지 못하는 당신을...
  당신을 사랑한답시고 내 욕심만 강요하는..나를...날 어쩌면 좋을까..?


  ...마음을 숨기고, 덮어놓고... 보이지 않게 꽁꽁 묶어 깊은 곳에 처박아 놓고..
  그렇게.. 마음에 없는 소리를 하며 서로에게 상처입히고..솔직하지 못하게..
  ..심술궂은 말을 해대고....
  그러면서... 당신과 나는...그저 서로의 욕심만을 채우기에 급급해...


  당신은 나를 만나고.. 내 손에 편해지고 싶어하고.. 나는 어떻게 라도 당신이 살아주기를 바라고....
  내가 얼마나 고통스러울지 당신은 알지 못해....
  ..당신이 이제 얼마나 고통스러워 할지.. 나는... 알고도 이런 짓을 해....
  누가...누가 더 나쁜 것일까..? 누가 더 심술궂은 걸까..?


  사랑해..사랑해..
  사랑이라는 말로 그럴듯하게 이기심을 포장했다 비난해도... 그래.. 나는 당신을 사랑해...
  날 구원해준 소중한 아이들에게 상처를 주면서까지..당신을 살리고 싶어...
  ...그저 내게 고통스러운 기억만을 남겨준 당신을.. 살리고 싶을 정도로 사랑해...


  어째서..날 구한 것이 당신이 아니었을까...?
  ..어째서 내가 태어난 것을 후회하게 만든 것이 당신일까..?
  어째서..당신을 보면 마냥 아프기만 할까..?
  ........그런데도 나는 왜 당신에게 여지껏 미련을 버리지 못할까...?


  ..나를 미워하지 않아.. 그래.. 금에게서 들었지만..당신 눈을 보고 확실이 알았지..
  융은 나를 미워하지 않아.... 
  그래서 더욱 당신을 이대로 보내고 싶지 않아..
  아니...아니.. 적어도 내 손으로 당신을 보내고 싶지 않아...
  ..........하지만..하지만.. 내가 존재하는 한.. 당신은 맹목적으로 나를 따라오겠지..
  내게 그 숨을 끊어달라 하겠지...


  서윤은 천천히 자신을 넋이 나간 표정으로 바라보는 융을 올려다보았다.
  휘청..다리가 꺽이고 시야가 기울어졌다.
  그러나 쓰러지지는 않았다.
  어느 새 융이 자신의 몸을 받치고 있었기 때문이었다.
  텅 비어버린 금색 눈동자를 들여다보며 서윤은 씁쓸하게... 애처롭게.. 그리고 괴롭게 웃어보였다.


  ".......................미안해...................."


  ".................."


  "..미안해........"


  ".................."


  "...원하는 것....끝까지 이루어주지 못해서..미안해......."


  "..............."


  "...날 미워하지 않는다는 것..알았으면 더 일찍 왔을텐데...응..그래..조금 더 일찍 왔으면.."


  "...........말...하..지..마......"


  "......상처를 줘서 미안해.... 바보같이... 끊임없이 아프고도 다시 아플 짓을 되풀이 해대었지... 미안해..."


  "..말..하지마.. 말...입 닥쳐.. 피가..피..."


  "......사실은.. 알아.. 당신은 이 땅을 원하는 것이 아니라는 것...."


  "..소윤..입 다물어... 피..피를..."


  "....그렇게 불러줘서 고마웠어... 내가 화나게 해서 일부러 서윤이라고 고쳐 부른 것..알고 있어..알고 있는데도... 서운했다...?"


  "....힘 쓰지마!! 제대로 말하려고 힘쓰는 것 알아!!! 당장 거둬!! 치료..를...."


  "...당신을 용서할 수는 없었어....."


  ".............."


  "..내 아이들이...날 구해준 그 아이들이.. 아파하고 있었으니까.. 그대로 그냥 당신을 용서할 수는 없었어.... 그런데... 그런데도..

난 당신이 살아주었으면 좋겠어...."


  "................"


  ".......그래서... 그래서... 내가 가는 거야..."


  ".................."


  "...... 내가 살아있으면 당신은 나를 향해 손을 뻗을 테니까.... 이런 바보같은 나라도.. 갖겠다고.. 손을 뻗을 테니까... 

그게 아니면..내 손에 죽겠다고 할테니까..."


  "................"


  ".....그 뻗은 손을 잡지도... 그 뻗은 손을 내쳐 당신의 숨을 끊어주지도 못해, 나는...."


  "................"


  "............누가..뭘 잘못한 걸까..?"


  "..............."


  "..나일까.. 아니면 당신일까.. 그도 아니면 금일까...?"


  "...................."


  "....이렇게까지 몰리게 만든게 누굴까..? 누구의 잘못알까..?"


  "...................."


  "........아마도..... 셋..다..일까...나....??"


  "..............."


  "........살아..줄꺼야...?"


  서윤이 말하며 융을 올려다보았다.
  무표정하고 공허한 융의 눈동자가 가만히 들려 충격을 받은 표정으로 자신을 보고 서있는 수호신들과 그 반려에게로 향했다.
  그리고 다시 서윤에게로 눈을 돌렸다.


  "......날 사랑한다고 했어...?"


  "..................."


  ".............사랑해서 이렇게 간다고 했어..? 스스로 네 심장에 검을 박아넣는게..날 사랑해서라고...?"


  "....................."


  "...........아아..그거 참...고맙군..."


  "..................."


  "......................"


  ".................."


  "..........간신히....."


  "......................."


  "..간신히..이렇게 봤는데... 그렇게..오랫동안..기다렸는데... 그래..고작 날 위해 죽어주는 것 밖에는 할 수 없는거야...? 

그게 날 사랑하는 거야?"


  "...................."


  "..날 위해 죽어? 그러면서 살아달라....?"


  ".................."


  "........미친채로... 평생을 미친채로 널 그리면서 살텐데..그렇게..살아달라....."


  "............"


  "......그걸...사는 거라..할 수 있나.........?"


  융은 가만히 점점 눈의 초점이 흐려지는 서윤의 창백한 얼굴 가까이로 입술을 가져다 대었다.


  "...어째서...나일까......?"


  융은 이미 더이상 어떤 숨도 내뱉지 않는 서윤의 코끝에 입술을 가져다 대고 속삭였다.
  고요히 숨을 거둔 서윤의 몸을 천천히 땅위로 눕히곤 융은 눈을 감았다.


  "...어째서 너일까..? 하필이면..하필이면...."


  대답을 바라지 않는 물음을 작게 중얼거렸다.


  "...네가 사랑한건 그너 나밖에 모르는 나이고.. 내가 사랑한건.. 그저 너밖에 모르는 나이다... 그것이 엇갈리고 엇갈려서.. 

더이상 돌이킬 수 없는 지경까지 이르러서..그래..네 말이 맞다... 나는 네가 남아 있으면 너를 끝없이 갈구 할 것이다.. 네 손에 내 숨이 

끊어지기 전까지는....."


  그의 금색 눈동자가 금색 속눈썹사이로 살짝 드러났다.


  "..그래.....하필이면...... 하필이면 너라서..하필이면 나라서...."


  그 눈동자가 망연히 자신들을 바라보고 섰는 수호신들에게로 향했다.
  그의 몸이 천천히 일으켜지고, 그의 눈이 그들을 향해 싸늘한 빛을 뿌렸다.
  그리고 밀랍처럼 굳어져 있는 그들을 향해 융의 몸이 살처럼 쏘아져 나갔다.










*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*

크흠흠..이..이상하죠..??^^;;;

점점 퇴행하고 있는 글빨..쿨러억..;;;

..그래도 봐주시는 분..예.. 님이요.^^

사랑합니다.<-퍽!!!


















  62.




  나는 가만히 어미 품에서 꼬물거리고 있는 새끼 늑대를 바라보았다.
  예전에 보았던 그 암컷 늑대와는 다른 늑대.
  하지만 같은 것은.. 이 늑대도 수장의 새끼를 가져서 이곳 은아의 신전에서 몸을 풀었다는 것이다.


  "여기에 다음 대 수장이 섞여 있는 거야?"


  내가 벽아랑에게 묻자 벽아랑이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  나는 그 미소에 답하듯 웃음을 짓고는 다시 새끼 늑대들에게로 고개를 돌렸다.
  그들을 물끄러미 바라보다 누군가 수풀을 헤치고 다가오는 기척에 나는 고개를 돌렸다.


  "..산영."


  벽아랑이 환하게 얼굴을 밝히며 말하곤 몸을 일으켰다.
  그의 말대로 산영이 조금 떨어진 곳에서 서 있었다.
  하얀 머리카락과 선명한 핏빛 눈동자.
  하지만 여전히 가무잡잡한 피부와 서글서글한 인상.
  변했지만..변하지 않은 산영이었다.


  "오셨군요."


  "응. 영은 건물 안에 있어. 다른 사람들은?"


  "이제 오겠지요. 들어가죠."


  벽아랑이 말하자 산영이 눈동자를 가늘게 만들어 보였다.


  "그러지."


  말갛게 웃는 그의 얼굴에 어린... 떠날 성 싶지 않은 슬픔에 나는 조금 가슴이 아파왔다.
  아직도 선명히 생각나는 그날의 기억.
  나는 무심코 눈을 감았다.


















  우리를 향해 달려온 융은 단숨에 나와 나의 뒤에 예환과 함께 서 있던 가류하에게로 손을 뻗었다.
  벽아랑이 막으려 해보았지만, 힘을 전부 소진해버린 그로서는 역부족이었다.
  나는 순간적으로 두려움에 몸을 움츠렸다.
  ..죽을 지도 몰랐다...
  서윤의 힘이 있다고는 하지만.. 융에게는... 융의 힘이라면 어쩌면..
  ...어쩌면 그가 소멸되기도 전에 내 숨이 먼저 끊어질지도 몰랐다!!!!!!!!!!
  반사적으로 눈을 힘껏 감았다.
  목에 무엇인가가가 닿아와 소름이 돋았다.


  하지만....
  ...하지만 그 뿐.. 더 이상은 어떠한 일도 일어나지 않았다.
  천천히..조심스럽게 눈을 뜨자 내 앞에 처연한 얼굴의 융이 보였다.
  내 목에 닿았던 것의 그의 손끝..그리고.. 그 상태 그대로.. 그의 손은 무너져 내리고 있었다..
  눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보자, 그가 피식 웃었다.


  "...지긋지긋해...."


  지독한 권태로움이 묻어나는 목소리..
  그의 금색 눈동자가 몸서리 쳐지도록 허무해 보였다.


  "...내... '마음'..은.. 이 천년이 지나도록 이렇게 남아 있구나..."


  "...................................아........."


  나는..알았다... 알아버리고 말았다.
  융의 그 한마디에... 융은... 융이 서윤에게 한 약속은... 자신의 일족 누구도 그를 해치지 못할 것이라 했던 약속은....
  ....그의...'마음'..이었다는 것....
  ..서윤이 다치지 않기를 바라는... 그를 걱정하는...융의 마음.
  내가 망연히 그를 바라보자 융이 나를 보며 입꼬리를 더 잡아당겨 환하게 웃었다.


  "영리하구나... 아니..감이 좋다고 해야 하나..?"


  그의 말에 나는 주춤 뒤로 물러섰다.
  그가 무서워서는 아니었다. 하지만 왠지 그래야 할 것 같았다.
  그런 내 어깨를 누군가 잡아왔다.
  고개를 드니 벽아랑이었다.
  그의 얼굴이 딱딱하게 굳은 채 융을 바라보고 있었다.


  "...허무한가..?"


  융이 우리를 향해 물었다.
  

  "그렇게 긴긴 세월을... 그렇게 끈질기게 맞서왔던 상대가 이렇게 사라지려 하고 있으니 허무한가..?"


  하지만 그 물음에는 아무도 답하지 않았다.
  

  "...나도 허무하다... 이 천년이 넘도록 품어온 마음이다... 그 마음을... 애정과... 증오와..분노가 섞인.. 그 격렬한 마음을 쏟을 상대가 

저기 저렇게 창백한 얼굴로 누워 다시는 돌아오지 못할 길로 들어서 버렸으니... 이제 이 마음을 어찌할까... 이 천년이 지나도... 바뀌지 않는 

내 마음을...."


  그의 말에 나는 나도 모르게 가슴 앞으로 손을 모아 쥐었다.
  아랫입술을 깨물고 필사적으로 눈물을 참았다.
  

  "...한 가지만을...바랬는데... 내 옆에 서주길 바란게 아니야... 이미 돌아선 길... 다시 되짚어와 서줄 수는 없었겠지... 단지..단지.. 

완전히 돌아서주길 바란건데.. 미련 남기지 않고.. 미련따위는 내가 다 짊어지고 갈테니... 그러니...나를... 이 지긋지긋한 마음을 없앨 

수는 없으니..차라리 나 자신을... 사라지게 해 주었으면 좋겠다고..그렇게 생각한 것 뿐이었다."


  기어코 내 뺨위로 눈물이 흘러내렸다.
  나는 화급히 고개를 숙여 눈물을 재빠르게 닦아내 그가 보지 않게 하려고 했다.
  내가...내가 그를 동정하고 있다는 것을 알면.. 화를 낼 것 같았다.
  ..상처..받을 것 같았다.
  

  "...미안하다고는 않는다."


  융이 우리를 똑바로 바라보며 말했다.


  "미안하지 않으니까.. 마음에도 없는 소리.. 하고 싶지 않아. 미안하지 않아."


  융은 그렇게 말하곤 잠시 놀란 표정을 지었다.
  고개를 돌리니 산영이 흑익의 부축을 받으며 걸어오고 있었다.
  융은 그를 보고 다시 피식 웃음지었다.


  "...아프게 한 것.. 하나도 미안하지 않다. ....너희는.. 소윤의 사랑을 받았으니까.. 소윤을 올바르게 사랑해 주었으니까.. 

소윤이 너희가 주는 것은 그대로 받아들였으니까... 나는 거부했지만.. 너희는 끌어안았으니까... 너희가...그를... 구원했으니까.... 

나는... 그것이 질투가 나서..견딜 수가 없어서... 그래서 너희를 그렇게 괴롭게 한 것이었으니까.. 내 마음을 아프게 했으니, 그대로 돌려준 것

 뿐이다."


  ..끝까지 오만한 사람. 끝까지 그 꼿꼿한 자존심의 한 치 남짓한 끝머리 조차도 굽히지 않는 사람..
  ..아마 서윤이 이 모습을 봤다면 이렇게 생각했겠지..
  나는 그의 말이...차라리 사과보다 편하다고 생각했다.
  사과했다면....아마 두고두고 기억이 나서 괴로울 테니까.. 차라리.. 저것이 편하다고... 덜 아프다고 생각했다.


  "...하지만.... 한 가지... 부탁할게 있어..."


  융이 흐릿해진 얼굴로 우리를 향해 아련한 표정을 지어보였다.


  "..소윤을 저대로 두지 말고...."


  "..................................우..리가.....!!!!!!!!"


  벽아랑이 울컥 뭔가를 외치려다 그대로 입술을 깨물고 주먹을 말아쥐었다.
  그런 그를 보며 융이 피식 웃었다.


  "그래. 너희가 어련히 잘 알아서 하겠지. 알아. 잘 하리라는 것. 소윤을 알아서 잘 데려갈거라는 것.. 그래...그렇게 해줘. 그리고.. 

혹시라도 내 흔적을 그와 함께 두는 짓따윈 하지 말아."


  융의 말에 벽아랑이 놀란 얼굴로 그를 쳐다보았다.


  "노파심이겠지만.. 내 흔적따위 서윤과 함께 두지 말아. 분명 미련이 남아버릴거야... 사념이라고, 사념. 좋은 건 아니니까.. 

그런 짓 따윈 하지마. 서윤은 너희와 있겠지만, 나는 혼자 가겠다."


  벽아랑이 복잡한 표정을 지었다.
  그건 다른 사람들도 마찬가지였다.
  그는 너무도 우리를 힘들게 했다.
  그래.. 너무.. 지나치게 우리를 몰아쳤다.
  그렇기에 미워하고 원망하고, 모든 걸 그의 잘못으로 돌리는 것에 우리 모두 익숙해져 있었다.
  ...하지만... 하지만 지금 그에게 드는 감정은 안타까움... 애처로움...슬픔..
  그것이 예전에 가지고 있던 그에 대한 인식과 뒤섞여 벽아랑도 다른 사람들도 모두 혼란스러워하고 있는 것이었다..


  "..그 따위 눈으로 보지 말아라."


  융이 살짝 역정을 내며 우리를 향게 조금 크게 외쳤다.


  "나는 원껏 사랑했고, 원껏 미워했다. 하고자 하는 것은 모두 해 보았다. 단지..단지 그것이 제대로 맞아떨어지지 않았을 뿐이지... 
마음껏 고통스러워 해보았다. 그런 생을 끝내는 것 뿐이야. 그러니... 그 따위 동정어린 눈으로 쳐다보지 말아라."


  재가 되어 서서히 흩어지는 몸을 하고서도 그는 그렇게 당당히 외쳤다.
  ..그렇게.. 공허하지만 차갑고 맑고... 고통으로 얼룩진 금색 눈동자로 똑바르게 우리를 바라보고..
  ..한치의 온정도 없이..차갑게... 한치의 미련도 없이 깨끗하게..그렇게.. 끝까지 그렇게..
  .......휘날리는 바람에 섞여 흩날려 날아갔다.


  그가 사라진 자리를 멀거니 바라보며 나는 천천히 앞으로 걸어나갔다.
  서윤이 누워있는 자리로 가 서윤에게로 몸을 굽혔다.
  창백한 것 뿐 하나도 변함없는 그의 아름다운 얼굴에 나는 왈칵 눈물이 솟구쳤다.
  ..이미 사라진 융에 대해서도 서러움이 몰려왔다.


  "............미..워하자..."


  나는 입을 열어 떠듬떠듬 말했다.
  고개를 들어 벽아랑을 보고 다짐을 했다.


  "미워하자... 어머니도..융도... 이런 사람들.. 미워해 버리자... 자기들만 있는 것처럼.. 서로만 보다가... 그냥 훌쩍 따로따로 사라져버린 

이런 사람들..하나도...하나도 불쌍하지 않아!!"


  ".......단희.."


  벽아랑이 내게로 와 나를 끌어안았다.
  그의 어깨에 얼굴을 묻으며 나는 악을 썼다.


  "하나도 그립지 않아.. 하나도..하나도 슬프지 않아.... 나는 알고 있었어.. 어머니가 죽을거라는 거..알고 있었어... 

그런데..그런데..이런 식이라는거..듣지 못했어... 적어도...적어도 마지막 인사는 할 줄 알았어... 나빠.. 나쁜 사람이야..."


  "..단희..단희.."


  "..흐...흐윽...흐...."


  "......단희..."


"..흐..아..아아아아...아....아...아아아아....흐...아..."


  내 통곡 소리가... 멍멍해진 귀에.. 아주.. 아주 먼 곳에서 들려오는 것 처럼... 들려왔다..
  ...그리고...그 날로부터.. 네번의 계절이 지났다....


















  "린아~~!!!! 그거 그만 먹지 못해?!!"


  연무의 커다란 외침에 나와 벽아랑과 산영은 고개를 돌렸다.
  늑대가 있던 공터를 떠나 소리가 나는 곳으로 가자 연무가 온 정원의 관목이란 관목은 모조리 헤집고 있었다.
  먹보 린.... 연무의 서른 번째 린아에게 붙여진 별명이었다.
  나는 키득키득 웃으며 벽아랑의이 눈썹을 모으는 것을 바라보았다.
  아무리 이런 것에 관심이 없는 벽아랑이라도 정원이 이런 식으로 헤집어져 있는 걸 보는 건 싫은가 보다.
  저 멀리서 견각이 느긋하게 다가오며 연무의 팔을 쥐었다.


  "그만 해.. 저 녀석, 저러는 거 한 두번이야? 그냥 냅두면 스스로 배불러서 나가 떨어져."


  ".............................형님."


  견각의 말에 벽아랑이 이마를 지그시 누르며 나섰다.
  그러자 견각의 활짝 웃으며 우리를 바라보았다.


  "어라? 너 있었냐? 단희, 산영. 오랜만이오."


  "...언제 오신 겁니까..? 아니..그전에.. 그냥 내버려 두라니요. 여기 정원꼴이 안 보이시는 겁니까?"


  "뭐가 어때서? 야..린아가 먹으면 얼마나 먹는 다고..."


  "...그건 좀 아니라고 보는데..."


  견각의 말에 산영이 웃음기 어린 목소리로 대답을 했다.


  "저번에 우리 신전에 와서 뜯어먹은 화초만 해도 자네 정원을 빈틈없이 채우고도 남을껄? 막내 처남, 정원 거덜나는 꼴 보고 싶지 않거든 

먹보 린아, 빨리 치워버리는 게 나을거야."


  "...그 막내 처남 소리, 하지 좀 마요."


  벽아랑이 투덜거리면서 성큼성큼 다가가 린아가 물고 있던 가지를 뚝 잘라버렸다.
  연무가 잡아당기는 것을 한껏 버티고 있던 린아는 그 바람에 뒤로 몇바퀴를 굴러버렸다.
  연무가 깜짝 놀라 린아에게 다가가 안아들자, 린아는 입에 물린 그 가지를 맛나게  씹어먹고 있었다.
  그런 린아를 보며 연무가 나직히 한숨을 쉬었다.


  "..넌 정말...."


  "..걔 내려 놓지 마요, 연무."


  경고조로 벽아랑이 말을 하곤 내 곁으로 다가와 내 팔을 잡아끌었다.


  "가자. 견각형님이 와 계시면 아마 아한 누님도 오셨을 거야."


  "응."


  내가 고개를 끄덕이며 그의 뒤를 따르자, 다른 사람들도 그 정원을 벗어나 본채로 향했다.
  본채가 보이는 정원으로 들어서자 마자, 입구에 서 있는 아한과 류가 보였다.
  

  "왜 이렇게 늦어?"


  아한이 약간 신경질을 부리며 말하자, 벽아랑이 뚝뚝하게 맞받아쳤다.


  "늦긴 누가 늦어? 누님도 온지 얼마 안 됐잖아?"


  "..................그걸 니가 어떻게 알아?"


  "척하면 삼천리지 그걸 꼭 눈으로 봐야 아오?"


  "..............................쳇."


  둘의 토닥거림에 산영이 싱글거리며 끼어들었다.


  "영은 어디있지, 처제?"


  "아? 방에 있지요, 형부."


  불퉁하게 볼을 부풀리고 있다가 처제란 소리에 방실거리며 답하는 아한에게 벽아랑은 한숨과 함께 고개를 저어보이곤 본채로 들어섰다.
  본채에 들어서자 바로 보이는 대청에서 흑익이 자리에 앉은 채 차를 들고 있었다.


  "왔구나?"


  활달하고 장난스러운 그녀의 목소리에 벽아랑은 씨익 웃어보였다.


  "예. 단희한테 새끼 늑대를 보여주고 왔어요."


  "아..벌써 늑대가 새끼를 낳을 시기로구나. 응..그래. 수장은 나왔니?"


  "예. 나왔습니다."


  흑익과 소소한 일상의 얘기들을 나누면서 벽아랑은 나를 자리에 앉히고 자신도 의자에 몸을 걸쳤다.
  다른 사람들도 모두 자기 자리를 찾아 앉았고, 어느 새 왔는지 시녀들이 각자의 앞에 차를 놓아주고 사라졌다.
  모두들 그 차를 한모금씩 마시며 조용히 침묵에 잠겼다.
  그런 침묵을 흑익이 조심스럽게 깨었다.


  "....대륙의 중앙 신전이 열릴 거라고 하셨어."


  그녀의 말에 우리들 모두가 고개를 끄덕였다.


  "응..태원께서 신탁을 내리셨어. 중앙의 신전을 열 시기가 되었다고."


  아한도 조용히 말했다.
  나는 그런 그녀를 바라보며, 4년전에 태원께서 내리신 신탁을 더듬어 기억해보았다.
  중앙 신전에 소윤의 혼을 봉인하고 융의 혼을 끌어다 혼탁한 기운을 빼내고 정결함을 되돌려 그 곁에 봉인을 시키고자 한다는 신탁.
  그러시고 나서는 사방수호신 넷의 힘이 필요하다고 하셨다.
  벽아랑은 기꺼이 신탁을 받아들였고, 흑익과 견각, 그리고 아한도 그건 마찬가지였다.
  봉인을 시킨뒤 사방수호신의 기운을 빌어 새로운 육신을 줄 것이라 하셨다.
  각각 정동의 기운, 정북의 기운, 정서의 기운, 정남의 기운을 가진 네 사람의 육체에 융과 서윤의 혼을 나누어 담을 것이라고도 하셨다.
  그리고...그 영혼이 깨끗하게 표백되고, 새로운 숨을 얻을 즈음하여 중앙신전을 열어 그들를 내보낼 것이라고....


  ...그리고..그 중앙 신전이 4년이 지난 오늘 열릴 것이라는 신탁이 어제 내려졌던 것이다.
  그래서 모두들 우리 신전에 모인 것이고.
  나는 가만히 찻잔에 담긴 연녹샌 찻물을 들여다보았다.
  ..어떤..아이들일까..?
  새로 태어나는 것이니..아이들의 형상을 하고 있을 것이 분명했다.
  ...서윤의 기색이..남아 있을까..? 융의 흔적이 남아 있는 아이들일까..?
  육체가..아니더라도.. 그 눈빛에..영혼에... 남아.. 있을까..?


  ..아니..아니..
  나는 고개를 저었다.
  모든 것을 표백시키신다 하였다.
  그들을 표백시켜 아예, 애초에 아무것도 남기지 않고 있는 그대로 바라보게 할 것이라 하셨다.
  그들은... 서윤, 그리고 융과는 전혀 다른 사람이 될 것이다.
  어긋나지도 않고.. 그렇게 아프게 서로 등지지도 않을 것이고... 
  ..내가..... 내가 그렇게 할 것이니까.. 내가 그렇게 되도록 할 것이니까...
  그래..그러자면 아예 아무것도 남아있지 않는 것이 나았다.
  그 앙금마저도 깨끗이 사라지는 것이...


  "..태원께서는...?"


  "...아...아마도 이 대륙에서 완전히 손을 떼신 듯 해."


  벽아랑이 문득 말을 꺼내자 견각이 대답했다.


  "더이상 그분의 기척이 느껴지지 않거든. 아마... 서윤과 융을 봉인하고 나누어 담기위해 여기에서의 힘을 모두 잃으신 것 같아. 그러니까 완전히 이 땅을 떠나신 거지."


  "..역시..그렇군."


  "....그럼.. 그 아이들은 어쩌지?"


  아한이 고개를 갸웃거리며 물었다.


  "중앙 신전이 열릴 거라면 말이야. 그 아이들이 이제 눈을 뜨고 나온다는 거잖아. 그들을 어떻게 해야 할까..?"


  류가 곁에서 웃으며 그녀를 향해 몸을 기울였다.


  "정남의 기운을 가진 아이는 우리가 키우지요."


  "..........에?!!!"


  "키우고 싶습니다. 엄밀히 말하자면 아한의 자식아닙니까? 아한의 기운으로 육체를 이루었으니까요."


  ".................에..에에...하지만..."


  아한이 망설이다가 류의 흔들리지 않는 미소와 눈빛에 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 쉬었다.


  "..휴우..알았어, 알았다고.. 그 아이는 우리가 맡아 키울게. 하지만 다른 아이는 안돼."


  "..그럼 우리가 정동의 아이로군."


  산영이 하얀 머리카락을 쓸어올리면서 흑익을 향해 묻자, 흑익의 한쪽 눈썹이 약간 꿈틀거렸다.


  "..................알았어."


  뭔가 마땅치 않은 기색이 들어있지만 그래도 고개를 끄덕이는 흑익에게 산영은 싱긋 웃어보였다.
  

  "그럼 이쪽은 정북이네요."


  연무가 방싯 웃으며 린아를 추켜안았다.
  그러자 견각의 눈썹이 대번에 모아졌다.


  "...........................연무."


  "왜요?"


  ".......................아냐.. 알았어. 하지만... 걔 데려오면 이제 더 이상의 린아는 안돼."


  "................하지만..."


  "..안돼."


  "............알았어요."


  연무는 입술을 삐죽이면서도 싱글거렸다.
  나는 헤죽 웃으며 벽아랑을 돌아보았다.
  벽아랑의 얼굴이 움찔했다.
  은근 슬쩍 내 시선을 피하는 은청색 눈동자를 집요하게 따라가 눈을 맞췄다.
  끊임없이 자기를 바라보는 내게 벽아랑은 어설프게 웃어보이더니, 곧 한숨을 푹 내쉬었다.


  "......................알았어. 여기는 정서야."


  벽아랑의 말에 나는 활짝 웃었다.
  그리곤 그의 팔에 매달렸다.
  그의 커다란 손이 올라와 내 머리를 살짝살짝 쓰다듬었다.
  나는 행복해졌다.


  ....이제... 그들이 행복해져야 할 차례였다...



















                                                                  終

