


                                               허스키 + 허스키 _ Minor



                                                                                                    - 비원 


           

                  [촤르르르륵-]

                  물 속을 뚫고 올라온 사람의 몸에서 물줄기가 세차게 쏟아져내렸다. 라임스톤같은 뽀얀 피부는 부드러우면서도 탄력이 
                  있는 매끈한 질감을 가진 것 같았지만 사실 확인은 조금 어려울 것 같았다. 183cm라는 나름대로 거대한 
                  기럭지를 자랑하는 나보다 딱 10cm 더 큰 상대는 올해 열여덟먹은 수영선수였다. 국적은 대한민국 사람이라면 
                  고개를 젓기도 하고 끄덕이기도 하는 어메리칸이다. 
                  쭉 뻗은 키에 적당량 붙어 있는 근육은 수영 선수들 틈에서도 단연 돋보이는 이지만, 남다른 인기 비결은 훌륭한 
                  몸매보다 아주 멀쩡한 얼굴이 조금 더 큰 비중을 차지한다고 개인적으로 생각 하고 있다. 본인 모르게 칭하는 
                  <완전한 블론디>라고 불리는 보기좋은 옅은금발과 그에 상응하는 투명에 가까운 푸른눈도 인기의 비결인가 싶기도 
                  하지만 그 무엇보다 세계신기록 보유자라는게 가장 큰이유인것 같기도 하다. 그러고 보니 굉장히 완벽한 인간이 
                  아닌가 싶다. 속이 좀 꼬이지만 지금 솔직한 심정은 매우 부러운게 나의 진심인것 같다. 

                  "비공식 세계신인가?"

                  고개를 갸우뚱거리며 <나 매우 불만있소>를 온몸으로 표출하는 팀은 인정할 수 없다는 표정으로 발을 [쿵쿵-] 
                  굴리며 이쪽으로 걸어 오고있었다. 목소리에 엄청난 빈정댐에서 '혹시'하는 생각을 했지만 실제로 팀이 세계신기록 
                  보유자의 몸을 [툭-]하고 치고 올줄은 몰랐다. 간댕이가 부은 녀석.

                  "아쉬우면 너도 세계대회 나가서 기록 경신해. 왜 아무 죄도 없는 프레드한테 시비야?"

                  엘리가 쨍알인다. 그것도 아주 시끄럽게. 바로 고막 옆에서 쨍알거리는게 그것도 엄청나게 빠른 영어로 쨍알거리는게 
                  얼마나 고역인지 아마도 다른 사람들은 모르나보다. 나는 영어가 싫다고. 내 근처에 제발 오지말고 팀이랑 
                  싸우는거면 팀 귀에다 대고 소리를 지르란 말이다. 딱딱 부러지게 얘기해 주고 싶지만 난 몰인정한 인간이 아니기에 
                  대놓고 그렇게 험한 말 못한다. 그래서 오늘도 참는다

                  "프레드, 프레드, 프레드, 프레드.. 프레드가 네 밥 먹여주냐?"

                  [베-베-베-] 꼬일 때로 꼬인 팀의 발언에 엘리의 인상이 조금 더 험해졌다. 176cm 엘리 크라크양의 떡대는 
                  대한민국 일반 남자들보다 더 좋다. 얼굴이야 외국인이라 왠만한 연예인 뺨칠 정도로 미인이지만 일단 가까이서 
                  떡대를 보면 그 미모가 마음 속에서 반감하는걸 막을길이 없을 정도로 화려하다

                  장난스럽게...
                  과연 장난일까? 팀은 프레드를 삶아먹지 못해 안달인 녀석이다. 단언할수 없지만 일단 겉으로 보기에 약간 시비성이 
                  있긴 하지만 보통의 남자라면 그 정도는 장난으로 봐 줄수 있다고 치고, 장난스럽게 살짝 친 그 행동을 가지고 
                  싸움 같지 않은 언쟁을 펼치는 둘 사이를 빠르게 도망쳐 나와버렸다

                  헤모글로빈 수치를 높게 하기위해 고지대에 위치하고 있는 스포츠센터는 학생, 비학생 상관없이 일정 테스트를 통과한 
                  수영에서 난다긴다하는 녀석들을 모아두고 [세계 수영계에 눈부신 발전]을 위해 미국정부 보조금 플러스 이름이 꽤 
                  알려진 미국부자씨를 위시한 세계 부자들이 돈을 투자해서 만든 곳이다. 하지만 세계란 말에 어울리지 않게 국적이야 
                  다국적이라도, 대부분의 선수는 백인이다.

                  그중에 아시아인으로는 드물게 있는 선수도 대부분은 일본쪽이고, 중국 정부에선 이쪽으로 혹여 선수들이 굴러들어 
                  갈까봐 노심초사하는 입장인 듯 하다. 말이야 그럴싸하게 "아직 준비가 안된" 선수들을 내보낼 입장이 아니라고 
                  했지만 중국은 아시아뿐 아니라 세계에서도 몇 손가락 안에 꼽히는 수영강국인건 지나가는 개도 다 아는 사실이다.

                  [쏴아아아-] 소리를 내며 떨어지는 뜨거운 물줄기에 코치에게 늦었다고 씹힌일도, 나보다 월등하게 뛰어난 녀석들의 
                  쨍알거리는 소음도 다 날려보내고 있는데 갑자기 뒷줄기가 싸늘한게 뭔가 기분이 나빴다. 슬쩍 뒤를 돌아보니 
                  샤워부스 앞에 누가 대기중인것 같았다. 젠장할, 샤워도 맘대로 못하냐

                  속으로 욕을 질겅질겅 씹어대며 바쁘게 거품일으켜 씻어댔지만 밖에서 누가 지키고 있다는게 강한 압박으로 작용했는지 
                  손은 오늘따라 더 느리기만 했다. 원래 누가 보고있거나 주시하고 있으면 [같은 말인가?] 되던일도 잘 안되는 
                  체질인 나에게 밖에 누가 서 있다는건 더 없는 최악의 압박이였다. 샤워부스가 50개는 넘게있는데 줄을 서다니 
                  사람이 그렇게 많은건가 아니면 이 미친놈이 나의 이런 개차반 같은 기질을 알고 앞에서 약올리는 건가 고민해봤지만 
                  알길은 없었다

                  [벌컥-] 불투명유리 재질의 문을 열고 나가자 아직까지 수영복 차림인 세계신기록 보유자가 벽에 기대서 빤히 나를 
                  쳐다보고있었다. 물론 나를 본게 아니라 샤워부스를 보고 있었던 거겠지만 이러개나 저러개나 보이는건 매한가지임으로 
                  나는 기분이 나빴다

                  휑- 하니 걸어나와 수건으로 대충 몸을 털고 머리를 말리고 사물함을 열려고 손목에 있는 열쇠를 만지고 있는데 
                  [질척한] 느낌의 정체불명의 무언가가 어깨 위에 [턱-]하고 올려졌다

                  "뭐야?"

                  생각없이 입에서 나오는데로 말하고 뒤를 돌아봤는데, 아까전에 봤던 세계신기록 보유자씨께서 뜨끈한 온도의 질척한 
                  감각을 느끼게 해주는 천뭉치를 내 앞에 들어보이고 있었다. 수영복? 아마도 압박을 엄청 심하게 받았는지 나는 
                  샤워부스에 수영복과 수경을 몽땅 내버려두고 왔던 모양이였다. 젠장

                  얼굴에 슬금슬금 열이 오르는걸 느끼며 손을 뻗어 녀석이 들고있는 수영복을 받을려는 찰라에 <프레드 세이건>군이 
                  휙- 바람을 일으키며 수영복을 제 몸쪽으로 당겨버렸다. 뭐하자는 플레이신지?

                  "이리줘"

                  안되는 영어로 힘겹게 말했는데도 불구하고 녀석은 [비식-] 기분 나쁘게도 입꼬리를 올리는 마른 웃음을 선사했다. 
                  엘리가 봤으면 엄청 좋아할텐데, 이봐 그 미소의 의미는 무엇이야? 음??

                  "가져가"

                  말은 가져가라고 해놓고 녀석은 맨몸으로 휘적휘적 수영장 풀이 있는 쪽으로 걸어가고 있었다저 자식이 미쳤나? 
                  아니면 저거 노출증환자야? 그것도 아니면 저거저거 변태아니야?들고있던 비치타올을 허리에 허술하게 두르고 녀석이 
                  지나간 길을 되짚어 가자 내 수영복은 이미 저 물건너 끝자락에 던져진 상태였다. 그리고 프레드 세이건은 여전히 
                  올누드였다.

                  여자들은 "꺄악-"하고 소리칠 만큼 멋진 모습일지 몰라도 내 눈엔 이거 미친놈으로 밖에 안보인다 아니면 새디나 
                  매져나 돌은놈이나 똘아이 정도? 

                  그나마 다행인건 연습시간 땡- 종이 친후라서 선수촌 나가려는 선수들의 바쁜 몸놀림덕에 수영장에 개미 한마리도 
                  보이지 않는다는게 다행이라면 다행이랄까? 이럴줄 알았으면 엘리에게 오늘 연습 좀 더하는게 어떠냐는 말이라도 
                  해줬으면 좋았을법 싶었지만 허술한 내 아랫도리에 안그러길 잘했다 싶기도 했다

                  "이봐-"

                  약간 짜증섞인 내 목소리가 수영장을 울렸다

                  "가져가. 가지고 갈수 있으면"

                  유창한 [당연하다, 녀석에게 영어는 모국어인것을!] 영어로 휘양찬란하게 말을 마친 녀석은 [풍덩] 소리를 내며 
                  입수를 했다. 이것 역시 당연한거지만 녀석은 아직도 올누드다. 아무것도 안 입은!!! 말그대로 홀라당 다 벗고 
                  수영중이란 말씀이다. 저것이 돌았나. 아니면 아까 팀의 시비를 녀석과 좀 친한 나에게 보복하는 것이 아닌가?

                  이 새꺄! 화풀이는 화를 나게한 사람에게 해야할것 아냐!
                  왜 나한테 시비야? 시비가. 응? 

                  이미 유연한 몸놀림으로 100M 풀을 두번- 왔다 갔다한 녀석은 아까처럼 [촤르르르륵] 소리를 내며 물 속에서 
                  튀어나오더니 내 허리에 둘러져있는 비치타올을 확- 베끼더니 그대로 물속에 [툭-] 던져버렸다. 



                  [툭-] 소리를 내며 물속으로 빠진 수건은 빠르게 물을 흡입하며 바닥으로 가라앉고 있었다. 이 정도 되면 가히 
                  인내력이 바닥을 치는게 당연한 일이였지만 나는 이왕 참은거 좀 더 참으려고 했다. 하지만 여전히 녀석은 내 
                  수영복을 왼손에 쥔체로 수영장 바닥에 거의 딱달라 붙은 듯 유영하고 있었고 녀석이 잡아당겨 수건을 벗긴 이유로 
                  내 몸은 맨몸이였다. 근육이 갑자기 차가운 공기를 만나 파르르- 경련을 일으킬 만큼 추웠지만 머리 속은 짜증과 
                  힘겨움으로 열기로 꽉차 있었다. 참을 인이 세개면 살인도 막는다는데 나는 녀석의 저런 행태를 참을수 없었다. 
                  친한 친구도 꽤 있는 프레드 세이건이 홀라당 벗고 같이 수영해줄 녀석이 없어서 이런짓을 벌였다기엔 너무 기가 
                  막혔다

                  [첨벙-] 물이 수면 위에 와르르- 쏟기는 소리를 들으며 입수를 했다. 수경도 녀석의 마수를 벗어나지 못한 
                  상태라 맨눈에, 아무것도 입지 않은 맨몸인 말그대로 혈혈단신으로 수영장 풀에 들어간건 네 살 때부터 시작한 내 
                  수영인생에 처음있는 일이였다. 선수들의 건강과 피부암 방지를 위해 돈이 좀 많이 들어간 정수된 물이라서 그런지 
                  수경없이 눈을 떠도 그다지 고통을 주지는 않았다. 바닥에 [착-] 붙어서 내 수영복을 갈취[?]하고, 허리에 
                  둘렀던 수건을 던져버린 극악무도한 녀석이 오기만을 기다렸다. 프레드 세이건. 너 오늘 죽었어.

                  으득- 이를 갈아대며 구불구불 물속을 느긋하게 헤치고 오는 녀석이 좀더 가까이 접근 할 때까지 기다렸다. 수영을 
                  할줄 모르는 사람은 물 위에 뜨는게 어렵다고 생각을 할테지만, 어느정도 수영을 배우면 바닥에 붙은듯이 수영을 
                  하는게 더 어렵다는 걸 알게된다. 하지만 그것보다 더 어려운건 수면에서 멋지게 수영을 하는것도 바닥에 딱달라 
                  붙어서 수영하는 것도 아닌 1미터 50센치쯤 되는 물높이에서 아주 애매모호한 중간쯤에 위치해서 수영하는게 
                  어렵다는걸 절감하게 된다. 중간쯤에서 수영할 일이 있나? 라고 생각할텐데. 있다. 다른 사람 빤쥬를 벗긴다든가 
                  [이런걸 왜하냐 묻는다면 참 할말 없지만] 다리를 잡아 댕긴다든가 할때 중간쯤에서 수영을 잘 해야할 필요가 
                  있다. 우리는 저런짓을 즐긴다.

                  바닥에 딱- 붙어있던 나는 중간쯤에서 여유롭게 팔을 휘저으며 부드러운 움직임으로 다가오는 녀석의 손을 인정사정 
                  볼 것 없이 잡아당겼다. 그리고 녀석을 내 아래로 깔아버리려고 했는데 녀석은 나의 그런 계획을 이미 알고 
                  있었다는 듯, 사정봐주지 않고 나를 깔고 앉아버렸다. 물 속이라 호흡불가의 상태인데다 상대는 나보다 한 뼘이상 
                  컸고, 거기다 힘도 더 좋았다. 올라탄 녀석은 아무것도 입지 않은 상태였고, 나역시 아무것도 입지 않은건 
                  마찬가지였다. 기가 막힐 노릇이였다

                  [버둥버둥-] 거리는 내 발에 채여서 물이 [뽀글뽀글] 수십, 수백, 수천개의 작은 포말들을 일으켰다.빤쥬 하나 
                  때문에 이런 치욕을 당하다니, 참 어처구니 없다. 젠장, 비켜! 바깥이라면 소리라도 질러댈테지만 [그러나 진짜 
                  소리를 지를 수 있을지는 잘 모르겠다. 난 영어가 딸린다. 그것도 심하게 딸린다.;;;] 나를 지긋이 내리 
                  누르고 있는 녀석의 얼굴엔 일말의 표정도 찾아볼 수 없을 정도로 냉한 얼굴이지만 애가 타고 속이 쓰린 내가 
                  보기엔 아스팔트에 저 잘난 면상을 갈아버리고 싶을 정도로 뺀질뺀질해 보였다. 숨이 막힌다.

                  이 자식아!! 좀 비켜!! 머금고 있던 공기방울이 하나둘 [뿌글뿌글-] 소리를 내며 빠져나가 한계점에 다다라 
                  버렸음에도 녀석은 나를 익사 시키고 싶은것인지 좀체 비켜줄 기미가 보이질 않았다. 비켜!! 비켜!! 숨막혀 
                  죽을뻔 한적은 참 많았다. 키가 무척 작았을때 어른들이 사용하는 경기용 풀에 [퐁당-] 빠져서 바두바둥 거리다가 
                  거의 몇분[?], 몇초[?] 동안 혼자서 발악한 적이 있었다. 다행히 지나가던 강사가 건져줬지만 집안에서는 귀한 
                  아들 죽일뻔 했다고 수영장 출입을 막아야한다는 의견이 나올 정도로 나의 수영인생 중 가장 험악했던 사건이였다. 
                  하지만 물이 좋았고 수영하는게 단순히 좋았고 거기다 친구를 만나서 놀 수 있는 공인된 곳이였기에 포기하지 
                  않았다. 그 사건은 아주 별 것 아닌 조그만 기억이지만 생각할 때마다 아찔할 만큼 내게는 위협적인 일이다. 

                  하지만 더 이상 그 사건이 머리 속에 남아있을 필요가 없을 것 같다. 난 지금 죽을 것 같다. 사람은 5분 이상 
                  숨을 쉬지 못하면 죽는다. 거꾸로 말하면 한 5분은 숨 안쉬어도 살 수 있다. 헌데 지금 물속에 들어온지 한 
                  5천만년은 된 것 같다. 나는 빨가벗은 체로 같은 사내놈에게 [그놈 역시 빨가벗었다!] 깔려서 물속에서 익사하게 
                  생겼다. 젠장.

                  맑은 햇살은 받아 투명한 물이 푸르스름한 수영장 바닥을 비췄던 조금전과 달리 밖이 점점 어두워 짐에 따라 물은 
                  검게 물들어갔고, 그 위로 옅은 미등이 하나둘 들어와 오렌지 빛을 살짝 비추고 있었다. 난 진심으로 살고 
                  싶었다. 이렇게 죽기엔 너무 어이가 없으므로.

                  더불어서 나를 대한민국 수영계의 큰 재목감이라는 둥, 수영계의 기대주라는 둥, 다음 올림픽을 기대한다는 둥, 
                  이번 세계대회에서 훌륭한 모습을 보여줬다는 등등의 이야기를 해준 기자씨들과 부모님을 생각하니 도저히 죽을 수가 
                  없었다. 그리고 전국 체전에 출전안하면 두고두고 욕할 사람이 한둘이 아닌데다 난 아직 장가도 못갔고, 난 아직 
                  그것[!]도 못해봤고, 어제 찾아놓은 기가막힌 19금 사이트를 아직 다 둘러보지도 못했다. 난 아직 할 일이 
                  너무나도 많단말이다!!

                  죽기 아니면 살기다. 이건 최후의 수단인 것이다.

                  나는 마지막으로 폐 속에 있던 숨을 모두 몰아냈다. 부글부글- 동그란 공기방울 들이 내 입에서 뿜어져 나와 
                  퍼져나갔다. 표정이라곤 하나 없던 프레드의 얼굴이 살짝 구겨졌다. 녀석의 표정이 구겨지거나 말거나 상관하지 않고 
                  내 얼굴을 들이밀어 내 입술을 프레드의 입술에 그대로 갔다 박았다. 부딪혀? 웃긴다. 지금 난 숨막혀 죽을지도 
                  모르는데 살짝 부딪힌다고? 그런일은 있을수 없다. 난 미친 듯이 녀석의 입술을 헤집었다. 피가 필요해 [삐이-] 
                  틀렸다. 산소가 필요해 [딩동댕-] 맞았다. 살짝 이맛살만 찌푸렸던 녀석의 눈이 뚱그래졌다. 오른손이 그와 
                  동시에 풀렸다. 너도 한번 죽어봐. 숨막힘의 괴로움을 네놈이 알기나 하냐??

                  난 풀린 손으로 녀석의 뒤통수를 부여잡고 찐한- 딥키스를 선사했다. 아 통쾌해.

                  프레드 세이건의 폐속에 있는 공기 한톨까지 모두 먹어버리겠다는 일념하에 난 녀석을 끈덕지게 부여잡고 입술 
                  박치기를 이어갔다. 지금 이 시각 이 곳 그 누구도 나에게 남자랑 키스했다고 손가락질 해댈 일이 없었다. 더불어 
                  이 녀석은 잘생겼다. 여자들이 하나도 아니요 둘도 아니요 수십명이 줄을 서고도 남음직한 이 녀석이 언제 남자랑 
                  키스를 하겠는가? 

                  [촥-] 소리가 귀를 때리며 프레드의 억센 손에 의해 난 물밖으로 끄집어내졌다. 

                  "헉.. 헉... 헉"

                  "..............................."


                  헥헥대는 나와달리 조용히 숨을 깊이 내쉬었다, 들이쉬는 프레드는 나를 매우 어이없게 바라보고 있었다 어이 없음은 
                  이쪽이 백배, 천배, 억배, 더 할법 한데 무슨 자격으로 그런 황당하단 눈으로 보는건지? 참으로 모를 일이였다. 
                  하지만 그것보다 더 중요한 것 내가 스물몇개 먹은 나이에도 불구하고 수영장 풀에 아무것도 안입고 뛰어든 이유가 
                  번뜩! 생각나 프레드의 손에 잘 들려있는 나의 수영복 및 기타 수영장비들을 확- 빼앗아 들려던 참이였다

                  [찰방찰방] 가슴께에서 흔들리는 물은 스팀이 꺼져서인지 조금씩 차가워지고 있었다. 숨을 잠시간 쉬지 못했던 나는 
                  아직도 머리가 어질어질해서 빈혈끼가 있는 것 처럼 좋지 못한 몸 상태였지만 장난도 이제 그만하고 싶어서 얼른 
                  수영복을 앗아들고 이 자리를 빨리 뜨고 싶었다. 헌데, 항상 나보다 0.001초 정도 빠르게 행동하는 것 같은 
                  프레드가 이번에도 나의 행동보다 0.001초 정도 조금 더 빨리 몸을 뒤로 확 내빼버렸다

                  "빨리줘"

                  [탁-] 말하면서 녀석의 팔을 부여잡았다. 치사하다고 해도 어쩔수 없다. 녀석의 눈동자가 잠시 흔들린다. 설마 
                  내가 또 키스할거란 생각을 한건 아니겠지? 얼굴 표정 보아하니 맞는거 같지만.. 따지지 않기로 했다. 난 영어를 
                  못한다고. 손에 수영복이 잡혔으니 이제 힘주고 당기기만 하면 될꺼 같았다. 하지만 녀석은 나보다 힘이 쎄다.

                  "찢..어..진..다..고!"

                  안되는 영어로 말하려니 무척 어색했지만 얼마전 바꾼 수영복이 찢어지는건 정말 사양하고 싶었기에 그것만은 
                  막아보고자 띄엄띄엄 말을했다. 나도 한 똥고집하지만 이녀석도 한 똥고집하는 것 같았다. 도대체 왜 이러냐? 
                  이유가 뭐냐? 이제 그만 이걸 놓아주면 안되겠냐? 수많은 질문이 머리속을 빙빙거리지만 역시 말할 수가 없다. 
                  제기랄. 오늘부터 영어공부해야지! 속으로 영어공부의 전의를 불태우며 손으로는 녀석이 쥐고있는 내 수영복 및 
                  기타등등을 잡아당겼다. 새끼 힘도 쎈데다 손도 오발라게 커서 수영복이 잘 잡히지도 않는다. 

                  [찌직-]

                  "헉!"

                  수영복 찢어지는 듯한 소리에 나의 기겁하는 목소리가 바로 튀어나왔다. 아악! 안돼. 내가 왜 빨개벗고 수영장에 
                  뛰어들기 까지 했는데!! 나는 녀석을 야려봤다. 하지만 꿈적도 않는다. 난 인상을 썼다. 그러나 녀석은 여전한 
                  표정으로 나를 띠겁게 쳐다 보고있었다. 내놔! 내놔! 이 미친놈아!!!!

                  내 인상이 점점 더 우굴우굴해 지자 프레드의 손에서 힘이 조금씩 빠져나갔다. [확-] 당기자 내 손안에 그렇게나 
                  걱정했던 수영복이 돌아왔다. 찢어진건 수영복이 아니였다. 수영복의 안위를 확인하고 곧 바로 꿰입고는 뒤도 
                  돌아보지 않고 프레드 세이건을 내버려둔체 수영장을 빠져나왔다

                  내 머리속에 있는 녀석의 나체를 인터넷에다 뿌리면 엄청난 이슈가 될텐데, 
                  참 아깝다는 생각이 들었다





                  하루에 샤워를 두 번하는 기이한 이 행태에 혀를 찼지만, 안씻고 나가자니 찜찜하고 씻고있자니 무척 속에서 열이 
                  났다. 영어가 조금 늘면 프레드 세이건을 족쳐서라도 [너 그때 나에게 왜 그랬지?] 라고 물어보리라 다짐을 하고 
                  있지만 아까 까지만 해도 전의에 불타던 영어공부의 의지가 '귀찮다' '해봤자 늘지도 않아' 라는 말들에 현혹되어 
                  조금씩 흔들리기 시작했다. 정말 인간이란 간사한 동물인 것이다. 

                  [쏴아아아아아-] 소리를 내며 떨어지는 물 아래에서 이런저런 잡생각을 하며, 멍- 하니 있는데 뒤쪽에 싸늘한 
                  냉기가 감돌았다. 응? 뒤를 돌아봄과 동시에 [벌컥-] 불투명 유리문이 거칠게 열리더니 이제껏 나를 괴롭혔던 
                  프레드가 다짜고짜 문을 박차고 들어오는게 보였다. 뭐야? 아직도 안 끝났어? 당황한 나는 머리를 재빠르게 
                  굴리려고 노력했다. 그러나 떠오르는 말은 "Are you crazy?" 밖에 없다. 아, 또있다. "Stop 
                  it" 그러나 프레드는 그런말을 할틈도 주지 않은체 나를 벽쪽으로 바싹 밀어붙였다. [쿵-] 등에 벽의 차가운 
                  느낌이 그대로 전해졌다. 뭐하려는 거지? 이건 영어로 뭐라더라. "What are you doing?" 이던가? 
                  그러나 그 말 역시 할틈도 주지 않은체 녀석은 내 손을 결박하고 무식하게 [아까 내가 녀석에게 했던 것 처럼] 
                  내 뒷통수를 부여잡으며 키스를 해왔다. 

                  "... 으.. 음.. !!"

                  부딪혀 오는 입술을 자각하는 순간 소리를 지르려고 했지만 입이 다른 누군가에게 막혀있는 이유로 굉장히 듣기에 
                  좋지 않은 기괴한 소리가 귀를 때리고 있었다. 무식하게 밀고 들어오는 프레드 세이건씨의 말캉한 혀에 다시한번 
                  당황한 내가 또다시 소리를 지르려 했지만 역시 사람 목소리처럼 들리지 않는 이상한 괴물 음성만이 잠시 들렸을 
                  뿐이였다. 왜 이래. 이자식 진짜 돌았나? 발로 걷어 차고 몸을 마구 비틀었지만 프레드는 정말 꿈쩍도 하지 
                  않았다. 사람이 차면 조금 피하는 기색이라도 있으면 좋을텐데 나를 밀어붙인체 끝없이 키스만 할뿐이다. 물컹한 
                  혀가 내 입안을 제 입안 처럼 마구 휘저어대는게 거의 돌아버릴 지경이다. 그만해. 제발!

                  "... 하아.. 하아.. 너.. 미쳤어? .. 왜이래?"

                  헐떡이는 숨소리와 떠듬거리는 목소리에도 프레드는 조용히 바라만 본다. 아무리 생각해도 프레드는 저번주에 있었던 
                  정기검진에서 [정신과치료 요망]이라는 진단을 받은게 틀림없는 듯 했다. 이건 정상이 아니야. 나와는 상황이 
                  다르잖아. 넌 숨을 못 쉬고 있는 상황도 아니고, 넌 산소가 부족한 상황도 아닌데 왜 갑자기 입술 박치기를 
                  해대고 난리냐고. 다소 불경스러운 [정상적인 눈으로 바라볼 수 없는 상대다] 눈빛으로 자신을 쳐다보는 내게 
                  녀석은 무표정한 얼굴로 독을 뿜어내는 것 같다. 아아, 확실히 미쳤어

                  "Give and TAke is fair play"

                  은쟁반에 옥구슬 구르듯 번드르한 발음으로 한마디 하곤, 그걸 끝으로 휙- 하니 돌아나가 버린다. 기브엔 테이크가 
                  어쩌고 저째? 저개 지금 뭐라고 씨불인거지? [쿵-] 내 주먹이 내 의지와 상관없이 벽에 가서 박치기를 했다. 
                  뭐라 그러는지 정말 이해하고 싶지 않은 말이잖아. 주고 받는게 정당한 승부라니. 키스로 경기라도 하자는거야 
뭐야.

                  완전히 죽상이 되어 머리 말리는 것도 잊은체 터벅터벅 기숙사로 돌아가고 있는데 앞에서 희끄무레한 사람 두 마리가 
                  손을 휘이- 휘이 저으며 뭐라고 소리치는게 보였다. 짙은 갈색머리는 저스틴 같고, 옆에 있는 옅은 갈빛이 도는 
                  검은 머리는 한영이 같았다.

                  "재진이형------------------------!!!!"

                  "JJ--------------------!!!"

                  반갑게 소리치는 녀석들에게 보통때라며 함께 웃으며 마치 대권에 출마한 대통령 선거 후보 처럼 같이 손을 마구 
                  흔들어 줬을테지만 지금은 심기가 심히 불편하시다. 뿐만 아니라 불안하기 까지하다. 언제 어디서 미친 프레드가 
                  [이미 미친걸로 확정 봐버렸다;] 기브엔 테이크를 들먹이며 키...를 해댈지 모르는 상황이므로. 우울한 내 
                  상황을 간파했는지 대한민국 주니어 수영계의 신동 소리를 듣는 이한영이 한 눈치하는 센스를 발휘하여 갑자기 귀여운 
                  척을 해댄다.

                  "어디 아프냐?"

                  "아이, 형∼∼!"

                  소름이 우두두둑 돋는다. 나이야 아직 나보다 어리다지만 이 녀석은 176cm 16살 먹은 수영선수다. 그것도 
                  여자도 아닌 남자. 이쁜척 해봐야 넌 하나도 안이쁘다. 대놓고 말하면 상처받기 때문에 오늘도 돌려서 말했다. 
                  그런데 녀석이 분위기 파악한 주제에 못한척 계속 비척거린다. 피곤하다.

                  "JJ"

                  "형∼"

                  응? 그러고 보니 분위기 파악 못한건 이 녀석들이 아니라 나인 것 같다. 한국인으로는 드물게 "아카데미아"에서 
                  훈련을 하고 있는 나와 한영이 퍼트린 풍속[?]이 있는데 나이 많은 선배가 후배한테 물신양면으로 뭐든지 갖다가 
                  먹이는거다. 한영이 "아카데미아"에 처음 왔을때가 중학교 1학년인 14살때였는데 그때 녀석은 정신적으로 무척 
                  괴로워했었다. 한국에서는 거의 "천재"로 통하던 녀석이 한순간에 "평범" 혹은 "평범이하"로 취급받자 특급 
                  대우를 받았던 시절과 현 상황에서 갈팡질팡 질풍노도의 시기를 겪고 있었기에 나는 아낌없이 불쌍한 "천재"를 위해 
                  음료수며 한국과자며 한국에서 유행하는 것들을 마구마구 주입해댔다. 그때 한영의 기숙사 방 바로 앞에 기거하고있던 
                  저스틴에게도 함께 쏟아부은 이유로 이녀석은 나를 봉으로 알고 있다. 나쁜 시키들. 나도 돈이 없는 가난한 
                  수영인이란 말이다.

                  "뭐가 먹고싶냐?"

                  "그냥 가볍게 음료수요"

                  가볍게 음료수를 외치는 한영과 저스틴을 데리고 "아카데미아"의 "아쿠아틱"으로 다시 발길을 돌렸다. 아카데미아의 
                  건물은 크게 두 개다. 하나는 선수들이 기거하는 기숙사. 그리고 다른 하나는 "아쿠아틱"이라고 불리는 건물로 
                  지하 1층과 0층에는 수영장이 1층에는 선수들이 쉬는 휴식공간과 매점이 있고, 2층에는 식당이 있다 3층과 
                  4층에는 웨이트 트레이닝실이 있고 5층에는 컴퓨터실이 있다. 건물은 총 6층인데 5층까지 뿐인 이유는 
                  "아쿠아틱"이 유럽사람이 설계한 이유에 있다. 유럽에서는 지하 다음에 바로 지상 1층이 아니라 0층이라고 본다나 
                  어쩐다나. 그래서 5층까지 있다. 사실 수영선수만 드글드글 모아놓고 매일 죽어라 연습만 하는 이 곳의 이름이 
                  공부만 죽어라 하는 지성들의 안식처로 불리었던 "아카데미아"로 이름 지은것도 상당히 엽기라고 본다. 그래서 나는 
                  스포츠센터라고 명명해버리지만. 

                  "아쿠아틱"에 들어가기 위해서는 선수 및 관계자들에게 지급되는 마그네틱 카드를 긁어야지만 문이 열린다. 처음엔 
                  지문인식 장치를 사용하고 있었는데 선수들이 워낙 물속에 오래있다보니 인식기가 지문을 인식할 수 있는 오차범위가 
                  넓어진다는 이유로 마그네틱카드로 전격 교체되었다. 마그네틱카드 잃어버리면 어떻게 되냐고? 다른 사람 와서 문열어 
                  줄때까지 못들어간다. 거기다 나올때도 카드를 긁어야 하기 때문에 카드가 없으면 나오지도 못한다. 아주 감옥이 
                  따로 없다. 더불어서 음료수 자판기 및 식당 출입시에도 카드로 긁어서 미리 적립된 돈이 착착- 빠져나가는 식으로 
                  시스템이 되어있기 때문에 카드 도둑 맞으면... 출혈이 심하다. 지문인식기에서 마그네틱으로 바뀐 이유가 사실은 
                  적립된 돈을 사용하는 마그네틱 카드와 달리 사람 이름 앞으로 외상붙어서 그달말에 돈이 합산되서 나오면 통장에서 
                  빠지는 식으로 되있으니 외상값 감당이 힘들어서 그랬다는 말이 나돌 정도이니 미워하는 놈이 생기면 마그네틱 카드를 
                  훔쳐다가 이것저것 긁어먹으면 된다.

                  "맛있냐?"

                  "JJ, 멋져 !!"

                  한영은 고개만 연방 끄덕이며 가법게 음료수를 먹겠다던 아까와 전혀 다른 모습으로 말했던 음료를 포함, 함께 있는 
                  만두며 초밥을 먹느라 정신이 없다. 뷔페식으로 돼 있는 식당은 일단 한번 긁고 들어가서는 본전이 빠지도록 
                  먹어줘야한다. 음식 맛은 거의 특A이므로 걱정할 것이 없는데다 종류도 인터네셔널 하다. 저스틴은 한영과 동화되어 
                  사는 이유로 얼마전엔 이유없이 일본아이들을 띠겁게 보는등 빠른 속도로 한국화 되고 있는 중이다. 한영과 내가 
                  노래를 부르는 "..리아"에 같이 가는게 최근 저스틴의 소원 목록에 포함됐다고 한다. 정재진이라는 남의 이름을 
                  함부로 "JJ"라고 부르는 것만 제외하면 최고의 녀석이다. 이 녀석이 "JJ"라고 부르는 바람에 난 졸지에 
                  아카데미아에서 JJ가 되어버렸다. 가끔 녀석은 J가 두 번 부르기 싫다는 이유로 "J"라고 불러버리는 경우도 
                  있다. 아주 게으른 녀석이다.

                  처절하리 만큼 철저한 개인주의 사회인 미국에서 남에게 이렇게 밥사주고 국내대회에 갔다오면 온갖 잡것들을 사다가 
                  먹이는 나는 녀석에게 멋진 친구로 찍혀버렸다. 수영선수간에 나이나 학벌로 파벌의식이 상당히 강한 국내에서와 달리 
                  일단 얼굴만 익히면 바로 이름부르고 말까는 미국은 어떻게 보면 참 편한곳이다. 선배랍시고 목에 핏발세우고 후배 
                  기압 줄일도 없는데다, 안그래도 바싹 굳은 어깨에 힘 줄일도 거의 없다. 그러나 코치는 .. 거의 비슷하다. 
                  여기나 거기나. 거기서 거기인 말그대로 "험악"한 것들이다.

                  "제이. 그 .. 새로온 나탈리한테서 고백받은거 진짜야?"

                  얼마전 아카데이마의 신입생 모집이 있었다. 두달이나 세달에 한번씩 열리는 신입생 모집에는 세계 유수의 수영 
                  영재, 인재, 천재, 수재 등등 갖은 재들이 다 모이는데 여자부 3위로 들어온 프랑스 출신 나탈리라는 여인이 
                  저스틴이 말하는 저 나탈리인 것 같다. 왜 그런 소문이 났는지?

                  "아니"

                  "형, 나탈리랑 친하잖아요? 이상하네. 여자애들이 나탈리 없애버리겠다고 칼 갈든데"

                  쌈박 심플한 내 대답에 한영은 입에 음식을 한가득 문체 우물거리며 말을했다. 보기에 안쓰럽다. 그냥 계속 먹지. 
                  그런데 말이 좀 이상하다. 프랑스 애들은 미국과 전혀다른 프로그램으로 훈련받기 때문에 힘들어 보여서 조금 조언해 
                  준 이유로 친해졌을 뿐인데 왜 고백을 받았다고 하는건지, 거기다 왜 걔를 못잡아 먹어서 안달인지. 

                  "친한거랑 고백받는거랑 다른거지. 그리고 나탈리를 왜 없애겠다고 하는데?"

                  "형∼ 형은요 형의 진가를 몰라요"

                  한영이 자식이 아주 요상한 소리를 하며 씨익 웃는다. 뭐냐? 너도 미친 바이러스라도 옮은거냐? 이해 불가의 
                  표정을 짓는 내게 저스틴이 식탁을 [퉁퉁-] 치더니 겔겔거리며 설명을 한다.

                  "JJ는 섹시하잖아. 동양인은 그냥 동그리 귀여운줄 알았는데 그게 아니고 늘씬하고 길고 그런데다 근육도 적당하게 
                  붙었고. 눈도 싸악- 찢어진게 처음에 왔을때는 남자들도 꽤 노렸는데. 워낙 노말적으로 굴어서 다들 포기했다던데"

                  수다쟁이 저스틴이다. 뭐라는지 너무 빨라서 못알아듣겠다. 한영이에게 SOS신호를 보내자 영이 녀석이 저스틴에게 
                  이런저런걸 묻더니 나를 빤히 쳐다본다. 빤히 보지만 말고 설명을 좀 해라. 답답하다

                  "형, 형이요 섹시하대요. 그런데 그 여자들 섹시한거 말고 남자답게 섹시하대요."

                  이상한 일이 오늘 있더니 별 이상야릇한 말을 다듣는다. 섹시가 뭐가 어쩐다구? 정상적인 사람이 많은 한국으로 
                  돌아가고 싶었다. 오늘은 왠지 월담을 할 것 같다. 오래간만에 밤하늘이 무척 보고싶었다.




                  기숙사의 방은 침대 하나, 용도를 모를 책상 하나, 옷을 넣거나 기타 등등을 넣을 수 있는 붙박이장 하나 그리고 
                  방에 딸려있는 간단한 세면을 할수 있는 화장실로 이루어져 있다. 찌푸등한 몸을 이리저리 죽죽 늘이며 붙박이장 저 
                  깊숙히 들어가 있을 '광원'을 손으로 찾기 시작했다. 분명히 이 근처에 넣어뒀는데.. 손에 잘 잡히지 않는 광원 
                  때문에 인상을 살짝 지푸렸다

                  도시의 밤하늘에는 별이 없다. 밤을 화려하게 밝히는 수많은 불빛과 매케한 매연 때문인지는 정확히 잘 모르겠지만 
                  도시의 밤하늘은 깜깜하고 어둡다. 하지만 도시를 벗어나 딱 두시간만 차로 달리면 밤의 풍경은 완전히 달라진다. 
                  아카데미아에 처음 온 것은 고2를 막 넘긴 여름이였다. 

                  찌는 듯이 더웠고 지금처럼 친구가 있었던 것도 아니고 그렇다고 한영이가 이곳에 와 있었던 것도 아니다. 그때 난 
                  완전히 혼자였다. 그즈음 벽을 보고 이야기하기 시작하더니 밤에 돌아와서 '열일곱 소녀' 처럼 일기를 쓰기 
                  시작했다. 감정이 느끼는 그대로 한글로 쭉- 써놓은 일기에는 처음엔 '힘들다' 그 후엔 '심심해' 그 다음엔 
                  '도망치자'로 점점 발전했고, 미국에서 한국 비하발언을 하거나 인종차별 뉴스라도 접수하는 날에는 '미국을 
                  파괴하자'부터 시작해서 '미국이 싫어' 라는 정말 유치한 일기들이 난무했다. 지금이야 허허 웃으며 볼수 있지만 
                  그땐 너무 힘겨웠고 그래서 진짜 아카데미아 탈출을 시도한 적이 있었다. 그 때 내가 가지고 갔던 것은 마그네틱 
                  카드 한 장과 밖으로 빠져나갈 때 어두운 밤길을 밝힐 때 쓰려고 들고간 광원 뿐이였다.

                  '헤모글로빈' 수치를 이유로 산 중턱에 자리하고 있는 아카데미아를 벗어나려면 일단 허허벌판 같은 아카데미아의 
                  잘닦인 길을 벗어나야한다. 직진으로 쭉- 삼십분을 걸어도 보이지 않는 아카데미아의 입구에 도착하면 그때부터 
                  고난의 연속이다. 수영선수 특성상 2미터 가까이 되는 거구들이 많은 이유로 담벼락은 3M정도. 겨우[!] 1m 
                  83cm인 내가 담을 넘으려면 옆에있는 버드나무들과 이름 모를 나무들의 도움이 절실하다. 그러나 그 담벼락은 
                  정말 고난의 시작일 뿐이다. 담을 어찌저찌 딱 넘고나면 이제껏 걸어왔던 만큼 먼 거리의 길이 잘 닦여있다. 
                  아카데미아의 외부인용 주차장인데 그걸 벗어나면 잘 닦인 포장된 길이 구불구불 산 아래까지 나있다. 처음 
                  아카데미아에 온날을 생생히 기억하고 있다. 아카데미아가 처음엔 절간인줄 알았다. 빙빙 산을 타고 올라오는 내내 
                  난 치미는 구토와 싸워야했다

                  탈출을 시도한 그 날 내려가던 중간에 발에 물집이 잡히는 바람에 길에서 비켜나와 풀숲에 누워버렸다. 몸은 몹시 
                  무겁고 발은 퉁퉁 부어 아프고 정신은 몽롱한게 그냥 이대로 죽었으면 싶을 정도로 피곤했었다.  난 정말 절실했던 
                  탈출의 의지를 완전히 잊어버렸다. 산은 반도 못내려갔는데 이미 손가락하나 까닥할수 없는 상황이였는데, 갑자기 저 
                  멀리서 차가 오는 소리가 들렸다. 들고있던 광원을 '탁' 꺼버리고 숨을 탁 멈추고 죽은 듯이 누워있는데, 눈 
                  앞에 쏟아질 듯 촘촘히 박혀있는 별이 한가득 있는 하늘이 보였다. 손을 뻗으면 별이 손에 잡힐 것만 같았다.

                  까만 밤하늘에 몇 개인지 셀수도 없는 엄청난 숫자의 별을 본건 그때가 두 번째였다. 적어도 학교를 조금이라고 
                  다니고 있었던 때인 초등학교 야영장에서 촛불의식을 하기 위해 소등을 했을 때 무심코 쳐다본 하늘엔 탈출하려고 
                  했을 때 보았던 하늘의 별 만큼 무시무시한 숫자의 별들이 박혀있었다.

                  그러고보니 하늘은 어딜가나 있다. 한국에도, 미국에도, 일본에도, 영국에도, 프랑스에도. 조금씩 다르긴 하지만 
                  모두다 같은 하늘인거다. 그래서 한국에 미치도록 가고싶고 죽을만치 힘들 때 난 아카데미아를 빠져나가 종종 하늘을 
                  본다. 그리고 오늘이 종종 하늘을 보는 그 날이다.

                  [스슥- 스슥-] 스치는 내 옷깃 소리에도 신경이 쓰였다. 나가다 걸리면 그야말로 인생이 꿀꿀해지기 때문이다. 
                  실제로 아직 걸린적은 단 한번도 없지만, 얼마전 이탈리아에서 온 선수하나가 도망가다가 걸려서 하루종일 100m 
                  풀을 왔다리 갔다리 하는걸 보고 뒷골이 쭈볏- 서는걸 경험했다. 그냥, 가지말까

                  광원으로 갈일을 한번 보고 한 열걸음쯤 가서, 다시 광원으로 길을 비춰 머리속에 길을 확보하길 몇번쯤 반복하자 
                  감옥의 담만큼이나 무식하게 높은 3m짜리 담이 나를 턱하니 가로막았다. [스스슥 스스슥] 평소 듣지 못했던 
                  소리가 들렸다. 벌레 소리치고는 상당히 이상한 소리에 난 소리가 나는 쪽을 불을 비추지 않고 맨눈으로 조용히 
                  쳐다봤다. 아무것도 없는데? 무슨 소리지? 고양인가.. ? ..아카데미아에 고양이가 있을수 있나?... 고개를 
                  갸웃거리며 나무를 타려고 가지를 잡는데, 불안하게 보였던 나무가지가 나의 무게를 지탱하지 못하고 [우지끈] 
                  부서져버렸다.

                  그리고 그 순간 [팟-]하고 내가 있는 쪽에 불이 오락가락 비치는 듯 하더니 별로 듣고 싶지 않은 목소리인 
                  '코치' 굴드의 목소리가 들렸다. 오늘 불침번이 굴드였어? 망했구만

                  "거기 누구야?"

                  아무도 아니다. 그냥 가라. 워이∼ 어떻게 걸려도 굴드한테 걸리냐. 위가 쓰렸다. 제기랄. 그냥 오지말걸. 왜 
                  나와가지고는 하늘의 별이야 나중에 봐도 되는데! 이제와서 후회해 봤자 이미 물은 엎어져버렸고 코치 중에서 
                  가장∼∼∼ 지독하기로 소문난 굴드여사는 확신을 갖고 이쪽으로 자박자박 다가오고 있었다. '나 어떡해' 라는 말이 
                  혀끝까지 밀려온다.

                  [통... 통... 통... ]

                  내 쪽으로 오던 굴드의 뒤에서 요란한 깡통구르는 소리가 들렸다. 뭐야? 혹시 또 누가 담 넘으려고 한건가? 
                  정신을 뻔쩍 차리고 소리가 난 곳에서 되도록 멀리- 멀리- 가고 있는데 앞이 턱- 하니 어두운 물체에 
가로막혔다.

                  "너...너 왜 여기있는거야?"

                  "그러는 너야말로 왜 있는거야?"

                  나의 질문에 다소 짜증스러운 목소리로 대답하는 사람은 오늘 오후연습 후에 나와 찐하게 키스를 주고받은 프레드 
                  세이건이였다. 저쪽에서도 누가 월담하는 것 같던데. 오늘 단체로 월담하는 날인가? 갑자기 늑대인간이라고 자신을 
                  착각하는 인간이 대거 생긴건가. 보름달도 안떴는데 ..  내가 녀석을 올려다 보자 녀석은 마음에 들지 않는다는 
                  표정으로 칼을 꺼내들더니 나무에 매달린 실을 [탁-] 한가닥 끊었다. 그러자 저 멀리서 [탱.. 탱... ] 
                  플라스틱병 하나가 구르는 소리가 들렸다. 깡통 굴린것도 이녀석인가?

                  "내가 먼저물었어"

                  "그냥 답답해서 나왔는데"

                  그냥 답답한 녀석이 용의주도하게 사람 따돌릴 장치까지 다 마련해두고 돌아다니는구나. 요즘애들. 참. 무섭군. 
                  흠. 굴드의 발소리가 멀어져 감에 따라 나는 조금씩 안심했고 앞에서 꽤 불만스러운 감정을 표출하는 프레드에게 
                  아주 조금 감사하는 마음을 가졌다.

                  "대답-"

                  "아, 별보러 나왔어"

                  "그런데 왜 돌아가는거지?"

                  "그냥"

                  터벅터벅 걸어가며 아까 낮에 있었던 그 묘한 분위기와는 전혀 딴판인 마치 예전부터 친했던 사이처럼 녀석은 내게 
                  쉽게 말을 붙여왔다. 그렇게 이런 저런 말을 하면서 정원수들 옆에 바싹 붙어서 걸어가고 있는데 갑자기 녀석이 
                  나를 팍- 숲쪽으로 밀치더니 내위에 올라타버렸다

                  "읍.. 읍!!! 으으으음!!"

                  녀석의 커다란 손에 입까지 막혀버려 눈만 뚱그렇게 뜨고 죽어라 낑낑대는데 프레드가 귀에 입술바싹 대더니 정말 
                  버터를 한드럼통 바른듯한 발음으로 말을한다

                  "굴드야. 조용히해"

                  갑자기 밀친 녀석의 행동에 난 뭘 생각한걸까. 한순간 가슴이 '철렁' 해버렸던건 내가 불손한 녀석이기 때문일까. 
                  아무리 수영장에서의 일이 껄끄러웠다지만 아주 짧은 순간이였지만 편안한 말을 주고 받은 상대에게 어떤 오해를 
                  한걸까.

                  미친듯이 바르작대던 움직임이 잦아들자 내 입을 막고있던 프레드의 손도 자연스럽게 사라졌다. '꿀꺽'침이 목구멍을 
                  아프게 넘어갔다. 사람이란 가끔 오해도 할수 있는거지. 그런데 난 왜 굴드를 못봤지? 침침한 후레쉬를 비추며 
                  총총히 사라지는 굴드여사의 뒷모습을 보며 난 망연자실해져 버렸다. 한영이를 만나기 직전까지 녀석에게 치를 
                  떨었는데 약간의 도움을 받은 뒤, 몇마디 주고받았다고 주위가 허술해 지다니. 나란 인간 의외로 굉장히 쉽구만.

                  "말로하지 그랬어"

                  "말하면 들켜"

                  한 심플한다고 자부하는 나보다 좀더 심플한 녀석의 대답에 나는 고개를 절래절래 저어버렸다. 덜덜. 근육이 저절로 
                  떨렸다. 그리고 갈빗대 아래에 자리하고 있는 심장은 조금더 과하게 쿵쾅였다. 잘못하면 심장이 너무 크게 
                  수축이완을 해서 갈빗대를 부시고 나올것만 같았다. 수영하고 난뒤에도 이렇게 힘들었던 적은 없었던 것 같은데, 
                  아무래도 녀석과는 거리를 두는게 좋을 듯 싶었다





                  아침 연습 오전 6시 10분. 눈을 부비적 거리고 일어나서 정신없이 아쿠아틱으로 달려가면 딱 알맞게끔 시스템된 
                  나의 아침은 언제나 분주하다. 하지만, 어제 침대에서 자다가 굴러떨어지는 바람에 무려!! 5시에 일어나버린 
                  오늘은 시간이 널너리하다. 물론, 침대에서 떨어진 이유로 어깨와 등이 무척 쑤신다. 이 나이에 뼈가 쑤시다니 
                  운동선수는 할게 못된다는 어른들의 말씀이 딱 맞다.

                  "샤샤.. "

                  오랜만에 일찍 일어났으니 물 속에서 잠이나 잘까했다. 대충 물만뿌리고 수영장으로 들어가려는데 수영장 내부를 
                  윙윙- 울리는 끈적한 여자 목소리에 딱 굳어버렸다. '샤샤'가 누구지? 응? 빼곰이 고개만 살짝 들이밀고 수영장 
                  내부의 상황을 살펴보니 휴식용으로 쓰는 벤치에 러시아 출신인 이름 어렵기로 유명한 알렉산드르 스베틀라나와 그에 
                  못지 않은 어려운 이름을 가진 에카테리나 프리발로바가 끈끈이 주걱으로 붙여놓기라도 했는 둘이 딱 붙어있는 모습이 
                  보였다. 리나하고 알렉하고 그렇고 그런사이?? 난 인상을 확 써버렸다. 서로 잡아먹지 못해 안달인 두사람이 설마 
                  사람들이 없을때는 저렇게 합체한 로봇 처럼 늘 붙어있었던 걸까? 까지 생각하고 나니 소름이 오싹 돋는다. 쟤네들 
                  무서운 것들이 아닌가. 남들 앞에선 그렇게 시치미 뚝 떼고 있다니.

                  내가 보고있는 걸 모르는 건지 아니면 내가 보기 시작했을 무렵이 절정이였는지, 리나는 앉아있는 알렉을 순식간에 
                  덮쳐버렸다. 여자가 덮친다. 찡그렸던 얼굴의 인상이 펴지며 입꼬리가 쓱 올라갔다. 리나의 끝없는 키스를 받고있는 
                  알렉이 리나의 수영복 등쪽에 타원형으로 둥굴게 패인 부분으로 손을 집어넣더니 어딘가를 살소리가 날정도로 
                  주물거리는게 보였다. 나참 기가막혀서. 여기가 니네집 안방이냐? 여기는 신성한 수영장이란 말이다. 수영을 하는곳 
                  [탕탕!] 이라고 호통을 치려고 했다. 그런데 어제 오후에 물 속에서 나도 저거 비슷한 걸 했다. 상황은 사뭇 
                  다르지만 어차피 신성한 수영장에서 할말한게 못되는건 비등비등하다. 속이 순간적으로 울컹해서 뒤도 돌아보지 않고 
                  나와버렸다.

                  아직 연습시간 까지 한시간이나 남은 상황이니 나빠진 기분이나 업시킬겸 나가서 스트레칭이나 해볼 요량으로 밖으로 
                  나가고 있는데 방금 샤워를 마친듯한 모습의 프레드가 내 눈앞에 떡하니 보였다. 지금 이순간 가장 보고싶지 않은 
                  얼굴이.

                  나를 잠시 쳐다보던 녀석이 수영장쪽으로 발을 들여놓으려는게 보였다. 물론 그냥 내버려둬도 앞에 있는 프레드 
                  세이건씨가 나처럼 인상을 쓰거나 속이 울렁일만한 위인은 아니라는걸 알고 있다. 오히려 상대방이 당황하리 만치 
                  태연하게 행동할 무신경의 소유자라는건 이미 알고있는 사실이지만, 내가 걱정하는건 저 웃기지도 않는 광경을 보고 
                  프레드가 놀라는걸 걱정하는게 아니라 안에있는 두 사람이 너무나 처량해 지는게 걱정이였다. 난 프레드의 손을 잡아 
                  더 이상 수영장에 발을 들일수 없도록 멈춰세웠다.

                  "뭐하는.."

                  말 하려는 녀석의 입을 막아버렸다. 그리곤 곧장 샤워실로 밀어붙였다. 순간 당황한 녀석이 버둥거렸다. 그러나 난 
                  무식하게 밀어붙였다. 앞, 뒤 설명도 없이 무조건적으로 어디론가 끌고가려한다면 누구라도 당황하는 마음이 
                  생길거라는걸 알지만 여기서 설명해줄수는 없다. 난 녀석을 마구 밀어붙여 샤워실로 갔다. 내게 끌려온 프레드는 
                  표정이 좀 구리구리하다. 인상을 살짝 찌푸린 얼굴엔 '반항기'가 가득하다. 어른이 안된다면 안되는줄 알것이지 
                  어린 것이 감히 라는 말이 씨알도 먹히지 않을 녀석이기에 '반항기'는 일단 접어두고 안의 상황을 먼저 설명하기로 
                  했다

                  "안에 알렉이랑 리나가 있는데"

                  "있는데?"

                  아주 화가 많이난 모양이다. 인상 팍- 쓰고 도대체 왜 끌려온건지 모르겠다는 '반항기'가 조금더 짙어졌다. 그냥 
                  들여보낼걸 그랬나 싶기도 하지만 알렉이랑 리나가 어제도 대판싸우걸 기억해내고 두사람이 이녀석에게 그렇고 그런 
                  모습을 보였다면 얼마나 쪽팔렸을지를 생각하자 역시 잘 끌고나온 것 같았다

                  "둘이 붙어있어"

                  "그게뭐?"

                  이럴 줄알았다. 팀이 죽어도 프레드에게 빈정대는 이유는 딱 하나다. 무신경하다는 것. 현재 미국 국가대표급 
                  선수중에 드물게 인터하이[고교선수권]에서 선발되서 올라온 둘은 비슷한점이 참많다. 하지만 프레드가 팀보다 두 
                  살쯤 어린 이유와 14살 때 국가대표 마크를 단 이유로 언론의 집중조명을 받았고, 사람들의 관심을 아주 많이 더 
                  받았다. 실제로 실력은 비등비등한 두 사람은 틀림없이 세기의 라이벌인데 라이벌 의식을 갖고있는 쪽은 팀뿐이다. 
                  내 생각으로는 프레드 세이건은 자신과 팀이 같은 종목에서 세계신기록을 서로 한번씩 갈아엎는 것 조차 모를만큼 
                  무신경의 소유자가 아닌가 싶다. 실제로 팀이 얼마전 세운 세계신기록을 하루만에 프레드가 갈아엎었는데, 바로 다음 
                  경기에서 팀이 갈아엎자, 프레드가 결승전에서 세계신기록을 다시 세우며 금메달을 획득한 경기가 있었지만 프레드가 
                  그 전말을 모두 알거라고 생각하는 사람은 거의 드물다. 왜냐면 그 경기 직후에 한 인터뷰때 '동료'이자 
                  '라이벌'인 '팀'을 어떻게 생각하냐? 라고 묻자 프레드는 '모르겠습니다'라고 대답했는데 그 '모르겠습니다'가 
                  팀의 '실력'을 모르겠다는 말이 아니라 아예 팀이 '누구'인지를 모른다는 뜻이기 때문이다. 이 녀석은 제 친구가 
                  아니면 아예 얼굴도 모르는 신기한 두뇌의 소유자였다.

                  "들어가면 방해야"

                  "지금 이상황이 내 연습에 방해지"

                  여전히 인상 빡- 쓴체 자신을 끌고온게 영불만인 듯한 프레드의 말에 나는 녀석을 짧게 불렀다

                  "야"

                  "여기는 미국이야. 미국은 자유민주주의국가야. 남에게 피해가 되지 않는다면 내가 뭘하든 상관없다고 보는데. 
                  그리고, 너 지금 끌고 오는게 맞다고 생각해? 어차피 조금 있으면 사람들이 몰려올텐데 지금 부터 주위를 
                  환기시켜줄 필요가 있다고 생각하지 않아? 여기가 쟤들 놀이턴줄 알아?"

                  나의 부름에 녀석은 눈을 마주치더니 제 할말을 와르르르 쏟아냈다. 지금 알아들은건 'play' 밖에 없다. 
                  도대체가 미국에서 4년가까이 살았는데도 이모양이니 앞으로 10년이고 20년이고 더 있어도 이놈의 짜증나는 영어는 
                  당췌 늘생각을 하지 않을 것 같다는 생각이 불현 듯 들었다. 제기랄.

                  "야"

                  "왜?"

                  "다시 말해봐"

                  "뭐?"

                  멀쩡하게 생긴 녀석이 실컷 사람이 열내면서 말했는데 다시 말하라고 하니 프레드는 기가 막히는 모양이였다. 
                  황당하다는 표정으로 나를 뚫어져라 노려보는게 심히 기분이 좋지 않았다. 영어 못하는 녀석 처음 보냐? 거참. 
                  음음. 잔기침을 한번하고 나는 얼굴에 철판깔고 느리게 말문을 열었다.

                  "너무 빨라서 하나도 못알아 들었어"

                  "너 ..."

                  녀석은 아까와 달리 또다른 의미에서 인상을 썼다. 그 놈의 얼굴 나만 만나면 인상 찡그리는게 조금 기분이 
                  상한다. 내가 널 어쨌길래 나만 보면 인상쓰는건데? 넌 남사스러운 광경을 꼭 그렇게 파토내야지 될까? 사람 말 
                  못알아들었는데 다시 한번 말하면 혓바닥이 부러지냐?

                  "나 영어못해"

                  "지금 말한건 영어가 아니야?"

                  여지껏 꼿꼿하게 서있던 프레드는 힘이 빠졌는지 [턱-] 등을 벽에 기대서 삐뚜름하게 서서 나의 말에 시비를 
                  걸었다. 성질 참 많이 죽었다. 아카데미아 오기 전까지는 하늘같은 국가대표 선수들 조차도 함부로 할수 없을정도로 
                  성격이 뭣 같았는데. 그리고 눈빛이 날카롭다고 욕도 참 많이 얻어먹었지만. 고작 영어 몇마디에 나보다 무려 세 
                  살이나 어린녀석에게 말을 다시 하라느니.. 하는 부탁을 하고있다니.

                  "잘못한다고"

                  "어쩐지 발음이 딱딱했어"

                  녀석은 마치 내가 자신을 속이기라도 했다는 듯, 사기꾼 보는 듯한 눈으로 나를 째려보더니 벽에서 몸을 천천히 
                  일으키고 있었다. 그때 저 멀리서 발소리가 들렸다. 그리고 흥얼거리는 노랫 소리와 함께 싱긋 웃는 얼굴의 알렉이 
                  보였다. 알렉산드르 스베틀라나씨는 이상황이 무슨 상황인지 몰라서 잠시 멍한 얼굴이더니 이내 다시 빙긋웃더니 이내 
                  인사를 건낸다

                  "안녕-프레드. 안녕-J "

                  별로 안녕하지 못했지만 난 인사를 했다. 조금 당황하라는 의미에서.

                  "안녕... ..................... ............................ 
                  샤샤......."

                  나의 '샤샤'란 부름에 눈이 왕따시만해진 알렉에게 프레드는 마지막 일격을 가하듯 무참히 한마디를 날린다

                  "아침 연습 방해죄. 아침 사라, 샤샤"

                  그렇게 깜찍하게 말하고는 마치 판결문을 내린 판사처럼 [쿵쿵-] 새하얀 샤워실 타일벽을 두 번 내리치고는 
                  휙-하니 풀쪽으로 가는게 보였다. 여전히 패닉 상태인 알렉을 뒤로하고 나 역시 풀쪽으로 발걸음을 옮겼다





                  장장 두시간 동안 100m레인을 수십번 왔다갔다하게 했던 코치는 봐준다는 식의 얼굴로 우리를 바라보며 씨익- 
                  끔찍함으로 인해 소름돋아 살떨리는 느낌이 들게하는 미소를 지어보인다. 무섭습니다.

                  "오늘은 가볍게 여기까지 하지"

                  도대체, 뭐가 가볍다는건지 모르겠지만 예전엔 얼마나 무거웠는지 생각하고 싶지도 않다. 연습시간 내내 나의 눈치를 
                  살피던 알렉은 코치가 사라지기 무섭께 쌩- 하니 달려와서는 다짜고짜 나를 잡아챈다. 187이면서 내 떡대의 한 
                  두서너배는 될 것 같은 녀석의 괴력같은 힘에 난 반항한번 제대로 못하고 질질질 끌려 구석탱이에 몰아붙여져 
                  버렸다. 말로하자. 말로.

                  "왜이래?"

                  "왜이러긴. 나 데이트있어"

                  어이, 네가 데이트 있는데 나는 왜 구석에다 밀어붙이는거야? 음? 인상을 슬쩍 그리며 불만스럽게 녀석을 바라보자 
                  알렉은 발을 [쿵-] 구르더니 뭔가 부탁하고 싶은듯한 얼굴로 비굴하게 내 쪽을 바라본다. 그나저나 아카데미아 
                  내에 데이트할 곳이 있기는 있었나?

                  "어쩌라고"

                  "네가 나 대신 프레드 아침을 사줘. 내가 마그네틱 카드 줄게. 응? JJ 제발. 부탁이야!!"

                  덩치는 산만한 녀석이 비굴비굴하게 굴면 그것이 얼마나 역겨울까라고 생각했는데. 실제로 당하고 보니 꼭 그렇지만도 
                  않은 것 같다. 이녀석 상당히 재밌다. 리나가 눈이 높은 편이라는 말을 실감했다. 어디내놔도 부족함이 없는 
                  미남인데다. 이런 언밸런스한 소름돋는 애교까지. 이 부분에서 프레드 세이건이 애교를 부리면? 이라고 생각한 나는 
                  고개를 휘휘- 저어버렸다. 그건 아웃이지. 

                  "내꺼도 긁어도 돼?"

                  내가 새초롬하게 눈을 야리자 녀석은 연신 끄덕끄덕. 아하, 커다란 개 키우는 사람들의 심정을 십분이해해 버렸다. 
                  자기 만큼 큼직한 녀석의 어리버리한 모습이라. 나는 손을 내밀었다. 이왕이면 만땅으로 채워진 카드를줘라. 알렉.

                  "지금은 없고, 씻고나오면 줄게"

                  "얼마나 들어있는데?"

                  "어제 새로 채웠어"

                  새로 채웠다라고 말하는 알렉의 표정이 울상이다. 멀리서 팀이 손을 흔드는게 보였다. 이참에 왕창 
                  긁어먹어버려야겠다. 미안해. 알렉 넌 앞으로 우리의 봉이야. 그러고 보니 미안할 필요도 없을 것 같다. 이 
                  녀석은 자유형 단거리의 거의 일인자가 아니던가. 국가보상금 및 대회출전비에 참가비까지 두둑히 챙겨먹을테니 여기서 
                  좀 벳겨먹는다고 무슨 큰일이 나지도 않을법 싶다.

                  "좀있다 봐"

                  기분좋게 샤워실로 향하며 알렉의 어깨를 툭툭 쳤다. 그리고 무슨일이 있는지 너무나도 궁금해하며 눈을 빤짝빤짝 
                  밝히고 있는 팀의 목에 팔을 휙- 걸며 자랑스럽게 말했다

                  "오늘 왕창 먹자"

                  의기양양한 나의 목소리에 팀은 즐겁기만하다. 나 역시 무척 즐겁다. 내일 조간신문에 이렇게 나오면 어떨까? 
                  [러시아 수영계의 영웅 알렉산드르 스베틀라나 아침에 애정행각 벌이다 발견, 만땅으로 새로 충전한 마그네틱 카드 
                  뜯기다.] 음. 기사거리로 충분한데 말이야. 상대 여성은 어쩌고 저쩌고 까지 나오면 딱 좋은데.. 만땅이라.. 
                  일본말이니까 빼야하나. 아는 기자가 없어서 참 아깝군.

                  씻고나와서 사물함을 열자 본적이 없는 은색 마그네틱 카드 한 장이 보인다. 주위를 둘러봤지만 알렉은 보이지 
                  않았다. 카드 아래에 하얀종이 위에 짧게 코멘트가 있다. [많이먹어] 오냐. 많이 먹으마. 나는 피식 한번 
                  웃어보이곤 옷을 챙겨입었다.

                  [툭툭-]

                  문을 두드리듯 프레드의 어깨를 노크하자 검은색 반티를 집어든 녀석이 고개를 돌린다. 그런 녀석을 향해 은색 
                  마그네틱 카드를 쓰윽- 들어보이자 녀석은 영문을 모르겠다는 얼굴로 인상만 써댄다. 바보냐. 그때 프레드의 절친한 
                  친구이자 알렉의 절대적인 원수에 가까운 존 허쉬가 다가오는게 보였다. 

                  "아침 안 먹을꺼야?"

                  허쉬의 말에 그제서야 상황을 파악했는지 프레드가 알아들었다는 표정으로 변한다. 역시 신기한 두뇌의 소유자 답게 
                  엽기스럽군. 난 옷을 다입고 머리를 한창 털어대는 팀에게 손짓을 했고 그걸본 프레드의 표정이 요즘 유형하는 
                  "뷁"스러운 얼굴이 되어버렸다.

                  "4인분 긁으면 파산할텐데"

                  걱정인지 빈정거림인지 모를 목소리에 약간의 웃음기가 서려있다. 이녀석도 가만히 보니까 순전히 나쁜놈이잖아. 쯧. 
                  조용히 입다물고 있다고 착한놈 일리는 없겠지만. 하긴 원래부터 프레드 세이건이 온순하고 착한 건실한 청년이라고 
                  생각해본적도 없지만.

                  우리는 [존 허쉬, 프레드 세이건, 팀 배스, 그리고 나] 기분좋게 엘리베이터에 올라 2층을 눌렀다. 지하 
                  1층에서 2층으로 순식간에 도착해서 일단 내가 먹는 채식코너에서 카드를 쭈욱- 그었다. [삐비빅-] 소리와 함께 
                  알렉의 잔고가 날아가는 소리가 들린다. 그 다음은 프레드와 팀이 먹는 면종류가 즐비한 곳으로 가서 또 한번 
                  쭈욱- 그었고, 마지막으로 존이 양식코너와 유지방 음식이 가득한 곳에서 주욱- 주욱- 두 번을 더 그었다. 
                  참고로 말하면 채식 코너가 가장 싸고, 유지방 음식이 있는 곳은 프리미엄이 붙는다. 이유는 선수들을 돈으로 
                  압박해서 체중 관리를 하게 하려는 것과, 엄청난 프리미엄 붙여서 아카데미아 관리자가 잘먹고 잘살려는 의도가 
                  있는데 내가 볼때는 두 번째 이유가 강력해 보인다.

                  어제까지만 해도 거의 원수지간에 가까웠던 네 사람이 한 테이블에 나란히 앉자 주위가 어쩐지 어수선하다. 사실 
                  원수랄것도 없이 그냥 서로에게 관심끄고 살았다는게 더 어울리는 말이겠지만. 남들이 보기엔 팀과 프레드는 거의 
                  철천지 원수처럼 보였을테고, 그와 동시에 그들의 가까운 친구인 나와 존도 썩 사이좋게 보이지 않았을테니 그런 
                  눈빛으로 보내는것도 이해할수 있을 것 같았다.

                  존 옆에 프레드, 프레드 앞에 나, 내 옆에 팀이 앉았다

                  햇살이 잘드는 창가자리에 앉아 기분좋게 사과하나를 집어 먹으려고 하는데 프레드가 온통 과일 투성이인 내 접시를 
                  보고 반색을 한다. 아무리 생각해도 이 녀석은 내게 꼬투리 잡는데 재미 붙인 것 같다. 생각하기 싫은 어제도 
                  그렇고 오늘 아침도 그렇고 거기다 지금 이 순간까지.

                  "그거 먹고 힘이나?"

                  "응"

                  무심하게 대답을 하고 고개를 드니, 돌돌돌 포크로 해물스파게티를 말아올려 입으로 넣는 팀과 프레드가 보인다. 
                  그러고 보니 둘이 같은 메뉴 먹는군. 거기다 접영 100, 200, 개인혼영 200, 400에 출전하는데다 
                  자유형 100m에도 같이 출전하던데. 순간 내 머리속에 녀석들의 공통점이 탁, 탁, 탁 떠올랐다. 거기다 둘다 
                  왼손잡이에다가 나한테 시비거는게 취미인것도 같다. 더불어서 인간성도 가히 좋다고 할만한 인종들이 아니다. 
                  덧붙여서 미국인이고, 또.. 언론에서 주목받는 수영선수고 어린나이부터 두각을 나타낸 천재형인데다가 체격도 
                  비스무리하고 금발인것도 같다. 팀이 갈색눈이긴 하지만.

                  "니네.. 같은거 먹는구나"

                  팀과 프레드를 한번씩 힐끔거리며 말하자 두 녀석의 표정이 동시에 구겨진다. 오호-. 인상쓰는것도 은근히 닮은 것 
                  같다. 팀이 키가 얼마더라? 190이 넘던가? 나는 씨익- 눈꼬리를 치켜올리며 웃어보였다

                  "그러고 보니 두 사람이 닮은점이 많네. 둘이 서로 좋아하는거 아니야?"

                  내 말에 내 입꼬리가 피식. 자신이 생각해도 재밌는 말이였는지 생각할 틈도없이 마른 웃음이 떠오른다. 존은 좀 
                  어이없어 하는 표정이다. 팀은 머리 한 대 얹어맞은 표정이고 프레드는 완전히 굳은 얼굴이다. 먹고있던 해물 
                  스파게티가 땅바닥에 패데기쳐져 버릴지도 모를 듯할 정도로 주위가 고요하고 두사람은 말이 없다. 거기다 분위기는 
                  왜 이리도 살벌한지. 어색해지는 분위기에 나는 치켜올렸던 눈을 더 둥글게 말며 싱긋 웃어버렸다.




                  아침과 오후 연습사이에 트레이닝이 있다. 하지만 일주일에 두 번꼴로 선수들을 단체로 모아두고 학교로 치면 
                  '생활체조' 쯤 되는걸 한다. 이런걸 학교에서 하나? 학교를 거의 안가봐서 잘모르겠지만 일종의 스트레칭 같은건데 
                  수영은 전신근육을 이용하는 운동이라서 날잡아 놓고 쭉쭉- 근육의 피로를 풀어주는게 필요한 이유에서 일정하게 
                  교육받고 있다. 그러나 안받아도 상관은 없다. 수영하다 쓰러지면 지책임이긴 하지만 이 시간에 자기에게 알맞은 
                  운동을 하거나 그냥 쉬는 선수도 있다.

                  "둘씩 짝지어봐"

                  느직하게 트레이닝실을 찾은 코치의 말에 순간 당황해버렸다. 갑자기 웬 짝짓기 놀이? 이제껏 제자리에 앉아서 쭉쭉 
                  근육 늘리기만 했던 다른선수들 역시 갑자기 짝지으란 말에 어안이 벙벙해보였다. 그러면서도 쭈뼛쭈뼛 눈치를 보며 
                  하나,둘씩 짝을 짓고 있었다. 고개를 무심결에 오른쪽으로 돌렸는데 아침먹을 때 상당히 뻘쭘한 분위기로 인해 다시 
                  마주치기 민망한 프레드가 서있는게 보였다

                  "어이, 짝있어?"

                  나의 부름에 '만사가 귀찮은데 튈까?' 라는 얼굴로 코치만 지긋이 바라보던 프레드가 고개를 돌렸다. 그러더니 
                  나의 질문에 재미없다는 듯 대답을 툭- 던진다. 어린나이에 저렇게 심심한 인생이라니 너도 참 살기 허전하겠다.

                  "없는데"

                  "나랑하자"

                  특별히 누구랑 할사람이 없었는지 흔쾌히 고개를 끄덕이는 녀석과 나란히 짝맞춰서기가 무섭게 어물쩡 혼자서 서있던 
                  '엘리'를 코치가 불렀다. 오늘의 마루타는 엘리 크라크씨는 엄청 민망한 듯 힐끔힐끔 여기저기 둘러보느라 정신이 
                  반쯤 나간 얼굴이다.

                  "뒤돌아서봐"

                  코치는 엘리가 자신의 옆에 와서 서자 냉큼 그렇게 한마디를 던지더니 다른 선수들에게 가볍게 지시를한다. 

                  "서로 등을 마주하고 서봐"

                  등을 마주하고? 그러면 엉덩이가 마주보게 되는거 아닌가? 이것참. 짝을 잘못 골랐군. 속으로 엄청 민망해하며 
                  스스로에게 욕을 퍼부었다. 어쩌자고! 어쩌자고 이녀석에게 짝있냐고 물어봤을꼬. 젠장.

                  등을 마주하고 서곤 엘리와 코치쪽을 바라보니 코치는 엘리의 팔을 자신의 팔로 엮었다. 그리곤 가차없이 이쪽을 
                  향해서 똑같이 해보라고 말한다. 그러고보니 이녀석은 나보다 한 10cm쯤 크다. 내 허리에 엉덩이가 닿는다. 
                  기분이 어쩐지 껄떡찌근하다.

                  "큰사람이 작은사람을 이렇게- 자신의 허리를 앞으로 수구려서 상대방 허리가 늘어나게 당겨줘"

                  저거 초등학생들이나 하는거아닌가? 언제부터 굴드씨가 어린이 취향으로 변신하신거지? 이런 잡생각을 하고있는데 
                  [불쑥] 허리가 뒤쪽으로 확 당기더니 내 몸이 공중으로 떠버렸다.

                  "으악"

                  내 목에서 예상치 못한 소리가 흘러나왔다. 여기저기서 나와 비슷한 경악스러운 비명이 들려왔다. 굴드에게 번쩍 
                  들린 엘리는 [꺄아아아악-] 소리를 지르며 이미 인간의 상태를 벗어난 듯 보였고, 내 허리는 갑작스러운 
                  당김으로인해 짜릿하게 통증이 몰려오고 있었다

                  "어이, 어이, 좀 내려봐"

                  "왜?"

                  73kg 거구를 등에 지고있는 녀석이 내리라면 좋아라하면서 내려야하는 것 아닌가? 이녀석은 참 지지리 말도 
                  안듣는다. 왜는 왜야 이자식아 허리아프니깐 내리라는거지. 라고 말하고 싶지만 간단히 말하기로 했다

                  "빨리 내려봐"

                  "흐음"

                  별로 마음에 들지 않는다는 듯 녀석은 나를 살짝 내려놓고는 스윽- 내 앞으로 옮겨왔다. 그러더니 고개를 내 얼굴 
                  앞으로 들이밀더니 얼굴을 마주한다. 그래 너 키크다. 어째서 내가 이 키로 다른사람에게 키에 대해 열등감을 
                  느끼고 있는걸까. 머리를 신경질적으로 넘기며 생선가시가 걸린 것 처럼 불편한 허리를 손으로 만져봤다

                  "아파?"

                  짧게 묻는 녀석에게 눈을 가늘게 뜨곤 고개를 살짝 끄덕이자 대뜸 녀석이 손을 들고는 굴드는 부른다

                  "굴드-"

                  "무슨 일이지?"

                  전에도 생각한거지만 미국은 참 편하다. 우리나라 사람은 '저기요, 여기고, 선생님, 사장님' 등등 어딘가 뭐가 
                  좀있는 호칭중에서 뭘고를까 한참 머리 굴려 불러야하는데 반해, 미국에선 그냥 가볍게 이름 부른다. 그것도 
                  선생보다 무서운 코치에게 선수가. 이 얼마나 편한 세상인가. 

                  우리 쪽을 바라본 굴드는 눈으로 왜그러냐고 물었고 
                  프레드는 내 의사와는 전혀 상관없이 제멋대로 대답을한다

                  "의무실에 다녀오겠습니다"

                  "그러도록해"

                  의무실은 왜? 라는 나의 눈빛에 녀석은 코웃음을 치더니 한마디 말도 없이 질질 나를 이끌고 트레이닝실 건너편에 
                  있는 의무실로 향한다. 혹시.. 설마.. 허리 좀 아프다고 했다고 지금 의무실 가는건 아니겠지?

                  "누워"

                  "뭐?"

                  "누워"

                  처음 말해서 못알아듣고 'pardon?'하고 묻는 내게 녀석은 다시금 딱 부러지게 누으란다. 지금 이게 
                  말이되냐. 겨우 허리 좀 삐긋한걸로 의무실까지 와서 누으라는게? 응? 기가막히다는 나의 얼굴로 녀석이 짜증스러운 
                  표정을 지으며 조용히 읊조린다

                  "아프다며.. 삐었을걸. 처음에 그냥두면 수영할 때 계속 아파. 접영하다 삐어봐서 알아."

                  어린애한테 설명하듯 '그러니깐 그건' 이란 
                  친절한 설명으로 시작한 녀석의 말은 또다시 짧게 끝을 맺었다

                  "얼른 누워"

                  여기서 반항하면 난 착하디 착한, 다른 사람의 몸이 아플까 걱정해주는 녀석의 배려를 딱 짤라 거절해 버린 
                  나쁜놈이 될 것 같았다. 그래서 움직이기 약간 불편한, 뼈가 서로 뒤엉겨버린 듯한 허리를 조심스럽게 놀려 의무실 
                  침대에 천천히 누웠다. 허리가 삐기도 하는군. 이러다 장가 못가는건 아닐까. 허리는 중요한 곳인데 말이지. 
                  거기까지 생각이 미치자 아침에 봤던 리나와 알렉의 작태가 떠올랐고 그리곤... 매우 엄한 상상이 머리를 
                  떠다녔다. 그런 불경한 생각이 한참인 내게 프레드가 자신의 몸을 나에게 겹치듯 안아왔다. 왼쪽 겨드랑이 사이로 
                  프레드의 오른손이 들어갔고 왼쪽 허리로 프레드의 왼손이 들어왔다.

                  "야!"

                  아픈것도 모르고 몸을 뒤로 확 빼며 소리를 꽥 지르자 녀석은 잘생긴 미간을 흐리며 인상을 또다시 그린다. 
                  그러더니 옅은 금발 머리를 툴툴- 털며 나를 내려다본다. 짜증이 서려있는 듯한 모습이였지만 나역시 무척 당황했기 
                  때문에 귀에다 대고 소리 지른 것 따위 미안하다고 사과할 틈 같은건 없다.

                  "뭐하는거야?"

                  "허리 만질건데"

                  앞, 뒤 상황모른체 대화만 들으면 정말 엄하다. 이건 엄한 수준이 아니라 진짜 엄한거다. 하지만 난 지금 허리가 
                  아프고 녀석은 그런 나를 치료를 위해 만지려는거다. 그런데 왜 앞에서 끌어 아는걸까. 아까 보다 조금 수그러든 
                  기분이 된 내가 프레드를 다시 쳐다봤을 때 녀석은 여전히 밝은 금빛 머리를 툴툴 털고 있다

                  "왜 ... "

                  "아프다며"

                  내가 말을 체 끝내지도 못했는데 녀석은 화가났는지 끝까지 듣지도 않고 화를냈다. 이봐, 사람말을 끝까지 
                  들어야지. 그렇게 중간에 끊어먹고 들어와도 되는거냐?

                  "아니.. 왜 안냐고"

                  "그렇게가 아니면 어떻게 정확히 만질수 있는건데?"

                  "엎드릴게"

                  "무리하지 말고 그냥 가만히 있기나해"

                  명령을 하듯 자신의 생각을 내게 전달한 프레드는 더 이상 사정봐주지 않고 강하게 안아왔다. 기분이 이상하다. 
                  정신이 멍한게 머리속에 야한상상이 떠다닌다. 도대체가 왜 이런 처지가 되어야하는지 모르겠다. 한참을 민망해 하고 
                  있는데 프레드의 손이 아픈 부위들을 꼼꼼히 만져갔다. 확실히 아까보다 나아지고 있었지만 기분은 차라리 아플때가 
                  더 나았다

                  "아야.. "

                  "여기네"

                  인상을 확 쓰며 아픔을 토하는 내게 녀석은 아무렇지도 않다는 얼굴로 여전히 나를 꼭 안은체 허리를 만져왔다. 
                  아마도 거기가 문제를 일으킨 곳인지 처음엔 '억' 소리나게 아팠지만 만질수록 점점 나아졌다.

                  "..윽.. 아파.. 살살해"

                  "가만히 있어"

                  낮은 목소리로 성질을 부리는 나에게 녀석은 더 낮은 목소리로 으르렁거리더니 계속해서 그 곳을 만져갔다. 
시원하다.

                  "... 읏... 아프다니깐.."

                  "가만히 있으랬지"

                  한참 그렇게 녀석이 주무르고 있는데 커튼이 쳐진 침대쪽에서 [삐그덕-]하고 소리가났다. 누가있나? 인상을 
                  찌푸린체 그쪽 침대로 고개를 뻗으려고 몸을 앞으로 밀자 프레드와 안그래도 밀착된 몸이 아주 딱달라 붙어버렸다. 

                  "가만히 좀 있어"

                  내가 움직거리는게 거슬리는지 녀석은 귀에다 대고 또 다시 낮게 으르렁거리곤 천천히 허리 전체를 부드럽게 
                  만져나갔다. 앞에서 끌어안는것만 아니라면 종종 애용하고플 정도로 괜찮은 솜씨였다.




                  하루는 어떨땐 무척 길고, 어떨땐 무척 짧다. 어제는 하루가 너무나 짧았고, 오늘은 하루가 너무도 길다. 아침 
                  연습 시간에 늦지않으려고 언제나 처럼 허덕이며 사물함에 달려왔는데 열쇠로 연 사물함 속에 노란색 카드가 보였다. 
                  옐로우 카드. 상담실로 오라는 말씀인데 무슨일 때문인지 내 머리로는 도저히 유추가 되질 않았다. 특별히 연습을 
                  게을리했던 것도 아니고, 그렇다고 문제를 일으킨것도 아닌데 갑자기 왜 호출을 하는걸까.

                  "여기까지만 하지-"

                  코치의 입에서 드디어 그만하자는 말이 나왔고, 선수들은 하나, 둘 샤워실로 향한다. 누가 나를 부르는 걸까. 왜 
                  부르는 걸까. 온통 옐로우 카드에 대한 생각으로 머리가 복잡하면서도 내 다리는 척척, 언제나 가는 마지막 
                  샤워부스로 잘도 향하고 있었다. 이런걸 습관이라고 한다.

                  "제이"

                  "어?"

                  샤워부스 문을 열고 안쪽으로 들어가려는데 팀의 목소리가 들려 뒤를 바라봤다. 그와 동시에 팀이 얼이 빠진 나를 
                  걱정스러운 얼굴로 바라본다. 불렀으면 말을해라 이 자식아. 불러 놓고 아무 말도 없는 팀을 보며 약간 짜증스러운 
                  인상을 써버렸다. 복잡한게 많을때는 아무리 절친한 친구라도 여유라는게 없어지는거다. 나란 인간 못 됐구만.

                  "안에 프레드 있는데 문 열면 어떻하냐? 흐음. 
                  프레드랑 나랑 둘이 좋아하는게 아니라 네가 얘를 좋아하는거 아냐?"

                  팀의 반장난 반농담이면서도 밑바닥에는 약간의 진심이 담긴 말에 잠시 멈칫해버렸다. 그리고 고개를 돌려 샤워부스를 
                  확인해 보니 진짜 프레드가 아무것도 입지 않은체로 쏟아져 내리는 물줄기를 맞고있는게 보였다. 이런. 정신이 
                  없어서 안에 누가 있는지도 모르고 문을 벌컥열다니 미쳤나보다.

                  "미안-"

                  짧게 사과하고 문을 [탁-] 닫아주자 이쪽을 보고있던 프레드가 반대편으로 몸을 돌리고 열심히 씻는 모습이 반투명 
                  문을 통해 흐릿하게 보였다. 그리고 내 뒤쪽에서는 호쾌하고 즐거운 팀의 웃음소리가 울려퍼지고 있었다.

                  "제이. 프레드 몸이 그렇게 보고싶었어? 나중에 나오면 어차피 볼텐데 뭘 그렇게 서두르고 그래"

                  팀이 나에게 장난스런 저질 농담을 한두번 하는건 아니였지만 지금 이순간은 단순 장난으로 받아들이기 힘들만큼 
                  치욕적이다. 성질 같으면 저 잘난 면상을 주먹으로 [퍽-] 소리 나게 한 대 찍어버렸으면 좋으련만, 주먹에 힘을 
                  실키는 커녕 온전히 서있기도 힘들만큼 힘이 쭉 빠진 상태라 제대로 대거리도 못할판이다. 시끄러워. 팀 배스!!

                  팀의 깔깔거림이 귀찮아서 옆에 비어있는 샤워부스로 급하게 들어와 버렸다. 그리고 물을 틀었는데, [으악] 기겁할 
                  만큼 얼음같이 차가운 물이 쏟아져내린다. 어떤 놈인지 몸에 열이 무지 많나보다. 얼어죽겠다. [스윽- 스윽-] 
                  몽롱한데다 팀의 약올림으로 짜증이 살짝 뒤섞인 정신상태여서 그런지 평소에는 부드럽게 잘만 돌아가던 수도꼭지 
                  마저도 잘 돌아가질 않는 것 같았다. 빨리 돌아가라. 추워죽겠단 말이다. 겨우겨우 더운 물이 나오게하고 한숨 
                  돌리고 있는데 옆쪽에서 찌르는 듯한 시선이 느껴져 고개를 돌리자 대놓고 빤히 쳐다보는 듯한 프레드가 보였다

                  샤워부스 안에서 물도 틀지 않은 듯한 프레드는 반대쪽 벽에다 등을 기대고 내쪽을 빤히- 뚫어져라 쳐다보고 있는 
                  듯 했다. 물론 반투명이라서 딱히 확신할수도 없다지만 몸의 형체가 그렇게 어른거렸다. 잘못 본거겠지. 녀석쪽으로 
                  보고있던 고개를 돌리며 얼른 씻고 상담실 가는 것에만 집중하기로 했다.

                  "엇, 제이 밥은?"

                  "나중에"

                  불이나케 씻고나와 아쿠아틱에서 나가기 위해 마그네틱 카드를 긁고 있는데 아까 나를 무지막지하게 놀렸던 팀의 
                  목소리가 들렸다. 하지만 너무나 마음이 급하기 때문에 그쪽으로 고개도 돌리지 않은체 마그네틱 카드를 긁으며 
                  팀에게 대충 대답해주고 기숙사 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 누가 부른거야. 도대체 왜! 이 궁금증이 풀리지 않는다면 
                  난 확 돌아버릴 것 같았다. 기숙사 건물의 가운데 있는 엘리베이터에 올라 최상층을 누르고 문을 닫았다. 
                  도착하기가 무섭게 달리듯 내려서 상담실 문을 두드렸다

                  "들어와"

                  "안녕하세요"

                  안에서 들려오는 사람소리에 문을 열고 들어갔다. 우선 까다로운 굴드나 악랄한 케인이 아니라 안심했다. 마라트. 
                  그는 스웨덴 사람인데, 자국에서 추진하는 엄청난 복지정책에 세금 뜯길게 두려워 미국으로 도망을 왔다는 꽤 
                  유쾌하지 못한 이야기를 듣는 사람이였다. 하지만 단 4년간의 선수생활에서 무려 17개의 세계기록을 갈아치울 
                  정도로 대단한 수영선수였고, 인간적이고 훌륭한 사람이였다. 그가 미국으로 도망왔다지만 그걸 욕하는건 할일없는 
                  언론과 스웨덴의 몇몇 사람들 뿐이다. 왜냐하면 스웨덴에서 지금까지 그가 계속 살았다면 그가 알거지가 됐을게 
                  분명했기 때문이다.

                  "연습.. 힘들지?"

                  부드럽게 말을 붙여오는 그에게 나는 딱 부러지게 의사를 표해버리고 싶었다

                  "그냥 본론부터 말씀해주세요"

                  예전이라면 "네"라고 얌전하게 대답했을테지만 지금의 나는 이 상황에서 들을 필요가 없는 말은 나중에 듣겠다는 
                  강한 어필을 할 정도로 변해버렸다. 이것도 아카데미아에서 일년 반 가까이 생활하면서 배운 것 중에 하나이고 
                  적응한지 겨우 일년 반 정도밖에 되지 않은거였지만. 어쩐지 적응을 했다고 생각하고 있으면서도 다른이의 말을 
                  끊어버릴 때 미안함이란 것을 어쩔수 없이 매번 겪고있었다. 아직 수양이 덜 됐다는 뜻일까.

                  "그래. ... 제이, 프레드랑은 어떤사이지?"

                  약간 떨떠름한 표정으로 주저하는 듯한 뉘앙스를 풍기는 마라트의 말에 나는 딱- 굳어버렸다. 프레드랑 
                  어떤사이라니..라고 생각했던 머리가 며칠전에 키스한 사이.. 라는걸 떠올려버렸기 때문이다. 그것도 내가 먼저한 
                  그런 사이. 아무도 없었던 것 같았는데 누가 본걸까. 심장이 바닥으로 철퍼덕- 나동댕이 쳐버린것만 같았다. 그 
                  엄청난 일을 누군가 알고있다고 생각하자 참을 수 없는 민망함에 얼굴이 뜨거워져 오고 있었다.

                  "그냥.. 아무사이도 ... 아닌데요"

                  "어제.. 의무실에서 너와 프레드를 본 사람이 있다고해서.. 둘이 거기서 뭘 했지?"

                  의무실?? 그러니깐 수영장에서 키스한걸 본게 아니라 침대 위에서 허리 만진걸 봤다는건가? 후우_. 난 안도의 
                  한숨을 쉬었다. 그리고 아까전에 몰려왔던 민망함 따위는 새까맣게 잊고 마치 그런 말을 묻는 마라트가 이상하다는 
                  듯한 얼굴로 딱딱한 대답을 퍼부었다

                  "어제 스트레칭하다가 허리가 삐긋해서 의무실에 간건 굴드씨도 아시는데요. 무슨 문제라도 있습니까?"

                  "아..."

                  기분이 완전히 상해버렸다는 듯, 난 의기양양한 승자의 모습으로 주머니에 넣어뒀던 옐로우 카드를 책상 위에 
                  [탁-] 소리가 나게 내려놓고는 마라트에게 짧게 목례를 하고 자리에서 일어났다

                  "제이"

                  문을 열고 나가려는 나를 마라트가 부른다. 또 뭐냐고. 인상을 쓰윽 그리며 뒤를 바라보자 마라트가 조금 이해가 
                  불가능한 얼굴을 해서는, 내가 놔두고온 옐로우 카드로 책상을 [톡톡-] 치면서 이쪽을 바라본다

                  "왜 그러시죠"

                  "오해해서 미안해. 그런데, 제이"

                  "네?"

                  "조심하는게 좋을거야. 
                  그런 얼굴로 그렇게 까다로운 표정으로 사람들을 대하면 
                  더욱 구미가 당겨서 호기심에 덤비는 사람들이 생길지도 모르거든."

                  스웨덴은 복지국가라더니 교육도 잘되나보다. 한 30초간 셀수도 없는 무지막지한 영어단어의 향연에 삽시간에 
                  복잡해져버린 머리 속을 추스리기가 힘들정도였다. 쉬운말로 다시 해보라고 할까? 아니야. 아까까지 저 잘났다고 
                  잘못한거 없다고 별별 척을 다했는데 분명히 프레드처럼 코웃음 치며 무시하고 덤빌걸? 거기까지 생각한 나는 
                  애매모호한 표정으로 마라트를 잠시 쳐다보다 반쯤 열린 문으로 그냥 나와버렸다. 뭐라고 한걸까. 영어공부를... 
                  해야겠다.



                  <프레드랑은 무슨 사이지?> 

                  [지잉-] 새해에 듣는 타종소리처럼 머리를 찡하게 울리는 그 질문 때문에 밥을 먹으면서, 트레이닝실에서, 
                  오후연습에서 프레드의 그림자 근처에도 얼씬 하지 않았다. 않았다라기 보다 못했다가 더 어울릴지도. 

                  "제이 너 하루종일 왜 넋을 놓고있어?"

                  언제부터 우리가 친했었지. 프레드의 절친한 친구 존 허쉬가 내 앞에 와서 걱정스런 얼굴을 하고 있다. 난 뭐라고 
                  해야할까. 아무런 죄 없는 존이 나를 보며 미안한 얼굴을 하고 있는데 반해, 프레드는 맨끝 레인에서 자신과의 
                  싸움에 한창이다.

                  "컨디션이 좀 안좋아서 그래"

                  "Never mind"을 붙일까 말까 고민하다 그냥 입을 다물어 버렸다. 존 뒤쪽에서 엄청난 양의 물파편을 
                  튀기며 물살을 가르는 프레드의 모습이 보인다. 접영이라. 언제더라.. 내가 마지막으로 접영을 했던 
                  때더가..... 머리 속에서 접영을 마지막으로 했던 때를 더듬어 봤지만 잘 생각나지 않았다. 수영선수라면 특히 
                  남자선수라면 누구나 접영에 대한 애착, 혹은 잘하고 싶다는 애증 같은게 있다.

                  [촤르륵-] 

                  물을 뚫고 올라온 프레드가 눈 앞을 휙- 스쳐지나가는게 보인다. 그 뒤로 팀이 그리고 팀의 손짓에 내 옆에 
                  머물던 존이 일어나서 가고 있다. 난 약먹은 병아리 처럼 벽에 몸체를 비스듬히 기대고 그대로 눈을 감았다. 
                  남자아이들은 개걸스럽다. 부모나 어른 앞에서 제 아무리 착하고 말잘듣는 모범생이라도 또래와 함께 있으면 왕성한 
                  호기심과 본능적인 모험심으로 사회가 디자인한 착한아이의 모습에서 한참을 벗어난다.

                  "젠장.. 접영은 ............ 섹스를 닮았다니깐.. "

                  내 입에서 한탄조의 목소리가 나온다. 하려고 해도 도저히 할 수 없는 접영에 대한 거부감이 생긴건 
                  초등학생때였다. 그나마 학교를 조금 다니고 있던 초등학생때 학교의 친구들과 어울리며 자연스럽게[?] 보아서는 
                  안될 것들을 보게됐다. 그 어린나이에? 라고 궁금증이 들수도 있겠지만 난 발육이 좋은 초등학생이였고 그와 더불어 
                  친구들 역시 꽤나 몸체가 컸었다. 빨간색 테이프였던걸로 기억한다 겉보기에도 천박스러웠던 그 비디오 테잎은 
                  틀자마자 나신의 두 남녀가 뒤엉켜있었다. 그리고 한참을 동물소리를 내며 헉헉댔고 아래위로 피스톤질을 하는 남자의 
                  모습은 쉽게 잊혀지지 않았다. 

                  보통 사춘기의 남자아이가 첫 몽정을 하는 곳은 자신의 집, 자신의 방, 자신의 침대 위에서 아무도 모르게 한다. 
                  그런데 난 아니였다. 그 비디오를 보고난 다음 곧바로 수영장에 갔었다. 당연한 일이다. 매일 매일 훈련이 있었고 
                  그 날도 역시 그랬다. 이제 막 열을 올리며 배우기 시작했던 접영은 시작할 때부터 남이 할 때 멋지긴 했지만 
                  기분이 묘한게 어딘가 좋으면서도 껄끄러웠다.

                  [우뚝-] "저.. 코치님.. 저 .. 화장실이요"

                  그 때만 생각하면 아직도 등에 식은땀이 흐른다. 자다가도 벌떡 일어날 정도로 오싹하다. 수영장 한가운데 접영을 
                  하던중 다섯 번쯤 발차기를 했을 때 '뭔가 이상해. 이거 그거랑 닮았어. 제길' 이라고 생각하는 순간 내 
                  아래쪽에서 반응이 왔다. 발기한 것이다. 기겁한 난 코치를 불렀고 다행히 학생수가 엄청 많았던 교육환경으로 큰 
                  관심을 끌지못하고 밖으로 나와 조용히 처리할수 있었다. '이거 어떻게 하는거지' 라고 꽤 오랫동안 멍청하게 
                  황망히 자신의 아랫것을 내려다 보던중 저절로 가라앉는 그것을 보고 난 무척 신기해 했었다. 내 몸에서 이리 
                  놀라운 일이! 지금생각하면 엽기, 호러, 코믹, 이루말할수 없는 바보가 아닌가 싶다.

                  그 독특한 경험이후 접영은 나의 기피대상이고 시키는 사람이 있다면 무슨수를 써서든 피하는 대상이였다. 조금 철이 
                  들고 난 후에 꾼꿈이 하나있는데. 시기는 바야흐로 한국수영 연맹이 발족한 기념으로 생긴 새 대회 첫 경기. 접영 
                  200미터에서의 일이라고 머리는 알려주었다. 난 스타트 라인에 서있었고 [뿌우-]하는 둔탁한 부저 소리와 함께 
                  출발하는 순간 머리 속은 수영장을 가르는 내가 아닌 밖에서 화면을 바라보고 있는 사람의 시선으로 옮겨갔다. 푸른 
                  물살을 가르던 나의 발차기를 물 속에서 바라보고 있던 카메라에 떡하니 불룩하게 솟아오른 나의 것이 그대로 전국의 
                  시청자들에게 보여지고 있는게 아니겠는가. 난 잠에서 벌떡 일어났다. 죽고싶었다. 누구에게 말할 처지도 못되는 이 
                  개같은 상황에서 난 죽어도 접영을 하지 않겠노라고 혼자서 다짐에 다짐을 했다.

                  그런 나와는 달리 프레드 세이건은 접영으로 국가대표 마크를 달 정도로 접영에 탁월한 실력을 갖고 있다. 난 
                  녀석을 오래전부터 알고있었다. 17살 때 미국 전지 훈련에서 처음 본 그의 버터플라이 즉 접영은 그야말로 
                  환상적이였다. 순간 멍- 하게 될정도로 물살을 가르는 프레드 세이건 이란 인간의 모습은 아름답고 강하고 멋졌다. 
                  난 녀석을 계속 봐왔었다. 19살이 되던해에 시니어로 옮겨오는 날, 16살이였던 프레드는 이미 올림픽 대표의 
                  경험을 가지고 있었고 대회 출전 경험도 있었기에 그 기록을 가지고 아카데미아에 들어왔다. 프레드는 내가 쓰던 
                  방의 키를 받았다. 그것도 난 알고있었다. 스포츠 잡지에서 신문에서 프레드 세이건이란 인간에 대해 나오는 거라면 
                  단 한줄도 놓치지 않고 눈여겨봤었다. 그런 녀석이 내가 쓰던 방을 쓴다는 사실에 한편으론 걱정스러웠지만 다른 
                  한편으론 설레고 은근히 좋았고 기뻐 했었다.

                  "제이, 안 들어 갈거야?"

                  엘리가 인상을 쓰며 내 앞에 풀썩 주저 앉는다. 난 희미하게 찡그리며 벽에 기댔던 몸을 당겨 일어난다. 나는 
                  녀석을 좋아했던가.. 머리에 한 줄기 질문이 휘잉--- 바람이 불 듯 맴돈다. 그럴리가. 고개를 저으며 엘리를 
                  바라본다

                  "들어가야지"

                  "그래"

                  이 복잡한 마음을 날려버릴수 있도록. 아무하고나 키스해버리고 싶다. 가능하다면 그것보다 더한것도. 뭐든 
                  해버렸으면 좋겠다. 우릿하게 울리는 머리 통을 가라앉힐수 있도록. 터벅터벅 걸으며 정신을 가다듬어도 도통 
                  잠잠해질 생각이 없는 내 몸 상태에 질려버리고 있었다. 기숙사에 돌아가서 청소나 해야겠다. 그러고 보니, 빨래도 
                  한 사흘은 안한 것 같은데 그거나 해야겠다. 

                  머리가 뜨끈뜨근하고 띵하게 울렸지만, 날리는 먼지 속에서 여기저기 분주히 몸을 놀리자 금세 아무렇지도 않았다는 
                  듯 조금씩 정상으로 돌아오더니 금세 멀쩡해졌다. 진작에 청소를 좀 할걸. 청소를 다 마치고 붙박이장 속의 빨래 
                  바구니에 한가득 담긴 빨래를 잠시 노려보다 몸을 일으켜 지하의 빨래방으로 번쩍 들고 옮겼다. 예전엔 빨래를 보통 
                  어머니가 해주셨다. 당연하다 엄마의 일이 그거거든. 그런데 그땐 이런건 일도 아니라고 생각했었다. 헌데, 미국에 
                  와서 가장 힘들었던게 다름아닌 청소와 빨래 그리고 화장실에 휴지 걸기였다. 잠시만 정신을 놓고있으면 화장실의 
                  휴지는 금방 사라져버린다. 언제나 저게 언제빌까, 언제 바꿔야할까 기다리고 있어야 할 정도로 이놈의 화장지는 
                  쓰는 사람이 나밖에 없을텐데 금방 사라지기 일쑤였다. 거기다 청소는 해도 거의표시가 안났다. 그래서 몇일 미루면 
                  먼지가 뭉쳐서 방 여기저기에 떠다니는게 참으로 보기에 좋지 못했다. 그리고 가장 난해한 빨래. 매일하자니 귀찮고 
                  몇일 미루면 아예 입을게 사라지는 이런 해도 표시안나는 기현상에 난 경악해버렸다.

                  "킁킁.. 이것도 빨아?"

                  그래서 혼자서 세운 법칙이 있는데 죽어도 청소는 이틀에 한번은 하고 빨래는 ... 없으면 남에꺼 뺏어입는 ... 
                  것이였다. 보통 한번 뺏어입으면 영원히 그 옷은 내옷이 된다. 예를 들어서 얼마전 팀이 미국선수권 대회에 가서 
                  받아온 기념셔츠가 있었는데 미국선수도 아닌 내가 그옷의 주인인걸 보면 딱 알 수 있다. 주위를 살펴보다 아무도 
                  오지 않는 지하 세탁방 딱 55분만 견디면 모든 옷을 다 빨수있다는 유혹에 난 훌렁 셔츠를 벗었다. 그리고 
                  세탁을 누르고 풀썩 의자에 눕듯이 앉아서 빨리 55분이 지나길 기다렸다

                  [벌컥-]

                  "... -!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!..."

                  "자주보는군"

                  천둥 소리처럼 빨래방 문이 열렸다. 난 벌떡 일어나 뒤를 돌아봤고 상대는 인사를 한다. 아주 느긋하게.프레드 
                  세이건이였다. 그의 말대로 요즘 아주 자주보는. 그러고보니 요즘 프레드는 정말 이상할 정도로 자주 마주친다. 
                  주니어 쪽에서 사용하는 건물과 시니어 쪽에서 사용하는 건물이 같긴하지만 구역이 서로 다르니 잘 못마주쳤었다가 
                  같은 곳을 사용하니라고 자주 볼수 밖에라고 변명하기엔 부족함이 있을정도로 프레드는 너무도 자주 마주친다.

                  목이 따끔거리고 머리가 다시 지끈지끈 쑤셔온다. 거기다 얼굴에 열까지 퍼지고 있다. 수영장에서야 모두다 
                  벗고있다지만 지금은 상황이 다르다. 한쪽은 멀쩡하게 옷 다 차려입고 있고, 다른 쪽은 벗고 있다. 제기랄. 
                  나가죽자.

                  "시원해 보이네"

                  웃음끼가 서려있는 목소리에 짜증이 치밀어 고개를 돌리자 프레드는 한번도 본적없는 새끈한 미소를 얼굴에 달고는 
                  언뜻보기에도 굉장히 커보이는 셔츠하나를 던진다. [풀썩-] 가볍게 받아든 옷을 보니 방금 건조기에서 건져낸 
                  프레드의 옷 같았다.

                  "이거..."

                  "나중에 갚아"

                  밖에서 사람들 몰려오는 소리가 들렸다. 프레드는 그쪽을 손가락질 하더니 찡긋- 윙크를 날린다. 떨떠름한 얼굴로 
                  프레드의 옷을 꿰어입고는 망연한 표정으로 돌아가는 세탁기를 바라본다. 사람들이 한가득 몰려와서 인사를 하는데 
                  그저 손만 흔든다. 아 정신없어. 차곡차곡 건조기에서 건진 옷을 의자에 앉아서 개키고 있는 프레드가 보였다. 
                  거참 안 어울리는구만. 녀석에게 개키다는게 붙을수 있는 말이냔 말이다.

                  내게 키스한 프레드는 Give and Take 이라고했다. 그럼 내가 녀석을 덮치면 녀석은 나를 덮치려나? 
                  인상을 찡그리며 다시 세탁기를 노려봤다. 사람들이 이제는 다 빠져나간 빨래방엔 옷을 개고있는 녀석과 세탁기를 
                  지키고 선 나밖에 없다

                  "프레드.."

                  "응?"

                  "나한테 왜 그랬어? 내 수영복 갖고간 이유가 뭐야?"

                  세탁기를 노려보던 눈을 프레드에게로 돌렸다. 시선이 엉긴다. 웃음끼 머금고 있던 밝은 얼굴이였던 프레드의 표정이 
                  삽시간에 진지하게 바뀌어버렸다. 내 인상은 조금더 험악해졌다

                  "장난이였는데.."

                  "장난?"

                  목소리가 흔들린다. 남은 머리카락이 빠지도록 고민했는데 저쪽은 장난이라고 딱부러지게 말해주고 있다. 난 눈을 
                  좀더 가늘게 뜨고 녀석을 좀더 날카롭게 노려봤다. 넌 장난으로 옷벗고 수영장에서 수영하니? 라고 묻고싶은데 
                  그러고보니 옷벗고 수영하는게 가끔 ... 있는일 일수도 있겠구나 싶었다

                  "나 죽을뻔 했는데?"

                  "설마"

                  녀석은 다 갠 옷을 하나둘 빨래바구니에 담더니 몸을 일으킨다. 그리곤 나가려고 하던 몸을 돌려 다시 바라본다. 
                  그때 난 녀석이 던져준 옷을 훌렁 벗었다. [툭- 툭-] 두어 번쯤 털어서 [휙-] 프레드에게 던졌다. 솜씨 
                  좋게 옷을 받아든 녀석의 표정이 떨떠름하다

                  "너 재수없어"

                  "............................. "

                  웃기지도 않은 내말에 프레드는 고개를 끄덕인다. 그러더니 아무 말도 없이 내가 던진 제 옷을 들고 사라진다. 
                  [쿵-] 조용히 닫히는 문소리에 [털썩] 자리에 주저 앉았다. 마음이 울컹거려서 미칠 것 같다.




                  장난이라고 했다. 그저 한낱 장난이라고. 하긴 진지하게 받아들였으면 나랑 놈은 변태가 되는거다. 공평하게 
                  주고받기 위해 키스를 해댄 사이니. 그런데 화를 내고있다. 상대도 없이 이유도 없이 .. 딱히 이유를 꼽자면 
                  내가 정상의 궤도를 자꾸 벗어나게 된 것이 이유라고 할수도 있지만 겉보기엔 난 아주 멀쩡한 상태이니 그건 
                  이유라고 하기 힘들다.

                  "장난이라구?"

                  아침 연습을 위해 샤워를 하던 난 아무 죄 없는 타일 벽에 주먹질을 한다. 그런데 의도한게 아니라 무의식 중에 
                  일어난 일이다. 넌 장난으로 남자한테 키스를 하냐? 이 돌은놈아! 하고 소리 치려고 하니 녀석의 행태는 처음부터 
                  살짝 돌은놈이였다

                  "제이.. 왜 그래? 벽 친거 너 맞지?"

                  연습을 위해 코치를 기다리고 있을 때 팀이 말을 붙인다. 전국체전이 다가오고 있었다. 해마다 차출 받는 대회였기 
                  때문에 이맘때쯤 되면 으레 신경이 날카로워지는 걸 팀은 알고있었다. 그런데 지금은 그것 때문에 화난게 아니였다. 


                  "너도 선수권 대회전에 벽쳤잖아"

                  짜증스럽게 눈쌀을 찌푸리며 팀을 향해 툴툴댔다. 누가 내 앞에서 이러면 벌써 나한테 맞아 죽었을텐데. 점점 
                  이상해지고 있었다

                  "자유연습이래-"

                  코치실에서 한참동안 수다를 떨던 미란다의 말에 혀를 차며 사람들이 돌아섰다. 뻐근한 목을 주물거리던 손을 물속에 
                  넣어 저어봤다. 물이 흔들린다. 마치 내 마음처럼. 스타트 버튼을 눌렀다. 자동 신호음을 기다리며 스타팅 준비를 
                  했다. 역시나 한국과 다름없이 세계공통으로 울리는 [뿌우-]하고 탁하게 울리는 신호음을 들으며 입수한다. 그리고 
                  초등학교 5학년 이후 한번도 남들앞에서 해본적이 없는 버터플라이를 선보인다.

                  접영은 물을 타야한다. 리드미컬하게 움직이면서도 강한 어깨를 요구하는 이 영법은 마치 물과 섹스하는 것 같다. 
                  입수상태에서 몸에 부딪히는 부드러운 물결이 정신이 아찔할 정도다. 수영을 하면서 이리도 불손한 생각을 하는 
                  녀석이 도대체 몇이나 있을까 싶어서 [비식-] 하고 웃음 난다

                  "하아.. 하아... 하아... "

                  차오르는 숨을 격하게 내쉬며 기록계를 바라봤다. 세계신 1분 55초 42. 접영 200m의 기록이 뜬다. 프레드 
                  세이건이 최근 세운 기록이다. 그리고 1분 56초 11이라는 내 기록이 그 아래에 뜬다. 깊고 긴 한숨을 
                  내쉰다. 한국 신기록을 가볍게 넘어선 내 기록에 심장이 터질정도로 해대면 뭐든지 가능하다는 말을 떠올렸다. 팀이 
                  패닉상태에 빠져버린 얼굴로 나를 바라본다. 한번도 접영을 한적이 없는 녀석 기록치고는 엄청날 정도로 훌륭하다고 
                  스스로에게 칭찬을 했다. 종목을 바꿔버릴까.. 수모를 벗으며 물밖을 빠져나왔다. 

                  "제이제이.."

                  꽉 잠긴 팀의 목소리에 내 기록이 그의것을 훨씬 뛰어넘는다는 걸 방금 깨달았다. 정수기에서 냉수를 받으며 팀의 
                  부름으로 눈을 돌렸다. 팀의 눈은 마지막 레인에 꽂혀있었다. 나 역시 그쪽으로 눈을 돌리니 스타팅 부저를 누르고 
                  기다리는 프레드가 보였다. [뿌우-] 소리와 동시에 출발한 녀석은 멋진 호를 그리며 물살을 가른다. 에에.. 
                  자유형??

                  "하...!"

                  기가 탁 막혔다. 꿀꺽. 차가운 물을 한모금 들이키며 자유형 1500을 하고있는 프레드 세이건을 바라봤다 내가 
                  그쪽걸 할수 있다면 그쪽 역시 내 종목을 할수 있다는 뜻인가? 뭐하자는 건지?? 진짜 주고받자 이건가. 
                  쾌속주행이라는 말이 딱 어울리는 녀석의 자유형은 접영만큼 파괴력이 있는건 아니였지만 미끈하게 빠진 몸이 물살을 
                  가를 때 입술을 질근질근 물고플 만큼 매력적이였다

                  "니들 종목 서로 바꾸기로 한거야?"

                  맥이 탁 풀린 팀의 목소리에 난 '하하' 라고 짧게 응대했다. 그렇게 아무렇지도 않은 장난이 일어나고 있었는데 
                  '자유연습'이라고 말했던 코치가 자박자박 밖으로 나와 정확히 내쪽으로 오는게 보였다. 낌새가 안좋다. 기분이 
                  상한다. 뭣 때문인지.

                  "전국체전 기간을 맞아 잠깐 연습한건데"

                  "그래.. 그렇다면 다행이네. 난 너랑 라이벌하기 싫거든"

                  음. 그러고보니 프레드는 장거리마저 넘볼셈인가? 꿀꺽. 물을 한모금 들이키는데 저 멀리서 걸어왔던 코치가 드디어 
                  앞에 당도한게 보였다. 왜 왔냐? 코치- 내 마음속 물음에 대답이라도 하듯 코치가 빙긋 나를 보고 웃어보인다. 
                  난 코치가 싫다. 그래서 저 웃음이 무섭다

                  "접영은 죽어도 싫다더니"

                  "대회기간이 다가오고 있잖아요. 전관왕 할까해서요"

                  키득. 내가 장난스럽게 웃으며 대답했다. 그러자 코치가 '호오'하고 오바를 한다. 안어울려. 꿀꺽. 마지막 
                  한모금을 삼키고 정수기에서 [쪼르륵-] 물을 다시 받았다. 그러자 팀이 나를 못마땅하게 쳐다본다

                  "물돼지"

                  "흠. 접영으로 종목을 옮길까봐"

                  "좋은생각인데"

                  팀이 내 말에 인상을 썼다. 난 코치의 말에 인상을 썼다. 저기요. 장난이거든요. 제발 진심으로 받아들이지 
                  마세요. 그 흔한 장난이라구요. 하지만 내 말을 고지곧대로 믿은건지 코치는 부동의 자세를 한체,  아직도 
                  유영하고 있는 프레드 세이건을 바라본다. 거진 10분째 허우적 거리고 있는 녀석은 앞으로 적어도 5분은 더 
                  저어야 한다. 세계신을 내고 싶다면 4분안에 마무리하면 되지만 그럴일은 없어보인다. 장거리가 만만한줄 알았더냐?

                  16분 32초 21

                  허억, 허억대는 프레드의 기록이 떴다. 저 기록으론 예선도 통과하기 힘들다. 흠. 난 묘한 미소를 지어보였다. 
                  잘난척 하더니 꼬시다. 흥. 장난도 여건이 될 때 장난을 칠수 있는거다. 넌 나를 그런 상태로 몰아붙였다는 걸 
                  알고있어?

                  "프레드"

                  코치가 물을 빠져나오는 녀석을 불렀다. 인상을 잔뜩 찌푸린 프레드는 팀과 내가 있는 쪽으로 걸어왔다
                  아직도 폐에 산소를 공급하느라 정신없는 녀석은 코치를 좋지 못한 표정으로 바라본다

                  "무슨 일이시죠?"

                  짜증이 잔뜩 베인 녀석의 목소리는 아직도 힘겨운 숨소리에 뒤섞여 나는 알아듣기 조차 버거울 정도다

                  "제이제이가 다음주에 한국에 가서 전종목 석권을 해오겠다고 하는데 시간 좀 투자해봐"

                  이봐, 이봐. 장난이라고 했잖아. 난 미심쩍다는 얼굴로 고개를 저었다. 오케이하면 넌 미친놈이다. 프레드. 
                  속으로 이를 [으득] 갈며 팀, 프레드, 코치를 순서대로 야려댔다

                  "킥만 약간 수정하면 널 넘볼정도니깐 너의 라이벌이 되지 않는 선에서 가르쳐봐"

                  코치는 농담인듯한 말을 하곤 눈 앞에서 사라졌고 팀은 고개를 끄덕이고 있었다. 내가 한건 접영 200미터다. 
                  팀은 200보다 100에서 더 기록이 좋다. 한마디로 팀 배스는 인내와 지구력과는 먼곳에 살고 있다. 

                  "전종목 석권?"

                  "장난인데"

                  "장난도 장난 나름이지"

                  내가 하고싶은 말이다. 이새꺄. 장난도 장난나름이지. 홀라당 벗고 수영하는 미친놈이 어딨냐? 그리고 주고 받는게 
                  공평하다면서 죽음을 무릅쓰고 키스한 나에게 당당히 와서 입술을 박아댄건 어느시대 장난이냐고! 

                  "필요없어"

                  "가서배워"

                  팀이 씨익 웃는다. 이 미친새끼가. 갑자기 저 새끼 미친 바이러스가 이쪽으로 옮겨와서 같이 돌기시작했나? 인상을 
                  더 팍 구기자 팀은 더 씨익 웃는다. 이런 호로같은 놈이

                  "프레드를 넘어서라. 제이. 그리곤 나한테 전수하는거야. 좋지?"

                  "배우고 싶은 네 놈이나 배워"

                  험악한 내 목소리에 프레드가 웃는다. 이것들이 역시 단체로 미친게 맞구나

                  "난 너한테 사사하라고 들었는데"

                  이런 응용력이라곤 눈꼽만큼도 없는새끼. 난 점점 말라오는 입술을 축축한 혀로 적셨다.

                  "배우기 싫다고하잖아. 배우고 싶어하는 놈이나 가르쳐!"

                  "저 녀석은 나한테 배울 필요없거든"

                  "난 배움의 필요성이 있다는거야?"

                  "당연하지. 폼이 엉망이잖아"

                  딱 짤라 남의 약점을 콱- 찌른 녀석은 빨래방에서 봤던 미소를 날린다. 장난은 아무도 없을 때 쳐야했다. 난 
                  욱씬대는 갈비뼈를 진정시키며 도살장에 끌려가는 소처럼 프레드의 뒤를 따랐다. 내가 싫다.



                  "엉덩이 더 들어"

                  전후상황을 빼버린다면 어떻게 들어도 이상한 말이다. 거기다 잔뜩 깔린 낮은 목소리의 으르렁거림은 듣는이로 하여금 
                  강한 수치심을 자극하기에 부족함이 없다. 제기랄. 내가 왜 안하던 짓을 해서 사서 고생을 하고있을까. 눈물이 
                  앞을 가리운다는 말을 몸소 체험하고 있는 중이다

                  "허리만 유연하게 돌아가면 뭐해. 엉덩이가 아예 안보이는데. 제대로 좀 올려라"

                  "최선을 다하고 있어"

                  한번 발길질을 할 때마다 쏟아지는 프레드의 지적에 난 이맛살을 찌푸렸다. 거기다 풀 끝에 매달려 수영을 처음 
                  배우는 초보자처럼 엎드려 있으면서 지나가는 사람들의 눈길을 고스라니 받으며 민망함에 치를 떨고 있다. 징한 것. 
                  갈아마셔 마땅할 프레드를 있는데로 씹어대며 또 한번 [첨벙-] 하고 발길질을 하자 조금 떨어져 있던 녀석이 물을 
                  헤치고 다가와서 나를 뚫어져라 내려다 본다.

                  "엉덩이 제대로 안들면 한 대씩 엉덩이 칠거야"

                  한 발자국 더 다가선 녀석은 보기에도 커다란 손을 엉덩이로 가리키며 고압적으로 말을 한다. [벌떡-] 기가 막힌 
                  내가 일어서자 프레드는 한발 뒤로 뺀다

                  "뭐라구?"

                  "제대로 못하면 팰거라고. 좀 똑바로 올려"

                  "야!"

                  [찰방-] 내가 몸을 격하게 움직이자 가슴께에서 출렁이던 물이 파동을 일으킨다. 차갑기 그지없는 물속에서 열이 
                  끓어오른다. 참아야해. 스스로에게 네가 못해서 네가 자초해서 이렇게 된거라고 조롱하고 있지만 그래도 남자녀석 
                  엉덩이 패겠다고 덤비는 프레드의 당당한 모습을 보자 [뿌우뿌우-]하고 기적소리가 머리 위에서 일어날 정도로 
                  화가났다

                  "왜"

                  나의 거친 부름에 프레드는 재밌다는 듯 대꾸를한다. 아아.. 그래.. 선생이라 이거지. 

                  "너 그거 성희롱이야 임마!"

                  "엉덩이를 만지겠다는게 아니잖아. 치겠다는 뜻이지"

                  아무렇지도 않은 덤덤한 얼굴로 저리도 뻔뻔한 말들을 내뱉을수 있다는 것에 놀랐다. 돌아버리겠다.

                  "필요없으니깐 고만두자"

                  "내가 가르치는게 싫은가봐?"

                  진지한 얼굴로 질문을 하는 녀석을 보고 입을 다물어버렸다. 여기서 자칫 잘못 말을했다간 더욱 사이가 틀어져서 
                  아주 갈때까지 가버리라는걸 확신했기 때문이다. 난 평화를 원한다. 분란은 싫다고. 말 없는 나에게 프레드는 긴 
                  한숨을 내쉬더니 물끼가 살짝 베인 머리를 툴툴 털더니 붉은기를 머금은 입술을 새빨간 혀로 한번 훑는다.

                  ".. 네가 나에게 어떤 감정을 갖고있다면 나역시 너에게 그만큼의 감정을 갖고있어"

                  내가 너를 생각하며 접영을 했듯이 너 역시 나한테 그렇다는거야? 아니면 내가 너를 좋아하느냐 아니냐에 골몰하는 
                  만큼 너 역시 그렇게 고민을 하고 있다는거냐? 웃기시네. 시니컬한 내 웃음에 프레드의 얼굴이 굳어간다. 무척 
                  철학적인 말씀이지만 충분히 이해하고 있지만 머리로 완벽하게 받아들인다고 해서 마음으로 인정해 줄 수 있는 말은 
                  아니다. 프레드가 내게 저런 말을 하는 이유는 내가 자신을 싫어하는 만큼 그쪽도 내가 가진만큼 앙금이 있다는 
                  말일텐데. 언제부터 독심술로 전공을 바꾸셨는지, 어느사이 내 마음에 들어와보기라도 하신건지, 그런말 함부로 할 
                  사이인지, 따지면 평화가 깨질텐데..라고 내 속마음이 나를 달랜다

                  "이보세 선생님"

                  나의 싸가지 없는 부름에 프레드의 눈이 살짝 가늘어진다. 금발아래 조각같이 하얀 갸름한 얼굴 오똑한 콧날 혀로 
                  한번 쓸어버려서인지 더욱 붉은 도톰한 입술과 옅은 물빛의 푸른 눈이 내 눈에 가득 담긴다. 자신감으로 가득한 그 
                  대단한 모습에 마음이 쓰리다

                  "선생님은 수영이나 가르쳐야 하는거거든요. 힙만 팍팍 올리면 되는거 맞습니까?"

                  빈정거리는 내 말에 프레드는 안면근육을 더욱 딱딱하게 굳혔다. 웃는 모습보단 별로군.

                  "알아듣지도 못할말은 하지를 말아주세요"

                  딱자르는 내말에 녀석은 뭔가 알아차린 듯 소리없이 탄성을 자아낸다. 아마도 내가 진짜 못알아 들었다는 뜻으로 
                  받아들인 것 같은데 그렇게 천천히 말하는 것 까지 못 알아들을 정도로 내가 바보로 보였단 말인가 라는 회의감이 
                  밀려온다.

                  "털끝하나라도 손대봐, 그 날로 너 죽고 나 사는거다. 알겠냐?"

                  험악하게 으르렁대며 다시 민망하기 짝이 없는 폼으로 찰싹- 풀 끝에 몸을 기댄다. 그리고 악의를 가득 담고 
                  발길질을 [첨벙] 하자 [와르르르-] 물을 뿌려대니 주위에 지나가던 녀석들이 "으아아"라고 빽 소리를 친다. 
                  녀석들의 빽빽 거림에 기분이 싹 풀리는걸 보니, 성격이 원래도 그다지 좋지는 않았지만 몇일사이 극도로 더 
                  더러워진 것 같다. 

                  "재진이형-"

                  샤워장으로 가고있는데 윗층에 있어야할 한영이 녀석이 나를 부른다. 이한영, 너 여기서 뭐하니? 의아함으로 가득찬 
                  내 얼굴에 대고 한영이가 방그르 웃는다. 넌 여자가 아니라서 전혀 이쁘질 않다고 전에도 말한 것 같은데 이한영. 
                  웃지마라. 정든다.

                  "불렀으면 말을해"

                  "형.. 전관왕이 목표에요?"

                  거참, 입 빠른 녀석이 왜이리도 많은지 .. 그냥 장난으로 한말이 어느사이 아카데미아에 짠- 하게 퍼진모양이다. 
                  내가 인상을 쓰윽 그리자 한영이 녀석이 '키득키득' 즐겁게 키득인다. 아 스팀받어.

                  "누가그래?"

                  "사람들이요. 아닐거라고 예상은 했지만.. 그런데 왜 이렇게 늦었어요?"

                  "전관왕하려고 특별 과외를 좀 받았거든"

                  가시가 삐죽삐죽 솟은 내 말에 한영이 녀석이 또한번 '까르르' 뒤집어진다. 인생이 즐겁냐, 이한영? 난 괴로워 
                  죽겠는데 넌 뭐가 그리 즐거워서 매일 뒤집어지게 웃는거냐? [찰싹-] 녀석의 동글동글 동그리한 잘생긴 뒤통수를 
                  갈겼다. 그러자 웃고있던 녀석이 웃음을 뚝 멈추고 입을 툭 내밀더니 눈까지 그렁그렁 하다.

                  "아파요 형"

                  "웃기지마 새꺄. 가서 연습이나해. 대회 몇일 남았다고 히히덕거리냐?"

                  국외에서는 그저 평범이하 일지언정 국내로 들어가면 일류가 되는 이한영이다. 특별히 주종목 없이 고르게 기량이 
                  좋은 녀석은 내 전담이 장거리만 아니라면 조금은 버거운 상대다. 또 모르지. 아까처럼 심장이 터져라 물질을 
                  해대면 녀석은 상대가 안될지도.

                  "형!!! 어디가요!"

                  "연습하러가. 너도 가서 연습이나 해라"

                  복잡한 마음을 달랠길이 없어 발길을 다시 수영장으로 돌리자 한영이 녀석이 수영장 통로가 [윙윙] 울릴정도로 
                  소리를 질러댄다. 아파오는 귀를 막으며 난 인상을 쓰고 똑같이 소리를 질러줬다. 아아, 성격이 정말 더 
                  나빠졌어. 스스로의 망가짐에 고개를 절래절래 흔들며 수영장에 들어서자 [첨벙-] 이는 물소리가 들렸다. 

                  "그러니까 엉덩이를 들으란 말이군 저렇게..흐음"

                  배는 밥이 먹고프다고 꾸르륵- 천둥소리를 일으켰지만 내 눈은 유려한 몸짓으로 힘차게 물을 가르고 있는 프레드에게 
                  그대로 박혀버려서 움직일 생각이 없는 것 같았다. 저렇게 하란 말이지...




                  "정재진!"

                  한국이였다. 가을과 겨울의 사이에 선 한국. 얼마만인지 모를 정도로 오래간만인 곳에는 익히 알고 지내왔던 
                  얼굴들이 가득했다. 그리고 이렇게 험하게 인사를 하는 상대도 있었다. [휙]하니 공기를 가르는 바람소리가 
                  들리더니 순간적으로 벽이 등에 [쿠궁-] 하고 부딪혀왔다. 벽쪽으로 바싹 밀어붙여서 이렇듯 과격한 인사를 하는 
                  사람은 내가 아는 한은 '한판' 밖에 없다. 부모님께 '참 개살궂으시다'라는 표현은 좀 버릇이 없지만, 
                  '한판'이라는 이름을 들을때마다 '키득'거려지는 목울대를 틀어막을 수도 없는 노릇이다.

                  "판이선배님. 목아파요. 이것좀 놔요"

                  살짝 짜증이 베인 내 목소리에 '호오- ' 라는 그다지 듣기 좋지 못하는 소리를 내며 눈을 마주쳐온 한선배의 
                  눈이 싱글거리고 있다. 원래 성격이 이래도 하하 저래도 하하 하는데다 장난은 혼자 독으로 치면서도 늘 장난칠거 
                  없나 찾는 사람이라 난 이 과격한 인사에 건방지게도 선배에게 약간 신경질을 내고 있다

                  "좀 컸다 이거지. 그래, 그래, 너 외국물 많이 먹었다는거지"

                  "선배님"

                  뚝 부러지는 내 목소리에 슬쩍 눈웃음을 치며 '켁' 소리가 나도록 목에 거칠게 팔을 어깨동무 하는 바람에 뒷골이 
                  찡하게 울렸다. 아, 그렇게 실실 웃으면서 험하게 좀 놀지 말란말입니다. 선배님.

                  "외국애들은 뭐 먹냐?"

                  외국 한두번 나간 사람도 아닌 한국에서 그래도 꽤 한다는 수영선수가 이렇게 질문해 오는걸 보면 진짜 내가 크긴 
                  많이 큰 것 같다. 한국 수영은 문제다 문제다라고 각계 언론에서 씹어대지만 사실 난 한국 수영의 미래는 매우 
                  밝은 편이라고 생각한다. 수영장 물은 여전히 지독한 락스냄새와 소독약 냄새로 수영장 특유의 눈살 찌푸려지는 향을 
                  내고 있지만 그런 곳에 '하하호호' 웃으며 이렇게 즐겁게 수영하는 선수가 많은걸 보면 매우 밝은편이아니라 엄청 
                  밝은편이라고 해도 될정도가 아닌가 싶다

                  "그냥 보통 먹는거 먹습니다"

                  올림픽에 출전해서 한국 신기록을 내도 전체에서 5위 밖에 못하는데 미래가 밝은거냐? 라고 물어온다면 넌 전교에서 
                  5등하는게 공부못하는거냐? 라고 물어봐 주고싶다. 하물며 전교도 아닌 세계 무대다. 못하는거냐? 왜 꼭 1등을 
                  해야 잘하고 훌륭하고 이쁘고 더불어서 착하기 까지 한건데? 말도 안되는 논리라고 본다. '세계최고' 
                  '일등최고'는 이제 그만하자는 언론도 그런식으로 교묘하게 사람들을 세뇌시킨다. <K모모 선수 한국신기록을 
                  수립하며 선전했지만 세계 강자들에게 눌려 입상과는 먼 5위에 올랐습니다> 라느니 하는 소리 이젠 그만할때도 되지 
                  않았나? 

                  "보통 먹는거 먹는데 이렇게 때깔이 좋냐"

                  선수들이 열받아서 우스개 소리로 '그래, 그러냐, 그러면 기자 네가 거기 욕한 네가 한번 해봐라'라고 말하면 
                  그걸 고지곧대로 듣고 또 대대거리는건 정말 패죽이고 싶을정도로 밉상이다. 거기다 자신들은 논리와 이성으로 가득찬 
                  듯 위선적으로 '자신의 본분과 위치를 망각한체 쉽게 말한다'라면서 그런식으로 못하겠다고 한다면 영화평론가는 
                  아카데미상 받기 전에는 어떤 말도 하면 안되겠다 라는 식으로 말을 한다. 우리는 하소연 했을 뿐이다. 당신들이 
                  열받아서 너무나 분통하고 억울하고 좀 잘했으면 하는 그런 마음에서 하는 말이 얼마나 아픈줄 알기는 알아? 앞에선 
                  열성적으로 응원하다 뒤로 가서 냉랭한 미소지으며 '그래봤자 5등' 이라는 식으로 씹어댈 때 그 주댕이 확 
                  뽑아버리고 싶다.

                  "선배도 때깔 좋은데요"

                  "어쭈-"

                  대회 개막식때 들어올려던 계획과는 달리 아카데미아에서 헤모글로빈 수치를 이유로 있을 수 있는 한도 내에서 
                  최대한으로 붙잡고 있었던 이유로 남들이 적응 훈련을 하고 있을 때 한영이와 난 비행기에서 죽어라 잠만 퍼잤다. 
                  이리해도 눈치보고 저리해도 눈치보고 참 웃기는 위치다. 

                  "늦었네-"

                  "그렇게 됐습니다"

                  한선배와 앉아서 이런저런 얘기를 하며 손으로 툭툭 치고있는데 머리 위로 냉기가 가득베인 목소리가 들렸다. 나를 
                  아카데미아에 갈수 있도록 해준 상대다. 그러니까, 저쪽은 본의아니게 나를 아카데미아에 보내줬다. 덕분에 사이는 
                  무척 껄끄럽다. 

                  "재진아"

                  "네"

                  "후배는 말이다 영이 녀석처럼 저렇게 싹싹하고 귀엽고 깜찍한 맛이 있어야하는거다"

                  "깜찍이나 귀여운건 아니라도 나름대로 싹싹하다고 생각하는데요"

                  무심한 내 답변에 판이 선배가 '크크크' 라는 오크소리를 낸다. 이 사람이 못본사이 더 망가졌구만

                  "네가 싹싹하냐? 싹싹한게 다 얼어죽였냐?"

                  "어쩌라구요"

                  이제는 저 멀리 가버린 '강태수'선배씨의 뒷꼭지를 싸하게 노려보며 한선배에게 대거리를 하자 내가 답답하다는 듯 
                  인상인지 웃음인지 구분하기 힘든 표정을 지어보인다. 말로 하시죠. 말로. 말 잘하잖아요. 늦게 도착한 이유로 
                  온갖 재롱을 다 부리고 있는 한영이 녀석이 보였다. 아무리 뛰어난 초천재라도 후배는 선배 앞에서는 그저 후배일 
                  뿐이다. 그런데다가 난 초천재도 아니요, 천재도 아니요, 영재도 아니요 그냥 일개 수영선수일 뿐이였음으로 
                  사람들이 나를 보는 시선이 얼마나 띠거운지는 찔러오는 시선의 따가움만으로도 충분히 알수 있었다.

                  "가서 쉬어라 임마. 오는데 고생했잖냐"

                  대회 중간에 끼어 드는 주제에 훈련 준비도 해오지 않은체 남들이 보면 딱 '예전엔 별것도 아니였던게 좀 컸다고 
                  아주 꼴깝하는구나' 라고 보기에 부족함이 없을 정도로 가벼운 차림새로 왔다. 처음부터 연습을 할거라고는 조금도 
                  생각하지 않았다. 오히려 연습시키면 여독을 핑계로 도망칠 작정이였는데 실상 '그만 가보거라' 라고 하니 왠지 
                  뻘쭘해진다. 젠장, 아직 얼굴에 철판 덜 깔렸구나.

                  "수고하세요"

                  "어른한테 수고하세요가 뭐냐?"

                  "영어로 해드릴까요?"

                  한판씨도 나에게 겉으로야 부드럽고 장난스럽지만 속은 어떤지 잘 모를일이다. 그 속마음에 겨우 '네까짓게' 라는 
                  생각을 갖고 있는지 아니면 '잘난척 후배'쯤으로 자리를 잡았는지 독심술하곤 먼곳에 있는 이유로 알수야 없지만 
                  결코 우호적인 감정만 있는 것은 아닐것이였다. 어쩌면 독끼를 가득 품고 나에게 메달하나 들고가지 못하도록 하리라 
                  칼갈고 있을지도 모를 노릇이다. 겉으로야 '강태수'가 훨씬 악의적으로 행동하지만 악의적인 마음이야 '한판'도 
                  마찬가지 아니겠는가 하는 생각이 들자 비비 꼬인 속내를 비틀 듯 물어보자 한선배는 어이 없다는 듯 기분나쁜 
                  얼굴로 굳어간다. 될대로 되라.

                  "됐다. 그만가라"

                  "네"

                  우리나라 사람은 그렇다. 남이 잘되면 배가 아프다. 그냥 같은 운동계통에서 어느 분야 선수가 이렇게 이렇게 
                  잘해서 신문에 대문짝 만하게 났다해도 속이 쓰린데 같은 종목 선수가 세계적으로 주목 받는다면 그보다 더 끔찍한 
                  일이 또 있을까? 운동 특기생이라 중학교 1학년 수학도 마스터하지 못했는데 학교에 아예 나가지 않았는데도 
                  졸업할수 있었고, 더군다가 졸업식때 학교를 빛냈다는 이유로 돈많은 부자씨의 장학금도 타다먹었다. 조금 더 열받을 
                  상황이라면 나는 심지어 졸업식때도 연습 때문에 학교에 못나갔지만 나는 그렇게 알아주는 선수는 아니였다는 것이다. 
                  그런 나는 18살이 됐고, 여전히 평범한 선수일 뿐이였는데 세계선수권대회에 나가기로 되어있는 '강태수'가 
                  연습도중에 풀썩 쓰러져 버리는 덕분에[!] 보결로 수영 선수의 꿈의 제전이라는 세계선수권대회에 나가게 됐다. 
                  그때 '한판'은 자유형 100미터에서 한국에서 몇손가락안에 꼽힐 정도로 뛰어난 수영영재였지만 '강태수'는 자유형 
                  400미터 전문이였고 단거리 선수인 '한판'보다는 차라리 1500미터 중장거리 선수인 내가 더 보결로써 괜찮은 
                  조건이였다. 더군다나 나가서 결과가 좋지 않더라도 '한판'은 신문지상에 매일 오르내릴 정도로 유명인이였기 때문에 
                  성적이 나쁘면 욕을 덤태기로 먹겠지만 나는 무명이였고 그저 인터하이라는 점만이 튈뿐이였다. 결국 난 대회 출국 
                  전날까지 보낸다, 만다로 언론의 밥이 되었고 심지어는 대회장에 도착해서 출전하기 전날까지 씹혀진 존재였다. 
                  그러나 그것은 겨우 한두줄로 철저히 무관심 속에서 마음에 들지 않는 날파리 같은 존재라는 식이였기에 더 기분이 
                  나빴다

                  "그렇게 속상하면 세계대회나가서 등위안에 들면될꺼아냐"

                  난 씹어먹듯 읊조렸고 주위는 일순간 조용해졌다. 오직 내 발소리와 나의 분에찬 시니컬한 웃음소리만 들릴뿐이다. 
                  난 모두들을 빈정대는 표정으로 쓰윽 훑어보고는 관계자 전용문을 쾅- 닫고 나와버렸다. 씨팔. 내 성격은 정말 
                  좆같다. 개같고, 거지같다. 열받으면 뭐든 다때려 뿌셔버려야하는 괴력으로 변하지만 그러면서도 머리 속은 철저히 
                  냉정해진다. 18살의 난 다짐을 했다. 죽어도 입상하겠다고. 심장이 터져서 뒈지는 한이 있어도 '대회 
                  나간다며?' 라고 빈정였던 인간들 얼굴들지 못할 정도로 '억' 소리나는 기록을 세우겠다고.

                  "살살 좀 다녀라"

                  "너나 살살다녀 씹새야"

                  터벅터벅 걸어가고 있는데 벽에 기대섰던 '우경주'가 나를 패대기쳐 버리고 싶다는 얼굴로 말을 건다. 웃긴다. 
                  네들이 못하는게 내탓이냐? 네탓이지. 병신들. 더욱 복도를 쿵쿵 울리며 인상을 그린체 밖으로 나와버렸다. 
                  무명일때나 비무명인 지금이나 달라진건 하나없다. 언제나 눈치보고 또 보고 계속 보는 우울한 인생인거다. 난 
                  세계대회 첫 출전에 금메달을 목에 걸었다. 마의 자유형 1500에서 세계신기록 타이기록을 세우며 한국신기록을 
                  갈아치우고 국내외 유수의 언론의 프레쉬 세례를 받으며 무명의 시간을 떨쳐버렸다. 그러나 언론에 단 한번도 
                  응해준적이 없다. 재수가 없는건 예나 지금이나 마찬가지인데 내가 뭐가 이뻐서 그것들 얼굴 마주보고 이야기 
                  하겠는가. 걔들이 원하는건 나라는 '인간'이 아니라 '대박'이 될만한 기사거리를 원할 뿐이다.

                  "어서오세요"

                  수영장 근처에 있는 이발소에 가서 자리를 틀고 앉자 사람좋아 보이는 이발사 아저씨가 인사하며 마주 웃어주신다. 
                  모르는 사람이 이럴땐 약이구나. 누가 우울하면 친구에게 고민을 토로한단 말이냐. 어차피 다 적인데

                  "빡빡 밀어주세요"

                  "네??"

                  나의 신경질성 목소리에도 턱에 하얀 살을 포동포동 달고있는 아저씨는 미소를 짓고있었다. 하지만 내 말을 잘 
                  못알아들으신건지 반짝이는 가위를 들고서서 어정쩡하게 내게 대답을 재촉하고 계신다. 삭발해 버릴거야. 정말 
                  충동적인 결정이지만 난 또 다짐을 했다. 전광왕? 그것까진 어려워도 네들이 배 아플만큼은 금메달 걷어가주지.

                  "빡빡 밀어달라구요. 100분의 1초를 다퉈야하거든요"

                  [피식] 악의 섞인 장난같은 미소에 아저씨가 '으음' 하고 인상을 쓰시더니 소심하게 머리에 조심조심 가위질을 
                  하신다. 아아. 이 답답한 아저씨를 봤나. 100분의 1초를 다툰다고 하잖아요. 그냥 바리깡으로 확 밀어버려요. 
                  성질같아선 소리쳐버렸겠지만 이미 아저씨의 푸근한 미소에 짜증났던 기분도 많이 가라앉았으니 일단은 하시는데로 
                  지켜보기로 했다





                  "으아아아악!!!!!"

                  "시끄럽다. 이한영"

                  짧게 깍인 내 머리를 본 한영이 녀석이 빼액- 소리를 치더니, 입을 붕어마냥 뻥긋뻥긋 거린다. 그리고  급기야 
                  거품을 물고 쓰러질 것 처럼 누렇게 뜨는게 보인다. 오버도 저 정도면 병이지. 속으로 몇일전 자신의 오만했던 
                  모습과 전혀 매치가 되지 않는 거울 속의 빡빡 밀어버린 머리를 보며 웃었다. 까까중 수준은 아니지만 참 짧다. 
                  전국체전 사흘째 수영 종목이 슬슬 시작할때가 되어서야 나타난 나는 전에 문제를 일으켰던 이유가 아닌 빡빡민 
                  삭발을 감행한 것으로 눈길을 모으고 있었다. 이제는 별걸 다 시비건다.

                  "혀어어엉.. 그게 뭐에요"

                  울음섞인 한영의 목소리에 코웃음일 치자, 녀석은 내 팔에 철썩 달라붙더니 인상을 팍 찡그린다

                  "전혀 섹시하지가 않잖아요!!!!"

                  군인보다도 짧게 깍인 머리가 남들 보기에도 내가 보기에도 어색하기 짝이 없지만 실상 이 머리를 하고 생활하는 
                  나는 너무도 편하다. 특별히 걸리적 거리는 것도 없는데다 수영장 내에서 수모 착용을 면제받을 수 있는 정도의 
                  길이기 때문에 수경과 수영복만 챙기면 만사오케이니 이 얼마나 간단하고 간편한지 안해보면 모를 것이다.

                  "섹시는 무슨.. "

                  [툭-] 한영이를 벌레 떨치듯 털어내고 선수 대기실로 들어가는데 주위의 눈들은 몇일 전의 만행이 여전히 눈에 
                  가시로 남았는지 불안한 눈빛이 가득하다. 나도 네들이 보고싶어서 온게 아니거든? 아카데미아에서 훈련을 받고 있긴 
                  하지만, U대회, 각종선수권대회, 올림픽이니 하는 것들을 모두 소속 학교에 적을 두고 있는 나로썬 국내대회가 
                  열릴 때 마다 꼬박꼬박 참가해서 학교에 이름을 세우는 공신록에 올라야 졸업할 때 여타부타 말이 없는 입장이다.

                  "아카데미아 사람들이 보면 다 기절할거에요..."

                  [털푸덕] 의자에 쓰러지듯 앉은 한영이 녀석은 여전히 머리가 불만스럽다는 듯 인상을 그려대기에 여념이 없다. 
                  아주 느긋하구만. 첫 예선은 1500미터다. 와일드 카드니 이러니 저러니 말이 많았으니깐 어쨌든 잘 해야되는건 
                  매한가지긴 하지만 기록도 무시할수 없다. 

                  "1500은 안나가나 보다"

                  "네"

                  "왜?"

                  "하아.. 한국신기록에 세계기록까지 가지고 있는 사람이랑 같이 출전해봤자라고 보기때문에요"

                  한영이는 내가 봤을 때 전형적인 한국 수영선수다. 물론 내가 외국선수라는 말이 아니라, 녀석이 철저한 
                  한국식이라는 뜻이다. <일류가 아니면 필요없어> 네가 그런 생각하는데 남들은 어떤 눈으로 봐주리라 생각하지? 
                  이한영. 진지하게 묻기에는 녀석은 아직 어리다. 내가 일등이 아니여도 내가 세계기록을 비록 내지 못하더라도 함께 
                  출전한 선수에게 <Thank you>라고 말해줄 처지가 아니기도 하지만 그런 처지가 된다하더라도 자신보다 더 
                  좋은 성적의 선수에게 <고맙다>라는 말을 할 인성을 누구도 심어주지 못했기 때문이다. 그것이 한국 교육의 
                  맹점이자, 한국이 삼류국인 이유다. 아직 멀었단 뜻이다.

                  "그러냐.. 그럼 내가 1등할게"

                  "형- 그래도 장거리는 국내에 선수들도 꽤 하는편이에요. 형, 요즘 이상해요"

                  내 말이 다른이를 자극할 거라는 경고다. 혹은 나를 탓하면서 옹호하는 중이다. 애쓴다고 생각하지만 별로 고맙지도 
                  그렇다고 역겹지도 않다. 녀석이 할수 있는 최선임을 알고 있기 때문이다. 하긴 자칫 잘못해서 내일이라도 
                  아카데미아에서 방출되면 올때라고는 한국 밖에 없는데 이렇게 미움을 독으로 사는 짓 하지 말아야한다. 그러나 
                  싫은건 싫다는거다. 그리고 이길거니깐 괜찮다. 오만하다고? 네들이 내가 아래에 있을땐 더 오만했어. 속으로 독을 
                  품는건 누구나 마찬가지다. 일등이든 이등이든 중진이든 꼴찌든. 너희가 독을 품는 만큼 나도 칼을 간다는 말이다. 
                  이쪽은 마냥 빈둥빈둥 놀면서 사탕만 빨아먹고 있었던게 아니라는걸 망각하는건 아니신지?

                  "원래 이상했어"

                  짧게 한마디하고 예선을 치루기 위해 뽑이를 했다. 이왕이면 첫판에 모든걸 끝낼수 있도록 '강태수'도 걸리고 
                  '우경주'도 걸리고 '민찬우'도 걸리고 '사육현'도 한조로 몽창 걸려라 라고 속으로 악담을 했다. 뭐 그렇게 
                  되면 위원회 쪽에서는 게임 후반에 완전히 박진감도 떨어지고 예선에서 등위 매기는것도 힘들테지만 한판에 끝내는게 
                  좋지 않겠나라고 생각한다.

                  "형 몇조에요?"

                  "1조"

                  내 대답에 '사육현'의 표정이 우굴우굴하다. 1조냐? 흘깃 살짝 고개를 치켜들며 눈으로 질문하자 송편 만한 
                  하얀공 속에서 꺼낸 파란 종이 속에 "1"이라고 써져있는 것을 내어보인다. 호오- 좋은데. '강태수'는 3조고 
                  '우경주'도 3조니깐 그 조는 볼것도 없이 둘이 올라오것 같고 민가놈은 어떤지 모르겠다. 슬슬 대회가 임박해 
                  오고있었다

                  <4레인 '정재진'>

                  1레인부터 쭈욱 부르는 호명에 내 차례가 왔다. 한번도 본적 없는 대학 선후배님이 떼거지로 몰려와 학교 현수막 
                  걸고 왕따시만한 이름까지 걸고 쪽이 독으로 팔린다. 정말 미치겠다. 민망하다 이사람들아. 손을 한번 슬쩍 들었다 
                  놓자 '우루루루루루' 돌무더기 쏟아지는 박수소리가 들린다. 시끄러.

                  "형∼∼∼∼∼∼!!! 일등 먹으세요∼∼∼∼∼∼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

                  더 쪽팔리는건 저자식. 이한영. 저 인간. 언제 친해진건지 한번도 본적없는 학교 선생들을 비롯 친구들과 
                  일심동체가 되어 완전히 관중석을 휩쓸고 다닌다. 일등 하려다가도 놀라서 뒤로 자빠질 것 같다. 뻐근한 근육을 
                  한번씩 당겨주고 후드 달린 얇은 긴소매티와 면바지를 벗었다. 한국 수영장은 이게 문제다. 돈쳐바른 정숫물은 
                  아니라도 적어도 대회라면 약은 좀 덜쳐야 될 것 아닌가. 코를 찌르는 소독약 냄새에 난 속이 울렁대는게 영 
                  기분이 안좋다. 하지만 내가 속이 좋던 안좋던 심판은 등장했고 경기는 시작할 것이다

                  "준비-"

                  원래대로 하려면 영어를 써야겠지만 한국 경기인 만큼 한국어를 사용하는 것 같다. 작년엔 영어인 것 같았는데. 
                  아닌가? 잡생각을 하면서 발구름판에 오르자 어수선했던 주위가 조용히 가라앉았다

                  [뿌우-----------]

                  머리를 띵하게 울리는 부저가 들리고 입수. 미친 듯이 팔을 저었다. 물 밖에서 당황하는 소리가 들린다. 왜 
                  놀라냐. 이런거 처음보냐? 1500미터 첫 번재 예선 마치 100미터 경기를 하듯 남들보다 곱절은 빠른속도로 
                  팔, 다리를 놀렸다. 7바퀴 반이다. 체력은 어차피 나중에 다 떨어진다. 그렇다면 차라리 처음부터 선두인게 낫지 
                  않겠는가. 그게 이번 내 작전이라면 작전이다. 기록을 갈아치워 버리겠다니깐..

                  "하아.. 하아... 하아.... "

                  온통 물 천지인 수영장 풀속에서 나는 목이 타들어갈 듯 아팠다. 성대가 갈라져서 목소리가 나올 것 같지 않을 
                  정도로 헉헉이는 숨소리에 귀가 아프게 울린다. 하지만 눈 만은 도착과 동시에 전광판을 향했다. 와일드 카드로 
                  쉽게 간다고 씹었던 놈들 다 죽여버릴테다. 

                  "띵-" 하는 촌스런 소리와 함께 검은 전광판에 연주황빛 불이 들어왔다. 4레인.. 14분41초66F 전국체전 
                  신기록은 당연한거고 본인의 기록이 그대로 튀어나오자 난 실망스러웠다. 그래도 남들이 그토록 마르고 닳도록 말하는 
                  '최선'은 확실히 다한 것 같다.

                  "형-"

                  ".... "

                  말 없이 물병을 잡고 물만계속 마셔대는 내게 한영이 좀전의 자신이 했던 말이 미안한지 눈치를 본다. 이새꺄 숨차 
                  뒈지겠다. 그리고 더워 죽겠다. 절로 떨어져.. 인상을 잔뜩 그린체 눈으로 야려보자 눈치밥 16년의 프로는 얼른 
                  알아차리고 '헤헤헤' 바보웃음을 내보인다. 그러더니 '흐흐흐'하고 웃는다. 머리 터져 죽을 것 같은건 난데 왜 
                  네가 미친거냐..

                  "형∼!!!"

                  겨우 정신차리고 일어나서 가려는 내게 한영이가 갑자기 와락 안아오더니 찰싹 붙어서 떨어질 생각을 하지 않는다. 
                  이대로 쓰러져 버리면 좋을 만큼 힘든데 이자식이 왜이래!!!

                  "뭐냐.. 너 .. 호모냐?"

                  "아이.. 형.. 형의 남은 기운을 제가 흡수하고 있잖아요. 저 100미터 예선있어요. 헤헤헤"

                  바보 천치 등신 머저리 같이 웃어보이더니 아예 내 어깨를 꽉 끌어안는다. 덥다. 떨어트려야 겠다는 일념하다로 
                  녀석을 밀쳐내고 얼굴을 손으로 밀어버리니 시무룩해져서는 내 얼굴만 뚱하게 쳐다본다

                  "네가 마귀할멈이냐.. 초능력자냐? 웃기고 있네. 가서 몸이나 풀어"

                  "형은 초자연력이란 순고한걸 몰라요!"

                  "이게 좀 맞아야 정신을 차리겠나.. 안가냐?"

                  "폭력선배!"

                  녀석은 입을 대빡만큼 내어보이더니 뽀르르- 제 친구들 틈으로 쏙 숨어든다. 폭력선배 보지도 못했나? 얼굴 한번 
                  민걸로 폭력이면 각목들고 엉덩이 두들기는 놈은 도대체 뭐란말이냐. 영이 녀석의 말에 신경이 좀 쓰이긴 했지만, 
                  한고비 넘기고나니 기분만은 상쾌하다.

                  "노는 물이 다르다니깐.. 덤비지 말라고.."





                  [달칵-] 쇳소리를 내며 열리는 현관문을 열며 혹여 내가 미국간 사이 가족들이 나만 외따로 버려두고 몰래 이사를 
                  가버렸으면 어쩌나 하는 어처구니 없는 생각을 해본다. 수영대회 시즌이 끝나고 숙소에서 집으로 돌아오는 길은 
                  언제나 기분이 좋다. 마치 시험이 끝나 한시름 놓은 그런 기분이다. 잠깐 죽은 듯이 자도 좋을 그런 시즌.

                  "왔니?"

                  "다녀왔어요"

                  우리 어머니는.. 그러니깐 공주님이시다. 그.. 나이가 들고 아들이 장성했으니 공주병은 여왕병으로 옮겨 가야 
                  정상[?] 일테지만 언제나 공주님이시길 원하시는 분이다. 좋은 집안에서 곱게 곱게 크셨지만, 때로는 그 온화한 
                  미소가 괴물처럼 변신할 때 난 여자의 위대함과 무서움을 동시에 느꼈었다. 그러나 보통땐 이렇듯 공주님이시다.

                  "티비에서 너 보고 깜짝놀랐어. 머리는 왜그랬니?"

                  말 하나하나에 품위가 실린 어머니는 이렇듯 고운말만 하시는 분은 아니다. 아버지와 싸우실때는 '야' '자' 마구 
                  트시는 터프하신 분이시다. 그러나 자식들 앞에서 아버지께 존칭 써줄정도로 .. 어머니께 하는 표현이 좀 버릇이 
                  없지만.. 왕내숭이시다. 

                  "시원할거 같아서요"

                  말끔하게 정리된 집에 들어서며 이런 저런 얘기를 하는 어머니께서 손을 내미신다. 아.. 잊어버렸다

                  "메달은?"

                  마치 설날이나 추석때 어른들게 받은 세배돈을 걷어가실 때 처럼 당당하시다. 나는 그때 처럼 억울하다

                  "어머니"

                  "얘, 너 수영하는데 드는 돈이 한두푼이였니? 얼른 내놔봐"

                  너무도 당당하셔서 내가 다 쪼그라들 정도다. 거실에는 수십개의 스포츠 신문이 차곡차곡 정리되서 나를 대기하고 
                  있다. 아마도 기사가 많이 나온 것 같다. 자리에 앉아 메달을 주섬주섬 꺼내자 어머니는 빠르게 손을 움직이셔서 
                  메달들을 압류해 나가신다. 제꺼에요... [;;]

                  "외국생활 힘들지?"

                  그렇게 말씀하시면서도 손은 이미 반짝이는 금메달들을 만지시느라 바쁘시고 어머니의 눈은 메달에서 떠나실줄 
                  모르신다. 어머니 저.. 한국에 진짜 오랜만에 들어왔거든요. 다른 사람 아들도 아니고 어머니 아들이에요. 얼굴좀 
                  보세요...[;;] 라고 말하고 싶다. 그러나 자존심 때문에 죽어도 말 못한다

                  "그냥 그래요"

                  떨떠름한 내 대답에 어머니가 마주보시더니 씩 웃으신다. 그러고 보니 한영이가 유난히 어머니한테 예쁨을 받았다. 
                  싹싹하고 착한애라고 많이 좋아하셨다. 여자면 나한테 시집오라고 하면 좋겠다라고 말씀 하신 것 까지 생각하자 
                  바다건너에 있을 녀석하나가 마음을 흔든다. 그 자식이 어떻게 나한테 시집을 오냐.. 말이 되는 소리를해라. 
                  차라리 소랑 합방을 하지.

                  "이거 먹어봐"

                  고슬고슬 따뜻한 증기를 뿜는 노르스름한 잡채가 눈 앞에 내어져온다. 보기만해도 군침이 꿀꺽 넘어가는 잡채를 보자 
                  어머니가 금메달에 정신이 팔리셨던 것은 이미 다 기억속에서 녹아내리는 것 같았다. 하지만 맛있는 밥 뒤에 항상 
                  따르는 두려움이 있었다.

                  "맛있지? 맛있지, 응? 아침에 새벽시장 가서 사온 시금치야. 좋지?"

                  바로 강요이다. 끝없는 '맛있지' 어택의 강요란. 맛있다가도 목에 사례가 '켁' 걸릴 만큼 압박이 크다. 그러나 
                  나는 아들의 도리로 씨익 착한척 웃으며 '맛있어요'라고 말해야한다

                  "어머.. 반짝 반짝 거리는게, 너 밤에 닦았니?"

                  움찔. 쪽집게 처럼 딱 집어내시는 샤머니즘에 나는 딱 굳어버린다. '아니요'라고 거짓을 고해올리고 싶다. 하지만 
                  어젯밤에 환희에 차서 금메달들을 수건으로 윤이 날때까지 [어차피 번쩍이지만, 지문이 없어질때까지] 번질버질하게 
                  닦아댔던 내 모습이 머리속에 파노라마 처럼 지나간다.

                  "그냥 대충 ... "

                  꾸물꾸물 대답하며 옆에 놓은 신문하나를 펼쳐들자 금메달을 목에 걸고 있는 내가 보였다. <한국 수영 역사를 
                  다시쓴다>라는 유치찬란한 문구도 보인다. 이번 전국체전 수영대회는 아카데미아가 금메달을 양분해 갔다고 해도 
                  과언이 아니다. 단체전을 제외하고 본다면 한영이 녀석이 금메달 '4개'를 가져갔고 수영에 걸린 메달을 절반이상인 
                  '8개를' 내가 쓸어왔으니 어찌보면 토종 한국 선수라고 불리는 사람들이 가져간 금메달은 단체전 뿐인지도 모른다.

                  "한영이도 오라고 그러지 그랬니?"

                  "걔도 집에가야죠"

                  사실 한영이는 끝까지 집에 따라붙으려고 했다. 어머니 [언제부터 내 어머니가 네 어머니였더냐?]께서 해주시는 
                  [너한테 해주는거냐?] 맛난 음식을 먹고싶다고 울부짖었지만 본척도 하지 않고 돌아서 버렸다. <오바쟁이들> 
                  이라고 속으로 웅얼이며 신문을 보고 있는데 [벌컥-] 현관문이 열렸다. 큰 누나다.

                  "어, 일찍왔네?"

                  "어"

                  짧게 대답하고 다시 신문으로 집중하는데 [쓰윽-] 신문들이 다 치워지고 내 손에 쥐어졌던 젓가락이 누나 손으로 
                  휩쓸려 들어갔다. 누가 어머니 딸 아니랄까봐. 어머니 앞에서만 아버지 앞에서만 고상한 척하지 내 앞에서 한없이 
                  추녀가 되버리는 누나를 보며, 한숨을 한번 내쉬고 다시 돌려줄리 없는 젓가락을 하염없이 바라보다 몸을 일으켰다

                  "너 머리가 왜그래?"

                  그래, 관심없어라. 100분의 1초를 다투기위해 잘랐다고 어제밤 전화해서 말해줬다. 그러나 그렇게 말해줘도 
                  술낌에 들었던 누님이 그걸 기억해 줄 리가 없음은 당연한 일이다. 성질을 내, 말어? 하고 있는데 뒤에서 고성이 
                  날아든다

                  "야! 머리가 왜그러냐니깐!!??!!"

                  "잘랐다. 더워서."

                  "얼어죽고 싶냐? 하이튼 웃겨"

                  웃긴게 누군데 이러시나. 승질같아선 콱 머리라도 한 대 쥐어박아버리고 싶지만 참았다. 난 착한녀석이라니깐. 
                  휴우. 젓가락 챙겨들고 거실로 돌아가는데 [벌컥-] 문이 열리더니 막내가 들어온다. 그러나 막내 역시 여우 
                  플러스 마녀 플러스 까다롭기 까지한 아이 이다.

                  "악, 오빠. 진짜로 보니깐 더 이상해!!!"

                  중학교 2학년. 나와 딱 6살 차이가나는 재영이는 거의 한영이와 같은 수준으로 울먹이고 있다. 내 머리란다 
                  동생아. 네가 왜 우는거니? 아아.. 한숨찬 소리가 겨우 목으로 삼켜지고 나서야 까마득히 아래에 있는 동생을 
                  내려다 보니 이제는 진짜 울판이다. 울지마라. 귀찮다고!

                  "왜 울어, 울지마."

                  "오빠 머리가 그지같애"

                  그지라. 그게 오빠에게 할소리더냐? 이게 여자만 아니면 정말 한 대 팼을거다. 그리고 저기 정유진씨가 빤히 
                  쳐다만 보고있는게 아니라면 머리라도 한 대 '따콩'하고 때려줬을텐데. 신음성 한숨을 다시한번 삼키고 차분히 말을 
                  걸었다

                  "난 시원하고 좋은데, 내가 좋은게 제일 좋은거 아니겠어?"

                  "그건 그렇지만, 보는 사람이 괴롭잖아. 보기 싫어. 안돼. 나가자"

                  학원을 다녀온듯한 녀석은 가방을 방에다 냅다 내리꽂더니 [여기서 궁금해진다. 저리도 여리게 생긴 여자아이가 
                  저리도 험한 행동을 한다는 것을 밖에 있는 놈들은 알까?] 다짜고짜 내손을 덥썩 잡는다. 어딜가는걸까. 끄응. 
                  아파오는 머리를 추스리며 억센 손에 붙잡힌체 신발을 신고있는데 [벌컥-] 현관이 또 열린다. 이번에는 큰형이냐? 
                  신발을 신으려고 수구린 몸을 그대로 유지하며 삐뚜룸하게 위를 올려다 보자 큰형이 보였다. 정태영. 오셨습니까.

                  "어디가냐?"

                  "몰라. 재영이가 .."

                  "마음에 안들어 이머리. 거지같애. 나가서 정리해서 올거야. 큰오빠 용돈죠"

                  당당히 돈을 요구하는 손에 겨우 대학생인 주제에 형은 지갑에서 시퍼런 종이 석장을 중학생 꼬맹이에게 쥐어준다. 
                  이러니까 이녀석이 버릇이 없는거야. 재영이는 손만 내밀면 돈이 뚝딱 생기는 줄 알꺼다 아마. 

                  "어떻게 정리를 할껀데?"

                  "이쁘게"

                  아까까지 울던 녀석은 형의 돈에 일순간 씨익 귀엽게 웃으며 애교를 부린다. 돈이 좋은거지. 돈이라.. 이번에 
                  포상금이 얼마나 될까. 머리속으로 주판을 놓고있는데 재영이 녀석이 [휙] 잡혀있는 손을 잡아 끈다. 간다. 
                  가면되잖냐. 제기랄.





                  앞쪽은 살짝 긴 그대로둔체, 뒤쪽은 아주 바싹 짧게 자른 이유로 전보다 훨씬 '인간'다워졌다. 그러나 더 
                  군발이틱 해져버렸다. 그런 나의 항변에 재영이는 짧게 '어차피 군대도 안가니깐 이번에 좋은경험 한다라고 
                  생각해'라며 당당히 자신의 주장을 피력, 대략 6살 어린 동생에게 붙들려가서 미용실에서 머리가 재단되었다.

                  "형 저때보다 훨씬 나은 것 같아요"

                  공항에서 만난 한영이가 헤실헤실 웃으며 분위기를 띄운다. 이 녀석은 왜 보면 볼수록 이미지가 멍청, 바보, 
                  어벙으로 가는걸까. 예전엔 수영계에 천재라던 카리스마는 다 어디로 간걸까. 쯧.

                  "그러냐"

                  "네"

                  7일간의 전국체전을 뒤로하고 다시 아카데미아로 복귀하고 있었다. 올때도 별 감흥이 없었지만 다시 돌아간다니 집 
                  밥이 잠시 그리울뿐 그다지 별 감동이 없는게 이상할 정도로 인생이 허무하다. 전국체전에서 몇관왕씩 하면 뭐하냐. 
                  세계 무대가면 <순위권과 먼 등수>를 차지할텐데. 그나마 전공분야가 하나라도 있으니 참 다행이다만. 잡생각들을 
                  떨치며 눈을 감았다. 이틀은 꼬박자야 도착하는 미국에 갈때까지  잠이나 푹 자야겠다

                  "형.. 형.. 일어나요"

                  밥 먹자는 말에도 고개 휘이 휘이 저어대고 잠만 잤다. 죽어라 잠만 잤는데 벌써 도착한건가? 턱을 주무르며 
                  눈쌀을 찌푸렸다. 한영이가 나를 툭툭 아직도 두들겨 대며 불러재낀다.

                  "다왔어요. 어떻게 이틀 연짱 잠만 자요?"

                  불만이라는 듯 투닥이는 녀석의 머리를 한 대 '탁' 소리 나도록 경쾌하게 두드려주고 자리에서 일어났다. 머리가 
                  어질한 상태에서 걷다보니 앞이 빙글빙글 돌아간다. 이거야 말로 세상은 요지경이군.

                  "굴드가 나오는건가?"

                  "글세요. 전에는 마라트가 오지 않았나?"

                  "음.."

                  한영이와 이말 저말을 주고 받으며 밖으로 나가보니 우리를 향해 손을 마구 휘저어대는 '케이'가 보였다. 아아.. 
                  케이! 얼굴 마주하는 것만으로도 웃음이 비실비실 나오는 케이는 아카데미아 내에서 '엽기'로 통한다. 선수였지만 
                  발목 인대 부실로 인해 코치로 돌아서면서도 '아아 이제부턴 내가 너희를 요리해 주겠어'라며 악랄한 마녀웃음을 
                  웃어댄 참 유쾌한 녀석이다.

                  "제이- 축하해. 그런데 그 많은 금목걸이는 어디다 넣어둔거야?"

                  "아.. 가방에 있어"

                  한영이의 머리를 부비부비 부벼주며 내게 축하인사를 건내는 케이의 주특기는 트레이닝실에서 탈의실까지 올누드로 
                  뛰기다. 학교 다니는 녀석들이 가끔 '복도에서 옷 다벗고 복도 끝반에서 끝반까지 뛰기'를 한다는 말을 듣고 
                  그런거라면 한번 구경가고 싶다라고 생각했었는데, 학교에 갈 필요도 없이 라이브로 보여주는 케이가 있어서 참 
                  고마워했었다. 가끔 그런짓을 하고 있을 때 여자 선수나 코치가 들어오면 벗고있는 케이보다 그 괴기스러운 모습을 
                  본 사람들이 더 놀란다. 물론, 주위의 녀석들은 '크크크' 넘어가느라 정신없다.

                  "제이-!!!!!"

                  아카데미아내에 들어서기가 무섭게 우렁찬 목소리가 들렸다. 팀이다. 분명히 위성을 통해서 생중계로 눈에 
                  핏발세워가며 봤을게 틀림없을 녀석이다. 전국체전에 참가하지 않으면 안되냐는 팀의 말에 '돈'이 얼마나 많이 
                  떨어지는 줄 아느냐, 내가 그거 벌어서 너도 먹여주고 하는게 아니냐고 했더니 그 후로는 나의 전국체전 참가를 
                  적극 권유. 녀석은 내가 돈 타서 제게 밥사줄 날만 꼽는 나쁜 놈이다.

                  "8관왕!!!!"

                  눈에 불을 켜며 갑자기 달려든 팀은 나에게 꽂혔던 시선을 옆에 서있던 한영이에게 돌리더니 갑자기 영이 녀석을 
                  와락 끌어안았다. 대략, 미쳤구만.. 그렇게 생각하고 있는데 한영이 귀에다 대고 쑥떡쑥떡 지들끼리 이야기 하더니 
                  마주보고 '히히히' 웃는다. 쌍으로 미쳤어. 미친 바이러스가 옮겨 오면 어쩌지.

                  "둘이 뭐하냐? 사귀냐?"

                  "에이 그럴 리가 한영이는 저스틴이 있는걸"

                  장난스럽게 받아친 팀은 이제껏 끌어안고 있던 한영이를 놓아주더니 [턱-] 하니 내 어깨에 제 팔을 걸어온다. 
                  뭔가 상당히 위험한 느낌이다. 불안감에 몸을 빼려는 나를 좀더 단단히 잡아오며 팀은 내 방쪽으로 방향을 잡는다

                  "포상금이 얼마야? 계산해봤어?"

                  "웃기지마. 그게 내돈이지 네돈이야?"

                  신경질을 확 내는 내게 덩치하고 어울리지 않게 '제이∼'라며 찡얼거리는 팀을 보니 참 속이 울컹여왔다. 그렇게 
                  팀과 어깨동무를 한체 걸어가고 있는데 복도 끝에서 존이 손을 흔드는게 보였다.

                  "팀-"

                  존이 팀을 부르자 [둘다 한글자구만;] 나와 딱달라 붙어 있던 팀은 뭔가 걱정스런 표정이 되어 복도끝으로 
                  뛰어갔다. 그러더니 자신보다 조금 큰 존을 마주 본 얼굴을 내 쪽으로 한번 힐끔 존쪽으로 한번 힐끔인다. 여전히 
                  표정은 떨떠름했고 기분은 나빠보였다.

                  "제이.. 짐 풀고 2층으로 내려올래?"

                  아까완 딴판인, 완전 뭐 씹은듯한 표정이 된 팀은 내게 오케이 하지 말아라는 표정으로 제안을 했다. 무슨 일인지 
                  몰라 어안이 벙벙한 난 결정을 내려야 했음에도 불구하고 존의 등장 만으로 얼굴이 완전 우굴우굴해진 팀이 너무나 
                  신경쓰였다

                  "되도록 내려와"

                  얼굴은 절대 오지마를 외치고 있는데 입으론 내려오라니 이것 참 난감하다. 어쩌란 말이냐. 팀. 그냥 말로 
                  하자니깐. 난 말로 안하면 못 알아듣거든... 나 역시 팀과 비슷한 떨떠름한 표정이되어 천천히 고개를 끄덕였다

                  "내려갈게"

                  "그래"

                  뒤돌아서서 계단쪽으로 가는 팀의 뒷모습을 보며 방문을 열었다. 근 열흘만에 열린 방은 별다른 변화없이 고요했다. 
                  무슨일이지... 이것 저것 풀어놓고 가볍게 옷을 갈아입은 뒤 계단을 통해 2층에 내려가자 존이 보였다

                  "제이 여기야"

                  손짓을 하는 존에게 다가가자 존은 어디론가 향했고, 함께 간 곳에는 팀, 알렉, 도밍게스, 이안, 마이어스에 
                  프레드까지 거대한 덩치를 가진 녀석들이 중간에 유리컵 10가량과 척 보기에도 비싸보이는 양주와 안주처럼 보이는 
                  갖가지 음식들을 준비한체 나를 빤히 쳐다보는게 보였다.

                  "제이. 축하해!!!!!" x 7

                  동시에 울리는 남자들의 목소리에 조그만 방이 심하게 요동쳤지만 기분만은 최상이였다




                  '건배'를 외치며 독한 술이 오고가고 이것저것 주워먹었다. 사이사이 나갔다 들어오는 녀석들도 있을 정도의 시간이 
                  지나고 있었지만 아직도 제정신 못차리고 있는 나는 음식이 입으로 들어가는지 코들어가는지 실감이 나질 않는 이 
                  상황에 즐거움 반, 얼떨떨함 반으로 채워지는 술잔만 열심히 비워댔다. 알콜은 근육에 안좋은데 말이지..

                  "그 폼으로 그 기록이 나오다니 진짜 신기해"

                  주는 족족 받아마신 나만큼이나 술을 많이 들이킨 프레드는 눈이 부딪치자 아니나 다를까 접영에 대해서 딴지를 
                  걸어온다. 저기, 오늘은 나 기쁘게 해주는 날인거 같은데? 왠만하면 시비는 내일 걸지. 난 슬쩍 인상을 쓰면서 
                  입꼬리를 묘하게 올렸다

                  "그렇게 마음에 안들면 나중에 다시 가르쳐줘"

                  "접영 보다는 말을 먼저 배워야 하는거 아니야?"

                  낮고 깊은 풍성한 울림을 가진 프레드의 목소리가 기묘한 파동을 일으키며 들렸다. 내가 술을 마셔서 그런건지 
                  녀석이 술을 마셔서 그런건지 오늘따라 프레드의 목소리가 폐부 깊은 곳에서 뿜어지듯 더욱 진하게 울린다.

                  "그럼 그것도 네가 가르쳐 주던지"

                  불만이라는 듯 신경질적으로 말하는 내게 녀석은 재밌다는 듯 눈꼬리를 둥글게 말더니 언젠가 봤던 사람 당황하게 
                  만드는 싸한 미소를 지어보인다. 분명히 정신이 아찔할 만큼 멋진 미소인데 가슴이 싸하게 아파오는 그런 이상한 
                  웃음이다. 웃고있는데 .. 웃지 않는 것 같은 그런 미소라..

                  "너.. 배우는데는 소질 없는 것 같던데"

                  "성심껏 가르쳐봐"

                  여전히 미소를 지은체 톡 쏘듯 물어오는 프레드에게 인상을 찌푸리며 대답을했다. '흐음' 알 수 없는 소리를 낸 
                  프레드는 옅게 짓고있던 미소를 좀 더 짙게 만들더니 자기 술잔에 호박색 액을 가득 부었다. 그리고는 원샷.

                  "어떤 발음이 어려워?"

                  술이 들어가서 그런지 진득하게 뭍어나는 프레드의 목소리에 난 어물어물 거리다 생각나는데로 주섬주섬 말을했다. 
                  어떤게 어렵냐구? 쉬운게 어딨어.. 다 어렵지. 이게 지금 장난하나?

                  "L이랑 R발음도 어렵고.. B랑 V도 비슷한 것 같고, 
                  S랑 Z도 알아듣기 힘들고.. 또.. A랑 E도 정확하지 않고 .. 음.. "

                  "그럼 정확하게 할줄아는건 뭐야?"

                  내가 말을 한마디씩 할 때마다 웃음이 옅어지더니 급기야 잘생긴 이마를 찌푸린다. 정확하게 할줄 아는게 있었던가. 
                  주위의 녀석들은 이미 하나, 둘 쓰러졌고 마지막까지 잘 마신다 싶었던 존과 팀도 '잠시'를 외치며 사라졌다가 
                  오더니 옆에서 눈을 붙이고 잠들어 버렸다. 아마도 화장실로 열심히 들어갔다 나갔다 하다가 결국은 머리 꼭대기까지 
                  차오르는 술을 이기지못하고 풀썩 풀썩 쓰러진 것 같았다

                  "글세"

                  "L이랑 R이 비슷하다고?"

                  "응"

                  당당하게 외치는 내게 좀전과는 조금 다른의미에서 재미난다는 표정으로 웃는 프레드의 모습에 난 기분이 슬쩍 
                  나빠졌다. '비슷하다고..'라고 조그맣게 속삭이듯 말한 프레드는 다시 나를 빤히 쳐다봤다

                  "I love you 랑 I rub you 랑 비슷하게 들린다고?"

                  헉. 하고 속으로 숨을 들이켰다. [사랑한다] 라고 말하는 프레드의 목소리는 그 어느때 보다 감미롭게 울렸다. 
                  조그만방, 뒤척이는 덩치들의 움직거리는 소리를 다 잠재울 만큼 웅장하게 울리는 그 목소리에 나 역시도 주위에 
                  잠들어 있는 녀석들 만큼이나 가득 밀려오던 취기가 일순간 싹 사라져버렸다. 

                  ".................. 같은 말 아니야?"

                  "그럴리가"

                  인상을 찌푸린체 조심스럽게 말하는 내게 녀석은 테이블을 '팡팡' 치며 고개를 내젔는다. 왜 하필이면 예시가 그런 
                  말이야? 이왕이면 다른걸로 해라. 목구멍까지 차오르는 불만을 삼키며 '하하'거리는 프레드는 마주봤다

                  "I Love you" [나는 널 사랑해]

                  "I Rub you" [나는 널 만지고싶어]

                  두 가지 말을 장난처럼 턱을 괸체 내게 말하는 녀석을 보며 나는 점점 내 인상이 험해지는 걸 깨달았다. 술 
                  취했다고 해도 할 말이 있고 안할 말이 있는 법. 지금 너 나 가지고 노냐? 녀석이 '러브'라고 지껄일 때 마다 
                  구분이 안되는 두 단어에 내 심장이 벌컥, 벌컥 기척도 없이 열리는 문에 놀라듯 울렁거렸다.

                  "그만해라"

                  "왜.. 사실은 뭐.. 공통점이 없는건 아닌데"

                  정체불명의 말을 웅얼인다. 그러더니 키득키득 웃으며 마지막 남은 술을 자신의 잔에 가득 부은 프레드는 또 다시 
                  그 독한 술을 한번에 들이킨다. 미쳤나 이게.. 말릴 틈도 없이 순식간에 술을 마시는 프레드는 허망하게 
                  보고있는데 프레드는 뭐가 그리도 재밌는지 혀로 붉은기를 가득 담고있는 제 입술을 한번 쓸더니 또 다시 나를 보고 
                  정체 불명의 구분이 힘든 말을 하고 있다. 두 개다 'I love you' 아니야? 

                  "I Love you. L일까 R일까?"

                  험악한 인상이 된 내게 녀석은 술주정 처럼 그렇게 말하고는 즐겁게 웃는다. 한국의 영어교육은 이것으로 완전히 
                  그만둬야 할 필요성이 증명되었다. 그 쉬운 말 조차 구분할 수 없도록 아이를 교육시키다니. 이것은 공교육의 
                  붕괴를 완전하게 증명하는 증거가 될 것이다.

                  "I Rub you"

                  '맞춰봐라'는 식으로 나를 조롱하듯 보는 프레드는 성질 같았으면 벌써 대가리를 열두번도 더 맞았을거다. 하지만 
                  녀석은 그 잘난 미국인이고 나는 그 흔한 알라뷰도 엘인지 알인지 구분 못하는 멍청이였다. 열불나서 뒈질 것 
                  같다라고 생각하고 있는데 기우뚱 거리면서 프레드가 몸을 일으켰다

                  "야"

                  "응?"

                  "가려구?"

                  "어"

                  술취해서 어질어질한건지 자신의 몸을 잘 가누지도 못하는 녀석은 내가 그 대단한 알라뷰를 맞추지 못하는게 그리도 
                  즐거운지 얼굴만은 여전히 빙긋 웃고있었다. 내가 못하는게 그리도 좋더냐? 제기랄. 흔들리는 녀석의 옆으로 가서 
                  받쳐주듯 프레드를 끌어안자 알아들을수 없는 말을 혼자서 지껄인다

                  "사실 Love 보다는 Rub가 더 끌릴때가 있어"

                  "조용히해"

                  캄캄한 복도에는 천장에 연한 미등 두 개가 고작이라 주위 분위가 음산했다. 내 기분은 'Love'인지 정말 
                  있기는 있는건지 알수없는 존재의 여부조차 확실치 않는 또 다른 '러브'인지 구분할수 없는 것 때문에 그보다 
                  조금더 음산했다. 203호에 사는 녀석의 방 앞에 도달했을 때 프레드는 좀 더 취해있었고 그런 이유로 아까까지 
                  한참동안이나 나를 놀리듯 내가 듣기에는 같은 '러브'를 계속해서 주저리던 것을 멈추고 말없는 본연의 모습으로 
                  돌아와 있었다. 문을 열기위해 프레드의 상의 주머니를 더듬어 봤지만 마그네틱 카드는 만져지지 않았다

                  "프레드, 카드 어딨어?"

                  "주머니"

                  완전히 취해버린건지 프레드는 나를 제 품에 가득 끌어안으며 내 목에다 얼굴을 묻었다. 젠장, 이 자식아 떨어져. 
                  버둥거리며 주머니가 있는 프레드의 허벅지를 쓸었지만 역시 카드는 만져지지 않았다. 문옆의 벽에 밀쳐지듯 벽과 
                  등을 맞덴체 나를 내리누르듯 안고있는 프레드의 반대쪽 허벅지를 쓸자 죽은 듯 잠자는던 것 같던 프레드가 뜨거운 
                  숨을 목에 뿌렸다. 안그래도 남의 몸 여기저기 더듬이 마냥 더듬거리고 있어서 민망한테 어째서 녀석은 꿈쩍을 
                  않은체 내 목에다 증기 가득한 숨을 뿜어대는지 이 상황이 정말 지랄맞을 상황이라고 생각했다.

                  "야 좀 떨어져"

                  신경질적으로 프레드를 슬쩍 밀쳤지만 떨어지는커녕 이번에는 반대편 목으로 고개를 묻더니 이빨을 세우며 목을 
                  물어온다. 아파 이자식아! 뭐하는 짓이야! 네가 개새끼냐!! 아니면 내가 껌이냐?! 성질같아선 바닥에 패대기쳐 
                  버릴텐데 이러지도 저러지도 못한체 나는 가엾게도 찍소리도 못하고 조용히 '씨발'을 외치며 녀석을 조심스럽게 
                  밀치기만했다. 그제서야 정신을 좀 차린듯한 프레드는 벽을 손으로 턱 짚더니 벽과 자신의 사이에 가로막혀 있는 
                  나를 찌푸린 눈으로 한번 보더니 또 다시 눈을 감아버린다. 순간 내가 흘린 욕 때문에 녀석이 깬걸까 난 입을 꽉 
                  다물었다. 그리곤 아직도 비몽사몽인 녀석의 상태를 확인하고 신경질을 다시 부렸다.

                  "프레드 일어나. 야, 카드 어딨냐니깐?"

                  "주머니"

                  계속에서 '주머니'만 외쳐대는 녀석을 보며 사정없이 인상을 그렸다. 그래, 녀석이 설마 보통때 같았으면 이러고 
                  있었을까 벌써 카드로 문따고 들어갔지. 술이 웬수다. 프레드가 살짝 물어서 아릿하게 아파오는 목을 손으로 쓱쓱 
                  쓸었다. 여전히 녀석의 단단한 팔이 벽과 하나되어 나를 가로 막고 있었다. 하지만 오늘밤 복도에서 잘수도 
                  없는일, 나는 주머니가 아마도 있을 바지 뒤춤으로 손을 뻗었다. 나는 녀석의 엉덩이를 쓸었고 오른쪽 주머니에서 
                  마그네틱 카드가 만져져서 기쁨에 차 주머니에 손을 넣으려고 하는데 갑자기 내 엉덩이를 누군가 인정사정 봐주지 
                  않고 꽉 쥐어왔다. 불에 덴 듯 화들짝 놀라서 꽥 소리를 질렀다

                  "야! 너 어딜 만지는거야!"

                  "너도 만지고 있잖아"

                  카드는 손에 쥐어져있지만 내가 카드를 쥐고있는 힘보다 대략 100배쯤 센 힘으로 프레드는 내 엉덩이를 꽉 집듯이 
                  쥐어왔다. 미친.. 이 .. 돌은 자식이! 제기랄. 속으로 별별 욕을 다하며 허리를 비틀자 쥐켜져 있던 엉덩이는 
                  풀렸지만 벽에다 나를 [쿵-] 소리가 나도록 밀어붙인다. 윽... 날개뼈 쪽으로 우릿한 통증이 몰려왔다. 
                  그런데다 어깨가 프레드에게 붙들려 뻐근한 기운을 전해준다.

                  "아파"

                  "어째서?"

                  이게 지금 장난하나. 속으로 젠장, 젠장을 연발하며 30톤 돌덩어리 보다 더 무겁게 나를 짓누르는 프레드를 
                  떼어내려고 발악했다. 너 안떨어져? 떨어지란말야.. 좀! 바둥거리는 내 손에 들려져 있는 카드가 프레드의 손에 
                  [휙-] 빼앗겼다. 그와 동시에 [삐빅-] 하고 전자음이 들리더니 문이 열렸다. 그리고 나는 녀석의 엄청난 힘에 
                  어깨가 아닌 팔이 붙잡혀진체 끌려들어가고 있었다. 이거 놔! 오늘 두 번째로 내 속에서 '헉'하고 놀란 소리가 
                  울렸다. 




                  꽉 잡힌 손은 한번의 반항조차 용납하지 않은체 곧장 침대로 향했다. [탕] 침대 스프링이 격하게 튕겨지자 내 
                  몸도 함께 울렸다. 문은 전자음을 내며 완전히 닫혔다. 정신이 아득해진다. 머리 속이 하얗게 비워지면서 
                  무지막지한 힘으로 내리누르는 프레드에게 욕밖에 나오지 안았다. 뭐하려는거야-!!!!!!

                  ".. 윽 .."

                  어깨뼈를 바스러지도록 꽉 잡은체 내 위에 올라탄 프레드는 막말로 '별 육지랄을 다하며' 버둥이는 내 그 처절한 
                  몸짓에 아랑곳없이 가소롭다는 더욱 단단하게 날 잡아왔다. 그리고 잡고 있는 힘이 느슨해진다고 생각하는 순간 옷 
                  속으로 프레드의 손이 뻗어 들어왔다. 제기랄

                  "안돼"

                  바둥바둥 되며 아무리 허리를 비틀어대도 꼼짝을 않는다. 그래, 죽여라 죽여. 목에서는 거친 숨소리가 
                  '헉...헉..' 울리는 것과 반대로 몸에줬던 힘을 [쭉] 빼버렸다. 죽기 밖에 더하겠냐고. 그래도 절대 깔리고 
                  싶지 않아. 부당하다고 생각하며 거친숨을 열심히 삼키는데 프레드의 손길이 [뚝] 멈췄다.

                  " ............. "

                  빤히 나를 내려다 보고있던 프레드가 뜨거운 숨을 토해냈다. 얼굴 위로 퍼지는 짙은 열기에 갈비뼈가 부러질듯 
                  쿵쾅되며 뛰는 심장의 바쁜 쿵덕거림이 더 빨라졌다. 한참동안 바라보기만 하던 프레드의 얼굴이 다가온다고 느끼는 
                  순간 부드러운 살이 입술에 맞닿아왔다. 언젠가 나눴던것 보다 훨씬 부드럽고 진하게 얽혀오는 혀의 움직임이 
                  세포하나 하나까지 느낄수 있을만큼 섬세하다. 살이 뒤엉키는 소리가 들리자 화끈거리던 얼굴의 열이 목까지 붉게 
                  퍼져간다. '할짝' 입술 위로 쓸 듯이 프레드의 혀가 훑었다. 그리고 그것을 끝으로 프레드는 마치 불에덴 듯 
                  화들짝 내게서 떨어져나간다.

                  "... 뭐라고 아무말이나 해봐"

                  '지금 뭔진 했어! 이십쌔야' 라고 어두운 밤 길에서 마주칠 법한 양아치처럼 싸가지없게 신경질적으로 잔뜩잠긴 내 
                  목소리가 으르렁거리듯 들렸다. 프레드는 한마디 말도 없이 그저 야생의 맹수처럼 번들번들한 눈으로 나를 빤히 
                  보기만한다. 처음부터 술에 취하지 않았던건지 아니면 금방전에 깨어난건지 알수 없는 프레드의 눈은 마치 
                  세계신기록을 낼 때 풀장을 바라보던 눈 처럼 반질반질 윤이 난다. 너무나 확연히 살아있는 그 눈이 무서울 정도다.

                  "할말없어. 다 .. 변명일테니까"

                  그 말 조차 변명으로 들릴정도로 어이가 없다. 술 취한 녀석 고이모시고 왔더니 덮치려하다니 '이런 개 같은 
                  경우가'라는 탄식이 절로 나온다. 책상의자를 당겨앉은 프레드는 침대 끝에 멍하게 앉아있는 내 손에 사각형의 
                  무언가를 [턱] 쥐어준다. 마그네틱 카드. 이게 없으면 문도 못 여는데 문을 열어주는게 아니라 카드를 쥐어주는 
                  저 심보는 무슨 심보일까. 너를 가두라는 말이냐?

                  "변명이라도 좋으니까 뭐든 말해봐, 이 개자식아"

                  결국 내 입에서 욕이 나왔다. 전에 말했지만 프레드가 내 후배였으면 열두번도 머리를 더 맞았을거다. 잔뜩 깔린 
                  내 목소리에 떨떠름한 표정의 아까보다 덜 야수같은 눈이 된 프레드와 시선이 얽혔다

                  "I Love You"

                  이게 지금 농담따먹기하나? 아니면 지난번 장난의 연속인가? 아니면 방금 전까지 놀려먹던 가지고 놀기의 
                  업그레드인가? 세가지 중 무엇일까를 고민하던 나는 머리를 쓸어넘기며 인상을 그렸다

                  "발음공부할 시간은 아닌 것 같은데?"

                  "발음공부 아니야"

                  "L이야, R이야?"

                  "둘다야"

                  내가 아는 러브는. 엘 오 브이 이 [LOVE] 뿐이다. 도대체 무슨 러브가 더 있단말이냐? 방금전까지 쥐죽은 
                  듯이 조용했던 것과는 또다른 의미에서 무척 조용해지고 있었다. R은 도대체 뭘까? 나는 왜 이렇게 중요하고 
                  심각한 순간에 그깟 영어단어에 추해져야하지? 도대체 그 R은 무슨의미냐고!!!

                  "R은 무슨뜻인데? 도대체 두 개가 어떻게 다르다는거야!"

                  "만지고 싶다고"

                  짜증섞인 내 말에 대답을 해주는 프레드의 얼굴에 설핏 웃음기가 서렸다. 그 웃음에 내 얼굴이 좀더 우굴우굴 
                  해졌다. 둘..다.. 라고 대답한 녀석의 말이 머리속에 떠오르면서 어깨 위로 30톤 바위덩이가 [쿵]하고 
                  내려앉는 것 같다. 만지고 싶다는.. 것도 엽기지만 사랑한다는 그 말은 진짜 충격이다.

                  "너.. 너.. 게이야?"

                  "아마도"

                  "... 하..!..."

                  "아직 여자 좋아해본적은 없으니까"

                  어떤 노래에서 그랬다. '당당한 나'라고. 프레드 세이건 보다 더 당당한 인간을 앞으로 만나가 될 일이 있을까. 
                  저토록 오만방자하게 당당한 그러면서도 그게 어색하지 않는 프레드의 모습에 나는 대략 '낭패'란 무엇인가를 
                  온몸으로 실감하고 있었다. 오발나게 당당하구나. 응?

                  "불쾌하다면 미안해"

                  안 불쾌하면 안 미안하냐? 인상을 잔뜩 찌푸린 내 얼굴과는 달리 머리는 열심히 고민중이다. 실컷 들을 것 다 
                  듣고 주섬주섬 자리 털고 일어나서 이대로 튀어야하나.. 아니면 나도 뭐라고 해줘야하나. 대답을 하자면 극과 
                  극일터이다. 난 남자다. 저 녀석도 남자다. 난 게이가 아니라고. 난 여자가 좋다고. 하지만 난 프레드 세이건이 
                  싫지 않다. 오히려 막말로 좋아한다에 가깝다. 단 한줄의 기사라도 프레드 세이건에 대한거라면 눈에 불을 키고 
                  봤는데 .. 이거 꿈인가? [꿀꺽] 목구멍으로 침 한덩이가 아프게 넘어갔다. 지금은 빠른 판단과 결단만이 필요할 
                  뿐이다.

                  "술 취했다고 생각했는데"

                  "네가 만지는 바람에 깼어"

                  프레드가 대답을 하며 조용히 자신의 아래쪽으로 눈길을 떨궜다. 그 시선을 따라 내 눈도 아래로 향했다. 프레드의 
                  아래쪽이 커다랗게 부풀어있다. 바지 속에 풍선하나 끼워놓은 것 같다. 아아.. 이런.. ... 한탄이 절로 나올 
                  상황이다. 정확히 어떤 마음인지도 모르는 상태에서 응해도 돼? 하지만 이 상황에 자리 털고 일어나는건 왠지 
                  도망가는 기분이다. 그렇다고 도망 안가면 어쩔건데? [지끈] 머리가 깨질 듯 아프다. 결국 내가 찝쩍 거려서 
                  그랬다는거아냐..

                  "아무 뜻 없었어"

                  "알아"

                  아는 놈이 다짜고짜 사람을 패대기 쳤구나. 잘났다. "휴우... " 긴 한숨이 새어져 나왔다. 난 어떻게 하고 
                  싶은걸까? 내 마음을 나 조차 모르다니 바보가 아닐까? 목을 가볍게 손으로 털며 프레드 쪽으로 조금 당겨 
                  앉았다. 완전히 평상심으로 돌아온 [그러나 아래는 잔뜩 부푼] 프레드의 얼굴을 빤히 쳐다보다 내 손이 나도 
                  모르는 사이 뻗어나갔다. 그리고 일단은 아까 받은 것을 돌려주기로 결정했다.

                  ".. 너.."

                  내게 뒷목이 끌어당겨진 프레드의 깍은 듯 잘 정리된 정갈한 턱을 손으로 쓰윽 쓰윽 두어번 쓸었다. 무척이나 
                  충동적인 내 행동에 달끈한 프레드의 말은 입술과 입술이 맞닿은 이유로 공중에서 분해되버렸다. 부드럽게 맞물린 
                  입술을 움질거리며 조금씩 지분대다 이리저리 고개가 돌려졌다. 살며시 빨아들였다 내뱉는 사이 "쪽" 하고 듣기에도 
                  민망한 입술이 미끌린 소리가 울렸다. 젠장, 감질맛나. 깊은 호흡을 하듯 깊게 안쪽까지 닿게 입술을 맞댔다. 
                  물끼를 머금은 촉촉한 분위가 속살에 부드럽게 미끌린다. 천천히 조심스럽게 살짝 혀를 밀어넣으며 입술을 핥자 
                  프레드의 침삼키는 '꿀꺽' 소리가 들린다. 내가 먹을거로 보이냐? 입천장, 치열, 혀 밑을 훑고 있는데 프레드의 
                  혀가 갑자기 불쑥 튀어나오듯 내 혀를 휘감았다. 빼는 타이밍을 놓쳤어. 제기랄. 

                  ".. 으응.."

                  내 목에서 생각지도 못한 울리는소리가 튀어나오자 전세는 역전되어 프레드의 혀가 내 안에서 격하게 움찔거리고 
                  있었다. 서늘한 턱, 쭉 뻗은 어깨, 구불구불 섬세한 근육으로 잘 짜여진 등을 배회하던 내 손은 갑작스런 격한 
                  뒤엉킴에 프레드의 목을 더 꽉 안아버렸다.



                  한참동안 농도짙은 뜨거운 살덩이의 엉킴이 이어졌다. 가파오는 숨을 조금이라도 절제하기 위해 애를 써보지만 
                  생각처럼 쉽게 숨이 고라지질 않았다. 턱을 쥐고있던 프레드의 손이 아래 쪽으로 미끄러지듯 내려가는거 싶더니 
                  커다란 손이 옷 속으로 들어왔다. 질척하게 엉켜있던 것이 눈 깜짝할 정도로 잠깐 떨어졌다가 붙는사이 [휙] 
                  바람소리와 함께 상의가 벗겨졌다. 마치 짙은 안개 속 처럼 축축하던 주위의 습기를 가득 머금은 공기가 피부에 
                  와닿자 머리가 깔끔하게 비워졌다

                  "... 제발.. 천천히해.. "

                  내 혀를 먹어버릴 것 처럼 덤비는 프레드를 겨우겨우 떼어 놓고 씹어먹듯 말했다. 하지만 프레드의 입술은 내가 
                  말하려고 떼어 놓은사이 내 몸 구석구석을 누비고 있었다. 그리고 내 말을 알아들은건지 뜨거운 입술이 피부에 
                  맞닿아있는체로 '쿡'하고 작게 울린다. 비웃는거냐? 확 걷어차고 지금이라도 도망가 버릴까보다

                  [스르르륵]

                  달칵이는 버클소리도 들리지 않았는데 정신을 차려보니 바지가 다리를 타고 흘러내려 바닥에 닿는게 보였다. [휘릭] 
                  바람가르는 소리가 들리더니 까만 어둠속에 창을 통해 들어오는 푸르스름한 역광을 받으며 눈 앞에 프레드의 벗은 
                  상반신이 보인다. 잔근육과 긴근육이 조화롭게 자리잡혀 있는 상체는 마치 '균형 잡힌 몸'이란 이런것이라는 것을 
                  알려주려는 듯 눈에 산란을 줄 정도로 멋지다. 기본적으로 전신근육을 사용하는 수영으로 기름기를 쫙 뺀 몸을 
                  웨이트 트레이닝으로 다져뒀으니 만져지는 프레드의 몸은 '살'이라곤 한덩이도 없는 머리꼭대기부터 발끝까지 
                  근육으로만 이루어진 것 같다. 이놈 뇌속도 근육으로 꽉 찬게 아닐까? 생성자체가 근육으로 만들어진걸까?

                  "... 흣.. !... "

                  "집중해"

                  요상한 상상을 하는 나를 질책하듯 목을 꽉 물어오는 통에 예상치 못한 신음이 새어나갔다. 네가 개냐? 네가 
                  드라큘라냐? 이러다 내일 공수병[물을 무서워하는 병 - 광견병의 다른말] 걸려서 물보고 도망가는거 아니야?

                  "... 핫.. !.. "

                  집요하게 목을 물고늘어지는 프레드는 눈으로 '집중해'를 외치고있었고 녀석의 잇사이로 들어간 여린 목살들이 
                  걱정되어 고개를 비틀었다. 그러자 나의 저항을 인정한것인지 프레드의 입술이 아래쪽으로 미끌어진다. 혀를 굴려 
                  유두를 빨아들이는 것에 놀라 '벌떡' 소리가 날 정도로 몸을 일으키려하자 또 다시 광견병 걱정이 들도록 '꾹' 
                  하니 살을 물어온다. 

                  ".. 하.. 물지마.. "

                  '이 개자식아 '라는 울음 섞인말은 속으로 삼키고 몰려오는 거친 호흡을 가다듬었다. 살에 물끼가 흐르는 질척한 
                  소리에 귀 속이 아릿할 만큼 민망해지는 통에 내가 버둥이자 프레드는 덥썩 내 아래쪽에 달린 고개를 조금씩 쳐들고 
                  있던 것을 입에다 가볍게 물더니 유두에서 했던것과 비슷하게 빨아들이듯 머금었다가 혀를 굴리더니 살짝 끝을 
                  물어왔다.

                  ".. 하아.. 하아.."

                  난 장거리 선수다. 단거리는 초등학교 이후론 해본적이 없다. 그런데 지금 100미터 자유형 숨한번 쉬고 한달음에 
                  달려온 것 처럼 폐가 아프다. 형용할수 없는 압력으로 내 물건을 빨았다 놨다 장난치는 프레드 세이건 때문에 
                  울고싶은 지경이다. 비켜.. 비키란 말이야..

                  "..프..레드.. "

                  웅얼이는 내 부름에 아래쪽에 고개를 파묻듯 박고있던 프레드가 조금 떨어지는가 싶더니 혀를 뾰족하게 세워 발기한 
                  물건 옆의 약한 허벅지 살을 '할짝' 소리가 나게 장난처럼 핥는다. 그리고는 다시 원상복귀.

                  ".. 아.. .."

                  몸에 힘이 쭉 빠지고 허탈한 소리가 새어나왔을땐 내가 뿜어낸 것이 틀림없는 것이 프레드의 입안 가득 차있었다. 
                  '꿀꺽' 난 들었다. 분명히 들었다. 그리고 봤다. 잘생긴 악마처럼 매혹적인 야릇한 웃음 한줄기를 흘리는 것을. 
                  그 모습에 '너의 즐거움은 여기까지다' 라고 말하는 것을 직감적으로 알아차렸다. 생각이 끝나기도 전에 다리가 내 
                  의지와는 상관없이 프레드의 손에 의해 다리가 벌어졌다. 그리고 뒤쪽에서 이물감이 확 느껴졌다.

                  ".. 윽.. "

                  올릴것 처럼 속이 메스껍고 갑갑하고 답답한데다 머리에 빈혈이 난 것 처럼 피가 모자란 듯 '핑' 돌만큼 
                  어지럽다. 프레드의 손으로 추정되는것을 죽을만큼 꽉 조이는 내몸의 행태에 눈을 가늘게 떠봤지만 그런 나와 
                  상관없이 몇번 지분거리더니 압력이 좀더 커지는가했던 사이 프레드의 손가락으로 추정되는 것이 하나 더 들어와서 
                  뒤쪽에서 질척되는 소리를 내고있었다. 수분끼 가득 머금은 그 소리에 허리를 비틀었지만 내 속으로 들어온 손가락이 
                  하나 더 늘었을뿐이다. 배속에 훈훈한 기운이 빙글빙글 도는 것 같았다. [스윽-] 손가락이 다 빠져나가더니 끝이 
                  닫는 것 만으로 얼마나 위협적인지 느낄수 있을법한 프레드의 것이 살짝 부딪혔다

                  "빌어먹을"

                  더 이상 영어가 나오지 않았다. 뇌까리듯 지껄인 내 목소리는 지독하다고 할만큼 낮은 목소리가 되어있었다. 내 
                  안에 가득 들어온 그러나 아직 반도 들어지 못한 프레드의 거친 숨소리가 귀 바로 위에서 들려왔다. 
                  삼차원입체서라운 만큼이나 생생한 그 긴 호흡에 나는 숨을 멈췄다. 그리고 그 짧은 순간 [쑤욱] 이라고 느낄만큼 
                  빠른 속도로 프레드의 것이 끝까지 들어왔다. 젠장. 아프다.

                  ".. 으.. 읏.. "

                  소리도 다 내지못할 만큼 헤매고있는 내 목을 프레드가 이를 세워 물어왔다. 아무래도 이 녀석은 섹스할 때 무는 
                  취미가 있는 것 같다. 따끔따끔 화끈거리는 피부 위로 프레드의 근육으로 짜인 몸이 쓸릴 때 마다 정신이 들어왔다 
                  나간다. 말그대로 정신없다가 정신이 있다가로군. 머리 속에 불이 '번쩍'하고 들어왔다 '퍽'하고 불이 확 나가는 
                  어둠이 몇번이나 반복했을 무렵 갑자기 내장들이 모두 '아찔'하게 아려왔다

                  "헉.. "

                  가픈호흡을 해대는 내게 일말의 자비도 없이 프레드가 방금 건드렸던 곳을 사정없이 찔러대자 머리 속에 불이 
                  들어왔다 나갔다 하던것과 더불어 속이 오그라들었다 펴졌다하는 두가지 작용이 만나 시너지 효과를 내며 나를 조금씩 
                  먹어갔다. 그리고 내 허리가 휙 꺽였을 때 프레드가 내안 가득 무언가를 쏟아냈다.

                  "하아.. 하아.."

                  "제이.."

                  ".... 젠장.. "

                  빌어먹을 이후에 내 입에선 '안돼'를 비롯 수천개의 십원짜리 욕들을 비롯 수만개의 정체불명 국적불명의 욕이 
                  나왔음은 자명한 일이다. 뭐라 주절였는지 나도 다 기억이 안나지만 하나는 확실하다. 까만 어둠 속으로 가기 직전 
                  나를 조용히 부르는 프레드에게 항의하듯 이렇게 말했다

                  "다시는 너랑 안잘거야"

                  무척 소녀틱한 발언이 아닌가 싶다.




                  피곤한게 분명할테데도 이상할 정도로 스르르 정신이 들더니 눈이 말갛게 떠졌다. 인정하고 싶지 않은 사실이 있었던 
                  어젯밤의 일을 생각하자 뒷골이 '띵'하게 울려왔다. 원래 뜨거운걸 싫어하는 체질이라 가슴께까지 덮여있는 얇은 
                  이불을 손으로 슬쩍 치우고 몸을 천천히 일으켜세웠다. 몸을 너무 사려서인지 아니면 어젯밤 누구씨의 친절한 배려 
                  덕분인지 죽을 만큼 아프다거나 정신이 아찔할 정도로 고통스럽지는 않았다. 그저 은은히 통증이 전해질뿐.

                  "몇시야 도대체.."

                  주위로 고개를 돌리며 시계를 찾아보니 아직 5시도 안됐다. 옷을 입기위해 몸을 움직이려하는데 왼쪽에 묵직한 
                  무게감이 전해진다. 아.. 프레드.. 부서질 것 같은 백금발이 부드럽게 흐트러져서 새하얀 햇살을 받고 있다. 그 
                  아래로 언제봐도 '뭐 저렇게 잘생겼나' 싶을 정도로 겁나게 잘생긴 얼굴이 자리잡고 있다. 평소처럼 차갑지도 
                  냉정하지도 그렇다고 무기질적이지도 않은 그저 편안히 잠들어 있는 모습의 생소함에 한참을 빤히 쳐다보다가 지금 
                  아무것도 입고 있지 않다는 것을 알아체고 여기저기 널부러져있을 옷을 찾기위해 고개를 돌렸다.

                  "... 옷... "

                  마치 바보가 된 것 같다. 옷이 없었다. 단 하나도. 셔츠 하나도 바지 하나도 바닥에 보이지 않았다. 이런 
                  귀신이 곡할 노릇이 있나.. 인상을 찌푸리며 머리를 쓰는데 방금 씻고 말린 것 처럼 부드럽다. ... 
                  어..?.. 이상하다는 생각에 뺨을 손바닥으로 [스윽] 쓸자 지금 씻고 나온 것 처럼 매끄럽다. 뭔가 이상해.. 
                  이상해도 심하게 이상하다라고 판단하며 침대에서 다리를 내렸는데 뒤쪽에서 묵직한 것이 맞붙더니 단단한 팔이 
                  끌어안아온다.

                  ".. 프레드.. "

                  ".............."

                  "저기 혹시.. 너 나 씻겼어?"

                  끄덕끄덕. 고개가 끄덕이는게 등뒤에서 느껴진다. 말없이 조용히 끌어안고 있기만 하는 프레드를 돌아봤다. 방금 깬 
                  것 같지 않게 또렷한 눈동자가 마주쳐왔다. ... 엄청 어색하다. 이건 흡사 첫키스한 연인이 키스 다하고나서 
                  뻘쭘해하는것과 막상막하가 아닌가. 어쩌면 더 심할지도. 거기다 난 녀석이 좋은지 안 좋은지 아직 확답을 하지 
                  않은 상태였다. 뭐라고 말을 하긴 해야하는데..

                  "저기.. "

                  어색해. 어색해. 제기랄. 뭐라고 딱 꼬집어 말도 못하고 끙끙 혼자서 속으로 낑낑대기만한다. 뭐라고 말하냐고. 
                  그러고보니 이불도 깨끗하다. 새하얀 이불에 살짝 푸른끼가 도는게 새로 깐 것 같다. 어정쩡 이러지도 저러지도 
                  못하는 내게 프레드가 손이 베일정도로 각이 딱딱 잡혀있는 내 옷을 건낸다. 접은 상태에서 다림질한 것 같다.

                  [쾅쾅쾅]

                  문을 발로 차고 손으로 두드리는 소리가 들렸다. 누군지 성질 나보다 더 더러운 것 같다.

                  "프레드!!!! 프레드!!!!!!!!!! 일어나∼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 프레드 
                  세이건-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

                  느낌표의 압박이 심하다. 그만큼 엄청난 목청이다. 너무 잘 개켜진 옷을 보고 황당함에 땀 흘리고 있는 나와 
                  도무지 속을 알수 없는 프레드 사이로 존 허쉬의 커다란 목소리가 울렸다. 배드타이밍이다! BED 말고 BAD!

                  "프레드!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

                  이젠 아주 악을 쓰는 존의 소리에 프레드가 눈짓으로 욕실을 가르킨다. 입기가 황송할 정도인 반듯반듯한 옷을 들고 
                  욕실로 들어가 문을 닫았다. [탁-] 소리를 내며 닫힌 욕실문이 닫히자 마자 난 문과 하나되어 존과 프레드의 
                  대화를 듣기위해 애썼다. 그러나 영어로 하는 둘의 대화는 수능영어듣기 시험만큼 어렵다.

                  "큰일났어"

                  존이 말했다. 아주 다급하고 약간 신경질적인데다 짜증도 살짝베어있다

                  "..............."

                  프레드는 말이 없다. 그럴줄 알았다. 말은 무슨. 여기선 보이지 않지만 아무튼 만국공통어인 바디랭귀지의 대가다.

                  "어제 밤에 중간에 일어나서 애들을 방에다 넣어놨는데 술기운 때문에 아무도 안일어나!"

                  짜증난다. 졸라 빠르다. 그냥 빠른것도 아니고 졸리졸리졸리 빠르다. 짜증나.

                  "얌마! 오늘 바다수영이 있단말이야!! 7시까지 다 1주차장에 집합해야 하는데 애새끼들이 안 일어난다니깐!"

                  프레드의 무반응에 존이 인내심이 바닥났는지 사정없이 성질을 부린다. 그러나 뭐라는지 잘 안들린다.

                  "아무도?"

                  "그래!!! 네가 유일하다니깐"

                  어이, 존 여기 나도있거든. 난 바지를 꿰어입으며 속으로 그렇게 말했다

                  "일단 이안하고 마이어스 부탁해"

                  "알겠어"

                  프레드의 말에 존의 발걸음이 멀어지는 소리가 들렸다. 
                  그리고 셔츠를 다 입었을 때 [스윽] 욕실문이 열리더니 잔뜩 찌푸린 프레드가 보였다. 
                  잠시 고민하는 것 처럼 보이더니 이내 어디론가 뚜벅뚜벅 가더니 벽장을 [와르르] 뒤엎는가 싶더니 다시 돌아오는 
                  소리가 들렸다. 그리고 내 눈앞에 블루블랙 바디수트[전신수영복]가 내밀어져 있었다. 일명 '서피도'라 불리는 
                  이것은 이안소프가 입어서 더 유명해진 과학문명 발달의 산물 중에 하나였다.

                  "바다수영 간다는데"

                  바다수영이라는 말에 눈쌀이 절로 찌푸려진다. 바다수영... 바로 하루전에 공고하기로 악명이 높은 바다수영.. 
                  제기랄. 이 어정쩡하게 은근히 통증으로 압박당하는 몸을 짠내나는 바다에 담궈야한다는 말이야? 내가 배추냐??

                  "나는 리나를 깨우러가야될 것 같은데"

                  말이 없는 내게 지금 술이 떡이 되서 엎어져 자고있는 녀석들을 깨워야 한다는 사실을 일러준다. 아아.. 죽을 
                  만큼 아픈건 아니니깐.. 스스로에게 괜찮을거야라고 말하고 있지만 심장이 쿵덕쿵덕 찧어대는데다 머리에 없던 두통이 
                  확 밀려오더니 빈혈끼 까지 있는 것 같다

                  "같이가"

                  내 말에 프레드가 잘생긴 미간을 흐리며 '하지만..' 이라고 말을 하려고 할 때였다. [쾅쾅쾅] 하고 또다시 
                  존이 프레드를 불렀다. '잠깐만' 이라며 욕실문 '쾅-' 닫아버린다.

                  "마이어스가 안일어나!!!"

                  백인치고 기이한 흑발에 신비롭기 까지한 매력적인 회색눈을 가진 존 허쉬에 대한 환상이 와르르 무너진다. 저렇게 
                  무대포에 저렇게 단순할줄 저렇게 잘생긴 얼굴만 보고는 알수 없을 것 같다

                  "이안은?"

                  "아.. 이안! 그렇지! 나 갈게"

                  와.. 엄청 멍청해. 쿡쿡쿡 비웃으며 존의 떠나가는 발소리에 내가 문을 열고나가자 프레드가 걱정스럽게 눈을 
                  마주해 온다. 내가 죽을병이라도 걸렸냐? 

                  "가자. 알렉 깨우려면 리나 깨우는게 빠르지"

                  보기보다[?] 영특한 프레드의 생각이 옳다고 판단하고 빨리 움직이길 재촉하자 뭐라고 말하고 싶은 눈치인 프레드는 
                  입을 굳게 다문체 리나의 방쪽으로 발길을 돌렸다

                  "으음.. 지금 5시잖아! 왜..!!! 잠이 미용에 얼마나 중요한줄 알아?!!?!?!"

                  그러니까 니 애인이 지금 개떡이 되어 있으니 너의 도움이 필요해서 깨운거거든. 정말 영어만 잘했으면 내가 눈물이 
                  쏙 빠질정도로 타일러[?] 줄텐데 영어를 못하는게 한이다. 한이야. 잠에서 어설프게 깬 리나의 술주정도 아닌 
                  잠주정을 약 30초가 쨍쨍쨍 듣고 서있던 프레드는 살풋 인상을 쓰더니 짧게 말했다.

                  "알렉깨워"

                  언제들어도 추울정도로 심플하다



                  "이안-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

                  알렉을 리나에게 맡기고 도밍게스를 거의 테러하듯 깨운 뒤 팀을 깨우기위해 이동하던 중 이안의 방문 앞에서 
                  처절하게 이안을 부르는 존이 보였다. 무척 시끄러웠기에 눈쌀이 저절로 찌푸려진다. 역시나 아니나 다를까 옆방에 
                  있던 로라가 [벌컥] 문을 열며 신경질을 부린다

                  "존!!!"

                  "...엇..!.. 로라? 안녕?"

                  신경질적으로 성질을 부리려던 로라는 일순간 '싱긋' 웃으며 가히 판타스틱한 존의 미소에 얼음처럼 굳더니 고개를 
                  갸우뚱거리며 밝게 인사를 하는 존에게 KO패를 당했다.

                  "아..안녕?.. 저기.. 무슨.."

                  "아아.. 이안 깨우는데 좀 도와줄래?"

                  저 천하의 몹쓸 날바람꾼 같은이라는 수식이 팍 떠오르는건 무슨 이유일까? 미소작전으로 완전히 존의 도우미가 된 
                  로라는 잠에서 막 깨어났음에도 불구하고 열성적으로 존과 일치단결되어 이안의 방문을 두들겨대고 있었다. 아아.. 
                  잘생긴 놈의 특권인가..

                  "존 말로는 팀은 아주 맛이 갔다던데"

                  흥미롭게 로라와 존을 지켜보는 내게 프레드가 툭 던지듯 말을 걸어온다. 아아.. 팀. 그 엄청난 덩치로 술 
                  세잔이며 '풀썩' 쓰러지면서 어제 존이랑 같이 거의 마지막까지 먹어댔지. 지끈지끈 울려오는 머리통을 잡으며 팀의 
                  방으로 향하는 프레드를 뒤따랐다

                  "팀-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

                  일단 내가 부르며 프레드가 인정사정 봐주지 않고 문을 부술기세로 '쾅쾅쾅' 두들겨댄다. 존이 실패한 마이어스는 
                  일어난 도밍게스가 깨워주기로 했다. 열성적인 로라의 도움으로 이안은 지금쯤 존에 의해 깼을것이고, 남은건 팀 
                  하나다. 악에 바친듯한 프레드와 나의 문두드리기가 통했는지 [삐빅] 전자음이 들리며 문이 열렸다

                  "시끄러워-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

                  목이 터져라 울부짓는 팀의 눈은 시뻘겋게 핏발이 서있다. 무섭구만

                  "너희-!!!!!!!!!!!!!!!"

                  [움찔] 아까 도밍게스를 깨우자 처음했던 말도 저거였다. "너희-!!!!!" 옛 어른신들의 말에 틀린 것은 
                  없었다. 도둑이 제발 저리다고 프레드와 세트가 되어 불리자 난 '움찔' 심장이 쪼그라드는 현상을 경험했다.

                  "너희는.. 그렇게 처먹었는데도 왜 멀쩡하거야.. 젠장.. 아 골땡겨.. 아흑.. 머리야.. 아우.. 뒷골.."

                  바닥에 널부러져서 잠주정인지 술주정인지 알수 없는 기현상을 벌이는 팀을 보고있자니 기가막혔다. 운동 선수들은 
                  술을 자중해야 하지만 내가 아는 운동선수 중에 술 못먹는 놈은 거의 없다. 그 착하디 착한 모범생 처럼 보이는 
                  이한영 녀석도 소주 5병을 물처럼 들이킨다. 그런데 이상하게 아카데미아에는 술이 쎈 녀석이 드물었다. 물론 
                  시작이 양주라 반병쯤 지나면 다들 풀썩 풀썩 쓰러진다. 의례적으로 마지막까지 남은 프레드도 제 주량을 컨트롤하지 
                  못해 마지막에 남은 술을 스트레이트로 들이켰었다. 못 마시면 안마시면 될것이지 왜 마셔서는 다른 사람 
                  못살게구냐고.

                  "가자. 바다수영있다며"

                  "젠장. 난 못간. 아악. 날 죽여차라리"

                  팀, 사실 나도 그러고싶어. 그런데 내가 의미없이 보내는 눈길하나에도 온 신경을 집중시키는 녀석때문에 뭐라고 
                  한마디 할 수도 없다. 젠장. 난 마음이 너무 약해서 탈이야. 팀은 못간다고 버텼지만 프레드의 가벼운 한마디에 
                  언제그랬냐는 듯 벌떡일어났다

                  "그럼 넌 여기지켜"

                  아까도 생각한거지만 정말 오발라게 심플하다.

                  "젠장할. 그냥 거길지켜야했는데"

                  아직도 눈이 시뻘겋게 불타오르는 팀이 나를 야리며 으득 이를 간다. 프레드의 한마디에 벌떡 일어나 비행기에 
                  오르기위해 버스에 타고난 후로는 계속 저모양이다. 흔들흔들 차가 흔들릴때마다 속도 함께 울렁거렸다. 심장이 
                  울컹이고 뇌가 움찔거린다.

                  "카악. 비행기 안타고 아카데미아로 날라버릴꺼야"

                  발악하는 팀을 무시하며 눈앞에 펼쳐지는 공항을 바라보며 남몰래 한숨을 내쉬었다. 바다수영이라.. 끄응.. 일단 
                  5Km 장거리라서 절대적으로 내게 유리하지만 그것도 몸상태가 정상일 때 그런거지 지금처럼 어딘지 뼈가 어긋난 듯 
                  찌푸둥한 상태에서는 나도 조차도 나의 완주가 '글세다' 라는 결론이 들었다. 수영하다 갑자기 꼬르륵 가라앉으면 
                  어떡하지?

                  "제이"

                  "어.. 이안?"

                  정신없이 비행기에 오르고 내려 시원한 바닷 바람이 부는 해변에 도착했을 때 눈앞에 영화같은 바다가 펼쳐져있었다. 
                  아아.. 언제봐도 동해의 바다와는 정서가 다른 이 바다를 보면 바다수영은 참 즐거운 것이지만 저기 들어가도 내가 
                  멀쩡할까. 사실 발차기나 가능할지 그게 의문이다.

                  "자"

                  "이게뭐야?"

                  "프레드가 주라던데..?.."

                  아무래도 자신의 키와 상당한 차이가 있는 나의 신장을 고려한 프레드가 그나마 엇비슷한 키를 가진 이안의 
                  바디수트를 빌린 모양이다. 받아든 바디수트를 멍하니 봤다가 우리가 타고갈 배가 있는 바다를 멍하니 보기를 
                  반복하는 사이 바다로 나갈시간이 되었다. 아아... 정신을 차리고 수영복을 꿰어 입고 나오자 시원한 바닷 바람이 
                  사정없이 뺨을 쓸고지나갔다. 

                  "자.. 그럼 시작해볼까?"

                  옅은청빛 바닷물은 새하얀 모래바닥이 훤히 보일정도로 투명하다. 그 투명한 푸른 바다로 악랄함의 대명사 케인 
                  코치가 3Km 지점이 되자 여자 선수들을 사정없이 밀쳐서 바다에 내동댕이쳤다. 무식한놈. 나도 곧 저렇게 된다고 
                  생각하니 떨어지는 그녀들이 무척 안쓰럽게 보였다.

                  "꺄아아아악!!!!!"

                  꺄악꺄악 대며 떨어지 그네들은 처음엔 한동안 무척 허우적되다가 곧 적응을 했는지 하나 둘 세워둔 부표를 따라 
                  가고있었다. 슬슬 5Km 지점이 다가오는게 느껴져 곁에 껴입고 있던 셔츠와 바지를 벗자 옆에서 시뻘겋게 충렬된 
                  눈으로 좀비처럼 웅얼이던 팀이 꽤액 소리를 지른다

                  "제이-!!!!!!!!!!!!!!!!!"

                  화들짝. 헉. 순간 몸에 난 자국이라도 본걸까 싶어 난 바싹 긴장했다. 자연스럽게.. 자연스럽게.. 언제나 
                  처럼만 하면되를 스스로에게 세뇌시키며 팀을 짜증스럽게 바라봤다. 그래 난 짜증내는 놈이였어

                  "왜?"

                  "너.. 수영복이 왜 그거야?"

                  "10월이야. 춥다고"

                  "우.. 너 1월에도 삼각입고 했잖아?"

                  "내맘이야"

                  싸가지라곤 찾아볼수 없는 내 대답에 '네 놈이 그렇지'라는 듯 팀이 인상을 찌푸리며 옷을 훌렁훌렁 벗는다. 
                  그러더니 또 다시 휙 돌아보며 소리를 빽 지른다

                  "제이!!"

                  "아, 왜!!!"

                  "그냥..... 히히"

                  장난으로 이렇게 심장떨려보긴 처음이다. 




                  "여어.. 제이 수영복이 다르네?"

                  "아, 춥잖아요"

                  난 12월에도 1월에도 심지어는 2월에도 삼각을 입고 바다수영을 하러왔었다. 지금은 2월도 아니요, 1월도 
                  아니요, 12월도 아닌 10월이였지만 난 긴 바디수트를 입고있었다. 말도 안되는 핑계야!! 속으로 스스로에게 좀 
                  그럴싸한걸 생각해봐라고 주문하지만 머리는 차가운 바닷바람을 직격탄으로 맞아서인지 꽁꽁 얼어붙어서 응답이 없다. 

                  "잘가-"

                  "네"

                  나를 밀치려는 굴드의 손을 피해 [휙-] 바다에 뛰어들었다. 다리부터 들어가는 이상한 입수를 하자 굴드의 표정이 
                  요상하다. 일단 수영복의 성능을 시험해보고 싶었다. 차가운 바다의 물이 몸에 스며들지도 않고 그저 은은히 한기만 
                  퍼지는게 이정도면 과학기술의 핵심이라고 말해도 부족함이 없을법 싶다.

                  "안가?"

                  "가"

                  조심조심 발차기를 하자 말하기 힘든 부위에서부터 열기가 확 피어오르더니 척추를 타고 머리 꼭지까지 쭈루룩 소름이 
                  돋았다. 제기랄. 팔로 물을 저으며 조금씩 전진하고 있는데 팀이 상당히 거만한 표정으로 가자고 조른다. 웃긴다 
                  조금 있으면 힘들어서 부표랑 한몸이 되어 '난 못가' 라고 울어재낄 녀석이.

                  "간다며!"

                  "아씨, 먼저가!"

                  성질 확 내는 나를 보더니 움찔 덩치와 맞지않게 한번 쫄아주고 [첨벙-] 물을 튕기며 접영을 시도하더니 금세 
                  저만치 가버린다. 평영 아니면 접영으로 전진하고 있는 녀석들 뒤에서 한참 '아씨'를 외치다가 죽기아니면 
                  까물어치기라는 생각에 몸을 물에 가볍게 전진하듯 띄웠다. 그리고 인정사정 봐주지 않고 무릎을 첨벙첨벙 굴려 
                  자유형을 시도했다. 물론 풀장에서 하는 자유형과는 상당히 다르다. 바다에서는 허벅지부터 무릎까지 곧게 뻗는 그런 
                  영법보다 허벅지는 그대로 둔 상태에서 무릎 아래 쪽만 구르는게 더 효과적이다.

                  "제이-!?"

                  한참을 저어나가는데 물밖에서 여자애들 소리가 들렸다. 누구 목소린지는 모르겠지만 나를 부른게 확실함에도 난 
                  아는척을 해줄수가 없다. 보통 자유형일땐 손을 흔들어줄 정도의 여유가 있지만 지금은 다리 상태가 영 아니기 
                  때문에 팔을 흔들어주면 다리가 감당할수 없는 이유로 인사를 그냥 패스해 버렸다.

                  "으악! 진짜 제이-?!?!?!?!?"

                  "말도안돼!!"

                  빼액빼액 내지르는 여자들 소리를 뒤로하고 난 열심히 물질을 했다. 되도록 빨리 도착해서 쉬고싶어. 반 정도 
                  왔으니 다 온거나 다름이 없다. 처음 시작이야 힘들지만 일단 반만 딱 넘어서면 그 다음은 물이 밀어주는데로 몸에 
                  힘빼고 슥슥 팔만 잘 저어주면 된다

                  [찰방 ..]

                  얕은물에 도착해서 발을 구르자 오팔빛 물이 투명하게 반짝인다. 무식한 속도로 전진해 왔기 때문에 물밖에서 
                  '미쳤느니' '돌았느니' 등등의 말이 들려왔지만 상관치 않기로 했다. 일등 먹었다. 원래도 5명 안에 꼭, 꼭 
                  들었지만 일등은 첨인거 같은데. [풀썩] 파도가 밀려오면 물이 발에 닿을 듯 말 듯 한곳에 자리를 잡고 앉았다. 
                  너무 무리해서 빨리 온 탓인지 뼛 속까지 피곤이 몰려왔다. 눈이 따끔 따끔 한데다 호흡을 급하게 했는지 입안에 
                  소금을 한 대빡 넣은듯한 짜디짠 소금물 맛이 감돈다. 씻어야하는데 귀찮고 힘들어서 세운 무릎을 팔로 끌어안고 
                  머리를 뭍어버렸다. 으으.. 죽겠다

                  "제이 자?"

                  "응"

                  눈을 감아버려서일까 웬만해선 이제는 밖에서 잠을 잘 안자는 편인데 깜박 잠이 들었었는지 주위에서 웅얼이듯 
                  사람소리가 들린다. 내 위로 길다랗게 해를 가린체 서 있는 사람의 몸에서 바닷물로 예상되는 차가운 물이 팔 위로 
                  [뚝뚝] 떨어진다. 차가워.

                  "뭐야 이 녀석 제일 먼저와서 엎어져 자고 있단말야?"

                  "아마"

                  성질을 있는데로 부리는 사람은 다름아닌 팀이였다. 아침부터 뭣 처럼 시끄럽더니 .. 제발 조용 좀 해줬으면 
                  좋겠는데 팀은 아직 화가 덜 풀린건지 내 왼쪽에 앉은 프레드로 예상되는 사람에게 싸우듯 따지고 있다. 프레드 
                  말고 누가 저 성격더러운 녀석의 말을 다 들어주며 누가 저 긴 질문에 저리도 짧게 대답을 하겠는가.

                  "어쩔씨구리. 장거리 세계기록보유자라 이거지? 야야, 제이 일어나!!!"

                  특유의 빈정거림을 온몸으로 발산하며 한 대치면 파스스 부서져 새하얀 모래와 일심동체 되어버릴 것 같은 나를 마구 
                  두드리고 있다. 매정한 놈. [찰싹 찰싹] 등을 후려치는 손이 악의로 가득차있다.

                  "아파"

                  "일어나라니깐"

                  "일어났다니깐"

                  눈쌀을 팍 찌푸리며 노려보자 나를 마구 후려치던 손길이 뚝 멈춘다. 아우.. 따거워라. 누가 무식하게 힘 
                  안쎄달까봐 정말 더럽게 아프다. 젠장.

                  "어디 아프냐?"

                  "죽겠다"

                  "허허.. 그러게 누가 그렇게 미친 듯이 가라든?"

                  "닥치고 꺼져주시지"

                  "아니.. 도대체 영어도 잘 못하면서 어디서 그런 욕을 배워온거야?"

                  "원래 욕부터 늘게되있어. 외국어는"

                  한마디도지지 않겠다는 듯 내가 중얼중얼 따박따박 말을 받아치는게 분한지 팀의 얼굴엔 '나 속상해' 라고 대문짝 
                  만하게 써져있다. 저녀석이 나보다 나이가 많다는 건 거짓말일거다. 무슨 일만있으면 퉁퉁 부어오르는 저 성격만 
                  봐도 딱 알수 있다. 팀 배스의 정신연령은 5살이라니깐. 

                  "가라"

                  "간다!"

                  마주 보고 딱 잘라 말하자 팀은 버럭! 성질을 내더니 모래를 퍽퍽퍽 걷어차며 이안과 존이 모래탑을 쌓고 있는 
                  곳으로 가버린다. 이안과 존은 볼때마다 느끼는거지만 얼굴 값을 정말 못한다. 저 멀쩡한 면상으로 모래탑 
                  쌓기라니. 니들이 초등학생이냐?

                  "언제왔어?"

                  "아까"

                  물병하나 들고 옆자리에 말없이 앉아있는 프레드를 보고 묻자 몸서리 칠정도로 짧막한 대답이 날아온다. 어떤 녀석은 
                  말이 너무 많아서 탈이고, 어떤 녀석은 말이 너무 없어서 탈이니, 적당히 섞이도록 둘이 세탁기에 넣고 
                  돌려버렸으면 딱좋겠다. 

                  "뭐해?"

                  "그냥"

                  [쏴아아아-] 소리를 내며 밀려오는 파도가 간질간질 발 끝에 닿았다가 돌아간다. 저쪽 바위벽에서는 하얀 포말을 
                  가득 일으키며 [철썩] 소리가 들린다. 조금 앞으로 전진하자 그냥 있다던 프레드가 조금 당겨앉는게 보였다. 그냥 
                  거기 있지? 또한번 파도가 [쏴아]하고 밀려와서 내 몸에 닿았다가 부서지듯 사라진다. 남쪽이라 그런지 그렇게 
                  춥지가 않다. 한국으로 치면 봄 날씨정도 되려나.

                  "안추워?"

                  "응"

                  난 추워. 너 말좀 길게해라. 이렇게 말하고 싶은데 말 짧게 하는건 본인 소관이다. 검지 손가락으로 물끼를 
                  가득머금은 새하얀 모르위에 막대기를 하나 그렸다. 모래가 너무 반짝거려서 글씨가 안보일줄 알았는데 물끼 때문인지 
                  뚜렷한 음영을 띄며 잘 보인다.

                  [툭툭]

                  프레드의 어깨를 깨끗한 왼손으로 꾹꾹 찌르듯 두드리자 내 쪽을 바라본다. 눈이 마주치기에 내가 방금 글씨를 쓴 
                  바닥으로 고개짓을 하자 그걸 본 프레드의 얼굴이 당황으로 물들어가는게 보인다. 은근히 재밌군.

                  「 I Love You 」

                  녀석에게 아침에 너무 급해서 아무말도 못해준게 생각났다. [쏴아아-] 파도가 밀려와 내가 써둔 글씨를 지운다. 
                  지워진 그곳에 파도가 돌아가는걸 보다가 한마디 더 썼다.

                  『 I Rub You 』

                  키득키득. 이번에는 뻗뻗하게 굳어가는 프레드가 보인다. 잔뜩 경직된 얼굴로 나와 눈이 마주친 프레드가 파도에 
                  씻겨지는 글씨를 한번 힐끔이더니 난감하다는 표정으로 말을한다

                  "유혹은 나중에 해줘"

                  웬 유혹? 내가 황당하다는 듯 눈쌀을 찌푸리자 프레드는 사라진 글씨가 써졌던 곳을 멍하니 바라본다
                  유혹아니다. 그냥 고백인데. 오해는 사양이다

                  【난 너랑 안잘거야】

                  아귀가 딱딱 맞게 정체로 뛰어난 과학이 숨어있는 한글로 유려하게 써내려가자 프레드의 표정이 흐려진다. 무슨 
                  말인지 알아봤나?

                  "Korean?"

                  "어"

                  "뭐라고 한거야?"

                  "너랑 안잘거라고 했는데"

                  "뭐?"

                  무심하게 대답하는 내게 놀란 듯 되물어오는 프레드에게 난 또 다시 무심하게 대답을 해줬다

                  "너랑 안잘거야"

                  "왜?"

                  "내맘이지"

                  "이봐"

                  "흐음.. 포지션 바꾸면 다시 생각해볼게"

                  "제이.."

                  "아아.. 피곤해"

                  나를 놀란 얼굴로 빤히 쳐다보는 프레드를 애써 무시하며 목을 탁탁 손으로 가볍게 털며 자리에서 일어났다. 
                  그러니까 포지션 바꾸면 다시 생각해보겠다고. 설마 못알아들은건 아닐테지?




                  하염없이 시간을 흘려보내는 것을 혹자는 '낭비'라고도 한다. 하지만 연습 후에 잠이 몰려오기 전까지 까만 
                  어둠속에서 무기질의 천장을 보며 스스로에게 이것저것 물어보는 행동을 즐겨한다. 가끔 자신에게 질문하는 모습을 
                  보며 '내가 미쳤나?'라는 생각도 하지만 정상을 약간 벗어나긴 했지만 아직 미치진 않았다고 스스로를 위로한다. 
                  오늘도 역시 이런질문 저런질문을 하다 어느사이 나도 모르게 깊이 잠들어버렸다.

                  "... 음... .. "

                  살짝 잠에서 깨어났을 때 부드럽고 말캉한 것이 입술을 간지럽히고 있었다. 목에서 찡얼이듯 울리는 내 목소리에도 
                  아랑곳 않고 간질간질 남몰래 조심스럽게 간지럼을 태우듯 입술을 할짝이는 그 물끼어린 소리가 귀를 자극했다. 
                  뭐야.. 조용조용 움직이는 상대는 창문을 통해 들어오는 푸른빛을 막아선체 긴 그림자를 드리우고 있었다. 흐릿한 
                  정신을 하나,둘 추스리고 있을 때 얌전했던[?] 행동이 순간적으로 거칠어지더니 옷 속으로 손이 파고들어왔다. 
                  커다랗고 시원한 손이 피부를 아프게 쓸자 미묘하게 열이 올라있던 피부가 통증인지 쾌감인지 모를 짜릿한 감각을 
                  등줄기로 흘려보내고 있었다

                  " .. 흣.. "

                  [번쩍] 눈을 뜨자 어둠으로 까맣게 물든 장난스럽게 웃고있는 투명한 푸른눈이 보였다. 조각미남이라 불리는 완벽한 
                  얼굴을 한번에 [꾸욱-] 손바닥으로 밀어내자 '풋' 웃음을 내뱉은 프레드가 침대 끝으로 후퇴했다

                  ".. 너.. 너 어떻게 들어온거야?"

                  짜증섞인 내 목소리에 프레드는 여전히 씨익- 장난스런 미소를 지우지 않은체 침대 끝에서 조금 앞으로 다가왔다. 
                  어딜 가까이 오는거야!

                  "마음먹으면 어디든 갈수 있어"

                  당연하다는 듯 한 그 목소리에 '하..' 기찬 한숨을 내쉬자 한걸음 더 당겨앉은 프레드는 어느사이 내 코앞에 
                  다가와 있었다. 원래부터 착한녀석은 아닌 것 같았지만 이건 장난이 심한걸 넘어 범죄야! 가뜩이나 바다수영으로 
                  피곤함이 온몸을 점령해서 힘이 하나도 없는데 난데없이 이게 무슨 아닌밤에 홍두깨같은 일인가. 이 미친놈은 체력의 
                  한계같은게 없단말이야?

                  "어디든? 너 .. 어디로 들어온거야?"

                  "문으로"

                  당연하지. 설마 천장을 뚫고 들어오겠냐. 

                  "혹시 .. 창문으로?"

                  "원한다면 거기로 올수도 있어"

                  이런 미친.. 굳게 닫혀진 창문을 한번봤다가 역시나 빈틈없이 닫혀진 문을봤다. 마그네틱 카드가 위조된거가? 응? 
                  어떻게 들어온거야 이자식!

                  "너 내카드 .."

                  "잃어버린 사람 잘못이야"

                  프레드의 뒷주머니에서 나온 검은 줄이 하나 그어져 있는 마그네틱 카드를 보며 난 경악했다. 이건 마스터카드. 너 
                  .. 절도범이냐? 잃어버리다니 누가? 코치들의 마스터카드를 누가 어느 바보가 잃어버렸다는거야?

                  "빈카드 주웠어?"

                  "응"

                  "그거 범죄야"

                  무심하게 고개를 끄덕이는 프레드를 보며 내가 몸서리치며 대꾸하자 '피식' 웃어보인다. 이게 갑자기 미쳤나? 역시 
                  팀이랑 놀더니 미친바이러스가 옮겨온걸까? 하아.. 끓어오르는 열기를 식힐겸 침대에서 벌떡 일어나 창문을 
                  [드르륵-] 거칠게 열었다. 8층.

                  "여기로 올수도 있다고?"

                  기가 막힌다는 내 표정에도 불구하고 프레드는 언제나 처럼 진지하게 대답을한다. 네 행동이 진지함과 상응하는 
                  짓이니? 어떻게 그렇게 당당하냐?

                  "그래"

                  "돌았구나.."

                  "그럴지도.."

                  다행히 지상태를 아는걸 보니 완전히 돈 것 같진않다. 그나저나 혹시 '같이 안잘거야'란, 말 때문에 이 야심한 
                  밤에 남의 카드로 문따고 여길 온건가? .. 거기까지 생각하자 이놈을 빨리 내보내야겠다는 판단이 들었다

                  "나가"

                  "싫은데"

                  침대 끝에 느긋하게 걸터앉아 창문 옆에서 반쯤 열받아 있는 나를 올려다 보는 프레드의 눈은 장난스러움을 넘어 
                  심술궂은 미소를 띄고있었다. 옅은 푸른빛으로 물든 하얀셔츠의 단추를 하나씩 끌르고 있는 녀석은 그래.. 인정하기 
                  싫지만 뭐 잘났다. 그러나 여긴 내방이고 녀석은 여기서 옷벗을 필요가 없다.

                  "노출증이야? 왜 옷을 벗어재끼고 있어?"

                  '완전한 짜증'을 품고있는 내 말소리에도 불구하고 손목의 단추를 푼 프레드는 [슥슥] 두어번 옷을 걷어올리더니 
                  나를 이상하다는 듯 어디가 잘못되었다는 듯 바라본다. 혹시 여기 내방이 아니라 이녀석 방이였나? 머리속이 
                  혼란으로 뒤덮인다.

                  "네방더워"

                  핑계거리가 예술이구나. 지금 휑-하니 열린 이 창문이 네 눈엔 보이지 않더냐? 

                  "옷입어"

                  "덥다고"

                  이제는 단추가 다 풀어헤쳐진 셔츠사이로 단단히 뭉친 아랫배와 쭉 뻗은 골반을 다 들어낸체 눈꼬리에 미소를 달고 
                  창문곁에 있는 나에게로 다가온다. 위험해. 'Danger'라는 표지판이 머릿속에 떠오르며 빨간불이 번쩍 
들어온다.

                  "쿡.."

                  피부위로 프레드의 벗은 단단한 근육으로 뭉친 몸이 얇은 천하나를 사이에 두고 그대로 전해진다. 너무 리얼해. 
                  당연하지 현실이니깐! 찬바람을 맞아 싸늘해진 뺨위로 부드러운 프레드의 입술이 스치듯 지나간다. 다정하고 섬세한 
                  그 행동을 빤히 관망하듯 바라보고만 있자 언젠가 봤던 악랄한 악마같은 이상야릇한 미소를 한줄기 흘리더니 갑작스레 
                  몸을 내위로 쓰러트린다. 말이 쓰러트린다지 이것은 다르게 표현하면 '육탄공격'인 셈이다. 그 거대한 덩치로 
                  내위에 쓰러지다니.

                  "윽.. 너.. 죽을줄알어"

                  낮게깔리는 내 목소리를 들은 프레드가 내 손을 바닥에 붙이기려도 하려는 듯 꼭 내리누른다. 파닥파닥 날개가 
                  맛이간 새처럼 버둥거려봤지만 의미없는 몸짓이다. 나름대로 강골이라고 생각한 나를 마치 '아기새' 다루듯 제멋대로 
                  휘두르다니 너 진짜 죽을만큼 후회하게 해주마.

                  "살인은 나쁜거야, 제이"

                  "그럼 비.. 흡...!!!!!..."

                  바닥에다 밀어붙여진 몸은 바다가 짓누르는 듯한 압력을 받으며 그것보다 더 큰 압력의 키스를 받아내고 있었다. 
                  간질거리던 좀전의 키스와 전혀다른 멍하니 있는 내 혀를 핥고 입술을 물고 입안을 거칠게 쓸어대는 키스에 고개를 
                  이리저리 저어봤지만 거친호흡을 조금더 난폭하고 격렬한 상태로 몰아붙일 뿐이다. 끈적한 물끼어린 소리에 머리 속이 
                  까맣게 물들어간다

                  "... 헉!"

                  신새벽. 조용히 가는 시계를 보며 난 마른침을 삼켰다. 꿈인가? 굳게 닫혀진 창문, 역시 굳게 닫혀진 문을 보니 
                  어쩐지 꿈이였던 것 같기도하다. [지끈] 둔한 통증을 호소하는 머리를 꼭꼭 손으로 누르며 자리에서 일어났다. 
                  [툭-] 플라스틱재질의 카드가 바닥으로 떨어진다. 

                  "마그네틱카드?"

                  분명 프레드가 어제밤 보여줬던 그 카드였다. 검은 줄이 하나 쫙 그어져있는 코치들의 마스터카드.
                  두리번 거려봤지만 조용한 방안엔 혼자 뿐이다. 살금살금 다가가 [벌컥] 욕실문을 열어봤지만 텅빈 욕실의 메마른 
                  모습만 보인다. 설마.. 속으로 비웃음을 치며 살며시 벽장의 문도 열어봤지만 이곳도 그저 어제와 똑같다. 다른건 
                  저 마그네틱카드 하나뿐. 어떻게 된 일인지 알길이 없어 침대에서 맞은 아침이 어수선하다. 분명히 바닥에 누워서 
                  (..)을하고 있었는데.



                  남자 탈의실 한켠에는 불투명흰색 비닐커튼이 쳐진 공간이 있다
                  그곳에는 상처가 났을 때 바를 밴드나 연고, 간단한 소독약들이 있다
                  그리고 테이블 위에는 무수한 색상의 테이핑용 밴드가 있다

                  [찍-]

                  옅은 살구색의 중간 굵기의 밴드를 한뼘 뜯어내서 목부근에 쓱 붙였다
                  붉게 울혈이 진 목부근에 테이프를 붙이니 목이 탁 막혀오는 듯 했지만 짙은 붉은빛이 된 피부가 왜이러냐고 물을 
                  때 당황하는 것 보단 답답한 편이 낫다고 생각해서 결국 고민 끝에 바르게 된 것이다

                  "휴..."

                  [찍-]

                  아까보다 조금 짙은 살구색의 밴드를 뜯어내서 반대쪽 목에 생긴 물린자국 위에 가볍게 발랐다
                  서피도를 입고 있는 쪽보다 밴드로 테이핑하는게 훨씬 좋겠다고 생각한 것이 어쩐지 후회스럽기도하다
                  투명테이프 처럼 뜯어서 사용하도록 비치된 테이핑용 밴드를 몸에 바르니 이거야 원.. 내가 선물이 된 기분이다. 
                  이렇게 기분이 처참할줄 알았다면 그냥 서피도를 끝까지 입을걸 그랬나. 

                  "젠장.."

                  아침연습때 서피도를 입고 나타나자 눈썹을 꿈틀대며 인상을 지어대는 주위의 시선이 너무나 뜨거워 선택한 이 방법이 
                  계속 마음에 들지 않았지만 다른 뾰족한 방법이 없는 터라 난 계속 분주히 손을 움직여 여기저기 붉게 물든 
                  피부들을 점검해 나가며 테이핑을 했다

                  답답해 ... 

                  아침연습전 마주친 프레드는 언제나 처럼 진중하고 말이 없고 조용했다
                  하지만 부딪치는 눈 속에서 퍼져나가는 심술궂은 미소는 전날 밤의 것보다 강도가 더 거세졌다
                  그래서 알았다. 꿈이 아니였군.

                  ".. 으.. "

                  트레이닝 실에서 긴 소매 옷을 입고 운동을 한탓인지 몸에 땀이 차서 테이핑이 잘 되지 않아 밴드가 피부 위에서 
                  미끌미끌 굴러다녔다. 방수용이라고 당당히 말하더니 땀 위에는 붙지 못하는건가? 이거 순 사기잖아.. 쯧. 속으로 
                  불평불만을 늘어놓으면서도 여전히 분주히 손은 테이핑하느라 바쁘다.

                  [드르륵----]

                  "으아아악!"

                  휙- 걷히는 커튼에 화들작 놀라 꽤액- 소리를 지르니 커튼을 걷은 팀 역시 눈을 휘둥글하게 뜨며 내 소리에 맞춰 
                  경악된 표정을 연출한다. 애 떨어질뻔했다. ... 라는 표현을 몸소 느끼며 난 알싸하게 퍼져가는 뱃속의 뜨듯한 
                  기운에 심한 무리를 받은 심장을 진정시키려고 노력했다

                  "팀?"

                  "제이.. 뭘그렇게 놀라냐? 죄졌냐?"

                  "아아.. 갑자기 확 걷혀서"

                  "흐응. 그래?"

                  믿을수 없어. 즉, 언빌리블이란 표정이 된 팀이 나를 빤히 내려다봤다
                  특히 내가 테이핑을 막 마친 부분들을 스쳐지나는 눈빛이 예사롭지 않다

                  "왠일이야?"

                  ".. 응.. !?! .. 어..어..."

                  뭘까? 왜이리 놀라는거야? 말을해
                  당황해서 더듬더듬되는 팀을 빤히 '뭔가있군' 하는 눈으로 쳐다보자 팀은 진짜 죄지은 사람처럼 긁적긁적 머리를 
                  긁적이더니 여분으로 준비된 옅은 미색의 테이프를 통째로 쓱- 빼내어 들었다. 그걸 다 어디에 쓸려구? 심각하게 
                  의심스런 눈빛을 보내자 '연기'라곤 느낄수 없는 덜덜덜 떨리는 경련이 팀의 손끝에서 일어났다. 너 죄졌구나!

                  "뭐하게?"

                  "어?.. 아.. 뭐쫌.. 음.. "

                  "팀"

                  "아! 젠장! 테이프를 어디다 쓰긴 붙이는데 쓰지! 따지지마!!!"

                  (버럭!) 화를 낸 팀은 다짜고짜 여분으로 준비된 같은색 테이프를 두서너개 더 빼들더니 휘리릭 바람소리가 
                  드릴정도로 날렵하게 탈의실을 빠져나가고 있었다. 거참.. 황당하네. 기가막혀하던 난 오후연습에 존의 몸에 거의 
                  떡칠이 된 그 미색의 테이프를 보고나서야 어렴풋이 팀이 왜 화를 냈는지 알 것 같았다
                  둘이 .. 그런사이였어? 다시한번 황당함으로 뒷통수가 얼얼한 난 피식피식 혼자서 바람빠진 웃음을 웃으며 아닐지도 
                  몰라 음, 그럴지도 몰라 라며 혼자서 대화하기를 시도하고 있었다.

                  [띵-]

                  어설프게 울리는 엘리베이터 소리를 들으며 내리는데 팀과 존의 관계에 대해 생각하며 좀전까지 즐거워 하던 기분이 
                  급격하게 가라앉기 시작했다. 내 방옆에 서있는 기다란 다리를 가진 장신의 외국인. 녀석을 알고 있다. 라이언 
                  오이즈뮬러?
                  미국 수영계의 역사에 한획을 그을정도로 대단한 사람을 삼촌으로 둔 조기교육의 산물이라는 라이언.
                  저 녀석이 왜 내 방문옆에서 저렇게 보초를 서고있을까?

                  "제이"

                  "누구?"

                  녀석이 라이언이라는건 알지만 친분은커녕 얼굴도 몇번 마주한적 없을정도로 남남인 관계다. 내입에서 너 누구냐라는 
                  소리를 들은 라이언은 이마에는 인상을 입으로는 시니컬한 미소를 선사한다. 이것참. 싸가지가 바가지라는 내 
                  성격보다 더 싸가지인 놈인 건 옛날부터 알았지만 직접당하니 기분 더럽다. '반항적'이고 '방탕한' 기질이 있지만 
                  어쩔수 없이 '사랑스러운 놈' 이라는 라이언 오이즈뮬러는 올림픽에서 금메달 7개를 건 수영챔피언 조지 
                  오이즈뮬러의 조카라고 했다. 

                  이녀석은 방송에서 혹은 언론과의 인터뷰에서 공공연히 '백인우월주의'를 유감없이 내보이는 그야말로 유색인종 많은 
                  미국에서 매장당하지 않는게 신기할정도로 싸가지없음과 건방짐을 두루보여주는 신기의 소유자이다. 거기에는 
                  '수영'이라는 '백인'중심의 운동 특유의 특징이 반영된데다 이 조기교육의 산물이 투자한 만큼의 결과를 보여주기 
                  때문이기도 하다. 미국 수영계에 자유형 단거리와 중거리에서 만큼이라면 어디에 내놔도 손색이 없는 명품이니 조금의 
                  '잘난체'는 봐주자는게 주위의 반응이다.

                  "내가 누군지는 알 것 없고, 넌 프레드와 무슨사이지?"

                  "뭐?"

                  싸갈마리라고는 찾아볼수 없는 이 베러먹을 놈의 말에 난 상당히 당황했다.
                  프레드와 무슨사이냐고?

                  "그만뒀으면 좋겠는데"

                  이건마치 옛날애인이 지금애인한테 와서 '그만만나'라고 말하는 분위기다.
                  혹은 좀더 과장하자면 '본부인'이 '첩'에게 와서 따지는 중 ..? 쯤이라고 ..

                  "그만둔다고?"

                  "그래"

                  뭘 그만두라는거지? 

                  "프레드랑은 어렸을 때 부터 알고지낸 사이야. 
                  그녀석 누굴만나고 누구와 친하고 정도는 
                  하늘이 파란색인거 알정도로 간단한 문제지. 난 내친구 게이인거 싫어"

                  니친구 게이인거 나때문이란 말이야? 이것 참.
                  프레드랑 친구면 너 나보다 무지하게 어린거네? 그래봤자 세 살차인가?
                  외국애들 붙잡고 '너 몇살이니? 훗, 난 몇살이야. 앞으론 형이라 불러' 뭐 이런말 하면 '바보'나 '등신' 
                  취급 당하겠지만 속으로야 무슨 생각을 못하겠는가. 

                  "니친구 일은 니친구 한테 가서 말해"

                  뚝뚝 부러지는 내 말투에 진득한 인상을 그린 라이언의 얼굴을 보며 백인우월에 걸릴 수밖에 없을 것 같다고도 
                  생각했다. 부드럽게 흐트러진 옅은 갈색과 짙은 고동빛이 섞인 머리칼 아래에 꿀처럼 흘러내려 버려도 문제가 
                  없어보일 것 같은 짙은 황금색 눈이 새하얀 피부와 조화를 이루며 '미모'를 과시하고 있었기에.

                  [삐빅]

                  유치하게 울리는 전자음 아래로 마른웃음을 지으며 문을 열고 들어가는 나를 보며 어디 네 맘대로 해보렴 이란 
                  표정이 된 라이언이 투벅투벅 걸어가며 어느세 뒷모습을 보인다. 그리고 나직하게 한마디를 내뱉는다.

                  "남창짓은 니네나라에 가서해"

                  [우뚝] 약 삼초간 심장이 정지했다가 [쾅] 소리가 광폭하게 울리며 문을 닫아버렸다
                  그리고 곧장 느릿느릿 이름처럼 백수의 왕 사자의 위용처럼 우아하게 걸어가는 라이언에게 거칠게 다가가 녀석의 몸을 
                  '획' 돌리며 똑바로 마주봤다

                  17살. 아직 주니어쪽에서 훈련을 하고 있는 녀석은 종종 '한영'이나 '일본'에서 온 수영선수들에게 기분 나쁜 
                  인종차별을 선보인다고 했다. '흑인'은 '백인'보다 힘이 쎄다. 그래서 그들이 무식하다고들 한다. 그러므로 
                  '백인'이 우월하단다. 그런데 '황인'은 '백인'보다 힘이 약하다. 그래서 그들은 우리를 나약하다고 한다. 
                  이것참 코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이라는 말이 딱 들어맞는 상황이 또 있을까 싶다.

                  "다시 지껄여봐, 시팔놈아"

                  "뭐?"

                  "귀썩었냐?"

                  "하..! 남창짓은 니네나라에 가서해라고 했다"

                  반지르르하게 대답을 한 녀석은 마치 더러운 벌레가 제 몸에 닿았다는 듯 '툭' 내손을 떨쳐냈다
                  그러더니 한발자국 뒤로 물러서니 무시하는 듯한 눈빛으로 나를 내려다본다

                  보통같으면 물러날법도 한데 난 녀석의 그 잘난 번드르한 면상에 '퍽' 소리가 나도록 돌려차기를 선사했다. 그리고 
                  '휙' 오른쪽으로 꺽여진 얼굴이 체 내 얼굴을 바로보기 전에 복부를 사정없이 걷어 차버렸다.
                  '퍽' 소리를 내며 내게 걷어차인 배를 손으로 잡은 녀석은 약간 뒤로 밀려났다. 깨끗하게 청소된 복도 바닥에 
                  '뚝뚝' 붉은 피가 흘러내렸다. 하지만 아직 분이 덜 풀렸는지 내 다리를 녀석의 정강이 '뻑' 소리가 나게 
                  또다시 걷어찼다.

                  [털썩]

                  무릎을 꿇은 형상이 된 녀석은 배와 피가 흘러내리는 코를 손으로 막고 나를 무섭게 쏘아봤다. 그래봤자 얻어터진 
                  얼굴이 그저 불쌍하게 밖에 보이지 않지만.
                  강골과 강골이 부딪히면 둘다 부러진다지만 다행히 내 뼈는 멀쩡하다. 그러니 녀석도 멀쩡하겠지. 성격같아선 죽을 
                  때 까지 패주고 싶지만 그만두기로했다. 지금도 충분히 심하므로.

                  "한번만 더 그런소리하면 아주 죽여버릴줄알어. 알겠냐? 아프면 병원가고, 억울하면 고소해"

                  휙 돌아서서 다시 방문을 열며 난 아직도 바닥에 주저앉아있는 녀석을 빤히 쏘아봤다
                  사정을 잘 아는 운동선수들 끼리 웬만헤서 서로에게 해가 갈 일을 잘 하지 않는다
                  해가 간다는 말은 운동선수 역량을 갉아먹는 짓, 즉 몸에 손상이 오게하는 행동을 하지 않는다는 뜻. 서로 
                  멱살잡이 이상은 하지 않으려고한다, 설령 아무리 화가 났다해도 주먹다짐 정도가 다일텐데 난 절제란 단어를 
                  머리속에서 날려버린체 발차기를 무려 세 번이나 휘둘러댔다. 미안하고 착잡하지만 모욕은 순간일 뿐이니 참아야할수도 
                  있지만 무식하게 들릴지 몰라도 난 "받은만큼 돌려준다"라는 말을 철저히 신뢰하는 편이다.

                  내가 남에게 피해를 끼쳐서는 물론 안되겠지만, 상대가 내게 피해끼치는데 그걸 그냥 한번 참으면 되는걸 뭐라며 
                  가볍게 넘어가는 일은 결코 없다. 있다고 해도 그건 매우 드문경우다. 상대가 누구든 나에게 A만큼의 피해를 주면 
                  나역시 A만큼의 피해를 주는편이다. 똑같은 인간이 될거냐고? 그래. 똑같은 인간 될꺼다. 내가 참으면 남이 
                  알아주나? 참으면 너도 좋고 나도 좋다라고 하지만 너는 좋을지 모르지만 난 좋지 않다. 그러므로 기분이 
                  동등해질때까지 가해하는 편이다. 오늘도 언제나 처럼 그랬고 후회란 없다.



                  눈을 감고 잠들려해도 잠이 오질 않는다
                  울렁거리는 심장이 울컹이는 뱃속이 미미하게 아릿한 통증을 일정간격으로 보내줘서 결국 이불을 확 걷어내고 일어나 
                  마그네틱 카드를 불끈쥐고 아쿠아틱으로 향했다. 달밤에 체조가 아닌 참선이라. 그것도 물속에서. 미친놈이 따로 
                  없구만.

                  "읏.. 차거.."

                  스팀이 빠진 수영장 물은 이미 차갑게 식어서 냉랭한 한기를 뿜어대고 있었다
                  다리부터 천천히 담궈 은은한 주홍빛으로 물든 물속으로 '꾸르르' 공기가 물속을 배회하는 소리를 들으며 들어갔다. 
                  그리고 스님이 참선을 하듯 양다리를 허벅지 위에 올리고 앉아서 물위로 떠오르지 않기위해 몸에다 바싹 힘을줬다. 
                  '남창짓' 이라는 말에 화가났지만 방으로 들어가서 내내 생각한 것은 '왜' 프레드와 이런 관계가 되었을까다. 난 
                  녀석을 동경했는데, 그러다 보니 이렇게 역겨버린건가? 그정도로 표시가 나는걸까? 확실히 이해할수 없는 것이다. 
                  언젠가 친구에게 '사랑'에 대해서 들었다. 유치한 단어들의 나열을 들으면서 비웃는 내게 진중한 녀석하나가 
                  '사랑을 해보지 않은자에게 사랑에 대해 설명하는건 마치 귀가 들리지 않는 사람에게 음악에 대해서 설명하는 것과 
                  같다'라고 당당히 말을했었다. 프레드를 보면 흔들리는 심장을, 무리가 오는 이 심장의 행태를 보면 절대적으로 
                  사랑이라고 말할수 있을법도 한데 난 조금 불안해 하고 있다.

                  뭘 불안해 하는건지 조차 알수가 없지만.. 그게 제일 문젠가?

                  [촤르르르륵-]

                  물속에서 나와 파르르 떨리는 근육을 주물러주며 냉수로 샤워를했다. 
                  노인처럼 뜨듯한 물을 좋아한다라는 한영이 녀석의 짖궂은 말에도 늘 뜨거운 물을 선호했던 나인데..
                  확실히 뭔가 이상하다. '게이'라는 말에 대한 거부감인가? '남창'이란 말이 충격인가?

                  [삐비빅-] 

                  귀에 거슬리는 전자음을 내며 열리는 문을 들어서며 난 발소리를 최대한 줄였다
                  프레드가 흘리고 갔는지 놔두고 간건지 정체를 알수 없는 마스터카드
                  내가 사용할줄은 몰랐는데... 

                  "........ 제이?......"

                  낮은 목소리
                  나를 흔들고 내 심장에 심한 무리를 오게하고 나를 반응하도록 만드는 울림이 풍부한 목소리
                  잠들어 있는 줄 알았던 프레드가 조용히 몸을 일으키며 나를 부른다
                  그 부름에 한발작 다가선 나를 프레드는 당연하다는 듯 침대로 끌어당겼다

                  "아.. 미안. 자는줄 알았는데"

                  버릇처럼 혀로 차갑게 마른 입술을 훑었다.
                  찬물에서 참선한데다 찬물에 샤워를 해서인지 내 근육은 내 몸인데도 나의 의지와 상관없이 희미하게 떨리고 있었다. 
                  격하게 뛰어대는 심장처럼. 대충 물끼만 털어낸 머리칼을 프레드의 커다란 손이 부드럽게 훑고지나갔다. 차가운 
                  감촉때문인지 잠에서 막 깬 것 때문인지 프레드는 살짝 인상을 썼고 그와 동시에 나는 조금 뒤로 몸을 빼냈다.

                  "그런 눈 싫은데"

                  프레드는 알아들을수 있지만 의미파악이 불가능한 말을했다.
                  그런 눈?

                  "불안하게 흔들리는거 싫어, 그냥 나만 봐"

                  너 독심술도해?
                  슬쩍 인상을 찌푸리는 내 얼굴을 본 프레드는 입꼬리를 희미하게 올리더니 손을 다시금 뻗어 나를 마주 안았다. 꽉 
                  맞물려 안긴 내 귓가로 노래가락 처럼 프레드가 읊조린다. 자기만 봐달라고. 뭐야그게

                  "이쪽을 보게된 이상은 나만 봐줬으면해"

                  기분이 묘한말이다. 뭔가 알아들을 수 없는 뒤에 뭔가가 가려진 말.

                  "제이. 수많은 사람중에 너를 만난건 우연이겠지."

                  고전소설은 순전히 우연으로 엮인다고 그래서 현실성이 없다고들 한다
                  현대소설은 우연이 없는걸까?

                  "60억 인구중에 너를 만났다 하더라도 네가 날 돌아봐준건 엄청난 우연이잖아"

                  지구에 60억이나 살고있었군.

                  "자자"

                  뭔가 더 말하려던 프레드는 내 등을 그저 토닥토닥이며 자자고 했다. 나 역시 프레드에게 뭔가 말을 하려고 했지만 
                  꽉 안겨있는 상태에서 부드러운 등의 토닥임은 너무나 졸리움을 극대화 시키는 바람에 난 뭐라고 한마디 하지도 
                  못하고 그대로 잠들어 버렸다

                  [차르르르륵-]

                  불투명흰색의 커튼을 확 걷었다. 간밤에 쳐들어간게 너무나 쪽팔려서 일어나자 마자 벌떡 몸을 일으켜 그대로 
                  아쿠아틱으로 직행해버렸다. 프레드가 깨면 조금 안좋아할지도란 혼자 김칫국 마신다 싶은 상상을 하면 커튼을 
                  걷었는데 의외의 인물이 떡하니 버티고 있다

                  "멋지네"

                  시퍼러 딩딩하게 물든 왼쪽뺨. 내 왼발에 걷어차인 라이언 오이즈뮬러의 뺨이였다
                  [찍] 소리를 내며 상아색 테이프가 한뼘쯤 찢기더니 [척] 그 최고로 두꺼운 테이프를 사정없이 얼굴에 덧바른다. 
                  자존심 빼면 시체라고 들은 것 같은데 주니어쪽에는 없는 테이프를 바르려고 이 꼭두새벽부터 바지런하게 온것일까? 
                  어쩐지 역시 너 애였구나. 하는 즐거운 웃음이 떠오른다

                  "닥치시지"

                  "뭐?"

                  "닥치라고"

                  하_! 이게 아직 덜맞았나.
                  [찍] 테이프를 잘라 기다란 다리에 쓱쓱 바르는 손길이 꼼꼼하고 정갈하다.
                  멀쩡하게 생긴게 성격은 어찌이리도 개차반인지 원래 잘생긴 놈들은 다 그렇냐?

                  "닥치라고?"

                  "... 그래.. 닥치라고"

                  입을 꽉 문 라이언 오이즈뮬러군은 반대쪽 다리를 들어서 역시나 같은 대형사이즈의 테이프를 척하니 바르고 있었다. 
                  이보게 군. 너 한국에서 선배의 무서움이 어떤건지 경험하고 싶은가보지? 그렇게 원하신다면야 내 몸소 알려줄수 
                  있지. 픽 - 김빠지는 미소를 지으며 수구린체로 열심히 테이핑을 하는 라이언의 동그랗고 어여쁜 뒷통수를 사정없이 
                  '빡' 소리가 나게 갈겨줬다. 나이스-!!

                  "... 뭐하는 짓이야?"

                  "한대 더 맞을래?"

                  '윽' 소리를 속으로 꾹 참으며 인상을 팍 찡그렸다가 나에게 낮게 으르렁 씹듯이 말하는 라이언에게 난 주먹을 
                  쥐어보이며 '콱' 한 대패버린다는 모션을 지어보였다. [움찔] 뒤로 슬쩍 물러난 라이언의 표정이 정말 볼만하다. 
                  영어로 하면 His face was a study 되겠습니다. 크크크크.

                  "진짜 고소당하고 싶나보군"

                  "고소해. 그런데 너 증거사진 제출할 때 상당히 기분좋겠다"

                  "법을 너무 만만히 보는군"

                  "때릴만하니깐 때리는거다"

                  "하..!"

                  누가 하..! 인데 네가 하..!라는것인지. 

                  "너 나 때문에 프레드가 게이가 됐다고 했지?"

                  "그래"

                  "내가 현혹했다는거냐?"

                  "아니란건가?"

                  "이봐, 너 공부못하지"

                  사실 공부라면 나도 못한다. 
                  나의 말에 꿈틀꿈틀, 눈썹을 꿈틀대는 라이언을 보면 난 회심의 미소를 지었다.

                  "내가 공부를 잘하든 못하든 무슨상관이야?"

                  따박따박 화가난 라이언의 말을 들으며 대한민국 운동선수는 기본교양을 쌓으라는 말을 하는 작자들에게 '훗' 하고 
                  비웃음을 웃어줬다. '기본' 교양이라는것의 그 '기본'이 어떤 기준의 '기본'인지도 참 궁금하지만 시설좋지, 
                  물좋지, 어렸을 때 교육하는 조기교육 시스템좋지, 거기다 가르치는 코치 실력도 좋지, 그런 좋은거 밖에 없는 
                  미국도 얼빵한 애들이 운동하는구만. 왜 자꾸 우리한테만 많은걸 바라는거냐? 니들도 정수물로 수영장 만들어주고, 
                  무광택 타일써주고, 샤워부스 백개씩 만들어주고 금메달 리스트 코치들 쫙 영입하고 특식준비되는 그런거 준비만 
                  해줘봐, 나도 공부할수 있어. 후후훗.

                  "너 영화에서 왜 주인공이 악당을 이기는줄 아냐?"

                  "뭐?"

                  "알아, 몰라?"

                  "모른다!"

                  아주 초등학생틱한 싸움이 된 지금 난 즐거움에 비식비식 웃음이 비져나왔다
                  프레드가 그랬지. 우연이라고. 그건 어쩌면..

                  "너 반사신경과 자유의지에 대해서 알아?"

                  "뭐?"

                  "자유의지라는건 말야, 내가 너 한 대 패야겠다 라는거고"

                  "야!"

                  "반사신경은 내가 자유의지에 따라 너 한 대패면 네가 씩씩거리는거라고 해두자"

                  "뭐야?"

                  악당은 주인공의 목숨을 늘 노린다
                  하지만 신중에 신중을 기해 쏜 악당의 총은 늘 빗나가고, 얼결에 총을 겨눈 주인공은 늘 이긴다
                  그건, 반사신경을 자유의지가 이길수 없기 때문이다

                  그것처럼 내가 프레드를 바라보게 된 것은 살아있는 프레드 세이건을 뒤로하고자 하는 내 자유의지보다 그를 
                  바라보려고하는 내 반사신경이 더 빠르기 때문이다. 머리는 신경을 이길수 없어.

                  "난 널 한 대패려면 어떻게 팰까 이만저만 고민하지"

                  "왠 시덥지도않은.. 윽! 젠장, 그만때려"

                  투덜투덜 투덜이 스머프처럼 주절이는 라이언의 뒷통수를 한 대 팍 갈기기가 무섭게 꽥 소리를 지른다
                  반사신경은 자유의지를 앞선다지만 어째 넌 좀체 피하질 못하는구나

                  "넌 자동적으로 아프다고 꽥 소리지르잖아"

                  "그게 뭐? 그리고 그 손좀 내려"

                  건들건들 틈만 나면 패려는 내 손을 보며 라이언이 질색을 한다
                  그게 뭐긴 뭐냐?

                  "프레드를 바라보는건 내 자유의지로 조절할수 있는게 아니고, 프레드 자유의지로도 그걸 벗어날수없어"

                  "... 이봐, 너 너무 자만하는거 아니야? ... 윽!"

                  [퍽-] 동그랗고 멋진 뒤통수를 갈귀며 난 빙긋 웃었다
                  자만이라고? 그래도 어쩔수 없고.

                  "프레드"

                  저녁 연습을 마치고 방에 돌아와 잠시 침대위에서 뒹굴었다.
                  그러다 한영이 녀석이 영어공부하라고 두고간 알록달록한 책 한권을 집어들고 프레드의 방문앞에 섰다. 
                  [똑똑] 두 번 문을 두드리고 프레드를 부르자 없을 것 같았던 녀석이 문을 열고 나온다

                  "제이?"

                  들고있던 책을 건내주며 들어오란 말도 듣지않고 다짜고짜 프레드의 방으로 들어가 어제 누워봤던 침대에 [털퍽] 
                  누웠다. 그리고 멍하니 앉아있는 프레드에게 알록달록한 '빨간망토'라고 써진 책을 건냈다

                  "리스닝 공부좀 하게 읽어봐"

                  읽어보란 내말에 문을 닫고 의자를 당겨 침대 곁에 앉은 프레드의 얼굴이 하얗게 변한다. 
                  내가 생각해도 조금 어이가 없다. 
                  다 큰 녀석에게 그 녀석만큼 다큰 녀석이 와서 '빨간망토'나 읽으라니. 얼마나 황당할까.

                  "꼭 읽어야해?"

                  "응"

                  딱 부러지는 내 대답에 프레드가 천천히 어이없는 표정으로 책을 편다. 
                  그리고 시뻘겋게 얼굴을 붉히더니 떠듬떠듬 읽어나가는데 잘 안들린다. 
                  네가 동화책을 읽어도 난 동화책이라고 못 느끼는데 좀 크게읽지?
                  영어로 읽히는 것 그것은 모두 박사학위 논문만큼이나 어렵게 들린다. 
                  적어도 내귀에는.

                  "프레드"

                  "응?"

                  고개를 박고 웅얼이던 프레드가 나의 부름에 쏜쌀같이 대답한다. 
                  많이 읽기 싫은가 보군.
                  피식. 입꼬리만 슬쩍 올려 웃어보이고 잔인하게 주문한다.

                  "좀 크게읽어"

                  그렇게 말하고 난 눈을 감고 쭈뼛대며 '빨간망토'를 읽는 프레드의 목소리에 귀를 기울였다.
                  이제는 포기한체로 중얼중얼 주문 읊듯이 읽어나가는 프레드의 목소리에 잠이 살살올지경이라서 몸을 쓱 일으키며 
                  프레드를 툭툭 쳤다. 

                  "갈게"

                  "가져가"

                  냉큼 내미는 책을 받아들고 터벅터벅 책장으로 걸어가서 '탁' 소리가 나게 책을 꽂았다.
                  '어째서?' 라는 표정의 프레드에게 난 최악의 한마디를 남긴다.

                  "내일 또 올게. 또 읽어줘. 잘자"

                  멍하니 얼빠진 표정으로 나를 보는 프레드를 뒤로하고 엘리베이터 버튼을 눌렀다. 
                  흥얼흥얼 이유모를 즐거움에 콧노래를 부르며 도착한 엘리베이터에 몸을 실고 8층을 눌렀다.
                  앞으로 무슨일이 일어날지 모르지만 난 즐겁기만하다.




                  + 덧붙이기

                  허스키 _ Minor 

                  +01

                  도대체가 저 사람의 머리속엔 뭐가 들었을까?
                  커피숍에 들어온지 30분째 이것저것 묻고는 있지만 상대는 통 이쪽에 집중을 하지 않고있다
                  그저 내가 떠들면 메아리 처럼 대답해주는 정도랄까?

                  내 이름 진수영이 이토록 원망스러울수가 없다

                  <이름이 '수영' 이니, 자네가 반드시 '인터뷰'를 따오게>
                  정말 말도 안되는 어거지의 대명사 선배님께 떠밀리고 떠밀려 맡게된 인터뷰
                  상대도 죽도록 인터뷰가 싫은것인지 말이 없다

                  수영선수 인터뷰를 이름이 수영이란 이유로 맡게된 나보다도 더 인터뷰가 싫수?
                  그런데 도대체 여기는 왜 겨나온거유?
                  대놓고 따지고 싶지만 골격이 양옆으로 딱 균형 잡힌 어깨와 강한 선을 긋는 목, 
                  커피를 들이킬때마다 목울대가 아래위로 내려가는 모습조차 절도가 있는 상대는 올해 21살 먹은 수영선수다.

                  '카리스마 짱이에요' 라고 말하던 소개자의 말은 진정 사실이였다
                  처음 나타났을때 부터 사람들 시선 한몸에 받으면서도 관심도 없는 그 무심한 행동에 '건방짐'과 '진중함'이 
                  동시에 느껴졌다. 그리고 은근히 풍기는 '바람기'는 21살이지만 결코 앳되지 않은 그 강인함 때문인가 싶었다. 
                  짜증나게도.

                  '퐁', '퐁' 소리를 내며 까만 커피 속으로 설탕을 넣는 정재진이란 사람의 모습에서 난 경악하고 있다
                  숱한 눈길 속에서 아무렇지도 않다는 듯 메뉴도 별로 없는 커피숍에 들어와서 당연하다는 듯 '메뉴판'을 달라고 
                  주문하던 그는  약 15분 가량을 몇줄 써있지도 않은 그저 구색을 갖춰두기 위해 장식용으로 만든 그것을 한참을 
                  노려봤다.
                  그리고 주문한것은 나와 같은 커피.

                  그러나 처음은 같았을지 모르나 끝은 다르다.
                  아르바이트 여학생이 하트눈이 되어 그를 빤히 쳐다보다 수줍게 두고간 커피에 재진은 사정없이 설탕 사례를 
                  퍼부었다. 늘씬하고 정갈해보이는 손으로 커피에 설탕 5개를 넣은걸 시작으로, 대답을 마칠때 마다 3개, 4개씩 
                  설탕을 넣는 그였다. 좀전까지 한 열개쯤 들었갔나 했는데, 지금은 놓쳐버려서 몇개가 들어갔는지도 모르겠다. 
                  여하튼 그의 취향은 무척 독특하다. 설탕커피라니.. '서프라이즈!'가 아닌가.

                  "학교는 어때요?"

                  도저히 시사성 질문이라던가, 소소한 사생활문제는 캐낼수가 없어서 쉬운 주제를 딱 잡았는데 재진의 얼굴이 일그러진다
                  뭔가.. 잘못한 것일까? 운동선수 인터뷰를 해본적이 있어야지원. 젠장할.

                  "학교에 안갑니다"

                  깔끔하게 떨어지는 대답에 내가 눈을 휘둥글하게 키워뜨자, 그는 재밌다는듯 입꼬리를 올린다. 저거저거, 나이 
                  얼마처먹었다고.. 헤유..  웃는 모습이 저렇게 싸가지 없을수가 있나..?
                  속으로 별별 생각을 다하면 난 긴 한숨을 내쉬었다.

                  "학교 선후배들이 응원도 왔던데요?"

                  '너 이상하다'는듯한 눈길로 그에게 질문하자 조금더 짙어진 미소를 머금은체 낮은 목소리로 대답을 한다. 참고로 
                  커피숍에 들어와 있는 여자들의 얼굴이 몽땅 빨갛게 변한건 어떤이유인지 참 궁금하다
                  뭐 잘못먹었수?

                  "아.. 그건 저도 예상치 못한 일입니다"

                  이제껏 대답한것 중에 가-장 긴 대답을 한 그는 뭐가 재밌는지 연신 키득거린다
                  뭔가 웃으니깐 좋기는 한데 기분이 껄떡찌근하다

                  "그래도 도움은 많이 됐을것 같은데요"

                  분위기가 그래도 이쪽이 나은듯 싶어서 화두를 그쪽으로 옮기니 갑자기 싱긋 웃던 미소를 거두곤 살짝 인상을 쓴다. 
                  뭐냐, 네 맴에 안든다 이거냐 지금?
                  소개자는 '정재진'의 형의 친구에 후배의 애인의 동생의 사촌여동생의 친구였다
                  엄청나게 복잡하다고? 이정도 끄나풀도 없어서 안달인 상대가 정재진이다. 
                  따지지 말아라. 맞는다. 콱!

                  "기회가 되면 학교에 꼭 정상적으로 다녀보고 싶습니다"

                  딱자르는 말에 뭔가 뼈가 있다.
                  지금은 정상적으로 학교를 못다닌다는? .. 뜻?

                  "정상적으로?"

                  고개를 갸웃하는 내게 그는 좀더 진지한 목소리로 대답한다

                  "현재 미국에 거주하고 있습니다. 연습을 거기서 하거든요"

                  "아카데미아요? 그건 나도 아는.. 아.... 미안해요"

                  그제서야 생각났다.
                  대한민국인으로 딱둘뿐인 수영영재학교라 불리는 아카데미아에 
                  최초로 발을 들였던 사람이 이 사람이였지.
                  그때 신문에서 정말 대문짝만하게 기사때렸었다. 
                  아주 질릴만큼 본 이야기인데도 시간이 지나면 
                  망각의 동물 인간은 그걸 홀라당 잊어버린다. 쏘리.

                  "권위있는 곳에서 세계적인 선수들이랑 있으면 어때요?"

                  실수를 만회하기 위해 말머리를 돌린다고 돌렸는데 아무래도 잘못 돌린것 같다.
                  뭐시가 또 그대의 마음을 안좋게 했는지??

                  "그냥 그렇습니다"

                  인터뷰는 정말 그냥 그랬다.
                  그의 말처럼.
                  하지만 오천만 분의 일의 확률보다 더 힘들게 잡은 인터뷰인데, 
                  그냥 그렇게 보내줄수가 없었다.

                  그냥 그렇다니. 말이되냐? 지금?? 
                  그 세계적인 선수들 틈에서 연습하고 웃고 떠들고 밥먹는데 그냥 그렇다니!!
                  이거 진짜 순 왕싸가지 아냐..!!

                  "제일 친한사람 누구에요?"

                  한국인의 관심사.
                  그것은 관음증에 가까운 호기심이지만 유명세 탄 만큼 그대도 해야할 몫이 있는법.
                  빨리 불어보라 이거다.

                  "팀 배스요. 접영100미터 세계신기록 갖고있습니다."

                  "팀 배스?"

                  그의 눈에는 약간의 비웃음과 네가 말하면 알기는 아냐?라는 가소로움과 밑바닥에는 지금 이상황이 너무나 싫다는 
                  짜증이 꿈틀거리고 있었다. 내가 아는건 이안소프 뿐이요. 젠장, 잘못했다고. 그래도 난 썼다. 자랑스런 한글로  
                  '팀 배스'라고.
                  그리고 그가 던져준 정보인 접영100미터 월드리코더라고 썼다. 

                  "많이 친한가봐요?"

                  "그냥 그렇습니다"

                  농담처럼 혹은 장난처럼 그리고 철저하게 관심없다는 듯 그는 그렇게 대답을 했다.
                  그냥 그렇다고. 말이되? 지금 그게 말이 되냐고!!! 니입으로 월드리코더라며!! 월드리코더가 뭐 애이름이냐?
                  쳇. 그러고보니 이녀석도 월드리코더구만. 리코더 -_-/ 삐리리리~~.. 피리냐?

                  "운동 언제까지 할것 같아요?"

                  대뜸 마무리할겸 더이상 해봤자 소득도 없을것 같고 커피숍에 준비된 설탕만 아작낼것 같아서 형식적인 질문을 했는데 
                  설탕을 집던 그의 손길이 딱딱히 굳어지더니 빤히 내 눈을 바라보곤 살짝 찡그린다. 버릇인가 보구만. 인상 
                  팍팍그리는거
                  인상 그리면 나중에 주름잡히는거 모르나?.. 하긴 돈 많으니 보톡스 맞으면 되겠지 뭐.. 헤유.. 

                  "십년후에도 하고 있을수도 있겠죠. 하지만 일년후에, 혹은 육개월 아니면 한달, 그것도 아니면 당장 내일 ..  
                  지금 여길 나가서 갑자기 뭔가 잘못되어버리면 운동을 오늘이라도 그만둬야하는게 선수의 숙명이라고 생각합니다. 
                  누구나 그렇겠지만 이 순간 여기로 차가 뚫고 들어올지, 핵폭탄이 떨어질지 알수가 없잖아요. 그것처럼 제 
                  운동인생도 그렇다고 생각해요. 언제나 부상의 위험이 있고, 길어야 20대 중후반까지 밖에 할수 없는 운동선수에게 
                  그 질문은 좀 가혹한것 같아요. 학교도 마찬가지고요. 막말로 학교같은거 다닐시간 없어요. 내일이라도 주치의가 
                  운동그만해야 한다면 운동 그만둬야 될지 모르는 사람에게 그런 질문 이상하다고 봅니다. 결연한 의지만 있으면 뭐든 
                  다된다라는 건 만화나 소설, 드라마에서나 있을일이에요. 거기선 낮에는 공부하고 밤에는 운동 하고 혹은 반대로 
                  해서 뭐든 잘하는 슈퍼맨으로 나오던데요. 사실 인간의 능력에 한계라는건 없다라는 말 전 안믿어요. 한순간이라도 
                  운동쉬면 그걸로 운동선수들은 끝장인데 '운동기계'가 되버린다는 사람들의 비판처럼 진짜 운동기계가 되는건 물론 
                  안좋지만 지금당장 코앞에 운동이라는걸 해야하는데 다른걸 볼시간 따윈없죠. 다만, 저는 할수 있다면 몇십년이 
                  지난후에도 수영을 하고 있을수 있었으면 좋어요. 꼭 선수가 아니라도 말이죠"

                  그냥 그렇다 라고 말하던 그는 마음속에 쌓아두고, 쌓아뒀던 듯한 이야기를 최대한 줄이고, 또 줄여서 말했다 
                  '운동기계', '근육덩이' 속된말로 뒷담화로 지나는 말로 우스개소리로 우리가 아무렇지도 않게 늘어놓았던 단어를 
                  당사자가 담담하고 진지하게 말해버리니 죄악감이 몰려온다

                  다른건 보이지 않는다라..

                  무식하고 무지하다고 좋은말로 착하고 순박하다고만 생각해왔던 종류의 사람의 인터뷰전에 그냥 뭐 그렇게 되려니하고 
                  왔던 안일한 생각이 사정없이 깨진다. "지금 이순간 가장 소중한걸 위해 내 시간을 내어놓는것도 좋지만 기본적인 
                  교양과 지식 조차없는 운동선수들을 언제까지 간과할 것인가"라고 말하는 이들에게 물어봐주고 싶다.

                  너희는 그들의 절실한 마음을 얼마나 알고있지?



                  +02


                  "한-"

                  "응?"

                  밝은성격, 착한말들, 좋게보이려고 발버둥치는 행동의 결과로 사람들에게 따뜻한 인간이라는 소리를 곧잘 듣는다. 
                  실제로 그런성격인지는 의문이지만 적어도 다른 사람들 앞에서 난 본성을 숨기는 한이 있더라도 착하게 보이려고한다. 
                  하지만, 아무리 착하고 밝은척해도 한국에서라면 마음맞는 친구들끼리 놀때 절대로 내게 손짓을 하지 않는다. 사실, 
                  그런 현실이 은근히 편하고 대하기 쉽기도하다. 너희는 내 아래다. 착한척 하면서 속에는 칼을 품는 악독함이랄까. 
                  나도 알고 그들도 아는 일종의 침묵속의 법칙. 편히 대해도 결코 남일수 밖에 없는 우리들이랄까?

                  "놀자, 술래잡기 ..!"

                  생긋 미소를 지으면 왼쪽 뺨에 오목하게 예쁜 보조개가 들어가는 그 흔한 이름을 가진 '사쿠라'가 나에게 
                  놀자고한다. 낙후된 시설 속에서 땀냄새나는 피터지는 결투, 난 한국선수들의 짜증스러운 운동선수의 스트레스와는 
                  조금 먼곳에 있다. 거기다 찌들리는 입시라는 한국학생의 짜증스러움도 역시 비켜간 곳에 서있다.

                  "술래잡기? 눈가리고 하는그거??"

                  이럴땐 조금 짜증이 인다. 귀찮게군다고 느껴져버려서. 
                  빛이 전혀 통과하지 않을것같은 새까만색의 부드러운 재질을 가진 천을 눈에 가리고 하는 어느 구시대에 유행이 
                  가버린 놀이. 이런거 별로 어울리고 싶지 않은데 마땅한 핑계가 없다. 누가 좀 알아줬으면 한다. 내가 방에다 
                  뇌를 놔두고 다닌다는걸

                  "응 빨리와"

                  "그래"

                  벤치에 앉아서 오후의 햇볕이 윗층으로 부터 빛의 길을 타고 내려오는 걸 여유롭게 구경하는걸 잠시 접어두고 언제나 
                  처럼 착한척 미소를 지으며 술래를 뽑는 아이들 틈에 끼어서 가위, 바위, 보를 뭐낼까 열심히 머리를 굴렸다. 
                  그래봤자 어차피 나중에는 가위, 바위, 보를 순서대로 내는 뇌를 방에 놔두고 다니는 녀석이라는걸 증명하는 행동을 
                  해버리지만.

                  "아하하, 한이가 걸렸다"

                  좋아라 박수치는 일본녀석들 틈에는 프랑스, 이태리, 헝가리, 네덜란드 출신의 비미국선수들이 대부분이다.
                  미국녀석이나 호주녀석은 드물다. 세계 최강국인데 어련하실까. 
                  난 애써 미소를 지으며 원치않는 검은천을 눈을 가리도록 머리에 묶었다.
                  상상하고 싶지 않은 모습을 떠올리며 한숨을 푹 내쉬다 살짝 입꼬리를 올렸다. 
                  이래서 하기싫었는데..

                  [찰방찰방-]

                  물 튀기는 소리가 여기저기서 들려온다
                  오후연습 후 즐겁게 노는 주니어들의 표본일까?

                  [어물어물]

                  한걸음 한걸음 어물거리며 여기저기로 위험하게 발을 내딛고 있는데 뒤에서 뒤집어지는 웃음소리가 들린다
                  완전히 헛다리라도 짚은걸까..;

                  "한영아 여기야.. (탕탕탕)"

                  [탕탕탕] 오리발 튕기는 소리를 내는걸로봐서는 풀끝인것 같은데 내 직감으로 현재 난 풀한가운데 서있다. 이 넓은 
                  풀에서 사람 한명을 이렇게 바보로 만드는 놀이를 도대체 누가 만든걸까?

                  [탁]

                  앞을 지나가는 흐릿한 물체를 손으로 낚아채듯 잡았다

                  [더듬더듬]

                  매끈하면서도 부드러운느낌의 질감은 틀림없는 사람이였다
                  그런데 그 느낌좋은 질감을 확인하듯 좀더 더듬자 동양계나 노는녀석들 사이에는 잘 느껴지지 않는 뚜렷한 가슴근육과 
                  복근이 느껴졌다. 거기다 여기저기를 훑는 내 손길에 주위에서 보통때라면 '우하하하 누구누구 잡혔다' 라고 소리칠 
                  친구놈들의 말소리가 하나도 들리지 않았다. 죽음과도 같은 침묵. 너무나 생경한 느낌에 '휙' 눈가리개를 치우자 
                  나를 빤히 내려다 보고있는 '라이언 오이즈뮬러'가 정통으로  눈에 담겨졌다.

                  "미안"

                  이런.. 사람 잘못 건드렸군.
                  속으로 죽을맛을 느끼며 난 사죄를했다.
                  몇되지 않는 동양계 녀석은 물론 라이언과 경기를 한번이라도 해본 사람이라면 그에 대한 평가는 정말 최악이다
                  '인격파탄자' 그나마 프레드와 친분이 있어서 어울리는 녀석이 있는 정도랄까.. 이녀석은 완전히 제멋대로로 
                  찍힐데로 찍혀버린 문제있는 그러나 잘난 인간이였다. 화났을까...

                  내가 아카데미아에 온 첫주였던 지금으로부터 꽤 먼날에 있었던 일이 떠올랐다

                  선배들에게 '눈빛이 50퍼센트는 강함으로 20퍼센트는 자존심으로 10퍼센트는 오만함으로 나머지는 자심감으로 
                  가득차 있다'는 말을 듣는 재진선배보다 미숙하고 어리지만 기가 드세보였던 첫인상을 준 라이언 오이즈뮬러는 나와 
                  같은 해에 들어온 동기라면 동기지간인 사람이다.

                  설익은감이 좀 심했던 그러나 자존심으로 뭉쳐있던 우리들은 이미 서열이 쫘악 정해진 그곳에서 수영기록 이외의 
                  '진정한 남자'[??]라는 위압감을 주고 싶어 했지만 자신의 중요부위를 혹여 누가 볼까 모두들 매번 허리에 
                  수건을 둘러매고 나왔다. 그러나 제것은 숨기면서 남의 것을 조금이라도 더 보려고 눈에 핏발을 세웠었다. 허리에 
                  긴 바스타올을 매고, 목에는 새하얀 수건을 걸치고 있던 라이언 뒤로 버튼이 다가 설때쯤 내옆 락커를 쓰던 
                  프레드가 나를 불렀다

                  "한"

                  "응?"

                  혹여나 누가 볼까 옷을 조심스레 주워입고있던 나는 프레드의 부름에 깜짝 놀란 토끼처럼 눈을 치켜 뜨고 그를 
                  봤다. 프레드는 턱짓으로 어딘가를 가리켰고 내가 고개를 그쪽으로 돌렸을때 장난꾸러기 버튼이 오만하다고 소문이난 
                  라이언의 허리에 둘러져있던 새하얀 바스타올을 확- 걷어내버렸다

                  "우하하하하"

                  "와아.."

                  "버튼 .. 멋져!!"

                  주로 미국계녀석들의 엄청나게 즐거워하는 웃음에 다른동네 아이들이 조그맣게 웃음을 더하는 정도였다. 드물게 옆에 
                  있던 프레드가 입꼬리를 올렸지만 난 도저히 웃을수가 없었다. 겨우 나보다 한, 두살 많은 녀석이 세계적인 선수로 
                  평가 받는것도 모자라 완벽한 성인의 몸이라면 별로 기분좋은 일은 아니다.

                  "어이, 프레드 감상 부탁해!"

                  '크크크' 웃다가 돌아가실 정도로 키득거리던 버튼이 프레드에게 크게 한마디하자, 가만히 입꼬리로만 웃던 프레드는 
                  아무렇지도 않다는듯 자신의 옷을 꿰입고 있는 라이언의 뒤통수에다 대고 조용히 한마디를 날렸다

                  "내꺼보다 작아"

                  장난스런 프레드의 말에 라이언은 고개를 기막힌 실소를 피식 날렸고 그에 응수하듯 프레드는 입꼬리를 좀더 팽팽히 
                  끌어올렸다. 프레드는 버튼을 보고 그만 웃으라는듯 널부러져 있는 버튼에게 손을 뻗어 일으켜주는 시늉을했다

                  "푸하하하하하"

                  "으하하하.."

                  "크크크크크.. 프레드.. 크크크"

                  프레드의 한마디에 완전히 아수라장이 된 상황에서도 난 어리둥절 멍한 표정을 짓고있었고 때마침 룸메이트나 다름없는 
                  저스틴이 내게 말을 걸어주었다. 안그랬다면 계속 멍하니 라이언을 뚫어져라 쳐다봤을게 틀림없었다

                  "뭘 그렇게 멍해?"

                  "아니.. 저기 라이언을 저렇게 공개적으로"

                  "뭐어때? 크더만!"

                  저스틴이 힐끔 라이언을 둘러보며 말했다. 아아.. 어차피 한국에서야 이런거 저런거 다내놓고 다닌다지만 다들 
                  안보여주려고 [무슨 조선시대도 아닌데 ;;] 생난리를 부리다가 저런식으로 쪽주기를 하면 .. ... 안되는게 
                  아닐까? '힐끗' 뒤쪽에선 라이언을 돌아왔을때 정통으로 눈을 부딪혀버렸다.

                  "그래도.."

                  눈을 마주치는 바람에 뭔가 죄스러움을 심하게 느끼며 우물거리는데 저스틴이 내 어깨를 툭툭쳤다

                  "괜찮아. 저기 프레드랑, 버튼이랑 라이언은 같은 샌프란시스코 출신이라서 뭐, 서로 쪽주는걸 즐거움으로 알지"

                  "서로..?"

                  "미국선수권대회에 락커룸 기자들한테 개방인데말이지. 아 그때, .. 여기자 앞에 정통으로 서있는
                  버튼 아랫돌이를 라이언이 지금 당한것 처럼 확 벗겼었거든. 보복인것 같은데.. 재들은 빚지고는 못살거든"

                  "보복..;;"

                  어리둥절한 정신을 추스리며 고개를 돌렸을때 또다시 라이언과 눈이 마주쳤다.
                  대충 고개를 돌리고 빠르게 빠져나온 이후로 라이언과 마주한 일이 없었다.
                  근 이년만에 마주한 라이언은 여전히 사람을 내려다 보는 눈빛을 가진것 같았다

                  [쿵-]

                  으윽. 오늘은 재수가 엄청 없나보다
                  저녁을 먹기위해 식당으로 가려고 서두르다 코너를 돌다가 갑자기 튀어나온 상대에 부딪쳐 엉덩이가 깨질것 같다고 
                  느껴질 정도로 바닥에 [쿵] 엉덩이를 찧어버렸다. 누군지 몸에 철심이라도 박아뒀나? 왜 나만 넘어지는거야..

                  "원래 그렇게 멍하게 살아?"

                  서늘한 목소리가 머리위로 떨어졌다
                  라이언??

                  "아.. 미안"

                  "미안한건 나지"

                  "뭐??"

                  넘어진 내게 손을 내미는 라이언을 보며 그가 한말를 되새겨봐도 이건 소문의 라이언 오이즈뮬러와 너무나 동떨어진 
                  모습이였다. 거기다 지금 그는 멍하게 있는 나를보며 한심하다는듯 '휴우' 한숨을 내쉬더니 강제로 일으켜주고 있었다

                  "엉덩이도 털어줘?"

                  "응??"

                  '진짜 나사가 다 빠졌네' 라며 웅얼거리던 라이언이 고개를 살짝 숙이더니 내 엉덩이를 툭툭 털고있었다

                  "으악"

                  "으악??"

                  재밌다는듯 키득거리는 라이언의 얼굴을 본 나는 그런 그의 표정따위는 신경도 쓰지않고 그가 툭툭 털어준 엉덩이를 
                  다른쪽으로 휙 돌려버렸다. 뭐야.. 왜 남의 엉덩이를 치고.. ;; ... 기분이 스물스물 이상했다

                  "미안하댔지?"

                  "어? 응.."

                  "밥사"

                  ".. 에?"

                  "밥"

                  "응"

                  하여, 나와 라이언은 나란히 식당으로 들어와 같은 테이블에 앉아서 밥을 먹고있는 중이다
                  라이언의 메뉴는 피가 뚝뚝 떨어지는 스테이크. 아무리 미국생활에 익숙해져도 결코 만나고 싶지 않은 메뉴였다

                  "날거 먹으면 식중독 걸리지 않아?"

                  누가 누구에게 할소리를 누구에게 하는건지 나원참.
                  내가 먹고있는 초밥을 보며 라이언이 불신에 찬 눈길을 보내며 질문을 해왔다

                  "아직 걸린적 없는데"

                  "그래?"

                  '그것참 이상스럽다'란 표정이 된 라이언은 고기 한덩이를 입에 넣고 씹고 있었는데 그 씹히는 고기처럼 얼굴 
                  표정이 일그러지고 있었다. 그리고 뭔가 묘한 기분이야라고 느끼는 순간 누군가 내 뒷머리를 '찰싹' 경쾌하게 
                  때렸다. 이런 폭력을 휘두를 사람은 결코 본인은 폭력적이라고 느끼지 않는 재진이형 밖에 없다. 아프다. 

                  "윽"

                  "아프냐?"

                  "당연하죠"

                  어쩐지 미안해 하면서도  내가 아파하는 것까지 즐거운듯한 재진이 형은 내 옆에 과일로만 이루어진 접시를 
                  내려뒀다. 그리고 그 앞에 해물스파게티를 한가득 담은 프레드가 앉았다. 둘이 요즘 자주 다니네. 

                  "안녕"

                  "응. 프레드도 안녕"

                  한국말로 서로 떠들고 있던 재진이형과의 말이 끝나자 프레드가 말을 걸어왔다
                  그리고 뭔가 말하려는 프레드의 얼굴위로 불만을 가득 품은듯한 라이언의 말소리가 퍼졌다

                  "쟤가 때릴게 어딨다고 그렇게 두들겨패는거야?"

                  아마도 재진이형이 나를 팬것을 물어보는것 같은데, 나 팰때 많은데[;;] 조금.. 민망해진다

                  "얘가 팰때가 왜없어. 이건 선배로써의 사랑을 표현하는 한가지의 방법일 뿐이다. 알겠냐?"

                  재진이형은 최근 독설이 늘었다. 뭔가 인과관계가 정확해보이는 말들뿐이지만 나중에 혼자 생각해보면 순전히 어거지 
                  뿐인데다 요즘은 손맛이 더 매워져서 한대 맞으면 정말 신경이 쭈뼛쭈뼛 서는것 같다. 그런데 두사람은 왜이렇게 
                  으르렁댈까?

                  [퍽-]

                  뭔가 차이는 소리가 들렸는데 난 아프지 않았다
                  이상하다는 눈으로 프레드를 보니 프레드가 라이언을 살짝 턱짓으로 가리켰다
                  라이언의 표정이 대략 .. 일그러져있다. 다리를 차인 모양이다

                  "재진이형.."

                  "어"

                  "지금.."

                  혹시 흉악무도하다는 라이언 오이즈뮬러를 공공장소에서 촛대뼈를 까버리신건가요 [;;] 간절한 눈빛의 내게 
                  재진이형은 아무렇지도 않다는듯 사과를 하나 입에다 넣었고 난 말없이 초밥으로 시선을 옮겨버렸다. 지금 재진이형이 
                  라이언에게 한짓은 마치 '까불면 죽는다 아가' 뭐 이런 뉘앙스를 풍기고 있는듯 한데 아무리 선배보다 어려도 
                  라이언의 소문을 못들었을리가 없는데 역시 연륜이란건 무서운걸까..;;

                  [덜컹-]

                  식사를 마치고 나온 내게 재진이 형이 손짓을해서 다가가니 시원한 게토레이 한병을 손에 쥐어준다. 손맛이 맵기는 
                  하지만 위압감이 좀 강하긴 하지만 실상은 아주 좋은사람이다

                  "고맙습니다"

                  "응"

                  싱긋 웃으며 대답하는 재진이 형을 마주보며 웃고있는데 머리에 뭔가 둔한 통증이 울리면서 [짝-] 하는 손바닥 
                  부딪치는 소리가 내머리 위에서 동시에 울렸다. 얼굴을 뒤로 돌리니 라이언의 손 위에 재진이형 손이 포개진게 
                  보였다. 아마도 선배의 표현으로는 나를 애정있게 한대 '찰싹' 때려주려고 하셨는데 라이언의 손이 먼저 내 
                  머리위에 도착해서 막아준것 같았다

                  "폭력배"

                  "어쭈? 죽을래?"

                  아앗, 형. 이동네에서 그런말하면 경찰에 잡혀가요 제발.

                  "프레드!"

                  고래싸움에 새우등터진다고 드세기로는 둘째가라면 서러워할 두사람이 으르렁대는걸 보며 어쩔줄 몰라하고 있는데 
                  라이언이 마침 잘 만났다는듯 존과 이야기를 나누고 나오는 프레드를 큰소리로 부르더니 갑자기 재진이 형쪽으로 
                  '휙-' 밀어버렸다. 둘이 친군데 너무 과격하게.. 밀어붙이는거 아닌가?

                  "무거워"

                  "아, 미안. 괜찮아?"

                  거의 끌어안는 폼이 된 재진이형과 프레드가 그대로 붙어서 이야기를 나누는데 내 손을 라이언이 덥썩 잡았다
                  그러더니 붙어서 뭐라고 말하는 재진이형과 프레드를 슬쩍 힐끔이더니 하는말

                  "야, 튀어야돼. 가자!"

                  "응[;;;]"

                  그후로 내가 맞을뻔 할때마다 라이언이 막아주고 그다음에는 재진이형이랑 으르렁거리다 마침[?] 프레드가 지나가면 
                  재진이형에게 던져주고 둘이 쑥덕일 사이에 라이언과 도주하는 패턴이 수십번도 넘게 일어났다. 어쩐지 슈퍼맨같다. 
                  아니면 베트맨? 그것도 아니면 스파이더맨?? 그렇게 되면 재진이형이 악당인건가? 재진이형을 저지할수 있는 
                  프레드는 악당의 .. 모후? .. 그것까지는 모르겠고 어쨌든 라이언이 나를 지켜주는것은 맞는것 같다

                  ... 수호신일까?
                  피식. 난 실없는 미소를 흘렸고 때마침 지나가던 재진이형이 얼빠진 나를 패려고하는걸 라이언이 막아줬다
                  그리고 둘이 싸우고 있는데 언제나 처럼 지나가는 프레드를 재진이형에게 던져주고 오늘도 우리는 도주를 했다












                  +03

                  평범한 연습을 마치고 돌아온 평범한 날이였다.
                  언제나와 같은 그런날.

                  "학교친구가 와서 기다리고 있어, 어서 들어가봐"

                  어머니는 말씀을 마치시곤 내방으로 나를 몰아붙이시며 내 손에 오렌지 쥬스 두잔이 놓인 쟁반을 들려주셨다
                  열다섯. 중학교 2학년. 난 틀림없는 중학생이였지만 학교에 가본적이 없다. 
                  방에 교복만 걸어뒀지 입어본건 샀던 그날 뿐이였다. 그런데 무슨친구?? 학교친구라구요???

                  [달칵]

                  황당해하면서 문을 열었는데 곧은 등, 넓은 어깨, 적당히 탄탄한 몸을 가진 정체불명의 학교친구의 뒷모습이 
                  보였다. 운동하나? 언뜻 체격으로만 본다면 나와 거의 비슷한 상대방에게 자연스럽게 거부감을 느꼈다. 연습도 
                  힘들어 죽겠는데 웬 학교란말이냐. 내가 문을 열고 들어서자 상대는 침대에 앉았던 몸을 일으키더니 이쪽으로 
                  돌아보고 있었다. 멀쩡하게 생겼군.

                  "안녕?"

                  "누구?"

                  하얀 종이를 들고있는 그 정체불명의 학교친구는 아주 멀꿈하게 생긴 어디내놔도 잘생긴 녀석이였다. 그래서 마음에 
                  안든다고하면 내가 쫌팽이 이기때문인가? 흐음. 살짝 찡그린 내 얼굴을 보며 녀석은 '바스락' 소리가 나는것 같은 
                  미소를 지어보였다.

                  "네짝인데"

                  "내짝?"

                  그러고보니 키가 나랑 엇비슷하다. 나보단 호리호리한 편이라도 뭐랄까 남자답다. 키순서 대로 앉는다면 나랑 
                  앉겠구나. 거기까지 알아듣고 고개를 끄덕이던 중 파란색 명찰에 하얀색의 고딕체로 써진 '윤무경' 이란 글씨를 
                  봤다. 이름이 윤무경? 남자도 여자도 아닌것 같은 독특하네.

                  "2년째 네짝이야, 정재진이지. 윤무경이다"

                  "2년째??"

                  픽- 김빠진 웃음을 보이자 녀석은 웃을상황이 아니라는듯 살짝 얼굴을 일그러트리더니 조금 분에찬 한숨을 내쉬었다

                  "네별명 뭔줄아니?"

                  "글쎄"

                  "유령-"

                  아하하하. 유령. 멋지군. 그러고보니 입학식에도 간적이 없으니. 유령이긴 유령이겠군.
                  학교가 특기생을 위해서 시설이 되있는것도 아니고 그냥 이름뿐인 특기생이니 딱히 학교갈 필요가 없다고 느껴졌기에 
                  시간이 나도 학교에 갈생각을 전혀 해본적이 없었으니. 그런 별명 적격이로군.

                  "유령을 짝으로 둬서 심심하겠네"

                  자리에 앉으며 녀석에게도 앉으라는 신호를 보냈다
                  책상의자에 앉은 나는 오렌지 쥬스 한잔을 무경에게 건냈고 녀석은 고맙게 받아들면서 하얀종이를 내민다

                  "응. 많이 심심해"

                  "이게뭐야?"

                  하얀 종이는 다름아닌 성적표였다
                  학교에 나가지도 않는데 성적표가 나오다니 이건 대략 사기가 아닌가?

                  2학년 7반 33번 정재진. 우 하나에 나머지는 올수. 헉!
                  깜짝 놀라 소리를 버럭 지르는 나에게 녀석은 알겠다는듯 종이 하나를 더 내민다
                  1학년 9반 37번 정재진. 우 하나에 역시 나머지 올수. 쿨럭! 먹던 오렌지쥬스가 역류하는것 같다.

                  "그나마 시험을 칠땐 덜 심심해"

                  빙긋 웃는 녀석은 제 성적표를 내어보이며 내것과 비교를 조목조목 해주었다
                  바로 내 옆자리인데다가 반장으로 있는 녀석은 담임의 명에 따라 제 시험을 치고 나서 시간이 남을때 내 
                  OMR카드를 작성해 주는데 그냥 텅비어두기 뭐해서 내것까지 채워줬다고 한다. 담임도 그 부분에 대해서 말이 
                  없지만 죽어나는건 다른 반아이들 뿐이란다. 허긴.. 전교 1등이 답안지 두 개 내는격이니. 기가막혀서.

                  "심심해서 공부하냐?"

                  "응"

                  "그런데 여긴 왠일이야?"

                  주소 어떻게 알았냐?는 물을필요가 없을것 같다. 반장에다 같은 반을 두번이나 했다니, 주소쯤이야 식은죽 먹기겠지.

                  "학교에 나올수 없어?"

                  외로움이 가득담긴 목소리에 갑자기 쉬는날 학교안가고 엎어져잤던 기억이 내 양심을 찔러댔다
                  그래도 학교에 까지 가는건 솔직히 무리다

                  "힘들어"

                  "한달에 한번도?"

                  다 큰 녀석이 아이처럼 '나 무진장 외롭고 무진장 심심해 제발 놀아줘'라고 말하는것 같아서 재밌기도 하고 약간 
                  미안하기도 하고 그러면서 조금 귀찮기도 하고 복잡한 기분이 들었다. 한달에 한번. 토요일이라면 오후 연습뿐이라서 
                  시간이 남지만 난 주로 아침에 많이 자주는 편이라 선뜻 대답하기가 꺼려졌다

                  "글쎄"

                  "너 졸업때까지 한번도 안올거야?"

                  보통은 다들 그렇게 한다
                  아예 학교에 나가지 않아도 졸업되는거 뻔히 아는데.. 학교에 일수 맞춰서 바지런히 나가는 녀석이 되려 웃긴거다.

                  "토요일은 시간이 좀 있는데"

                  결국 마지못해 나는 대답을 해버렸다
                  으윽. 진짜 가야되나?

                  "그럼 이번주에 올거야?"

                  작정을 하고 온듯한 [2년을 벼르고 온 녀석을 무슨 재간으로 당하겠어] 녀석은 아예 나를 학교에 끌고갈 모양이다

                  "자리가 어디야? 4분단 끝자리 음침하고 좋던데"

                  "4분단 끝자리?"

                  "응. 거기야?"

                  "거기로 맞춰둘테니까 토요일날 올거야?"

                  "그래"

                  4분단 끝자리 아니면 죽을줄 알아.
                  속으로 비식비식 웃으며 칼을 갈았다.
                  사랑스런 아침잠과 바이바이 인건가.

                  "으음..."

                  새하얀 햇살이 창가에서 한아름 쏟아져내리고 있었다
                  [짹짹] 하고 귀를 따갑게 울리는 새소리는 아마, 뒷산에 거주하고 있는 이름모를 잡새들이겠지
                  밍기적.. 뒤적.. 뒹구르.. 한참을 빈둥거리다 갑자기 벌떡! 하고 일어났다

                  "학교!!"

                  으악! 소리를 내며 후다다닥 욕실로 뛰어가자 어머니가 "다큰녀석이 뛰지마!"라고 호통을 치셨다. 그러나 그런말이 
                  지금 들릴리가 없다. 토요일. 즉 주말. 4교시 하는날인데 지금은 아침 9시다. 어젯 저녁 학교간다고 일찍 
                  잠잤는데. 아아 난 붕어대가리였단 말인가. 대충대충 세수하고 다시 후다다닥 방으로 뛰어가 교복을 집어들었다.

                  "씨발, 뭐가 이렇게 복잡해"

                  바지입고 와이셔츠입고 단추 잠그고 와이셔츠 아랫단을 바지에 구겨넣고 양말신고 마이를 입었다. 그리고 마지막으로 
                  지퍼형식으로 된 넥타이를 목에다 걸고 확 잡아당겼다.

                  "으악!"

                  너무 급하게 아니면 너무 쎄게 잡아당긴 탓인지 넥타이가 목을 물었다.
                  아따거라.. 제기랄
                  그러나 그것도 잊은체 교과서란 교과서는 다 들어있는 무쇠의 무게를 자랑하는 가방을 짊어지고 신발을 꿰차고 무작정 
                  달렸다. 그나마 학교가 집근처에 있어서 다행이라고 생각하고 쉼없이 달렸다

                  [드르륵-]

                  "허억..허억.."

                  3층에 있는 2학년 교실까지 집에서 부터 한번도 안쉬고 달려온 덕분에 9시 10분. 1교시 시작직전 난 교실에 
                  입성했다. 그리고 도착하자 마자 보이는건 '놀라움'으로 물든 나의 짝이라던 윤무경군의 황당한 얼굴. 뭘 그렇게 
                  놀라냐?

                  "가방이.."

                  "시간표를 몰라서"

                  "아아.. 이런"

                  "아아.. 이런?? 남은 죽을뻔 했는데"

                  "미안해"

                  녀석은 진심으로 미안하다는듯 사과했고 난 그 행동이 재밌어서 그냥 빙긋 한번 웃고 넘어가기로 했다
                  그런데 궁금함과 호기심으로 반짝이는 눈으로 윤무경이 내게 물었다

                  "목은 왜그래?"

                  "이거?"

                  빨갛게 부풀어 오른 자국을 손으로 가리키며 짜증! 이라는듯 되묻는 내게 녀석은 끄덕끄덕 고개를 끄덕인다

                  "넥타이한테 씹혔어"

                  "넥타이?"

                  "힘조절을 못해서"

                  그리고 그날이후 토요일마다 아슬아슬 위기의 순간들을 간신히 넘고 넘어 학교에서 한달에 네번정도 수업을 들었다. 
                  한 세달쯤 하고 난뒤부터 윤무경과 나는 무척 친한사이가 돼있었고 그해 가을 대표팀 상비군의 합숙이 있던 때에도 
                  간혹 학교를 생각하곤 했었다

                  "여보세요"

                  -여보세요

                  "무경이야?"

                  -어. 

                  "형님이다"

                  -누가 형님이야

                  "정재진"

                  -웃기고있네

                  "어쭈? 좀컷다??

                  -나 원래커

                  "너 나보다 작잖아"

                  -네가 무식하게 큰거지

                  "무식하다니 전교2등이던데"

                  -내성적이고 그건!

                  "어쨌든 내이름으로 찍힌 성적표드만"

                  -너 언제와?

                  "글쎄"

                  -이번주에 금요일에 마치면 토요일날 올거지?

                  사실 합숙이 말이 합숙이지 이건 거의 막노동이다
                  그런데 바로 다음날 학교를? 에구야. 아무리 학교가 좋아도 난 마징가 제트가 아니라니깐.

                  "이번주는 좀 무린데"

                  -와서 엎어져 잠이라도 자

                  "글쎄. 생각해볼게"

                  -오라면 와

                  "웃기시네"

                  -지-_-랄

                  "안가"

                  -어? 야.. 너 와

                  "생각해본다니깐"

                  -나쁜놈

                  "내가 좀 나쁜놈이지"

                  -씨-_-발

                  "욕하냐? 죽을래? 어.. 나간다. 끊을게"

                  -정재진! 학교와!! 악 야!!

                  "탁-"


                  그리고 주말
                  난 가지 않았다
                  못간게 아니라 일어나기까지 했는데 세수까지 했는데 너무 졸려서 다시 침대에 엎드려 잠들고 말았다

                  그리고 돌아온 주말
                  학교에 갔다
                  웃으면서 언제나 처럼 '평범함'을 만끽할수 있는 곳으로.

                  "야, 무경이는?"

                  "어... 너 소식못들었어?"

                  "소식?"

                  조금 기가막히는 이야기.
                  [그녀석 심장 판막에 이상있었잖아. 
                  그래서 얼굴도 허옇구. 국내에서 통원하다가 결국 안되서 외국에 갔어]

                  그리고 끝.
                  그후로 녀석의 소식을 들어본적이 없다
                  아팠다고? 그런데 왜 말 안했지?
                  알았다면 죽을만큼 피곤하고 졸려도 눈을 부릅뜨고서라도 왔을텐데. 
                  무슨수를 써서든 왔을텐데.
                  그러고 보니 나 역시 아무말도 못했다
                  네 덕분에 즐거운 학교 생활을 알게됐다고, 고맙다고.
                  내가 그렇게 말했으면 너도 뭔가 말해줬을까?
                  기묘한 배신감.

                  말하지 않으면 아무것도 알수가 없다
                  그러면 그걸로 끝이다
                  마음으로 말한다구?
                  그딴거 개나 주라그래



                  +04



                  후덥찌근한 날씨
                  종알종알 남자답지 않게 말이 많았던 기자와의 인터뷰가 끝나고 난 곧장 약국을 찾았다

                  "뭐드릴까요?"

                  "박카스 두박스 주세요"

                  박카스. 한국인의 피로회복제.
                  난 두박스를 외쳤는데 약사는 파란박스 두개를 꺼내왔다

                  "이런거로 한박스된거 두박스 주세요"

                  박카스를 그렇게나 많이? 란 표정으로 나를 쳐다보는 약사를 보며 난 지갑을 꺼냈다
                  내가 필요하다는데 왠말이 그리많으신지

                  가을날씨 답지않게 너무 쨍쨍거리는 태양때문에 짜증으로 물든 나의 목소리에도 약사는 친절하게 까다롭게 주문을 하는 
                  내게 기분좋은 미소를 지으며 박카스를 건낸다. 땡큐

                  "수고하세요"

                  짧게 감사의 말을 남기고 박스두개를 들고 집으로 돌아가 방에다 쌓아두고 다시 밖으로 나와서 동네에서 제일 큰 
                  대형마트로 향했다. 외국에 나간사이 과자회사들이 수많은 종류의 새로운 과자들을 만들어냈기를 기대하면서..

                  "야! 이게 다 뭐야??!!"

                  "먹을거"

                  커다란 비닐봉지 두개에 한가득 담긴 수십종류의 과자들을 들고 들어오는 나를 보고 누나가 경악을 금치못한다
                  뭘그렇게 놀라시나..

                  "너 그걸 다먹을 작정이야?"

                  "어"

                  꼬깔콘 시리즈[?]와 치토스 시리즈를 차곡차곡 쌓으면서 아카데미아의 유지방류 과자들이 얼마나 비싼가에 대해서 
                  다시한번 생각해봤다. 그리고 초콜렛이 듬뿍듬뿍 박힌 쿠키를 한입 베어물고는 '쿠우'라는 엽기적이게 생긴 아이가 
                  그려진 음료수를 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 좋네.

                  "돼지냐?"

                  "어"

                  먹을수 있을때 많이 먹어두려고 있는데로 긁어서 사와 닥치는데로 먹어대는 나를 보며 누나는 심히 걱정스러운 눈빛을 
                  보내온다. 걱정마셔. 이렇게 먹어도 딱 일주일만 훈련하면 바로 기름기 쫘악 빠진다니깐. 

                  [찰싹] 

                  "사먹어"

                  "하나만!"

                  "안돼!"

                  "아씨, 치사한 놈이!!"

                  "사다먹어"

                  짧게 한마디해주고 나 몰래 가져가려고 했던 마가렛 박스를 확 내쪽으로 끌어당겼다
                  누나의 얼굴은 뭐 울그락 풀그락 보기 흉하다
                  사다먹으라니깐..

                  아카데미아에서는 할수 없는 과자포식 혹은 폭식에 전념하는 오후는 그렇게 뉘엿뉘엿가고 있었다
                  박카스는 좀있다 먹어야겠다




                  +05

                  마음은 언제나 태양볕에 잔뜩 열이 오른 서걱거리는 모래알이 있는 사막 한가운데에 서있는것 처럼찌는듯이 더웠다. 
                  지칠때로 지쳤지만 할수 있는건 물 속에서 유영하는 것 뿐. 왜냐면 배운게 그것밖에 없기 때문에. 보통 아이들은 
                  4살때 부터 수영을 시작한다. 하지만, 난 태어난지 2주때 부터 수영을 했다. 어린 아이를 놓자마자 물 속에 
                  넣어도 아이들은 수영을 할수 있다. 시간이 지나 나이가 들어 물에 대한 공포심 때문에 못할뿐 누구나 자각이 
                  없을땐 수영이 가능하다. 어머니는 임신 초기때부터 수영을 하셨고, 그 극성맞은 어머니 덕택에 난 태어난지 2주때 
                  부터 수영을 했다.

                  [14세 최연소 수영국가대표]

                  최연소라는게 얼마나 소중한지
                  국가대표란에 얼마나 대단한지
                  14살의 나는 잘 모르고 있었다.

                  다만, 늘 대회마다 1등을 했었는데 그 올림픽이라는 곳에 나가서 5등으로 들어온것이 마음에 안들었을 뿐이였다. 
                  어린이 일때 보통의 주니어들과 동등한 수준이였고, 주니어가 됐을때 이미 시니어의 대회에 나갔다. 결론부터 
                  말하자면 좋지만은 않다. 다만, 숨쉬기 보다 물에서 호흡하기를 더 강요받았고, 행운인지 불행인지 재능이 있어서 
                  좋은 성적이 나왔었다

                  "... 이런"

                  언제나 숨이 막혔고 뜨거운 공기가 나를 짖누르고 있었다
                  그런 더위 속에서 허덕이는 내게 시원한 녹음이 우거진 오아시스를 발견한것 처럼,
                  그 오아시스 속에서 쏟아져 내리는 폭포수를 만난것 처럼 서늘한 기운을 준 사람이 있었다

                  "사람?"

                  좋은성적이든 나쁜성적이든 나가기 싫어했던 올림픽을 마치고 미국으로 돌아온 바로 다음날이였다. 새벽에 눈을 떳을때 
                  누군가에게 졌다는 깨름직한 기분에 다급해진 나는 몸을 일으켜 재빨리 수영장으로 향했다. 불이 환하게 켜진 
                  락커룸에는 아무도 없다. 그리고 옷을 벗고 샤워실에 들어갔을때 마지막 샤워꼭지 아래에서 벽에 몸을 기대고 잠들어 
                  있는 난생 처음보는 미지의 생물과 마주쳤다

                  [....똑 ...]

                  벽에 맺혀있던 물방울 떨어지는 소리에 화들짝 놀랐지만 잠들어 있는 듯 보이는 처음보는 미지의 생물은 꿈쩍을 
                  않은체 여전히 부동의 자세로 그모습 그대로를 유지하고 있었다. 동양인.. ? .. 수영은 보통 백인이 많이 하는 
                  운동이다. 설령, 다른 인종이 나온다 하더라도 내가 주종목으로 하는 접영에서는 잘 만날수 없는 사람들이다.

                  "살아있는건가?"

                  기이한 생명체를 만나 놀라움으로 눈을 깜박였다
                  그리고 잠들어 있는 그의 앞에 조용히 마주보고 앉았다
                  입에서는 머리가 허락을 하기도 전에 줄줄줄 궁금증 들이 새어나왔다

                  약간 긴컷트 형식의 검은 머리카락 아래로 부드러운 밀색의 피부가 뚜렷한 음영을 그리고 있었다
                  정갈하게 정돈된 눈썹 아래로 파르르 떨리는 기다란 속눈썹과 꼭 감긴 눈
                  그 아래 잘 뻗어나온 코와 붉은 색 입술 유려한 선을 그리는 목덜미 아래로 바르게 자리 잡은 근육들이 잘짜여진 
                  몸을 구성하고 있었다

                  절대로 미인이였지만 확연히 남자임을 알수 있는 얼굴은 확실히 사람 같지가 않았다
                  죽은걸까? 결국 호기심을 이기지 못하고 조심스레 손을 뻗어 진홍색의 입술을 쓸었다

                  "으음.."

                  아무래도 그는 살아있는게 확실했다
                  손 끝에 전해지는 보드라움과 따스한 피부는 혈액이 흐르고 있는 생명체라는것을 증명하고 있었다 그리고 잠시 열렸다 
                  감겨지는 눈속의 잿빛의 둥근 눈동자는 휙 고개를 다른곳으로 옮기게 할 만큼 신기했다

                  고개를 다른곳으로 돌리면 앞에 있는 내가 안보인다고 생각하다니 확실히 오늘 좀 이상해
                  잠시 깨어난듯 싶었던 그는 영원히 깨어나지 않을것 처럼 다시 잠들었고 난 한참동안이나 그와 마주보고 앉아 있었다

                  [웅성웅성]

                  사람몰려 오는 소리가 들릴때 쯤에서 떨어지지 않는 발걸음을 수영장으로 옮기며 그의 입술을 쓸었던 손가락에 입을 
                  맞췄다. 신기해. 사람같지가 않아. 갖고싶어. 비이성적인 소유욕이 샘솟았다. 14살 올림픽이 끝난 직후 어느날 
                  난 태어나서 처음으로 뭔가가 하고 싶었다.






                  "프레드 쟤들봐"

                  "왜?"

                  "이쁘지?"

                  전지훈련을 왔다는 동양인 무리를 보며 매튜가 손가락으로 마음에 드는 여자들을 꼭꼭 누르듯 가리킨다. 그 뒤에 
                  뒤에 있는 물마시는 사람이 더 예쁘다고 보는데. 속으로 대답하고 고개만 끄덕끄덕. 매튜는 김샌다는듯 인상을 
                  찌푸린다

                  "근데 다 똑같이 생겼다"

                  "그래?"

                  그를 제외하고는 다 비슷비슷하게 생긴것 같기는하다 라고 생각하고 되묻듯이 질문을 했다.

                  "수영선수라서 그런가 보통 봤던 동양인보다는 다들 큰것같지만"

                  매튜의 말에 머리에서 파박! 하고 스파크가 튄다
                  수영선수? 하긴 전지훈련까지 올정도면 수영선수겠지.
                  아, 왜 그생각을 못했을까?
                  그는 수영선수다. 
                  그렇다면 내가 세계적인 선수가 되면 나를 한번쯤은 돌아봐 주지 않을까??
                  어쩌면 수영에 넌더리가 나서 도망갈지도..

                  "유명한 애들이야?"

                  "글쎄, 대표선수상비군이라던데"

                  대표선수상비군이면 싫어도 스포츠 잡지에서 수영선수 기사 읽겠네
                  그리고 곧장 결정해버렸다
                  "최고의 수영선수"가 되기로
                  너무나 유치하게 난 그가 나를 멀리서라도 어디선가에서라도 나를 바라봐 달라고 온몸으로 외쳐보기로 했다



                  "엄마랑 하면 되잖니"

                  "이번에 선수권대회 보셨잖아요"

                  실랑이.
                  그러나 어차피 나의 승리가 확실한 다툼.
                  대표선수급 이상으로 구성된 선수단을 보유하고 있는 사설 교육기관으로 들어가겠다는 나의 말에 어머니는 끝까지 
                  자신과 개인훈련을 할것을 고집하셨지만 정확히 3분만에 '아카데미아'로 갈것을 허락하시고야 말았다. 자식이기는 
                  부모란 무릇 없는 법.

                  "언제든지 마음에 들지 않으면 돌아와야해"

                  16살. 처음 간 낯선곳에 대해 두려워할법도 한데 나의 관심사는 오직 '제이'라고 불리는 사람뿐이였다. 그리고 
                  틈만나면 눈으로 그를 좇았다. 그러던 어느날 식당에서 사과를 깍던 그가 손을 잘못 놀려 칼에 베이게 됐다. 

                  [투둑]

                  새빨간 피가 테이블 위로 뚝뚝 흘르자 그는 살짝 인상을 쓰더니 피가 흐르는 손을 다치지 않은 손으로 꼬옥 
                  감싸쥐고는 내 옆으로 휙- 바람을 일으키며 사라져버렸다. 달콤한 혈향을 흩뿌리면서. 비릿한이 아닌 달콤한.. 
                  이정도면 병이군. 

                  [피식]

                  누구를 향한 웃음인지 알수 없는 미소를 지으며 그가 머물다간 자리로 가보았다
                  두방울의 붉은 핏자국을 손으로 쓱 훑었다
                  그리고 맛을 보듯 [할짝] 그의 달콤한 피를 맛봤다

                  '역시 달아'

                  내가 생각해도 나는 조금씩 그에게 미치고 있었다



                  + 덧붙이는 말


                  중형견인 허스키는 아먼드형의 눈을 가졌고, 주로 맑은 청색의 눈을 가졌습니다
                  반짝거리는 눈을 보면 누구든 마음이 설레일 만큼 멋진 허스키는 애틱허스키라고도 불립니다

                  근육이 발달해 서 있을 때 당당한 모습을 보여 주며, 등은 곧고 아름답습니다
                  걸음걸이는 빠르지도 느리지도 않으며, 지구력이 강하지요.
                  혹독한 추위에 견딜 수 있을 만큼 인내심도 강하고 독립적이고 힘도 세고 빠릅니다

                  그러나 실제로 허스키의 성질은 기품이 있고 온순해서 사람을 잘 따르고,
                  강한 체력과 힘에도 불구하고 공격심이 부족합니다
                  거기다 혼자 있는것을 좋아하지 않고, 많이 함께 놀아줘야 할 정도로 어떻게 보면 응석을 부리는 녀석이지요

                  강하고 당당해 보이는 프레드의 외모와는 달리 사실 제이를 아주 예전부터 끈질기게 좋아했다는것을 표현해주는 말이 
                  바로 허스키가 아닐까라고 생각합니다. 


             
