(1)
여기는 국내에서 가장 화려하다는 사립고교 [이정 고등학교] 다 

물론 이곳에 들어올려면 부모님의 돈이 빵빵 해야하는것이 의무나 

가끔 - 아주 가문에 콩날듯 '평준하'라는 이름하에 소시민인 머리좋은 학생을 들여오는데 

그 머리좋은 학생이라해도 여기 녀석들에 비하면 공부를 잘하는 쪽보다는 중간쪽에 

속할정도다 . 

그러니깐 대충 짝좀 맞힌녀석이 들어온다는 것, 

그리고 나는 그 짝좀 맞히는 녀석들중 한명이 되어있었다 

그리고 정말 바보같이 왠 있는집 자제중 한 소녀에게 feel이 확 꽃혀버리고 말았다 

그녀의 이름은 이해정 이학교의 이사장 딸인것이다. 

정말 실로도 엄청난 갭이 었으나 ., 그런걸 따지기에는 내가 너무 확- 빠져들었다 

그소녀의 팬클럽에도 가입을 했고 편지도 주었으며 실제로 인사와 간단한 대화정도까지 
해볼정도로 난 팬클럽 사이에도 약간 싸이코 쪽으로 기울었던 녀석이었다 

-대부분 그저 편지 와 선물공세인 소극적 활동이 주류를 이룸- 

" 박희성 !! 그것도 해정이 줄려구 그러냐 ? " 

나의 있으나 없는것같은 돈많은 친구 승민씨가 오는구나 .. 

"왜 승발이 . 부럽냐? 너도 써주랴 ? " 
"됐다 징그러우니깐 절대 그러지만 말아주라 " 

정말 싫다는 표정인 돈많은 친구 승민씨 . 

"개새 , 넌 해정냥이랑 친하니깐 나의 고충따윈 알턱이 없지 " 
"거참.. 그러니깐 소개시켜 준다니깐 ! 
꽃의궁전(해정의 팬클럽 이름) 간부녀석들 중에 내친구가 있다 - 라는식으로 " 

정말 거대한것을 해준다는 의기양양한 목소리로 말하는 녀석에게 
어퍼컷을 날려준뒤 편지를 다시 쓰려는 폼을 잡았다 

"그렇게 되면 나도 있는집 새끼들한테 메달리는 빈곤한 녀석일뿐이야 " 
"거참..더럽게 튕기는 씹쌔 " 
"거기서 스톱하는게 니 신상에 이로울꺼 같은데 ? " 
"그래 ! 등빨좋은 새끼 !! 썩 꺼져버려 !!! " 

그러면서 무안하게 지가 반을 나가버리는 저 ,, 들떨어진 녀석 .. ; 

녀석의 말한것처럼 .. 난 기분 나쁠정도로 등빨이 있다 
187의 키에다가 82키로그램의 몸무게 
약간은 근육으로 잡혀 있음에도 불구하고 여성들이 달라붙지 않은 이유는 
베라먹을 얼굴때문이니라 .. 

나도 안다 . 
내 얼굴이 썩 여성들에게 어필 하지 못한다는걸. . 

처을 볼때는 무섭다고 하고 
두번째 볼때는 멍하다고 하며 
세번째로 볼때는 어벙벙 하게 생겼다고 말한다 

되도록이면 착하다는 쪽에 걸고싶지만 

이 부르주아 놈들은 만만하다 라는 생각으로 나에게 덤비고 있으니 .. 

그나마 싸움이라도 못했으면 아주 개쪽날뻔 했다. 
.. 

".. 해정씨 여기 .. 이거요 " 

..그래 .. 187인 녀석이 수줍어 하며 장장 10장으로된 핑크색 꽃편지를 주면 
속이 뒤집힐듯 하곘지 .. 

"..아 .. 고마워요 .. 잘 읽을께요 " 

어색한듯 하면서도 빙그레 웃어주는 해정냥이란.. 
정말 천사강림 하셨음이 분명했다 
청초한 .. 분위기 커다란 두눈 이국적인 콧등 붉으스름한 촉촉한 입술 ,여린 몸 
.. 아 .. 너무 귀엽고 아름답고 청초하고 청순하고 순백하게 베리와따 더블치 짱이로구나 .. 
난 크흑- 하며 감동을 삼켰고 기분좋은 발걸음으로 산책이나 할까 싶어서 동동동 -
 발을 힘차게 구르며 걸었다 

"야 -이새끼야 ! 그러니깐 돈을 내 놓으라니까 ? " 
"저기 ..진짜 .. 없는..데 .." 
"이 씨발아 그럼 왜 여기 들어와 앉아 있어 ~어 ? " 

한참을 걷고 뛰며 지랄을 하고 있을때 
나의 산책을 방해하는 악의 무리들 .. 

딱 봐도 돈있어 하는 녀석들이 나와같이 머리좋은 녀석으로 들어온 
소시민 자식을 괴롭히고 있었다 . 

..저것들.. 일부러 저러는 것이다 
어이없을 만치한 금액을 요구한뒤 괴롭히는. . 

만약내가 이 몸빵과 얼굴과 힘이 존재하지 아니하였다면 저꼴 저꼬라지 그대로 
당하고 있었을것이다 . 

왠지 오늘 기분도 좋고 정의감도 불살라 져서 그녀석들에게 다가갔다 

"야 - 그만두지 그러냐 ? " 
"어떤 씹새... 너 ..너 누구냐 ? " 

금새 내 얼굴을 보자마자 놀라는 .. 개새 .. 

"그만두고 썩꺼져 " 

근엄하게 말했건만 녀석은 뭔가 믿는 눈치가 있는지 안정을 찾은후 다시 덤벼왔다 

"이새끼가!!!! " 

가볍게 한대 맞아주고 녀석의 복부에 주먹을 찔러 넣으니 
역시나 몸빵이 약한 녀석이 숨도 못쉰채 헉헉 거렸고 나머지 두놈고 
차마 덤빌 생각을 하지 않는것 같았다 . 

"..너 .. ! 이 새끼 !!!!! 내가 누군줄 알아?!!!" 
"알꺼 없으니깐 , 저녀석이나 빨랑 풀어줘 " 

난 흠칫 놀라움에 덜덜 떠는 불쌍한 중생을 가르켰고 
갑자기 녀석들은 당황하더니만 얼굴이 밝아졌다 

"..정후형!!!" 

정후라면 .. 우리학교 이사장의 형님이 되시는 .. 
곧 나의 정해씨와 같은 피가 흐르는.. 그 싸움 잘하며 얼굴이 빤질난. . 그형이란 말인가 ? 

" ...이런 씨발. 좆됬다 ..." 

저기 언덕위에서 자신을 부른 녀석들에게 사자의 나른함을 보여주며 
걸어오는.. 검은. .흑발이라 . 

난. .엣다 모르겠다 싶어서 얼굴만 죽어라 가린 채 벌벌떨고 있는 녀석의 손목을 잡고 
냅다 36계 줄행랑을 쳤다 
정해씨 큰아빠의 아들만 아니면.. 그것만 아니면 .....이라는 생각으로 죽도록 ..달려버렸다 
(2)
그렇게 그 어리얼빵을 데리고 죽살나게 뛰어간곳은 
좀처럼 적응이 되지 않는'나체' 조각상들 사이였다 

"허...헉.. 야 너 맨날 이렇게 당하고 사냐 ? " 
"..으..응 ? ..그런것 ..같기도 .." 

거친 숨을 돌리고 나는 ...꽤 귀엽게 생긴 이 얼뜨기 자식을 바라보았다 

동그란 은테를 밀어내는 모습도 .. 음.. 강아지 같다고 해야하나 ..... 
하여튼 ! 사내새끼 답지 않게 쫌 귀여웠다 . 
그리고 구겨진 교복 셔츠까지 서민의 공감대를 형성하였다 
이 학교는 양아치 새끼들의 풀어놓은 셔츠까지 빳빳하게 다려입고 다닌다. 
그러므로 이녀석의 구겨진 셔츠는 심하게 나의 마음을 휘둘렀다 

"내이름은 박희성이다 . " 
"아 .. 전 조민 이라고 해요 " 
"같은 나인데 뭐하러 존대 하냐 ? 그냥 말 놔 " 
"응 ? ..어 그래 " 

쑥쓰럽게 말을 놓는 이자식.. 
자꾸 보면 볼수록 정이 가는것이.. 
BF를 갈아버릴정도로 마음에 들었다 
.. 
그렇게 녀석과 친분을 맺은뒤 각자 교실로 들어갔다 

여기는 개인별 수업이기 때문에 자신이 원하는 수업만 들어갈수 있도록 해서 
언제 들어가든 상관이 없었다 . 
뭐 ,, 나는 다 들어가야 했지만 ..;; 

오늘의 첫 수업은 영어였다 
씨불랑 씨불랑 - 
영어로밖에 진행 되지 않는 이 수업은 .. 그래도 공부좀 한다고 들어온 나에겐 
적응조차 되지못한 별나라 세상이었다 

"아 .. 씨발. . " 

욕이 절로 나오는구나 - 
난 .. 역시나 오늘도 제대로 듣지도 못한채 중간에 수업을 나갔고 
매점이나 갈 요량으로 락커에서 돈 이천원을 주머니에 넣으며 걸음을 옮겼다 

"그 덩치 녀석이요 힘이 장난이 아니었다니깐요 " 
"맞아요 - 정후형만 아니었어도 아주 작살이었을꺼에요" 

..내귀에 들리는 이소리가 맞다면. . 내 얘기일 확률이 많은듯 싶었다 . 

그리고 이 소리에 의하면 그 정후라는 녀석도 같이 오고 있다는 얘긴데 
큭큭 거리는 바보 등신 자식들.. 
난 어디서 .. 어디로 피하나 몸이 다급했고 . 
엣따 모르겠다 싶어 얼굴을 푹- 숙인채 녀석들을 지나치려 하였다 

"꼭 -생긴게 저새끼 같았다니깐요 ! " 

그래 .. 난 .. 그 등치만발이랑 비슷한 자식이야 .. ; 

슬금슬금 걷고있을때 

"...야 .. !! 저새끼 잡아!!!!!!" 

뒤에서 들리는 .. 저새끼 라면 .. 나겠지? 
난 오늘 굉장히 혹사시키는 내 두다리를 믿으며 열나게 달리려....하였건만. . 
하필이면 다리에 스텝이 꼬여 .. 앞으로 자빠진것일까 ...... 
아..씨 ..이건 잡혀서 얻어 맞는게 아니라 ..졸라 쪽팔린거다 .. 
뒤에서 신나게 비웃는소리가 들렸으므로 녀석들의 입에 주먹을 한대씩 갈겨주고만 싶었다 

"웃긴놈이네 " 

아까 그 방정맞은 놈들이 아니었다 

확실히 .. 목소리 마저 난 이녀석들과 틀리다 .. 
나는 독자적인 새끼다 라는 힘을 주는것 마냥 .. 
나의 해정씨의 큰아빠의 자식인 정후 녀석의 목소리는 그러했다 

"때릴려면 때려 " 

자포자기로다 . 칠테면 치고 말라면 마라 - 

제발- 이 일이 정해씨의 귓가에 맴돌지만 아니하였으면 하는 바램이 있단다 

그뒤 나는 정말. . 이학교에 와서 기절할만큼만 .. 얻어맞아야만 했고 
내 인생상에 처음으로 기절이란걸 해본것도 같았다 
10분동안 기절해봤으면 . 나에겐 엄청난 데미지 였다는 얘긴데 ; 
눈을뜨니 보이는건 처량한 매점 이었고 어이 없이 바라보는 .. 
표정이 있는지 없는지도 모를정도의 얼굴을 가진. . 정후놈이었다 . 

녀석을 보자마자.. 그냥. .속에 있는 말이 냅다 나와 버렸다 

"씨발.. 면상한번 지지리 잘났네 .. " 

(3)
한순간 ..표정의 변화를 보았다고 말하면 한대 칠지도 모를정도로 
녀석은 .. 얼빵하게 위에서 아래로 꼬나보고 있으신것 같았다 . 

"너 ... " 

갑자기 뭔가가 - 표정이 매우 구리는걸로 변신 ! 

"정해한테 .. 그 .. 맨날 편지주는 미친놈이 너 아니냐 ? " 

역시나 .. 나같은 녀석이란 금새도 잘 튄단말이지 ; 
정색까지 하는 얼굴에 차마 ..차마 .. 거짓말을 할수 없었다 

난 - 누군가가 정색하거나 나를 다그칠때는 서슴없이 진실을 부는 
만약 일제강점기 시대에선 나라를 팔아먹을 매국놈이 될 녀석의 성질을 
다분히 가지고 있었다 

물론 그렇게 만드신건 자랑스런 대한의 기둥 '어머니' 가 한몫 단단히 하심이 
여지를 남길 틈이 없었다 

".. 그..그런데요 " 

아까 소심하게 말하던 나의 친구 -고작 몇십분 간격으로 ;- 녀석이 
덜덜덜 - 버벅 거리는 걸 쫌 속으로 욕했던 내가 굉장히 찔렸다 

"... ... " 

그녀석은 발로 - 아주 - 멋지게 - 나의 - 
아직 데미지가 가시지도 않은 나의 대구리를 뻥 - 하고 .. 까주었다 . 
정신이 혼미해진다는게 .. 이런느낌일까 
또다시 눈이 감기는 사이에 - 보지 말아야 할것을 보고 말았다 

'독점욕' 
'소유욕' 

미친씨발 새끼 .. 
자신의 아버지의 동생의 자식 한테 .. 그따위꺼나 느끼는 .. 
미친씨발 아름다운 정해씨의 아버지의 형님의 아들새끼 녀석 . 

나는 기절하기 전에 이만큼 많은것을 생각한후 두번째의 고단한 기절을 맛보아야 했다 

"..으..읏 .." 
"야?!!! 정신이 드냐 ? !! 어 ? " 

어렵사리 눈을 떠보니 나의 있으나 마나한 친구 승발이가 눈에 보였다 

"시꺼 승발이 " 
"너 .!! 누가 이랬냐 ??! 어떤 개새가 그랬냐고!! 
왠만히 맞아도 끄떡도 안하는 니가!! 기절까지 한다면 거의 살인미수잖아!!!" 

왠지 묘하게 기분나쁜 걱정인것 ..같은.. 

"이정후 " 
"뭐 ? " 
"이정후 한테 맞았다고 , 복수해 줄테냐 ? " 

흥분하고 있던 녀석은 잠시 .. 아주 잠시 움찔 하곤 

"하..하핫 - 사내놈이 맞을수도 있지 니녀석이 다른녀석 때린걸로 치면 
이정도는 약과지 안그래 ??" 

라는 헛된말로 헛된 웃음을 지은채 헛되게 - 양호실에서 나가고 있었다 

..승발이가 나가자 잊고 있었던 온몸들의 상처가 아프다고 쌩지랄을 한다 
제일 심한건 머리가 깨질듯한 편두통이란말이지 

안그래도 중하위권을 밑도는 성적인데 - 
자꾸만 머리가 나빠오니 .. 이것참 말세로세 -
 
허탈한 웃음을 짓고 있을쯤.. 
뚫려진 창문 밖으로 익숙한 사람으로 보이는 사람이 둘이나 보였다 

시력이 2.0 1.5 라는 자랑스러운 명예를 가진채 뚜러져라 쳐다보니 
한분은 나의 고귀하시자 청순하고 베리 와따 하신 정해냥이시고 
한놈은 귀싸대기를 얻어맞을 놈의 정후새끼시다 . 

솔직히 저 둘이서 정원을 노니는걸 보니 .. 왠 영화찍는것 같다 .. 
일단 뭐랄까 - 빛이 난다 그래야 하나 ? 

쫌 속이 뒤틀리긴 해도 .. 저녀석 - 잘생기긴 더럽게 잘생겼지 
키도 ,, 뭐 ,, 쫌만 크면 나랑 맘먹을꺼 같았고 

그리고 저렇게 부드럽게 - 세상 다 줄듯한 눈빛으로 정해냥을 쳐다보니 
신혼일기를 훔쳐다 보는것 같아 기분이 베리 하게 구리시다 
.. 
갑작스럽게 녀석과 눈이 마주쳤음이 분명하다 ;; 
한참 미모의 두 숙녀와 놈을 쳐다보는데 너무 빠져있었던 나의 미스테이크 ; 

피식- 입꼬리를 살짝 비틀며 턱을 올리는 저 행위는 분명히 - 퍼펙트한 비웃음이리라 .. 

내 ..당장 저 .. 쌍놈의 모가지를. !!! 

나의 우악스럽게 생긴 주먹이 피를 달라고 용솟음 치는것 같다만.. 
아직 이놈의 편두통이 아우성이므로 조금 뒤 때를 봐서 - 
암암리에 처단하기로 한채 녀석의 비웃음을 나는 함박 - 

다른사람들이 이웃음을 보고 굉장히 순박 -하다고 하는 또는 심하게 바보같다고 하는 
박희성표 천사의 웃음을 녀석에게 날렸다 

언제나 - 이 웃음뒤엔 사람들의 움찔 하는 행동- 
녀석고 움찔하더니 이내 얼굴을 돌려버렸다 

짜식.. 그렇게 흉했냐? - 
바로 얼굴을 돌려버리게 ?? 
나는 됐다 됐어 - 라는 심정으로 등을 창가로 보이며 아까 못다한 기절비슷무리 한 
잠을 청하려 하였고 - 그날의 치욕은 그날로 끝나나 보다 생각하였다 

(4)
어제 그렇게 깨진 몸으로 웃으며 어딜가냐고 묻는다면 나의 측근은 비장하게 말하겠지 

'해정씨 보러 가신댄다' 

그렇다 ! 
난 오늘도 열심히 적은 핑크빛 편지를 손에쥐며 신나게 그녀의 정원으로 걸어가고 있는
 중이시다 

역시나 - 같은시각 같은 장소에서 산책을 하는 그녀의 모습이란.. 
사내놈의 애간장을 금방이라도 불사지르려 하는것 같으니 .. 으흣 .. 

오랜만의 변태모든가 싶어 얼른 표정을 바꾼채 그녀에게로 가려하는데 

[덥썩-] 
하고 어깨가 잡힌뒤 끌어졌다 함은.. 
나를 가볍게 .. 그것도 한쪽 손으로 제압을 할수 있는 녀석은 아직까진.. 
어제 나의 대가리를 발로깐 이녀석. 이정후 새끼님밖에 없었다 . 

확- 하고 잡혀끌어진 탓에 손목이 돌뿌리에 긁겨 피가 송글 송글 땀맺히듯 올라오고 있고 
..어느새 그녀석 손아귀에 들린 핑크빛 편지지가 갈기 갈기 봉투 앞면이 찢어지며 

그내용을 녀석은 비소를 지은채 소리내며 읽어버렸다 

-오늘도 아름다운 정해냥에게- 
오늘도 당신의 모습은 아름답겠죠 ? 
저는 그렇게 생각하며 글을 씁니다 . 
저의 103번째편지 , 꾸준히 받아 주셔서 얼마나 기쁜지 , 
참 어제 정해냥께서 제꿈에 나오셨답니다. 
하얀 원피스를 입고 있었는데 굉장히 예뻤어요 
다음번에 제가 돈을 모아서 정해냥에게 원피스 한벌을 선물하고싶은데 허락해주시길 빌께요 
- (생략) 
그럼 저의 애정을 모아서 희성 

"..쿡.. 초등학교 연애펀지 쓰냐 ? " 
"....." 

중간에 키득 키득 거리며 소리내면서까지 읽는것까진 .. 참을수 있었다 
하지만..!!! 

"이딴거 정해손에 들어가면 손 더러워져 - 그러니깐 다음부터 이거 들고오면 죽는다" 

나의 마음까지 쓰레기로 만드는 .. 
내 애정까지 싸구려로 만들어 버리는 새끼는 사내새끼로서 도저히 용서가 되지않았다 

나는 죽자살자 주먹을 내뻗었고 기습공격에 
한방 맞아 버린 녀석은 지도 성이 났는지 
뭣도 안봐주고 닥치는대로 나를 곱게 패셨다 

"..같은 핏줄인데도 ..그딴눈으로 쳐다보는 니가 더 드러운 새끼야 .. 씨.. 발.." 

어금니가 흔들린것같았다 
침을뱉으니 피가고인채 뱉어졌다 

"....너... 정신을 덜 차렸냐 ? " 

녀석은 여유있게 .....그리고 잔인하게 나에게 말을 했지만. 
나는 그 눈을 피할만큼 성격좋은 놈이 아니었다 

"씨.발. 죽이든 살리든 니 맘대로해 ! 
사람마음 우습게 아는새끼 한테 맞은거 맞은걸로도 안칠테니깐 " 

분한게 올라온것일까 .... 

여태까지의 객기 .. 발광 .. 사실 모두 알고있는것인데 
그녀가 .. 사실 그녀가 나의 편지를 읽지 않은것 정도는.....알고있었다 ... 

그렇지만.. 처음 반한게 죄라고 ,, 
잊지 못할바에는 정면승부를 하는.. 이기지 못할 싸움을 하고 있는 내게 .. 
녀석의 말은 서러웠다 ..... 

눈물이 .. 어설프게 찾아온 사랑에 대한 ... 허세가 
눈물이 되어 추잡하게 떨어지고 있었다 

나를 ...그저 아무표정없이 바라오는 녀석이 ... 짜증나서 ..... 
오늘 하루 갑자기 감성적으로 나선 내가 바보라서 , 
그냥 등을 돌린채 달렸다 .. 

그이후부터 나는 .. 핑크빛 촌스러운 편지를 쓰는 일따위는 더이상 하지 않았다.

(5)
63번째 편지였을것이다 
그때쯤이면,, 아마도 내 마음을 알아주지 않을까 싶어 
편지 내용에다가 옥상에서 8시에서 기다리겠습니다 
라고 말한뒤 그녀가 오길 두근거리면서 그렇게 기다렸건만 
그녀는 .. 오지않았고 다음날 말끔한 얼굴을 한채 나에게서 편지를 받아들었다 
바쁜 무슨 상황이 있었겠지 .. 
그런 생각으로 또 다시 한번 약속을 잡았지만 
그녀는 그 다음날도 그다음날도 결국 일주일 내내 모습도 나타내지 않았다 . 

..뒤늦게 알게된건 승발이 녀석때문이었다 
어느정도 친분을 그녀와 지냈던 승발이 자식은 그녀의 집에서 간단하게 대화를 나누다가
 쓰레기통으로 .. 그 사이로 본것이다 
핑크빛 .. 나의 편지를 아예 그 봉투를 뜯지도 않은채 무수히 많은 편지들은
 쓰레기통에 박혀있었고 그사실을 알아버린 나로서는 .. 참 그때 심정이란.. 

그렇다고 포기하기에는 뭔가가 아쉬웠다 
아직 시작도 하지 않았는데 말이다 . 
그래서 그녀에게 편지를 썼다 
.. 
나는 그 정후놈의 말에 충격을 먹어서 식음을 전폐하고 
그녀에 대한 나의 마음을 접은뒤 열심히 학교 생활에 전념 하였다 . 
라고 . 말하면 ,, 얼마나 좋았을까 .. 

아쉽게도 난 여전히 혈기 왕성하였고 그녀의 뒤를 졸졸 쫓아 다녔다 
단, 편지는 쓰지 않은채... 나 원래 어딘가 모르게 쫌 끈질긴데가 없지않으니깐. 

그리고 또하나 내인생에 추가된것은 

"또 , 온거냐 ? " 

뵈기싫은 녀석과의 면상맞대기다 

"그렇게 보기 싫으면 오지 말던가요 
원래 그렇게 오지도 않았으면서 요즘엔 왜 자꾸 출근 도장을 찍으려합니까 ? " 

키는 아직 내가 조금위라 위에서 아래로 녀석을 꼬나 보았고 
그게 마음에 안드는건지 어쩐건지는 몰라도 녀석은 우악스럽게 
내 약간은 길다싶은 뒷머리에 손가락을 집어넣고 꽉- 잡은뒤 밑으로 내렸다 
녀석이 나를 내려다 보고있었고 또라이같은 정후놈은 그제서야 만족한듯 한 얼굴이었다 

"아파요 " 
"얼굴 진짜 못생겼다 " 

.. 아무 감흥없이 또 나의 여리디 여린 부분을 칼로 난도질하는 몹쓸자식 
나도모르게 인상이 써진다 ; 

"완전 범죄자처럼 생겼어 " 
"상관마쇼 " 

난 뚜러질듯 쳐다본 그녀석의 시선에 고개를 돌렸다 
왠지 나를 잡아 드실꺼 같은 ,, 그런 눈이다 

더 깊은 이유를 대자면 역시나 녀석의 잘난 얼굴인것이고 
칠흙같은 검은 머리칼. 
반듯한 이마 그밑에 서늘하게 ,, 자리잡은 눈 
녀석의 눈은 검다 못해 푸른끼가 나돌았고 , 시원하였으며 일렁이었다 
미남의 상징인 높고 아름다운 콧날 
그 밑에 자리잡은 붉지만 얇은 .. 태어날때부터 꽃잎을 물고 태어난것 같은 입술 
잘뻗은 목선 그리고 나름대로 남자다운 어깨 약간은 얇은 허리지만 나는 안다 
이 망할 몸에는 내가 생각지 못한 강함이 서려있다는걸 , 잔근육이 있다는걸 말이다 
생각하니 더 기분이 다운다운다운다운 되는게 느껴졌을때 . 

어.. 어 .. 
정후놈의 어깨사이에 
구겨진 셔츠 
나의 동족 

조민이 보였다 

슬금슬금 녀석의 귀여운 짓이 생각나 입술이 자꾸만 위로 근질거렸다 

그리고 , 기분좋게 - 웃어버렸다 
지금 내얼굴은 아마 , 약이라도 한듯 헤실거렸을 테지 
하지만 어쩔수 없는것이다 
나는 좋고싫음이 얼굴표정에 나타나 버린단 말이다 . 

녀석의 손아귀에 힘이 가해진다 
기분좋던 느낌이 다시 다운다운다운 

"...너 ..." 
"왜요 " 

정후놈은 내 뒤를 보더니 한 소심한 남자가 긁적이며 앉아있는걸 본뒤 
다시 나를 바라보았다 

"...그렇게 웃지마 .. 진짜 역겹다" 

그는 그렇게 시체가 되버린 나의 몸뚱아리를 -거의 굳음이었다- 

뒤로한채 걸어갔고 기분이 나빠진 .. 억수로 성질이 개같아진 나는 정해냥이든 
조민이든 짜증이나서 오늘은 그냥 수업을 받으러 올라가 버렸다 

(6)
오늘은 그나마 내가 즐거워 하는 국어쪽이었다 
일단 선생이 싱글거리는 나이든 글래머라는쪽도 좋았으며 흥미진진한 수업도 좋았다 

다시 발딱- 거리며 좋아진 기분에 아까본 나의 동족인 조민이 보고싶어져 
릴리리야~ 하며 정원을 쏘다녔다 

저기서 혼자 멀뚱히 걸어오는 모습이 나의 빛나는 동물의 센서로 감지되었으며 
역시나 - 소심한 성격탓에 안경을 바로잡으며 비실히 걸어오는 친구조민~ 

"여어-" 

반갑게 등을 탁~ 하고 소리내며 쳤고 그에 놀라 눈을 동그랗게 뜬 조민의 모습은.. 
참 .. 찹찹하게 이뻤다 
그 찹찹함이란 마음에 든 아가씨를 봤는데 그 아가씨가 사실은 남자였다는 . 
그런의미로서의 찹찹함이었다 

물론 정해씨가 있었지만 그건 꿈이었고 
조민은 현실적인 현모양처 스타일인것이다 

"널보면 장가가고 싶어져 " 

정말 진지 하게 그녀석의 양팔을 움켜잡으며 말했고 
그소리에 벌겋게 얼굴이 달아올라 
어쩌지 못하는 조민의 모습에 다시 찹찹함의 기운이 느껴졌다 

"하..하지마 희성아 " 
"그래그래 - 너 밥먹으러 가는거지 ? " 
"어 ? ..어 " 

난 나도그래 라는 말과 함께 
조민을 데리고 매점으로 돌격했다 

부잣집 놈들이라 식탐이 없었지만. 
그래도 매점엔 많이 오는지라 북적북적 한다 

이럴때만큼은 나의 널찍한 몸뚱아리가 편하다 
그저 쓱- 하면 쑥- 하고 앞으로 전진 이 되니깐 말이다 
그런 내행동에 찡그리며 나를 보는 얌체같은 자식들은 
내얼굴에 흘끗 - 놀라며 깨갱거리면서 빵을 먹는 모습이 보였다 

거참.. 좋아해야 하는지 울어야 하는지 .. ; 
뭐 , 덕분에 조민의 여린 몸둥아리가 손쉽게 들어오는걸 보면서 마음을 달랬다 

그때마침 , 저 멀리서 정후놈과 그 자식의 떨거지쯤 돼는 자식들이 보였다 
그리고 재수없게 마주친 눈 
나는 힘을 주며 내 옆의 조민을 당겼고 민이 녀석은 또 어쩔줄 모르는듯 내옆에 붙어있었다 

"민아 오늘은 빵만 사줄께 나중에 같이먹자 " 

나는소근히 말했고 무슨상황인줄도 모르는 녀석은 알았노라고 하며 
아무빵이나 받고는 졸졸졸- 나가버린다 

처음엔 .. 그냥 무시하려 했건만. . 느낌으로 보았다 
내가 본 일렁이는 그 눈이 .. 한껏 분노게이지가 상승해버렸다는걸, 

나는 조민이 나가는걸 본뒤 유유 자적 하게 매점을 나가려 했건만 

조잡스럽게 잡혀버린 손목 
힘을 주면 줄수록 더욱 옥죄어 온다 

"...뭐요 ? " 
"...안돼겠다 " 
"뭐가 안되겠다는 거요 ? " 

알수 없는 말들때문에 서로 다른 언어로 얘기하는 것 같기도 했다 

"......너 " 

녀석답지 않게 뜸을들인다 

"..니새끼 .. 진짜 신경쓰이니깐 , 그냥 내 옆에서 눌러 살아라 " 

특유의 아무 감흥 없는 눈을 보이며 나에게 자신의 옆에서 눌러 앉아 살으라는 
헛소리를 지껄이는 녀석 때문에 매점은 한순간 조용했다 한순간 웅성거렸다 

.....꼭 , 프로포즈라도 하는냥 녀석도 갑자기 쑥쓰러웠는지 뒷머리를 긁적 거린다 

"밑으로 들어오라는거요 ? " 
"뭐 ,, 갑자기 .. 니가 원한다면야 .. 흠흠. .가능하기도 하지" 

내 말에 조금은 귓가가 붉어진 정후자식 

"...전 정후선배님 깔따구 할 생각 없으니 그냥 갈렵니다 " 

어깨를 으쓱- 한뒤 천천히 퇴장하려했다 

내가 아무리 싸움을 잘한다고 소문이 났어도 
절대 니놈 밑에서 싸움질 하고 싶지는 않다 이거야 
난 나의 무너질수 없는 자존심에 긍지를 가지며 발걸음을 옮겼으나 

한순간. . 너무나 - 충격적인 발언에 
어허허허 - 하며 얼어버렸다 . 

"..씨발!! 양호실에서 니새끼 웃는것 때문에 !! 
.............서버린 이후로 너 .. 너밖에 눈에 안 찬단 말이다!! 이 개자식아!!!!!!" 

오마이갓. 
오 아버지 
오 어머니 
왜 저에게 시련을 주시나이까 .......? 

(7)
엄청 ,, 심하게 충격을 받아버렸다 
내 등뒤에서 소리쳐버린....몹쓸 자식 

".....하 ..핫.. 하하....... " 

어설프게 웃었건만.. 
보이는건 , 겁먹어 있는 조민 .. 

"..허..헛소리좀 하지..마..쇼 " 
냉정해 지자 - 라고 머리는 백억번 소리쳤지만 
녀석의 목소리에 진심 내음이 100% 나버렸다고!!! 

웅성거리는 사람들 사이로 아직도 씩씩 거리는 저 .. 자식,, 

나는 녀석의 손목을 잡으며 어서 이 혼잡한 곳을 나가려 하였으나 
갑자기 손목을 거칠게 비튼 그의 손은 내 손목을 잡았다 

" .. 위는 나다 " 
"........" 

헛소리 지껄이긴.. .. 
어찌됬든 ... 그 황당경악으로 가득찬 곳을 발빠르게 빠져나왔고 난 정신없이 달렸다 
내 손목을잡은 덜떨어진 인간과 함께 
.. 

"...자이제 .. 다시한번 말을 들어볼까요 ? " 

한적한 나체 조각상들이 모여있는곳에서 대화의 장을 열어보기로 했다 

"무슨말이 더필요하지 ? .. 피곤하니깐 말걸지마 " 

정후놈은 그렇게 , 아무일 없었노라고 행동하며 담배를 꺼내 한개비 입에 가져간다 
덤으로 나무에 등을대는것도 잊지않고 

".....일단..... 당신.. 호..호몬거야 ? " 
".. 절대 아니야 " 
"그럼 ,, 뭐야 .. 날보고 섰다고 했잖아!!! 그 ..그 ..거기가 선거라고 생각하는데 맞아? " 
"애석하게도 , " 

.......젠장. 

"이제 어쩔꺼야!!! 그 많은 사람들 앞에서 일벌려났으면 책임지라고 " 
"안그래도 그럴꺼니깐 떽떽 거리지좀마 , 니가 내옆에 있어 , 그럼됐지 ? " 
"뭘 옆에 있으라는거냐고!!!!!! 난 ..난 !!! 평범한 사내새끼란말이다!!" 
"..... 혹시 싫다라는 소리를 하려는거야 ? " 

저..저 ..뻔뻔한 자식.. 
니말로는 얼씨구나 내가 니옆에 끼어 앉을꺼라고 생각한거냐????? 


"당연하지!! 누가 ..누가!!! 시커먼 사내놈이랑 연애질을 하냐? 거기다가 , 내 덩치를 봐라 - 
너 나보고 깔리랬지? 야 너 눈좀 있으면 똑바로봐 이게 깔릴 몸뚱아리야 ? " 

잠시 정적- 녀석은 쫌 고민을 하는듯한 얼굴이었다 

"...나름대로 즐거울꺼 같은데 ? .." 

..나는 .. 나는 절대 녀석의 페이스에 말려들어가면 안됀다는걸 알면서도 
서서히 올라가는 혈압에 미치기 일보직전이었다 

".....후우 - 다시한번 말하지 , 절대 네버 - 
이정후 ! 우리학교 선배 인 당신과 연애질못해 . 아니 안해 " 

당당하게 포부를 외친것 까진 좋은데.. 저 .. 저 .. 자존심 상했다는 표정을 짓는.. 
녀석의 얼굴은 무어라 말인가 

"..너 .. 내 어디가 모자라서 싫다는거야 ? " 
".....그게 ..문제가아니라" 

담배를 땅에 던진뒤 발로 즈려 밟곤 서서히 나에게 다가온다 
어느새 내 코앞까지 다가온 얼굴이란. . 살인날라 ...얼굴좀 펴라 .. ;; 
살인날 얼굴에 얼어버린 ,, ; 나는 뒷목을 확 젓히는 녀석의 잡아당김에 
목이 꺾여 하늘을 우러러 보아야 했고 그위에 포개진.....녀석의 입술이란... 

한마리의 짐승이 점심을 해결하겠다는 의지로 거칠게 내입술을 벌린뒤 혀가 들어온다 
얼얼할 혀의 당김 .. 그리고 입가로 흘러내리는 녀석과 나의 타액 .. 
잘근잘근 씹은 .. 내 아랫입술은 기어이 핏기가 맺혔다 
정신이 오락 가락 할정도로 ..솔직히 ..녀석은 키쓰를 잘했다 

"아...음........읏. " 

민망한 .. 내 신음소리까지 .. 리얼리 했으니깐..... 
내 목을 젖혀지게 만든 손은 가볍게 내 허리에 가있었으며 
노련하게 자신의 몸과 밀착시켰다 

쪽쪽 -거리는 살들의 마찰음들이 ,, 실로 야하기만 했드랬다 . 

어느정도 시간이 흐른뒤 녀석은 입술을 떨어뜨렸고 
몽해진 나의 정신으로 인해 난 거의 녀석에게 매달리듯 기대있었다 
젠장.. 얼마동안 한거냐 ;;;;; 입술이 따끔따끔 할정도니 ... 

"괜찮았지 ? .. 이래도 별로야 ? " 

.....퍼펙트 했다 개자식아 ..... 
녀석은 지가 잘난것을 나에게도 알리듯 말했다 

"...키스 정도는 매일 해줄 의향은 있는데 말이다 " 

귓가에 .. 더럽게 달콤한 목소리로 말해버린다.. 

"..시끄러 ..." 

다리에 힘이들어가 정후놈의 몸에서 떨어지면서 말했고 
녀석은 드디어 인내심의 한계가 오셨다 라는 성깔로 
그 기나긴 다리로 내 배를 가볍게 ..... 발로 까주셨다 

"씨발새끼야 !!! 이래도 싫어 ? !!! 어 ? !! 키쓰해줬으면 넘어와야지!!!!! " 

씨댕..미친놈아.. 너는 니가 좋다고 키쓰한 새끼를 바로 땅바닥에 엎어놓고 발로 밟고있냐 ? 

뼈가 으스러질듯 - 얻어맞고 제풀에 열받아 버린 녀석은 
나를 일으켜 주지도 않은채 가버렸다 

망할 몸뚱아리가 아프다고 소리를 질렀을 뿐이었다.. 
참.. 멋지기도한.. 프로포즈였구나 .. 개 새끼야 

(8)
내 몸을 어떻게 끌고 온건지 기억조차 나지 않는다 . 
집에 도착한뒤 침대로 바로 몸을 누인것 빼곤 - 

아침에 일어났더니 내 교복엔 흙투성이에다 피투성이 였다 
얼굴은 안그래도 흉한 얼굴인데 붓고 멍들고 피딱지가 앉아 있었으며 
몸은 움직일 생각도 하지 않았다 

내인생중 오랜만에 학교를 쉬어야 하겠으니 ... 
왠지 학교를 쉰다는것 자체가 매우 쑥쓰러웠다 
그렇다고 무단으로 학교를 쉴수가 없었기에 담임에게 전화한통 넣어주었다 
그리고 다시 눈을감고 잠을 청했으며 얼마동안은 정말 꿈같이 편안했다 
.....얼마동안은 말이다 

내인생에 무슨악귀가 끼었는지 ,쫌 쉴만하면 인생의 태클이 나타나는거냐고 !!!!! 

"..많이 .. 아프냐 ? " 

자고있는 도중에 무작정 잠기지 않았던 문을 박차고 들어온 ...이정후 ... 
니가 때리니 쫌 양심의 가책이 개구리 물갈퀴만큼이나 느껴졌냐 ? 

"아파 죽겠어 , " 

난 약간의 거짓부렁을 섞으며 말했고 조금.. 아주 조금 미안한 얼굴이 보였다 

"..뭐 ,먹고싶은건 ? " 
"없어 " 
"그럼 병원갈래 ? " 
"싫어 " 

녀석의 이런 관심 전혀 해피 하지 않단말이지 
그냥 , 어여 어여 나의 스위티 하우스에서 나가줬음 한다고 !!!!! 
한껏 못마땅한 얼굴을 하고 있는 내 면상에 녀석의 고운.. 
참. . 더럽게도 긴 손가락이 내려 앉았고 거기에 움찔하는 날 안심시키겠다는 의지로 
그 손가락은 부드럽게 내 얼굴선을 쓰다듬었다 

"..뭐 ..뭐하는거요!! " 

괜시리 민망해져 녀석의 손을 치우려 했건만 

"다시 말할께 .. " 
오늘 이 정후자식은 작정을 하고온 모양이었다. 

깊이를 알수없는 목소리가 .. 
낮으면서 .. 약간은 허스키한 목소리가 언어를 따라 흘러내려온다 . 

" .. 내가 ..착각했다, 널 그냥 옆에 둘수 없다는걸 알았어,그러니깐 ..이젠 천천히 다가갈께 
- 내 어떤점이 싫은지 말해봐.. 내가 ..까짓꺼 널위해서 고친다" 

젠장.. 저렇게 저자세로 나오면 나는 어쩌란 말씀입니까요~ 

".. 승질나면 때려 부스고 앞뒤 분간 못하는거, 제풀에 열받아서 지가 좋다는 녀석 
등꼴 휘어지게 때리는거 ,당신이 남자라는거, 또 . . " 

"..두번째꺼까진 이해를 한다만. . 남자라는게 이유가 되는거냐 ? " 

가장 중요한 이유다 개놈아 

난 차마 말을 이을수가 없어서 고개를 끄덕였고 
녀석은... 아주 빛나게 내앞에서 웃음을 지은뒤 아픈 내 몸뚱아리 위에 올라탔다 

"그럼 .. 남자라는 이유를 리스트에서 없어지도록 해볼까 ?" 

"무..무슨소리야!!!!!" 

갑자기 !!!!! 왜 이런 포즈로 있어야 - 리스트에서 없어진다는거냐고 !! 

"남자에게 느끼기만하면 된다는거지 ? " 

.....그 얘기가 ..... 아니잖수!!!!!!!!!!! 

말을하고 싶었건만.. 이미 녀석의 .. 몹쓸 입술은 내 위에 쳐박힌 뒤였다. 

(9)
"그..그만두는게 신상에 이로울꺼유 !! " 

간신히 떨어진 입술 .. 
이정후 .. 이 쌍놈은 한번도 보여주지 않았던 웃음을 달며 아주 즐겁게도 얘기한다 

"이 망가진 몸으로 어떻게 해줄껀데 ? " 

그러면서 내 셔츠 속으로 그 .. 시원한 손이 미끄러지듯 들어가는데 
녀석의 손가락 사이에 .. 내 .. 민망한 꼭지 ;; 가 걸려져 더이상 올라가지 않고
 계속 .. 계속 거기만 문지르고 있는거다!!! 

"아..아흣. . 싫..싫단..말..으.." 

내 주둥아리 !! 어디서 주인의 허락없이 소리를 내냔말이냐!! 

"여전히 소리와 감도는 좋아 " 

붉은 혀가 목가를 간지럽힌다 
셔츠를 목까지 올린뒤 놈의 붉은 혀는 한껏 문질러준 꼭 ..꼭지 ! .. 젠장. . 
하여튼.. 거기를 한껏 말아 올려준다 

"아..응. . ! " 

목이 젖혀질만큼. . 느낌이 .. 삐리리 했다 ; 

".. 벌써 서버렸네 " 

아쉽다는듯이 얘기하는 .. 니놈. . 하늘이 무섭지 않느냐!!! 

니놈의 무릎을 그쪽에다가 자꾸 .. 힘을 주며 눌러주는데 .. 
어느 얄딱구리한 사내새끼가 안스냐고 - 
이건 본능이란 말이지 ;; 행동과 결과라는,, ; 아주 집요한 결과 ; 

"죽여줄까 .. 아니면 그냥 손으로 입으로 해줄까 ? " 

어서 쵸이스- 하라고 재촉하며 녀석의 붉은 혀는 나돌았다 

고무줄 바지가 손바닥의 마찰로 밀려져 내려갔고 
어쩔줄 모르는 내 입은 어버버 거렸다 ; 

".. 으..읏.. " 

난 이제 완전히 서버린 내 아들놈의 머릿부분을 손톱으로 자근히 긁어주는
 녀석의 손놀림에 취해 .. 녀석의 목을 끌어 안으며 .. 
바보처럼 - 눈물이나 고인채 귓덜미에 가느라히 말해버렸다 

"하 .. 아 .. 핫. . 주..죽여줘 .." 
"접수했어 " 

멋지게 목소리만으로 가버릴정도로 멋지게 말한뒤 
자신의 교복 바지의 버클을 푸는 소리가 귓가를 때린다 

어느새 .. 녀석도 한껏 서버렸으나 그 크기가 솔직히 .. 쫌 차이가 났다 
밑을 빼꼼 쳐다보니 .. 녀석은 젖은끼 나는 목소리를 내며 .. 

"너꺼 .. 씨발 .. 존나 귀여워 " 

차마 그말에 방황할 틈도 없이 녀석은.. 자신의 것을 내것에 대고 .. 
위아래로 .. 참. .멋지게도 .. 문질로 주었다 

"아 ..아앗 .. 하응. !! 아 .. " 
".. 소리를. .하아 .. 좀더 .. 내봐 .. " 

난 녀석의 엉덩이를 더 내게 밀착 시키기 위해 바싹 땡겼고 
그녀석도 싫지 않은지 더욱 박차를 가하며 흔들어줬다 

똑같은 물건을 맞대도 .. 무척이나 흥분된다는걸 처음 알았었다. 
그렇게 거의 같은 시간대에 ... 절정을 달렸고 
난 기분좋은.. 밑은 물론 축축하지만 .. 괜찮은 나른함을 느낀채 
녀석의 품속에서 숨을 고르고 있었다 

".. 오늘은 이정도만 하자 .. 나중에 더 찐하게 죽여줄께 " 

키득 거리며 아까의 내 민망한 말을 생각나게 하는 덕분에 .. 
나는 화르륵 붉어졌고 .. 또한번 멋지게 굳어졌으며 
발로 녀석을 침대밑으로 던지는것까지 잊지 않았다 .. 

(10)
어제의 무리와 어제의 그전날의 폭력덕분에 나는 축처진 오뎅처럼 학교에 왔고 
승발이의 오래된 주접이 귀엽게도 보이니 .. 내가 많이 피곤하긴 피곤한가 보다 . 
결국 들어야할 수업의 반도 못들은채 수면실에서 자빠자다 
괜찮냐는듯 빼꼼히 찾아온 조민을 보고 다시 일어나야 했다 

".. 희성아 괜찮아 ? " 

분명히 어제 지랄하는 정후놈을 보고 말하는 것이리.. 

"아 .. 뭐 괜찮아 이정도야 사내놈이 참는거지 " 

호탕하게 말했지만 다시한번 그렇게 맞으라고 하면 -_- 
차라리 사내놈이란 타이틀을 없애버리고 말것이다 . 

"아 .. 다행이다 " 

붉으스럽게 변한 볼따구를 손으로 감싸며 말하는 .. 조민이 참 어여쁘기도 하였다 
그 안경속에 있는 두눈도 이뻐보인다 
괜시리 .. [민이랑 해도 .. 어제처럼 느껴질까 ? ]라는 의문점이 나돌았고 
이.. 망할 호기심이 솟아오르는 내나이에는 인내심이란게 역시나 부족했다 

"조민.. 그 ..저 .. " 
"어 ? " 

나까지 당황해서 얼굴이 색색- 거리며 붉어졌지만 정말 - 정말 궁금했다 
녀석에게만 느껴지는 것인지 .. 아니면 다 그런느낌이 드는 것인지.. 

"...미안한데 .. 음.. 시험좀 해보자 " 

난 어리벙벙한 민이의 바지를 벗기며 팬티까지 훌러덩 벗겨버렸다 
나보다 한참이나 여린 몸집을 갖고있는 민이녀석은 버둥버둥 거렸지만 
곧 자신의 거시기에 문질러진 느낌때문에 - 민망시런 소리만 냅다 질렀다 

"아..잇..그..만 .. 하응.." 

정후새끼 .. 이맛의 날 덥치는구나 
눈물이 그렁그렁 맺힘이 너무 귀여웠으나 
내껏과 녀석의 껏이 맞물려 밀려지는 느낌도 확실했고 .. 흥분도 됬지만.. 
역시나 그느낌이 아니었다 
허리 아래 동물이니깐 ..발기는 됬다만. . 

지금이라도 그만하고 싶었지만 조민의 어쩔줄 몰라하는 모습을 보니 
죄책감까지 들어서 일단은 봉사한다는 심정으로 문질러 버렸다 

".....박희성 .. 이 개새끼 .. 너 지금 뭐하는거냐 ....." 

집중 좀 하려고 할 쯤.. 

어느새 문을 열고 한 손에는 과자와 음료수 가 담긴 비닐봉지를 들고 있는 
정후 자식이 보였다 .. 

"....하아 .. 아 .. 저기 .. " 

숨을 고른다는게 .. 자꾸만 거칠어지는게 내 몸뚱아리가 무의식적으로 긴장을 했구나 
싶었다 

민이 녀석은 어쩔 줄 몰라하며 바지를 껴입었고 나는 저벅저벅 다가오는 이 남자에게서 
조민을 지키자는 심정으로 바지도 채 못 입고 녀석의 허리를 잡았다 

"조민!!! 빨리 튀어!!!!!" 

힘을 내며 발광하는 이 새끼의 파워를 감당 할 수 없었고 
다행히도 조민이 피난을 간후 녀석이 날 밀쳐냈다 

".. 이게 무슨짓이지 ? " 

완전 눈이 돌아버렸다 
...환장할 노릇이다 .. 괜히 궁금증 가졌다가 땅에 파묻일꺼 같으니.. 
한껏 올라간 손이 내 뺨을 사정없이 후려친다 . 
아씨발.. 이빨이 나갔나 ? .. 입안에 피가 고인다 
그러나 나도 그냥 맞고는 살지 않겠다- 이것이다 
녀석에게 맞지않기 위해 나름대로 대가리좀 굴려보았고 결과로 나온것은 
나의 약먹는듯한 야시꾸리한 말을 좋아한다는 녀석이었다 

어젯밤 - 여담으로 남겨주자면 발에 채여 넘어진 정후놈이 씩씩 거리며 
죽여보자는 심산으로 나를 바라보았고 당황한 나는 

"장난이었는데 - 많이 아팠어 ? 괜찮아 ?" 

라는 참으로 가식적인 대사를 내뱉으므로 인해 
녀석의 무시무시한 살기 속에서 살아 남았다 

"..나는.. 나는.. 그냥 - 너랑 하는 느낌이 .. 민이한테도 느껴질까 .. 그래서 해본거야 " 

이때 눈물이 그렁거리는 필수마크가 필요하다 

녀석의 눈이 살짝 제정신으로 돌아왔다. 
비틀어진 웃음이 조금 제자리로 돌아왔고, 내 멱살을 잡던 손에 힘이 빠져갔다 

"그래서 ? " 

목소리의 낮음까지 풀렸으니 대충은 성공인건가 ? 

"...너랑했던 느낌이 느껴지질 않아 - 너랑한게 .. 더 좋아 " 

각도는 45도 숨을 한껏 참고는 얼굴이 빨개지길 기다렸다 
저혼자 생각하며 말하는 정후놈의 목소리가 무척이나 다정하게 변한다 
.. 조금.. 이새끼한테 미안했다 ; 

"... 다음부턴 .. 그냥 나한테 하고싶다고 해 .. 
니가 ..그렇게 원하는줄 몰랐다 ." 

갑자기 정후놈은 수면실의 침대위에 나를 올려놓더니 또 어제처럼 내 배위에 올라 앉았다 

".. 진짜 오늘은 죽여줄께 . " 

화를 가라앉히니...... 미친놈의 정후자식의 욕정이 치밀어 오르는 구나 .. 
내가 내 무덤을 팠구나 ... 아 ..젠장.. 



(11)
내 배위에 걸터앉은 자세를 좋아하는건지 싫어하는건지는 모르겠지만. 
영 .. 이자세가 껄끄럽지 않은건 아니다 

"..하..하..지마 " 

이렇게 연약하게 밑에서 소리지르는 것도 내가 아닐 터인데 ... 
하지만 현실을 바라본다면 .. 역시나 배위에 온갖 테크닉이란 테크닉을 
보여주는 녀석이 있었고 난 그밑에서 헐레벌떡 녀석에게 넘어가는 미친놈이었다 

교복바지를 발목까지 벗겨내곤 팬티 위에 약간 발기 되어버린 내 거시기에
 입술을 갖다대며 축축하게 젓셔져 가는 녀석의 기교란.... 
아찔하면서도 뭔가가 부족해 애가타게 만들어 버린다 

여기서 멈쳐 버리면 아쉴울껀 나란게 명백해지게 만드는 녀석.... 
지능범이다 . 

녀석은 다리를 활짝 벌리게 한뒤 무릎으로 지근지근 .. 이상한곳을 문질러준다 
내 거시기 부분도 아닌 ... 그 밑을 자꾸만 문지른다 
언제나 배출만 하는곳이 문지른다고 뭐 다를께 있냐-라는 생각을 가지고 있었으나 
묘하게 허리가 들썩이게 만든다 

"..으..하 .. 아 .. " 

가느다랗게 나오는 신음소리가 어째 녀석에게 어서 해달라는 언어로 승화되는것 같았다 

한번의 사정으로 젖어진 팬티를 찝찝하게 벗겨준뒤
 차가운 입술이 내 입술을 감추듯 키쓰를 해온다 
부드럽지만 .. 강하게 

사정으로 미끌어져 내려온 내 액과 그녀석의 손가락이...... 
.......강한힘으로 내 항x을 덮쳐왔다 

"..뭐..뭐하는거야!! 안놔 ?!! 빼!!!! " 

순간 당황해버린 나는 아까의 흥분이고 뭐고도 전혀 느낄새도 없었다 
팽팽하게 부풀어진 그곳도 한순간의 두려움으로 금새 쪼르가져 버렸다 

"..가만히 있어봐 , 조금만 참으면 됀다니깐 " 


씩씩 거리며 흥분한듯한 표정의 정후자식의 얼굴과 
무식하게 큰....... 그녀석의 아랫도리가 빳빳히 스며 나를 공격했으나 ...... 
내가 박는 입장도 아닌 박히는 입장이라면....... 이라는 생각을 해본적이 없었단 말이다 !! 
당연히 ..당연히 - 얼굴은 남자답게 생겼으나 색기가 흐르는 저자식이 ..
박혀야 하는것이 아닌가 ? 

무엇보다 중요한건! 
내가 저녀석보단.....아직은 키가 크단 말이다 물론 덩치는 당연히 녀석을 능가했다 

이때까지 문지르기만 하고 삽입을 한적이 없었고 , 
정후녀석이 아래라는 생각으로 이때까지의 스킨쉽을 허용했었다 . 
뭔가 .. 크게 배신감이 든것같기도 했다 

"... 내가 .. 내가 왜 아래야 ? " 

분한마음에 내 목소리가 가라앉는다 

"...내가 내밑으로 들어오라고 했지 내위로 올라가란 소린 안했다 " 

정후자식도 그 베라먹을 성질에 불이 붙은건지 .. 
아직 죽지도 않은 흥분된 상태의 아들놈을 팬티속으로 집어넣었다 

"..아프잖아 " 

현실적으로 ... 그 작은 구멍에 손가락도 힘들뿐더러 .. 
그 .. 거대한 물건까지 집어넣는 다는 건 살과 뼈를 태우는 고통일 것이다 

"계속 해주면 안 아프데 " 
"그럼 .. 니가 해 " 

내 한마디 말에 자존심이 쩍쩍 금이라도 간 것 같은 얼굴을 한 정후 놈은 .. 
금새 정신을 차린 뒤 한껏 남을 깔아뭉갤 때 쓰이는 미소를 지은 채 조용히 말을 해준다 ... 
내 마음을 아주 ..... 울리게 말이다 

".....니 물건으로 되겠냐 ? " 

우..욱 !! 안다 안다고!!! 내 덩치에 비해 물건의 크기가 아주 조금의 매치가 안 맞는 것을 .. 
그렇다고 애새끼들 만한 건 아니란 말이지! 

"..양..보단 질이다 " 
"..질도 떨어지는 게 " 

..한순간에 불량식품이 되 버린 나의 아들놈..... 
뭔가 의욕을 잃었달까 ,, ?  
왠지 기분이 우울해 지며 정액이 묻은 팬티는 교복주머니에 넣은 채 
그냥 교복 바지를 입었다 

"...너 이대로 가면 .. 다시는 너안본다 " 

꼭 그렇게 말하니깐 내가 너한테 무지 메달린 정신빠진 놈 같잖아 

"마음대로 해라 .. 몹쓸 자식아 " 

나.. 사실 .. 엄청 상처받았다고 ! 

(12)
혼자서 열내면서 나온거 까진 좋았다만 
문앞에서 여직껏 기다린 민이를 보아도 전혀 기분이 나질 않는다 
괜찮냐고 오물거려 물어보는것도 귀찮아 그저 괜찮다고 말한뒤 
민이 머리카락을 헝클어주곤 복도를 따라 걸었다 

망할녀석 망할녀석 - 
어차피 다시는 말썪을 필요는 없겠지만 사내자식의 자존심을 무너뜨리다니 . 

어그적 거리며 낯선 아랫도리의 느낌을 부대끼며 걸어갔다 

걷다보니 학교 내의 정원이었고 
그 정원속에서 영화처럼 운명인듯하게 정해씨가 보였다 
여전히 고결하고 아름답고 청초하고 청순하고 귀엽고 
역시나 내마음을 송두리째 뺏는 분위기란... 멍청히 그녀를 바라만 봤다 

..쫌 뭔가 틀린 느낌이란 ... 
설레기는 하지만... 예전과 뭔가가 틀린다는걸 어렴풋 느낄수 있었다 
두근거림... 그녀에 대한 나의 두근거림이 ... 찾을수가 없었다 
그러고 보니 어느새 부턴가 그녀의 존재감을 잊을수 있었다 . 
내 고교 시절 꽃같던 그녀의 존재감을 ... 어느새 부터잊었던걸까 .. 

"...안녕하세요 ?" 

그녀가 처음으로 먼저 말을 걸어줬는데 ... 
왜 기쁘지 않는걸까 .. 

혼란스럽다 
그녀가 먼저 말을했는데 난 멀쩡히 보기만 하고 있다니 .. 

차분한 그녀의 눈을 어렵사리 쳐다보았고 .. 
한순간 온화하던 정해씨의 눈동자에 .....어디서 봤던 누군가 와 같은 일렁임을 보여줬다 

이공기 ... 이환경을 차갑게 가라앉힐수 있도록 
그녀의 여린 몸에서 생각지도 못한 .. 느낌을 받았다 

그녀의 입술이 열릴때마다 간담이 서늘했다 
그녀와 나와 ...또 그자식의 이야기를 ..... 하는 그녀의 이야기로 인해 . 가슴이 아파왔다. 

"애정이라 해도 좋았어요 .. 그는 날 봤거든요 .. 
동생에 대한 아낌이라 해도 좋았어요 .. 그 바보는 사랑이라고 느꼈으니깐요.. 
다른 사람을 품어도 절대 마음은 나에게 있었는데.. 
요즘엔 그 마음을 찾을 수가 없네요 .. 왜 그런 줄은 알고있겠죠? .. 박희성씨 
밑바닥 같은 당신이 날 바라봐도 용서했어요 
사람마음은 어쩔수 없는거라 ..그런데 당신이 ..내 전부를 뺏어갈줄은 몰랐네요 
가진건 없고 잘하는것도없고 ..아름답지도 않고 , 거기다 남자라니 .." 

할말을 잃었다 
그녀는 내 약점을 잡아 비틀듯이 내 숨통을 억죄어 왔다 

"..당신만 포기한다면 다시는 그 남자가 내 옆에 있도록 잡아두겠어요 ...협력해 줄꺼죠 ? " 

눈은 웃지 않은채 입술을 말아올리는게 누군가와 꼭 닮았구나.. 이런젠장... 
난 아무말도 할수 없었고 그녀는 찬바람만 남긴채 등을 보이며 정원에서 나갔다 
내 마음이 왜그렇게 싱숭생숭 한건지 .. 왜이렇게 더러운건지 ... 

[...키스 정도는 매일 해줄 의향은 있는데 말이다 ] 
[..니새끼 .. 진짜 신경쓰이니깐 , 그냥 내 옆에서 눌러 살아라 ] 
[ .. 내가 .. 착각했다 , 널 그냥 옆에 둘수 없다는걸 알았어 , 
그러니깐 .. 이젠 천천히 다가갈께 - 내 어떤점이 싫은지 말해봐 
내가 ..까짓꺼 널위해서 고친다] 

참나원. . 병신같이 그녀석이 했던 말이 스쳐지나간다.. 

사실... 니가 우리 집에서 날 위해 와줬을 때 .. 그냥..느낌으로 알고있었다 . 
내가 너한테 발목 잡힐 거란 거 
멍청이같이 .. 그게 무서워서 이리저리 피하는거 너도 알고있었을 테지.. 

어떻하냐 ..이정후 
지금도 아니 여전히 널 피해야 하는데 .. 
이제 조금은 알게되 내 마음 ..... 
겨우 조금 알았는데 .. 그 조금안게 뒷끝이 장난이 아니구나 .. 

어떤 정신나간 드라마에서 남자놈들이 뛰다 지치면 전봇대를 잡는걸 보고 엄청 
욕했었는데 . 
지금 내가 전봇대를 잡고 있다니 ...이젠 좀 알겠다 . 
-전봇대가 너다- 라는게 느껴진다 
너무 높기 만하고 차가운 게 ... 너랑 닮았다 개새끼야 ... 

(13)
어젯밤에 온갖 망상을 해준 덕에 잠은 자다말았다 
덕분에 흐느적거리며 학교에 왔고 교문에서 날 기다린 거 같은
 조민이 내 옆으로 쪼르르 걸어온다 

"안녕 잘 잤어 ? " 
"아니.. 죽겠다 " 

난 조민의 어깨에 허리를 쭉 내민뒤 머리를 걸치며 눈을감고 흐리흐리 하게 걸어갔다 

"아침밥은 ? " 
"아직 .....그러고 보니 속 쓰리다 " 

어제부터 지금까지 아무것도 안먹었다는걸 이제서야 생각하다니 . 
내가 변해도 많이 변했구나 싶었다 
머리로 배고프다 생각하니 뱃속에서 난리법석 환장을 떨어댔다 

"자자 매점으로 가자 " 

난 고삐를 당기듯 민이 녀석의 허리를 잡으며 재촉했다 
슬슬- 걸어가다 민이가 발걸음을 늦추는 게 느껴졌다 
눈을 감아도 어렴풋이 느낄 수 있는 .. 그 녀석만의 공기 
존재감이 강한 그녀석이 느껴졌다 

난 상관없이 조민을 밀며 걸어갔다 눈을 감은 채 그냥 민이 녀석의 몸 따라 걸어갔다 

"...미안 ......" 

스치는 내 손목을 잡아버린 녀석을 바라보았다 
어쩔줄 몰라하며 사과하는 방법따윈 알턱이 없는 녀석이 내게 미안이라고 말한다 

"뭐가요 ..." 

내 존댓말에 놀라듯 내눈을 바라보는 이정후 

"신경쓰지 마십쇼 " 

어제 내가 밤새도록 연습한 말투 얼굴표정 ...때문에 잠을 못잔걸 니가 알까? 

"너 ...왜그러냐." 

난 손목을 거칠게 빼낸뒤 내가 들어도 스산할정도로 말했다 

"...아는척 .. 친한척 하지 말아요 .." 

난 민이의 어깨에 팔을 걸친뒤 매점으로 여전히 향해 걸어갔다 
정후자식은 ... 못박히듯 내 뒷모습을 바라보는게 느껴졌다 
찌릿할정도로 등이 따갑다 

이렇게라도 널 떠나보낼수만 있다면 .. 그렇다면 왠지 .. 
내가 엄청 섭섭할꺼 같은 이기심이 함께 덮쳐온다 

짧게 웃은뒤 빵세개와 우유 두통을 뜯어 우악스럽게 입에 쳐넣었다 
숨이 턱턱 막히는데 ..... 왜 눈가가 따가운지 .. 

"괜찮아 ? " 
"...아니 ... " 

조민은 그저 안쓰럽게 내 머리를 쓰다듬었다 

"..괜찮아 질꺼야 .. " 
"응....." 

마음은 이미 버리려고 하는데 
왜 하루가 갈수록 니가 더 좋아지는건데 ... 
너와 함께였을땐 느끼지 못했던 아련함이 왜 너를 보낼때 느껴지는건데 ... 
너와 함께 했던 그시간이 후회스럽다 
좀더 ...좀더 같이 있을걸 ...하고 말이야 

속이 막힌것 같이 느껴졌지만 수업은 들어야 하기에 쫄랑쫄랑 들어갔고 
승발이 자식이 나의 초췌한 모습에 걱정스런 잔소리를 연달아 줄기장창 했다 

"승발아 형님 피곤하다 " 
"개새끼 지랄을 떨어요 , 왜그래 ? 무슨일이냐고 ! 이답답한 새끼야 " 
"아파서 그래 .. " 
"어디가 아픈데 ? " 
"... 머리도 아프고 ..어깨도 아프고 ...허리도 아프고 ..... .......심장도 쫌.....아픈것 같다 " 

난 그말을 끈낸뒤 책상에 머리박고 선생이 올때까지 그렇게 가만히만 있었다 
승발이 녀석도 이젠 체념한채 교과서나 주섬주섬 폈고 굉장히 옆에서 궁시렁 거렸다 , 

대머리 선생이 길다란 막대기를 들고 이리저리 왔다갔다 하며 수업을 했고 
뚜러져라 쳐다보고 있기는 한데 ... 너무 수업을 늦춘 탓에 머리가 알딸딸 하다 

그렇게 나름대로 집중 하고 있을려고 하는데 .. 
앞쪽 문 이 드르륵 열리며 선생이 보고있건 말건 상관없이 지 하고싶은대로 소리치는..... 
......저 꼴통이란...... 

"박희성 !!!!! 씨발새끼야!! 답답한거 못참겠어 !! 왜그러는거야!!! 
내가 잘못한게 있으면 말을 해줘야지 ..그래야 고치고 널 만날꺼 아니냐?!!!" 

아 .. 쪽팔리구나 .. 
니가 홍길동이냐 !! 서해번쩍 동해번쩍 하게!!! 

(14)
결국 대머리 선생은 친히 나와 이정후를 교실밖에까지 배웅해준뒤 
낯뜨거운 얼굴로 문을 거칠게 닫아버렸다 

시험기간도 얼마 남지 않았건만.. 수업도 제대로 못듣는다니.. 
이런 용가리 발톱손질 하는 한가로움이란 ; 

"박희성" 
".. 왜요" 

머리를 한번 긁어준뒤 귓구멍을 후볐다 
그런 내모습에 아무렇지 않다는듯 그는 단호하게 말한다. 

".. 나한테 화난게 있으면 말로해 " 
"그런거 없습니다 - 화난것도 없고 밸꼴릴것도 없고 , 
그냥 선배도 제가 그런것 처럼 무시해줬으면 합니다 " 
"뭐 ? !!! " 

최대한 아무 감정 없이 정후녀석을 바라봤다 

"...나 선배한테 마음이 안가더라구 .. ? 선배 정해씨 친척오빠라서 접근해볼려고도 했고 
돈도 많아보여서 옆에있으면 뭔가 떨어지나 해서 몸받쳐 있어볼려고 했는데 
...사내새끼 좆질당할 생각에 역겨워서 못해먹겠어 그러니깐 ... 선배도 그냥 나 무시하라고 
" 

사실 .... 너한테 너무 마음이가서 두렵고 
지금이라면 ... 니가 위든 날 어찌하든 상과없을꺼 같은데 ... 
그래 ..정말 그럴꺼 같아 .. 

내가 한 말에 아니면 말투에 상처받은듯 ..... 
나를 쳐다보며 주먹에 힘을 쥐어보는 그의 모습.. 
그리고 참지못하고 주먹을 내 얼굴가에 날린다 

차라리 주먹으로 때려 .. 그렇게 상처가 나을수만 있다면 , 
내가 말한 니 마음에 대한 모욕이 나을수만 있다면 ..... 
눈을 질끔감고 어금니를 물었다 
그러나 .. 그의 주먹에 맞고 나가떨어지지 않았다 
그의 주먹이 .. 내얼굴 가까이에서 그냥 그렇게 멈쳐져있었다 

"마지막...그래 .. 마지막으로 니가 한말 들어주는 거다 ... 
아무 때나 손 나가는 내가 싫다고 해서 .. 그래서 마지막으로 들어주는 거다 .." 

으르렁거리며 속에서 분노를 삼키고 삼킨 .. 그런 목소리로 내게 경고하듯 말한다 

".....나 .......너 잊을 꺼다 " 

내게 가장 치명적인 말을 해준 뒤 그는 미련 없듯 돌아섰다 
사랑해도 보내주어야 하는 여주인공 처지가 되 있건만 눈물이 나지 않는 건 
꼴 같지도 않은 사내새끼 근성이랄까 ? .. 지금 울면 자제가 안 될 꺼 같아서 ... 

단침이 혓바닥 사이에 멤돌더니 짜게 느껴진다 
그리고 그냥 ...삼켜버렸다 
개운하게 .. 그래 아주 개운하게 .. 내가 차였다고 치자 . 

그리고 그 다음날 나는 학교를 갔다. 

먼발치에서 그의 모습과 ...그 옆에 정해의 모습을 볼 수 있었다. 
행복한 듯... 수줍게 신부의 미소를 지은 정해와.. 
옛날 내가 처음 본 그의 모습보다 더욱더 ... 감정 없어 보이는 정후 녀석 

힘이 드는 거 뻔히 아는데 도와 줄 수 없다 
다만.. 그가 날 쉽게 잊을 수 있게 기분 좋게 웃고 떠들어 줄뿐 
그래 .. 나는 행복해 보인다 .. 
니 이별을 위해 나는 행복해야 한다.. 
,, 
시험시즌 때문에 한동안 그를 멀리에서 나마도 볼 수 없게 됐다 
덕분에 오히려 공부가 안되고 있음이 물론이었다 
집구석에서 빈둥거리며 책은커녕 필기 해 논 암기과목도 제대로 보지 않고 있었다. 

"으.. 더럽게 심심하고만 .." 

우리학교는 진급제 실시가 내년에 할 예정이니 .. 
이번 시험을 못 친다고 해도 난 자연스럽게 이 학년으로 갈터 . 걱정은 되지 않았다 
이제는 자연스레 주머니 속에 담배 한 개비를 입에 물었다 
면도를 잘 하지 않아서 살짝 어스푸름해진 얼굴가를 한번 쓰다듬었다. 

폐인이 되가는구나 ..... 

하얀 박스티에 회색색깔의 츄리닝을 입으며 몸소 몸으로 뒹굴며
 집안 탐방을 하고 있는중이었다 

[문좀열어봐!!! 씨발!! 집구석에 있으면 문좀열라구!!!!!!] 

현관문을 탕탕 치며 왠 개새끼가 짖었다 

"누구쇼 -" 

뒹굴며 탐방했던 턱에 허리가 걸렸다 
허리를 잡으며 나를 애처롭게 바라보는 한 양아치 같은 새끼 
머리는 노랗게 물들여 놓고 여기저기의 피어싱 .. 거기다가 가죽장갑이라 .. 
내가 알고있는 범위내의 친구 중엔 이 녀석 같은 녀석은 없었다 

"댁이 박희성이야 ? !!" 
"그런데 ? " 
"으..윽!! 부탁이야!!!! 정후 .. 그 자식 좀 말려봐!!!! " 
.. 

달려가면서 녀석이 말했던 이야기를 요약해 보자면 한동안 위태위태하던 녀석이
 결국 오늘 터져 버려서 지금 한 술집에서 대낮동안 술 마시다 거기 있는 새끼를 
하나씩 족치고 있다는 얘기였다...덤으로 ......나를 불러오라며....... 

빨간 쓰레빠를 질질 끌며 나는 녀석이 있을 술집으로 달렸다 
까만 간판에 -로 이 알 정 주 - 라고 하얀색 글씨가 된 술집 문밖에서부터 들을 수 있는 
녀석의 괴음.. 

"이개새끼야!!! 내가 우습게 보여 ? !!! 어 ? !!!!! 
박희성 그 자식 불러오라고 !!!!! 그새끼 ... 불러와!!! 불러!! 잡아끌어 오란말이야!!!!!!!! " 

술에 얼마나 취했는지 .. 혀가 꼬이기까지 했다 .. 
들어갈까 ..말까를 망설이다 고운 손이 내가 잡으려다 만 손잡이를 잡았다 

"..이제 그만 가도 돼요 , 제가 하죠" 

경계심 가득한 그녀의 목소리 ... 정해씨라 ,.. 
내가 ..내가 올 필요까진 없었다는 듯 자신만만하게 들어가는 그녀의 모습.. 
잠시만.. 그가 나가는 모습만 보고 가고싶어 간판 옆에 쭈구려 앉았다 
달려와서 그런지 쓰레빠에 쓸린 낸 발들이 아프다 .. 물집까지 잡혔다 

문 사이에 그녀의 목소리가 들렸다 

"..오빠!! 자꾸 이러면 ... 나 ... 그사람 고백한걸 받아들이꺼야 .!! 
오빠도 그걸 바라는건 아니곘지 ? " 

그녀답지 않게 소리친다 싶어 귀기울였건만... 
그거였구나 ... 그를 잡을수있는 무기란.. 

어째서 그를 구속하는데도 내가 그의 숨소리 끝에 올라와 있어야 하는데.. 
상처도 그를 구속하는것도 그를 괴롭히는것도 .....왜 .. 보잘껏 없는 나란자식인데 ... 

울부짖는 그의 목소리가 간간히 들린뒤 몇몇사람이 그를 붙잡고 나가는 모습을 봤다 
얼마안본 사이에 그는 너무 상해 있었다 ... 말라있었고 ... 고통스러워 보였다 

그의 왼팔을 잡고 있던 그녀가 나를 바라봤다 
필요없으니 .. 다시는 나타나지 말라 - 대충 이런 분위기였다.. 

물집잡힌 발을 쓰레빠에 구겨신곤 ... 후비적 후비적 걸었다 .. 
밤이 낮게깔린 ... 그런날 ... 살짝... 울어버렸다 

(15)
어이없게 그다음날이 일요일이었다 
그녀석의 모습을 본다음이 일요일이었다 
..슬프고 적적하고 역시 그렇지만 이 집구석에서 
쾡하게 노총각 냄새 풀풀 내뱉으며 있을 자신이 없다. 

결국 승발이와 연락해서 우리동네 가까이 있는 세탁소 앞에서 만나자고 했고 
녀석도 나와같이 심심했는지 알았노라고 즐겁게 말한뒤 전화를 끈었다 
결국 나나 그녀석이나 공부안하는건 같다는 소리다 

어젯밤 밤새도록 생각해봐도 내가 그녀석을 위해 할수있는일은 
내가 바라는것 - 나는 그가 행복해 보이길 바랬다 
그 녀석도 분명 내가 행복해지길 바랄 것이다. 
그러므로 난 행복해지도록 노력해야 한다 

면도를 살짝쿵 해준뒤 샤워를 하고 머리에 젤을 한번 발라본뒤 
이상해서 ...꼭 조폭같아 보여 그냥 다시 머리를 한번 감았다 

파란색 브이넥 반팔티를 입었다 . 
목이 쫌짧았기에 이렇게 입으면 목이 길어보였다 
하늘색 면 반바지를 입은뒤 아무 샌달이나 그냥 발에 구겨신고 나갔다 

푹푹찌는 날 .. 한 친구를 기다리는 일은 어떤 무엇보다도 고문이고 살인적이다. 

여지없이 자연스레 눌러지는 번호 

[여보세요 - ] 
"너.....언제와 ." 
[어 ? ..야! 나 지금 니네동네로 못갈꺼 같다 그냥 니가 우리동네로와 - ] 
"왜왜왜왜!!!!!! 못와!!! " 
[나가다가 발이 접질러진것 같다 - 우리집알지 ? 와서 스타나 한판 때리자고] 
"스타 끈었어 새끼야!" 

젠장 발이 접질러졌으면 연락이라도 하던가 , 어찌 보면 무정한 새끼다 

난 어슬렁 거리며 지하철을 탔다 
일요일인데도 왜이렇게 사람이 많이 탔는지 ...... 
휴일에도 이렇게 뻔질나게 나가는 새끼들보면 독종이라고 밖에 안 보인다. 

어제 드라마에서 뭘 했는지 .. 기억하고 있을때 한정거장에서 물밀듯 밀려오는 사람들이란 ! 
숨이 턱턱 막힌다- 생각하는 도중이라 몸에 힘을풀어서 그런지 뒤로 나자빠지게 생겼다 - 
재수 옴 붙은날 이라고 마음속에서 외친후 넘어질 자세를 하고있는데 
뒤에서 누군가 내 허리를 잡고 강한 힘으로 날 일으켜 세워준 뒤 아마 .....
그 사람이 앉았을 그 자리에 나를 앉힌다 . 

고맙습니다 라고 말하면서 얼굴을 들었는데 .. 
어제 그렇게 제대로 보고싶어 미칠껏 같던 그 자식의 얼굴이 ..보였다 
한 손엔 바를 잡고 다른 한 손은 자기 바지 주머니에 끼어 넣은 뒤 
바로앞에서 나를 뚫어질듯 쳐다보는 .. 이정후 

"고..맙습니다 " 

그리곤 그 자리가 너무나 아쉽고 .. 그리웠지만... 
자리에서 일어나 출구쪽으로 나가려 하는데 다시 엄청난 힘으로 나를 그 자리에 앉힌다 

"앉아.. 내가 나가지 " 

숙취 때문인지 창백한 그의 얼굴이 보기 좋지 않았다. 
다른 곳으로 휩쓸리듯 사라지고 있는 그의 등이 .. 너무나 말라 보여서 .. 
차마 내버려둘 수가 없었다 
그를 따라 그 정거장에서 내린 뒤 그를 찾았다 
입구 쪽으로 한참을 뛰어가 주위를 둘러보았으나 ... 그의 마른 등은 보이지 않았다 

그 사람 많은 곳에서 다리가 풀려 주저앉고 서러움에 복받쳐 버렸다 .. 
남들 눈에는 그냥 주저앉은 것으로 보였겠지만.. 나는 마음속에서 오열을 터뜨린다. 
.. 
"왜.....왜..따라왔어 .." 

갈라진 그의 목소리가 애처롭게 내 등뒤에서 들렸고 거짓말처럼 눈물이 툭툭- 떨어졌다 .. 

"..기대같은거 주지마 .. 충분히 지금도 힘들어 미치겠으니깐 " 

내가 .. 너를 힘들게 하는구나 
난 바지를 탁탁 털며 그를 보지 않고 걸어갔다 
지금 이렇게 추한눈물까지 그에게 보여주고 싶지 않았다 

헉- 하고 숨을 들이마셨다 

그의 손이 내 심장가까이에서 깍지를 꼈다 . 
목덜미 위에선 그의 거친 숨소리가 들렸다 
등에선 그의 빠른 심장소리가 들리는것 같았다 

그의 침넘어가는 소리 
간질거리는.. 그의 목소리 

"... 널 찾게 만들지마... 내가 ... 지금 바라고 있는 건.....니가 ....내 옆에 있는 것 
뿐이다 ....." 
사람 많은 이곳에서 .. 우리는 도데체 뭘 하고있는걸까 ...? 

난 멍청하게도 그런걸 느끼지도 못하고 몸을 돌려 그의 입술에 
무조건적으로 내 입술을 부대꼈다 

놀란듯. .. 아니 기쁜듯 내입술을 달래면서 키스를 해주는 그가 좋았다 .. 

이렇게 .. 이렇게 목말라 있었는데 ...너무 쉽게 와버려서 미안. 
이렇게 쉽게 올거면서 힘들게 해서 미안... 널 울고 .. 니 심장을 마르게 해서 미안해 .. 
정말 미안할 사랑을 한 내가 미울정도로 ... 널 가지고 싶다 .. 

너무나 ......갖고싶었던 너의 눈동자 .. 입술.. 향기 ... 숨결..... 목소리 .. 
이제 가진 너의 완벽해져버린.. 마음 .. 입술..향기 .. 숨결...목소리 ... 

"사실.....좋아했어 ... 좋아했어 ...... 미칠정도로 좋아했어 ..... ! 
널 .. 찾아보는게 ..... 그것도 좋았어 ...... 근데 ... 이젠 그것도 목말라 ... 
니가 죽을때동안 내옆에 있었으면 .. .그랬으면 .... 좋겠어 " 

내 어설픈 ... 어줍잖은 고백에 그는 .. 보기드물 정도로 환하게웃었다 
물기젖은 목소리로 내 사랑고백에 말을 맞춘다 

"...힘들게 돌아왔으니깐... 그책임 져주는거다 .. 
다시는 내게 등보이지 않는거다 ... 
다시는..... 내가 없는곳에서 울면 안되는거다 ....." 

자신혼자 다짐을 하듯 ... 말을 내뱉는다 .. 
늘 이 뜨거운 낮은 .. 그 어느 낮보다 달콤하고 .. 황홀하다 

(16)
뜨겁게 감정정리 한건 좋았는데 .. 
이 어색한 느낌의 장벽은 무엇이냐고요 .. ; 

깍지까지 끼고 그 손을 자기 주머니까지 넣는 녀석은 그제서야 날 어색하게 쳐다봤다 
나 또한 그 사람 많은 곳에서 그 짓거리를 한 '죄' 가 있으니
 정후 자식의 눈을 제대로 볼 수도 없었다. 

어색하다 - 라는 분위기가 연속적으로 느껴질 때 앗! 하고 나의 돈 많은 승민씨가 생각났다 

오랜만의 친구의 약속이라 ...가 문제가 아니라 나 자신이 
약속을 깨는걸 싫어하는지라 이것 참.. 난감해졌다 

"..저기 .. 그럼 내일보고 .. 잘 가라 " 

이젠 뭐 잴 것도 없길래 말 툭툭 놓으며 최대한 자연스럽게 녀석에게 남성적인 면을 
어필하고자 정후의 어깨를 탁탁 - 털어주는 것 까지 잊지 않았다 

가려는데 .. 손을 안놔준다 
어이 어이 나는 가야만 하오 ! 
손에선 이젠 땀도 흥건히 베어 나왔다 . 
나에게 아쉽다는 눈길광선을 쏘아 대는 이자식.. 언제부터 눈으로 말해요를 하는게냐; 
언제나 입으로 잘도 주절댔던 이 녀석 새로운 버릇이 생겼다 
아주 못된 버릇. 

".....불편해도 같이갈래 ? " 

나 또한 아쉬운 건 매한가지 
과부가 홀애비 신세를 알지 누가 아리요 .. 

맞는 문법인지는 모르겠지만 대충 그렇게 생각했다 
이 자식과 떨어지기는 나 또한 매우 아쉬우니깐.. 

차마 우리가 갔었던 그 지하철역으로 갈수가 없어 
택시를 하나잡고 승발이 동네에 도착했다 
내가 낼 차비인데도 정후녀석은 끝까지 지가 내겠다며 고집을 부리다가
 결국 반반씩 똑같이 낸 뒤 택시에서 내렸다 

"저기 ...이젠 손좀 놔주지.." 

후덥지근하게 더운 이날에 왠 남자둘이 손붙잡고 헬레레 인가 
이만하면 우리의 그리움을 표현했으리라 했건만 아직도 부족한듯 
정후는 끝까지 잡고 놔주질 않았다 . 

결국 똑같은 상태로 승발이 집까지 와서 익숙한 벨을 누른뒤 그녀석 집으로 들어갔다 

이자식 집 잘좀 산다 했는데 이집만 오면 올수록 그게 확- 하고 밀려오듯 느껴진다 
[이자식 겁나게 잘사네 ] 
라는 오라가 풍기는 집까지 가는 정원이나 거대현관문 . 
그러나 이 정후녀석은 아무렇지 않게 별것도 아닌것- 이라는 표정으로 걸어갔고 
나를 반겨주려고 앞에 나왔던 승발이는 내옆에 정후자식을 보더니 얼굴이 허옇게 떴다 

"..뭘 그렀게 놀라냐 " 
"아..아니.. 어..어쩐일이신지 .. ? " 

놀라긴 엄청 놀랐나 보구나 .. 니 자식이 말을 더듬다니 .. 
있는건 물에 넣어도 둥둥 뜰 그 주둥아리 하나 타고났건만 
오늘은 그 모터 주둥아리 역할도 그리 신통치만은 않다 . 

"그냥.. 같이왔다 " 

쿨하게 어느정도 돌아온 - 이세상은 나만을위해 돌구나 - 라는 분위기가 느껴졌다 

"아..그러세요 ? 들어가세요 - 들어와 희성아 ~" 

답지도 않게 희성아 ~ 까지 잘도 붙이는구나 .. 이 가증스러운 자식 
그래도 에어컨 빵빵하게 돌아가고 있는 거실로 들어오니 천국이 따로없다 
으으 .. 시원한것- 
난 자연스레 녀석과 손을 풀었고 그거에 눈살을 찌푸리는 자식이었지만 
졸랑졸랑 난 에어컨 앞에서 언제나처럼 티를 위로 올린 뒤 에어컨 바람을 맞으면서 
시원하다는 말을 연발했다 

한참을 천국에 온 것처럼 바람맞고 있었건만 어느새 내 옆으로 와 위로 올라간 
내 티를 지 손으로 무겁게 내렸다 
한번만 더 올리면 인정사정 봐주지 않겠다는 분위기를 또 눈깔로 풍겨냈다 
거참.. 이 자식 .. 아까부터 어디서 그런 이상한 버릇을 배워와서는 ... 

말도하기 귀찮아 그냥 알았다는 듯한 얼굴표정을 만든뒤 
유심히 우리둘을 바라보던 승발이에게 마실것좀 가지고 오라하니 - 
오렌지 쥬스 두컵을 갔다줬다 

시원하게 꿀떡꿀떡 마시고있는 도중에 
이 개승발 눈치 100단 녀석의 말 한방에 분수처럼 오렌지 쥬스가 튀어나왔다 

".. 선배하고 희성이 ... 둘이 사귀지 ? " 

쿨럭 거리며 사례까지 걸려서 그게 너무 따가워 눈까지 시큼해졌을때 
자기도 좀 놀랬는지 정후 자식은 멋적게 어 - 라며 우리의 관계를 폭로해 버렸다 
내 등을 두드려 주며 괜찮냐며 걱정스레 말하는 이자식... 그걸 폭로 하다니! 

나만큼이나 조선시대에 태어나면 일본새끼들에게 다다다 달려가 
정국의 비밀을 알려줄 자식이었다. 
입싼놈.. 지조없는놈. 

"아 난 상관하지 마 , 그럴수도있지 뭐 -" 
"컥.. 큭.. 아 ..개승발 .. 진짜 놀랬어 " 
"눈치하면 또 나 아니냐 ! 스타 할꺼지 ? " 

분명 스타는 재미없어서 끈었다 했으나 왠지 모르게 몸이
 녀석에게 충성을 다하라는듯 움직였다 .. 그래 .. 다 내 죄인것이다 

눈치 와 입만 살은 얍삽이와 지가 뭘 잘못했는지도 모르는 이 .. 
의외로 입가벼운 녀석 다 .. 내 인복이 없는 탓이겠지 .. 

결국 저녁 7시까지 스타에 몸받쳤고 간간히 피로한 날위해 정후녀석이 승승장구 
압승을 보여줬으며 어느새 잘 길들여논 강아지 새끼 처럼 정후에게 형형 거리며 
따르는 얍삽이 개승발. 

"갈께 " 
"어 ~ 또놀러와 ! 참 - 정후형도 같이 오세요 " 
"어 , 잘있어라 " 
"잘가라!! " 

삐어빠진 다리로 절뚝 거리며 배웅까지 해주는 ..승발이 녀석이 그래도 애뜻하기만 했다 
어떤 미친 녀석이 지 친구가 게이의 길로 입문했는데 저렇게 웃어주겠냐 . 
그거 하나는 진짜 고마운 녀석이다 

얼마 나오지도 않았건만 다시 이 어색의 소용돌이 

"저기 .. 이제 집으로 갈께" 
"어 ? .. 어 .. " 

그 섭섭해 환장 하시겠다는 표정좀 그만해주라구 - 
내마음도 외롭고 섭섭하고 그립단 말이다 

..아..이 계집애처럼 간질거리는 사상이 내 머릿속 내 뇌에서 나오는게 맞단 말인가?!! 

".....우리집에서 ... 저녁먹을래 ?" 

결국 입에서 나오는 핑계는 저녁인건가 .. 
그수준밖에 안되는 내게 내자신이 속으로 저주를 퍼붓고있었다 

"가도돼 ? " 
"어 , 오늘 엄마 들어오시는 날이거든 " 

뭐야 - 왜그렇게 아쉬워 하는 얼굴인데 !! 
왠지 오싹 해졌지만 엄마도 있겠다 싶어서 그냥 이자식을 끌고 집으로 향했다 
입에 웃음이 걸려있는 이자식을 보니.. 그말했기를 잘했다 싶었다 .. 

(17)
어떻게 우리집까지 온건지 기억조차 혼미하다 . 

단둘만이라는게 날 답지않은 긴장을 하게 만들었다 . 

"여기가 우리집" 

우리집은 단촐한 주택집이다 

남들비해 작지도 큰편도 아닌 딱 알맞은 사이즈 

어머니의 강력한 밀어붙이기에 밀려 아파트에서 뭣모르고 들어왔던게 4년전이다. 

"엄마 나왔어요 " 

"아들 왔니 ? " 

부엌에서 뭘 만들고 있는지는 모르지만 음식솜씨 하나는 끝내주는 덕에 

집안전체가 입맛을 돋군다. 

"어머 ~ 이 훤칠한 친구는 누구야 ? 응 ? " 

어머니는 내가 생각해도 미인이다 

그런데 내가 왜 이렇게 생겼냐고 물으면 아버지의 영향이 절대적이라 말한다. 

그런 어머니가 눈꼬리까지 접으면서 물어오면 굉장히 귀엽다 ..; 

"우리학교 선배 , 근데 그냥 친구처럼 지내 오늘 우리집에서 저녁 먹으러 왔지 " 

"안녕하세요 " 

정후는 조금 긴장한듯 뻣뻣하게 인사했다 

"목소리도 여자 몇명 울렸겠네 ~ 너무 마음에 든다 ! 
니친구가 승민이 말고 더 있었다니~ 얘 ! 그냥 아예 자고가 ~ " 

퍼펙트하게 마음에 드시는거다 . 

우리 어머니는 마음에 든 친구가 있으면 어떻게든 집에 묶어( ? ) 두려는

 강한 습성(?) 이 있었다 

대표적으로 승발이 그 꼬리 살랑 거리며 어머니한테 붙더니 장장 이주일동안 집구석에서 

자고 먹고 했었던 .....까칠한 기억이 난다. 

"아 .. " 

어머니의 갑작스런 제안에 당황해 하며 내 눈치를 슬쩍 본다 

"...엄마는 무슨말이야 됐어 " 

"얘는 승민군은 자도 아무렇지도 않았잖니! 선배라고 차별하는거야 ? " 

"아니..그런게 아니라..." 

약간 정후의 눈이 짜증을 몰고오고 있었다. 

왜 나는 안되는거냐 - 라는 오라를 풍긴채 .. 

이런... 양심도 없는 새끼 . 

지가 한 옛날의 전적을 잊은거냐 !!!! 

별로 내키지 아니하지만 나를 쳐다보는 정후의 눈이 기분나쁜반 설레임반으로 반짝거렸다 

나는 할수없이 강력한 두 압박체들 사이에서 ok 라는 항복의 말을 선언하고 말았다 

정후자식은 소리 나지 않게 웃으며 내 머리칼을 만진다 . 

"자자 - 그럼 밥을 먹자구 " 

엄마의 호들갑에 식탁에 앉혀져 의무적으로 밥을 두공기 먹고 

각자 씻은뒤 방에 들어왔다 

정후에게 내 잠옷중 한벌을 준뒤 입으라 했고 

더러운 방안을 침대 밑으로 쓰레기를 밀었다 

"..꼭 커플 잠옷같은데 ? " 

문을 열고 들어오지도 않은채 나를 관찰하듯 처다보는 정후자식. 

오랜만에 보는 장난끼 어린 눈빛이 즐겁다는듯 일렁인다. 

"무슨 헛소리야 " 

내가 입고있는 잠옷은 하늘색 카라에 곰돌이 두개가 박혀진 것이었고 

정후녀석이 입고있는 잠옷음 파란색 카라에 곰돌이 두개가 똑같이 박혀져 있었다 

왠지 쑥쓰러워져 애꿎은 침대만 손으로 쓸었다 
.. 

그러고보니 .. 오랜만의 잠자리였다 

뭐 녀석과 확실히 그것.....을 하지 않았지만 

결코 오랜만이었다 ; 

"잘까 ? " 

내 허리에 손을 감은뒤 침대위로 쓰러지듯 눕는다 

"..아..앗!! 무릎으로 찍지마!!" 

멋지게 누운것 까진 좋은데 햄버거 처럼 누워져 녀석이 위에서 무릎으로 

내 허벅지를 강력하게 찍고있었다 

"괜찮아 ? " 

자세를 바꾼뒤 걱정스레 괜찮냐고 물어보는 ,...그자식의 안쓰러운 표정 

난 괜찮노라 라고 말한뒤 버벅 거리며 제발 위에서 내려오라고 간곡히 부탁을 했다 

내위에서 뻔뻔히 앉아있는 이인간.. 

"..오랜만이네 .. ? 이자세 " 

"자세고 나발이고 나오라고 !!" 

천천히 상체가 숙여지는듯 녀석의 입술이 간질거리며 내 입술에 살짝 닿았다 

"못 다한 만리장성을 오늘한번 세워볼까요 ? " 

가볍게 웃으며 얘기할게 아니잖아!!!!! 

(18)
"..이..이바보 같은자식!!!!!" 

물론 느낌표는 파바박 찍어줬지만 저 옆방에선 밤잠이 없는 어머니가 있었기에 

작은 소리로 느낌만 주었다 

그런 나의 모습을 알고있는 정후 자식은 점점 잠옷 안으로 손을 집어넣었다 - 

...내가 이래서 같이 자고싶지 않았던 거랍니다!!!!!! 

"어..엄마 ! 엄마한테 들키면 어쩌려구 이래 !" 

"..이왕 이렇게 된거 사위나 될까 싶어서 " 

"그만하자 응 ? 정후.. ! " 

뒷말을 이을 시간도 안주는 못된 자식은 자신의 입술로 내 입술을 비빈 뒤 

반쯤 벌려진 내 입안으로 들어와 자유자재로 희롱하며 돌아다닌다 

"으..응 .. " 

나도 참.. 주책이지만 서도 오랜만의 키스인지라 싫다고 발버둥치기에는 

너무 이 키스가 아까웠다 ..... 

조금만..조금만 더 - 라는 썩어빠진 생각으로 녀석의 등을 껴안고 

머리를 감았는지 촉촉한 머리카락이 볼의 쓰다듬을 느꼈다 

여전히 입술은 차가웠으며 내 잠옷 안에서 떠도는 녀석의 손은... 시원했다 

"아 .. 앗 . . " 

서운하게 끝나버린 키스를 끝으로 점점 목선을 타며 녀석의 입술은 흘러오듯 

뜨겁게 내려왔다 . 

간질 맛 나는 녀석의 혀 놀림에 허리가 비비꼬이는 게 느껴진다 

한 손은 이미 나의 가슴팍에 딱딱하게 굳어진 유두에서 손을 대며 

손가락으로 굴려 점점 나를 달아오르게 한다. 

"...으.....흥.....아..아파" 

눈을 감으며 천천히 느껴지는 정후의 치아가 어깨부분을 아프듯 살짝 물었다 . 

단추는 힘없이 나가 떨어졌으며 기어이 상체는 나신을 보였다 

더더 그 녀석의 입술이 내려가 손으로 딱딱하게 해준 나의 유두를 입에 머금는다 . 

축축한 소리를 내며 ... 아마 일부러 이러는 거 같다 ; 

"아..응.." 

민망한 소리가 입 밖에서 맴돈다 . 

정후 자식의 두 손은 내 바지를 끌어내렸고 반쯤 선 나의 아들놈을 환장하게 .. 

잡으며 위아래로 흔들었다 . 

애가 타버린 내 몸은 더 이상 이제 주인이 필요 없는지 

내손은 멋대로 지 멋대로 아주 .. 하나 입고있는 아래속옷을 자기스스로 내렸다 .. 

이런 내 모습이 당황스러운지 놀라고 있는 정후 자식은 피식 하며 

숨소리 나는 웃음을 지은 채 좀더 손으로 날 흥분의 나락으로 몰고 간다 .. 

"아..아하..하.." 

따뜻한 숨소리가 소리가 내어 나와버린다 

몸이 타들어 갈 듯 뜨겁다 

그런데 .. 그 뜨거움이 갑자기 착- 하고 식어버렸다 ... 

"이정후 ... 뭐 하는 짓이야 " 

바지를 벗더니 당연히 그 녀석의 손을 기다리고 있었던 나는 ... 

그 자식이 하고 있는 행위에 핏기가 가시고 ..당황하면서도 열이 받았다 

자신의 뒷구멍에 내가 방금 사정한 정액을 손가락에 바른 뒤 안에 넣어버린다 .. 

왠지 .. 굉장히 화가 나버린다 ... 

"너 .. 뭐 하는 짓이냐고!! " 

"...왜 그래 ? " 

미미한 미소를 지은 채 부드럽게 내 얼굴을 쓰다듬는다 

난 탁 소리내며 그 손을 차갑게 치웠다 

"..왜 .. 왜 니가 그래 . " 

"너 아픈 거 싫다며 .. 난 좋아하잖아 ?" 

더 행위를 지속하고 싶은지 계속 반쯤 서진 내 아랫놈을 주물럭거린다. 

"..나... 니 옆에 있는 다고 ..... 너 못 믿어 ?" 

잠시나마 녀석의 눈이 흔들렸다 .. 

"..너 ..너 .. 나 ..못 믿냐 ? .. 내가 네 옆에 있는 다고 했잖아 !!!!!! 

나 이제 안 떠날 거라구 ... 너한테 안기고 싶다고 !! " 

난 두 손으로 갑자기 트여 나온 눈물로 범벅이 된 얼굴을 감쌌다 . 

어깨가 들썩거릴 정도로 숨죽여 울어버렸다 .. 

"...희성아 . " 

다정한 목소리 때문에 더욱 서글퍼진다 .. 

녀석은..아직까지 힘든 것이다 

날 못 믿는 것이다 ... 

내가 갑자기 떠나버릴 것 같아 두려운 거다 ... 

어떻게든 나를 잡아놓을 구실이 필요한 거다 ... 

"너 ..예전에는 안 그랬잖아 . 내가 싫다고 해도 .. 안는건 너라고 .....위는 너라고 . 

그렇게 당당히 말했잖아 씨발놈아 . . 개새끼 .. 왜 한번 더 날 말려 죽여 ...개자식아 ...." 

녀석은 뜨겁게 나를 안았다 .. 말라져 있는 녀석의 몸....너무나 나를 아프게 해버린다 .. 

"다시 한 번... 너를 안아도 될까 .. ? " 

정후 녀석도 울음이 차 오르는 목소리로 나에게 말을 한다 .. 

난 그냥 고개를 끄덕이며 다리를 벌렸다 

"...빨리 ..... " 

괜히 쑥스러워 고개를 돌렸다 

그런데 이 몹쓸 자식은 집요하게 내 얼굴을 바로잡으며 뜨겁게 키스를 해준다 . 

"으..읏. ." 

키스할 때 미쳐 몰랐던 짜릿한 아픔이 뒤에서 느껴졌다 

손가락 하나가 겁없이 들어와 어느새 두개로 늘어져 갔다 

"아..아파 .. ." 

눈물이 투두둑 흘렀지만 .. 왠지 이 아픔마저 녀석의 사랑인 것이라 생각하니 

한결 기분이 나아진다 

어느 정도 녀석의 것이 들어오기가 알맞게 풀렸을 때 .. 묵직한 것이 안으로 들어온다 

배 안쪽이 꽉- 막힌 거 마냥 숨을 쉴 수 없을 정도의 아픔..... 

"허..헉 .. 하 ...으.." 

내 다리를 자신의 허리에 두르며 자신도 괴로운지 미간을 찌푸린다 

턱턱 막히는 숨소리가 어느새 평온해 지더니 ...몸이 또다시 달아오른다 

녀석 또한 그런지 허리를 움직였고 처음엔 고통으로 시작되었던 행위가 

어느 부분을 찔러주는 듯한 느낌으로 바뀌었다 .. 

"아. .앗!! 저..정후!!! 아..앙.. 하 ..아 ..하아 !!" 

"..아...하 ..아. ." 

격해진 느낌에 빠르게 엉덩이를 흔들었고 그 리듬에 더욱 가속을 붙이는 정후였다 

"..응.. 응.. 아 .. 더 .. " 

처음 느껴본 쾌락은 머리끝에서 허리 등줄기까지 밀려왔고 바싹바싹 입안을 말렸다 

내 손으로 혼자 자위까지 하며 녀석의 위에서 엉덩이를 흔들기까지 해 보였으니 ... 

몇 번의 사정으로 지친 몸을 서로 끌어안으며 눈을 감았다 .. 

자고 싶지는 않았지만... 그냥 아직도 가쁜 이 숨소리가 좋았다 .. 

뭔가 하나가 된 느낌.. 이제서야 ...불안한 감이 ...사라지는 . 

기쁨에 몸서리 친 마냥 힘겨웠고 .. 안타까웠고 행복했다. 

어렵사리 눈이 띄어진다. 

(19)
복날 개새끼가 몽둥이 찜질 당한 것 마냥 온몸이 천근만근이다 . 

눈을 뜨면서 자연스레 시계 쪽으로 향하였고 지금은 다섯시 반 

다시 한 번 내 눈은 .. 어제 날 죽일 듯이 쳐 박았던 한 남자에게 가있다 

역시나 안본사이에 말라있었다 

얼굴도 그랬지만 어깨가 좁아졌다 싶을만큼.. 

서서 일어스려 해도 이 끈어질듯한 허리의 아픔이란.. 

"젠장... " 

어제 무슨생각으로 내가 그렇게 열정적인건 모르겠지만 

이짓을 다시 하라 그러면 ....아마 도망갈꺼 같다 

시트는 어젯밤 녀석이 처리를 했고 같이 샤워도 했다 

다만 나만 옷을 입지 않았을 뿐이지 

밑에 걸레 조각처럼 보이는 나의 옷을 조심스레 껴입었다 

내 뒤치닥거린 때문인지 파르르 떨리는 녀석의 속눈섭. 

계속 눈치보면서 옷을 입었기에 작은 모습하나에도 민감해진다 

대충 옷을 입은 뒤 혼자서 홀랑 옷 입고 잔 녀석이 괘씸해 어떻게 해줄까 .. 

얼굴을 바라보면서 생각에 잠긴 나란 놈도 웃기는 녀석일지도 모른다 -; 

"야.. 일어나 " 

손으로 툭툭 볼을 때리니 미간을 찌푸린채 인상을 쓴다 

"이정후 학교 안가 ? " 

누누히 말했지만 지금은 5시 반을 살짝 넘고 있을 뿐이었다 

"야 - 나혼자 갈까? " 

그말에 눈을 번쩍 뜨이는 ... 정후 

솔직히 지금 나도 놀랬단다 - 

"어디가 ? " 

"뭐?" 

"혼자서 어디가냐고 " 

다급하게 물어보는 녀석이..또 안쓰러워져 

아픈 허리를 부여잡으며 또렷한 정신으로 날 쳐다보는 

녀석의 무릎위에 앉아 입술을 갖다댔다 

"어디가긴 어딜가 " 

혀로 살짝 아랫입술을 핥은뒤 두손을 목에 감았다 

".. 학교 안가냐 " 

내 말에 한숨을 내쉬며 내 허리에 손을 두른다 

"..넌 괜찮아 ? " 

"..일찍도 물어본다 " 

대충 마음이 풀어진 거 같아 무릎에서 내려오며 교복을 꺼내러 갔다 

"너 교복 안 가지고 왔잖아 집에 가야지 " 

"...학교에 체육복 있어" 

"..교복입고 학교에서 만나자 이정후" 

체육복이 그냥 회색 트레이닝 복 같아 다행이지 나 중학교 때 입었던 

푸르딩딩한 체육복이면 어쩌려고 그랬냐? 

"..같이 등교하고 싶어" 

"안본 사이에 아기귀신이라도 씌였어? " 

녀석은 어느새 떼쟁이가 되었다 . ; 

"..정해 말인데 ......" 

교복의 넥타이를 매던 손이 멈췄다 

"...신경 쓰지마 .. 알아서 할게 " 

"누..누가 신경 썼어 ? " 

버벅거리는 내 자신이 이럴 때 짜증이 난다 

" ..이렇게 일찍 일어난 거 보면 알수 있다" 

죽어도 저 녀석을 속일 수 없을 것 같은 불안감이 내 등골을 지나쳐 간다 
 
"... 잘났다 - 같이 등교하자며 ! 안 일어나 ? " 

괜히 난동을 피우는 .. 내 행동이 껄끄러울 뿐이다 

엄마 방을 살짝 열어봤을 때 역시나 죽은 듯이 자고있는 어머니 

왠만히 자면 절대 일어나지 않는 게 유전인가보다 

대충 그렇게 상황을 살핀 뒤 딱 봐도 .. 샤프해져버린 이 멋진 자식을 끌고 학교로 향했다 

버스를 타러 버스정류장으로 갔고 

역시나 새벽인지라 아무도 없는 이 공간이 왠지 우리둘을 특별하게 만드는것 같았다 . 

대략 그런 빌어먹을 생각을 하고있을쯤 뭔가 허리에 젓힘을 느끼며 

약간 아래에서 불러일으킨 숨결이 느껴진다 

"뭐..뭐야! " 

"..오늘따라 이쁜것 같아서 " 

그러면서 점점 자신의 몸을 밀착시키는 이자식 !! 

허벅지에서 어제 징그럽게 느꼈던 그것이 느껴졌다 . 

더이상 있다간 버스정류장에서 일칠꺼 같은 .....아주 정확한 예감에 

발로 녀석을 차 버렸다는건 두말할 필요도 없었다 . 

아주 .. 조금만 틈을 주면.. 저렇게 돼버리는 .. 정후자식 .. 

뭐 .. 가끔은 그런 모습까지 설레게 만든다는게 .. 

내가 참..갈때 까지 갔구만..... . 
(20)
버스를 타는 동안에도 손을 잡고 놓지 않았다 

땀이 진득하니 해도 서로가 그 훈훈함을 즐긴거라 생각한다 . 

녀석을 바라보는 내눈이 틀렸고 녀석이 바라보는 눈이 또한 틀려졌다 

좀더 애뜻한 .. 좀더 부드러운 .. 진정으로 사랑에 빠진 ..풋사랑을 느낄만큼 

녀석 과 나는 붕뜬 기분을 느끼며 .. 그래 .. 사랑이란걸 하는것 같았다. 

한참 기분을 내며 여전히 가파른 위치에 있는 학교를 올라갔다 

학생들은 없었고 우리둘만이 새벽공기를 콧속으로 들어마시며 

삐져나오는 미소를 애써 감추며 학교로 들어갔다 

각자 반으로 돌아가기엔 시간은 일렀고 아직 삐그덕 거리며 소리내는

 내 허리를 손으로 감싸주며 녀석 과 정원으로 향했다 

조용하고 한적해서 좋다 라는 생각이 들었으나 

곧 그 조용하고 한적한 느낌이 .. 싸늘하다 .. 느꼈다 .. 

".....정후오빠.. " 

피곤한듯 사복을 입고있는 정해가 있었다 . 

굉장히 지친듯한 표정으로 .. 

정후를 보자마자 줄줄 흘르는 그 눈물이 그녀가 여기서 오랫동안

 그를 기다렸다는 것을 알수있었다 . 

그녀의 시선이 내 허리에 닿은 정후의 손으로 옮겼을땐 허망하듯 .. 눈을 감았다 

미안함에 ..몸둘바를 모를 내 몸뚱아리가 ... 죄스러워 

..정후의 손을 치우려 하였으나 - 그런 내행동을 제제하며 더욱 단단히 부여잡는다 

"..내가 부탁했죠 ? ..나 자신있다고 ... " 

그녀의 눈은 서러웠노라 말하는것 같았다 

"..역겹게 .. 둘이서 무슨짓 하고 왔는지 모르겠지만. 아니 ...알고도 싶지 않지만. . " 

정해가 다가왔다 .. 내앞에서 그녀의 아름다운 얼굴은 짓뭉게진다 

[철썩 - ] 

있는힘껏 뺨을 내려쳤다 

고개가 돌려져 휘청거릴 정도로 ..나같은 거구가 아찔할 정도의 힘으로 뺨을 내려쳤다 

그녀의 두눈엔 또 다시 젖은 물기를 담더니 뚝뚝 굵은 눈물을 흘린다 

그런 그녀의 행동에 정후녀석이 흥분한듯 손을 올리려 하자 그저 가만히 있으라며 말렸다 

"..나..정말..좋아했어요..사랑했다구요..이렇게..지저분하게 보내는 건...정말 내 취향 아닌데 

..내앞에서 .. 날 아프게 해논 주제에 .. 둘이 잘 안되면 정말 .. 나 상처받아 

포기할께 .. 포기할테니깐 .. 둘이서 행복해줘 .." 

여린마음에 상처낼 .. 우리 사랑이 그렇게 대단한 것인가 ... 

그녀의 아픈 웃음에 .. 덩달아 .. 가슴이 쓰라린다 

그녀의 마지막 축배에 나도 모르게 콧가가 시큼해진다 

물기어린 그녀의 목소리에 .. 나도 그냥 목놓아 울어버렸고 

그녀는 떠났고 .. 정후는 바보같이 어쩔줄 몰라 하다 그냥자신의 품에 날 밀어넣었다 . 

고맙다 .. 

고맙다 .. 

정후녀석의 품속에서 들리지도 않을 그녀에 대한 화답만 중얼거렸다 

그렇게 그녀는 ... 아무런 얘기도 없이 학교를 떠났고 정후도 

더이상 그녀의 소식을 알지 못했다고 말했다 

가끔은 얘기치 못한 곳에서 고백을 받기도 한다 

내 상황이 지금 그렇다고 하면 믿어 주곘는가 ? 

.. 날 보고 마음이 흔들릴 미친눈깔을 가진 놈이 정후새끼 말고 어디있냐고 

묻는다면 당당히 지금을 가르칠 것이다 . 

"뭐라고 ? 어 ? " 

"너...좋아해 " 

"저기 .. 있잖아 " 

"...니가 뭐라 그래도 ...내마음 변하지 않아 " 

동그란 안경속에서 똘망하던 그 눈이 참 이쁘다고 생각했다 

오물거리며 내뱉던 그 입술이 참 귀엽다고 생각했다.. 하지만..그뿐이었다 

절대 친구 이상으로 감정이 없었다 

"..민아...미안하지만 난이미 .." 

정후와의 예기치 못한 러브해피데이 가 시작한지 약 이주일 되던 시기 였다 

"알아 .. 너 .. 정후선배랑 사귀고 있는거 " 

"..그런데 .. ? " 

"..그냥 내 마음만이라도 알리고 싶었어...솔직히 ...내맘 ..... 니가 받아줬음 좋겠어 .. 

너도 .. 나 한테 마음이 있으니깐 수면실 에서 ..그..것도 하고 .. " 

..아 .. 그 일이라면 잊어주란 말이지 ; 그땐 나도 횟까닥 했다구요 ; ; 

"조민 .. 확실하게 말할께 절대 그런일은 없어 " 

단호하게 조민에게 말을 박은뒤 조각실에서 나왔다 

뒤에서 엄청난 소리가 들린다 . 

설마이게 조민이 낸 소린가 ? 싶을정도로 거대한 외침 

"..나!!! 너 절대 포기 못해!!! ..니가 올때까지 ...나 무슨짓이든 하고 기다릴꺼니깐!!!!!" 

...산넘어 산이라니 ... 

귀엽다 귀엽다 한 친구가 뒷통수를 칠줄이야 

조민의 외침 덕분에 복도에 있는 사람들이 일제히 나를 쳐다봤고 

점심같이 먹는다고 쫄래쫄래 기다리고 있는 정후자식도 무서울 만치 -

나를 쳐다보고 있었다 .. 

오 ........아버지......... 

(21)
.. 
"미..민아 제발좀 진정좀 하고 " 

더벅더벅 잘도 떨리고 있는 나의 주둥아리 

울며 겨자먹기로 저 성질 뭐같은 정후놈의 눈치를 보며 

나는 이앞에 난리 법석 의 주인공인 조민을 달랬다 

이것은 나의 보호이기도 했으나 조민! 너의 보호이기도 하는걸 왜 모르는것이냐! 

"..나 .. 진짜 너 좋아하는데.. 그냥 ..마음만 알아줬으면 .. 좋곘는데 .. " 

이젠 그 커다란 두눈망울을 갖인 조민이울기 시작한다 

펑펑펑 굵은 눈물방물이 뚝뚝 그 안경사이로 떨어지는데 굉장히 내가 나쁜놈인것 같잖아 ; 

"..저기 .. 난 정말 널 친구이상으로 밖에 안보여 그러니깐 그만하자 " 

굳어지는 정후의 표정 살피랴 울고 자빠져있는 조민을 달래랴 .. 내꼴이 내꼴이 아니군... 

그때 탁- 하고 잡힌 손목 

"뭐..뭐야 !" 

라는 말이 띄어지기도 전해 빠른걸음으로 날 그 아수라장에서 벗어나게 하는 이정후 . 

손목의 힘을 보니 ..거의 맛이 간것 같다 

아..내팔짜야 ... 

끌고 끌고 끌어서 간곳은 인적 드물어진 후관의 한 지하실이다 

낡은 책걸상 같은걸 모아 두는 곳이라 먼지와 나무 썩는 희아찬란 한 
냄새때문에 콧끝이 찡하다 

"...박희성.. 너 뭐하는 새끼야" 

"...내..내가 뭘 어쨌다고 이러는거냐?" 

"몰라서 물어 ? " 

반들반들 한 눈동자 

빛이 나올꺼 같은 .. 시선에 모쪼록 내 목이 아래로 내려가 시선은 낡은 바닥에 박힌다 

"..조민이 ..녀석이 ..날 좋아하는 게 내 ..내 죄 인 것도 아니고 뭐 - 그냥 신경 
안쓰면 ..ㄷ.." 

조근조근 조심히 얘기하는 내 말이 또 끝나기도 전에 정후자식은

 나를 낡은 책상 위에 밀쳐 눕게 했다 

갑작스러운 아귀힘에 뒷목 부터 시작해서 척추 엉덩이 뼈에 커다란 데미지를 

입은건 물론이고 아픔의 짜릿함에 전신이 강타당했다 . 

"..뭐야! 아프잖아 !" 

"...각오는 단단히해라 " 

역시 맛이가버린 눈동자다 

이럴때 녀석은 굉장히 멋있기도 하지만 굉장히 두렵기도 하다 

녀석은 치아가 부러져라 키스하며 거칠게 바지를 뜯어질듯 내린뒤 

날 고기 뒤집어 엎듯 엎어 바로 박아버리는 ... ..아주 고도의 고문을 시작했다 

정말 .. 상상이외의 아픔이었다 

언제나 날 금이야 옥이야 안으면 부서지랴 쥐며 꺼지랴 하며

 나를 달래고 달래서 안는 그저께와 달랐다 

..화다 . 

녀석의 행위는 화 그것의 표출이었다 . 

삐그덕 거리는 썩은 나무의 마찰과 등뒤의 따끔거림의 상처 가 아릿하게 느껴진다 

처음으로 본 이녀석의 화 와 질투의 산물을 겪어보니 

이건 인간이 할짓이 못되었고 그것은 어떤때보다 녀석의 두려움을 내게 가증시켰다 

"...읏...! 욱!! " 

"아읏. . 하..아앗..!!! 앗!!! 그..만!!!" 

..비릿한 사정내음 .. 피내음 .. 

그리고 녀석과 나의 땀내음과 나의 눈물 내음이 사방을 매웠다 

"..너 .. 씨발.....왜그래 .." 

하도 소리를 질렀더니 목이 팍 상해버렸다 

"...내곁을 떠나면 죽여버릴꺼다 .. " 

너무 낮어 제대로 들리지않은 그의 목소리 

"뭐 ? .. 너 뭐라고 .. ? " 

아직도 서로가 서로에게 연결된채 씩씩 거리고 있는 중

 녀석의 그 깔끔한 얼굴을 내 목덜미에 묻더니 나를 꼬옥 안아버린다 

그리고 슬프듯 나직이 그 아픈말을 내뱉는다 

"아니 ...니가 떠나면 ..내가 죽어 .. 내가 ..죽는다 " 

그게 어쩐지 헛소리 같지 않음에 등골이 오싹해졌고 .. 

녀석을 감싸안은 내 팔에 힘이가해졌다 

(22)
허리는 그 썩은 책상마냥 삐그덕 거렸고 아직도 화가 덜 풀린 녀석은

 옆에서 사람하나 잡아먹을 얼굴을 가지며 날 부축한다 

뾰루퉁 한것이 아까 내 목덜미에서 칭얼 거리는 놈이 맞나 싶었지만 

뭔가 찹찹한 느낌에 그냥 그러려니 하고 넘어가버렸다 

정후녀석은 매점에서 라면을 쳐먹고 있는 승발이에게 날 넘기며 

아마 ...조민을 말하는듯 하며 그 아이가 내옆에 나타나면 

승발이가 쫓아주라고 단단히 협박...처럼 보이는 부탁을 했다 

"형도 -걱정마시고 어서 들어가 보세요 ~" 

살랑 살랑 꼬리치며 아부떠는게 어느 무도회장 제비새끼 안부러워 보였다 

어렵사리 발길떨어지는 소리 들렸고 

그제서야 뿌루퉁한 몸뚱아리를 매점 테이블 위에 걸쳤다 

"너도 참 고생이 이만저만 아니겠구나 " 

"알면 .. 알아서 잘해라 " 

모든것을 해탈한듯한 내 표정을 보며 승발이 놈은 혀를 차며 

라면을 후루룩 입안에 처넣었다 

처음으로 하드한 삐리리 를 한덕분인지 입안은 바싹바싹 마른것 같았으나 

영 뭘 쳐넣고 싶진 않았다 

"..그나저나 그 조민이라는 새끼 뭐냐 ? " 

"..아 ...봤냐 ? " 

이 승발이 녀석이 봤다면 이미 이 학교내에선 굴러다니는 개새끼도 안다는소린데 

얼굴팔림이... 장난이 아닌데 .. ; 

"..그냥 친구다 " 

"친군데 학교 떠나가라 고백을 하냐? " 

"몰라 나도 - 개가 왜그런지 " 

머리끄댕이를 잡아보지만 ... 내살이 아플뿐 해답은 나오지 아니하였다 

"...니얼굴 보며 좋다고 말하는 사람 .. 정후형말고 또있다니 .. 

알고보면 우리나라 독특한 사람 좋아하는 사람이 많단말이지 " 

헛소리를 지껄이는 승발이의 정강이를 발로 차추며 다시 한숨을 쉬었다 

그리고 눈을 가늘게 뜨며 시야를 바라보고 있는데 

저 멀리서 총총총 안경에 빛까지 받으며 ...........아마 ...조민이라고 보이는 

아이가 나를 향해 오고있었다 

"..희성아 " 

은쟁반 또르르륵 굴러가는 은구슬 목소리 ..조민이구나 

"아 ..왜또 ? " 

지금은 실로 내가 피곤에 지쳐 허덕 거리고 싶단다 

너를 볼때마다 허리의 끈어짐이 오백퍼센트는 가중돼서 느껴진단 말이지 

"....저기 ..... 그러니깐 " 

또오물 오물 . 

한참을 그녀석을 바라보고 있는 중에 이제서야 라면을 다먹었는지 

입을 닦으며 승발이가 한소리 한다 

"희성이가 너 싫대잖냐 - 못알아 들어 ? " 

이녀석 한번 입열면 모턴데 ... 모터주둥이 

"..너는 상관없잖아 ? 그쪽이나 신경끄시지 ?" 

내앞에서 와는 달리 엄청나게 앙칼지게 ...변하는 조민 

아까의 그 눈빛이다 . 

인정사정 안보겠다는 그눈빛.. 

목소리 톤도 한톤 보너스로 올라간다 

".. 너 뭐라고 했냐 ? " 

"너 상관없다고 너나 빠지라고 했다 왜 ? 무슨일 있어 ? " 

점점...험상궂어 가는 승발이의 표정 

"씨발 - 너 뭐라고 지껄였냐 ? " 

"미친새끼 " 

어이어이. .절대적인 등치의 차이를 두고 설마 니가 조민을 때릴건 아니지 ? 

"승발아 손대지마라 " 

"박희성 너 입닥쳐봐" 

고놈.....흥분했구나 

"...너 희성이가 싫대잖냐 왜 엉겨 ? 너 정신이 어디 나갔어? 

열라 또라이 같은 새끼네 ? " 

"...... 입 나불거리지 말고 꺼져라 " 

.. 
방금내가 들은게 ..맞다면 .....그것은 조민의 목소리였고 

조민... 니 목소리가 그것이라면 

어째서 ..단한번도 듣지 못한...그 살기 가득한 목소리를 담고있는건데 ? 

서서히 안경을 벗으며 그 커다랑 두눈이 ...오싹할정도로 .. 깊다 

뭐야 ...조민...너 뭐하는 녀석이야 .....? 

봐도봐도 그눈은 절대 내가 알고있는 그 순진만빵한 녀석의 눈이아니다 . 

"...조민 .. 너 .. 원랜 그런녀석인거냐 ? " 

고단한 몸이 아우성을 쳤지만 이건 패스 해야할 문제 

눈앞의 이 현재가 나에겐 무엇보다도 중요하다 

"..아 .. 앙? .. " 

무안하리만큼 녀석은 나만 보면 수줍음이 

팔랑 팔랑 

아방함이 하늘을 솟아오른다 

"그럼...넌 ..왜 그런눈을 가지고 있는건데.." 

입을 조심스레 띄여보자 녀석은 내말이 도저히 어떤뜻인지 모르겠다는 듯 

고개를 갸웃거린다 

"희성아 .. 무슨말이야 ? " 

설마 ..- 자기가 어떤 눈을 하고있다는것을 모른다는건가 ; 

그런일이 있을수 ...있을까라는 의문점은 곱게 넘어가고 

그저 승발이만 보면 저렇게 환장할듯 변하는 두눈이 감당이 안된다 ; 

저 바보 한마리와 앙칼진 녀석은 이제 멱살까지 잡으려 폼을잡았고 

"그만해라 " 

이정후 저리가라 저음을 깔며 말을 하건만 

이놈의 중생들은 들은척도 안하고 빠져있어 - 라는 소리를 지껄였다 

"아..알아서들 해 ! 난 갈꺼다 " 

에잇 - 이라는 소리가 저절로 흘러나오며 삐그덕 거리는 허리를 부여잡고

 교실로 들어가려는 ....그 중간이었다 

우리학교의 자랑인 화단앞에서 내 ... 망할 놈의 새끼로 보이는 정후 녀석과 

멀리서 봐도 청아하게 생긴 아가씨 한명이 묘한 분위기를 잡고 

핑크빛 빛깔을 내뱉고 있는게 목격됬다 

딱봐도 쿠키를 담은 은박지가 이쁘게 감싸져 있는게 있었고 

멈칫 하더니 정후새낀 그걸 곱게 받아들인다 

뭐야 ..... 이 아니꼽고 베라먹을 감정이란. 

지금이라도 굳세게 저 아가씨 머리칼을 뜯을수있는 나의 용기란..... 

차마 ..차마 그럴수 없음에 

이 애꿎은 잔디밭만 엎고 있는 내 한심한 모습에 저절로 눈살이 찌푸려진다 

..씨뱅.. 뭐냐고!! 이정후!! 

거칠게 나뭇가지를 꺽어주는걸 끝으로 쌩하게 그자리를 벗어났고 

씩씩 거리는 승발이도 보이지 않았으며 

잠잘려고 고개를 쳐박아도 자꾸만 생각나는 그 묘한 이미지에 뒷꼴이 뻐근하게 땡겨왔다 

수업이 어찌 진행되는 지도 모른채 멍하게 .. 

그 영상을 생각하며 멍청하게 .. 공책을 북북 찢었다 

룰룰루~ 즐거운 학교가 안녕할시간~ 

발걸음이 너무나 가벼워 ..!!! 

라고 해야 당연할 이야기지만 

지금 내 옆에서 꼼지락 거리며 .. 

그 은박지에 쌓인 쿠키를 내앞에 갖다주는.....병신같은. . 이정후 

"뭐야" 

냉랭하게 말했건만 아직 내 기분을 파악하지 못한건지 모르는 척 하는건지 

싱긋 웃으며 녀석이 과자먹으라고 -라며 말한다 

"됐어 너나 먹어" 

어차피 너줄려고 만든걸테 라는 말이 입앞에서 맨둥 거렸지만 집어넣은채 앞만보고 걸었다 

"..그 ..학교때 일은 미안했다 나도 ..또 욱하는 성질에" 

지금 그일때문에 내가 열받는걸로 보이는거면.. 

더더욱 나의 분노게이지는 상승한단 말이다 . 

"..내가 그것때문에 그런줄알아 ? 이또라이자식!!" 

한참 걷는 도중이라 이미 버스를 타려 애새끼들은 많았고 

참다못한 나의 성질이 머리를 들었으며 

나는 그자리에서 멱살을잡고 정후자식을 내 코앞으로 잡아댕겼다 

"...너... 누가 ..누가!! 나몰래 여자한테 과자쪼가리 받아오라고 했어!!!!!" 

머같은 성질 오랜만에 나왔다 - 

그러나 그런걸 상관하지 않은채 마빡으로 그 잘난 이마를 찍어둔뒤 

아파서 헐떡거리는 그 몹쓸자식을 뒤로한채 빠른걸음으로 버스를 탔다 

버스를 타면서 뒤를 슬금 쳐다보니 저녀석은 맞은주제에 미친듯이 키득......거리는... 

아...정말..저 미친놈 성질은
