1 매혹 #1 From:211.51.248.171 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/02    조회 : 52 
#1
고혹적인 모습의 나만의 연인.
그의 그늘지면서 욕정의 내음을 풍기는 붉고 주름진 애널을 혀로 
쓸자 그는 몸을 떨면서 야릇한 신음소리를 낸다.
새하얀 다리가 주인을 맞이하듯 가볍게 열리고 새하얀 허벅지를
핥아 내려가면서 안쪽을 가볍게 할짝인다.

"여기야.....? 기분....... 좋아......?"

입을 벌리고 눈을 지그시 감은 채 기분 좋게 목을 울리면서 소리
를 내며 넋을 잃은 듯 내 어깨에 기대어 고개를 끄덕인다.
나만의 연인, 그가 내 손을 잡고 자신의 몸에서 유달리 뜨거운 부분을 내 손에 쥐어주면서 애원하듯 젖은 눈으로 날 바라본다.
천천히 만지면서 흔들어주자 점점 뜨거워지면서 다리에 힘을 주며 내 몸에 기대어온다.
평소에 차가웠던 모습은 볼 수 없다. 요염한 표정에 금방이라도 눈물이 흘러내릴 것 같은 젖은 눈동자와 갸날프게 간간히 들려오는 낮은 신음소리에 금방이라도 갈 것 같은 기분을 참고서 여린 그의 육체를 계속 자극한다.

"기분... 좋아? 괜찮아? 하아........ 여기?"

묻는 말에 제대로 의사 표시도 못하면서 욕정을 못 이기는 듯 고개를 마구 흔들거나 다리를 부들부들 떨거나 어깨를 꽉 움켜잡은 채 이를 악물기도 한다. 가끔 입에서 달콤한 신음소리가 새어나오는걸 막으려고 손으로 막기도 하지만 견디지 못하는 듯 내 목을 끌어안고서 야릇한 신음소리를 입 밖으로 내보낸다.
불꺼진 방에 창에서 새어 들어오는 희미한 달빛에 그의 몸을 비춰본다. 부끄럽다고 절대 불을 못 켜게 하는 그의 모습이 오늘처럼 밝은 달빛에 새하얗게 빛나 보인다. 창백한 달빛만큼 새하얗게 금방이라도 날아갈 것만 같이 갸냘픈 몸이 자극을 원하면서 계속 위태롭게 흔들린다.

하아......... 하아............. 하아............. 으윽..........

듣기 좋은 신음소리가 방을 가득 메운다. 절정에 다다른 듯 끊어질 듯한 소리가 계속 방을 메우고 시트는 점차 젖어 들어간다. 땀에 젖은 머리칼이 하얀 시트 위로 펼쳐져 내 움직임에 따라 같이 흔들린다.
움직이지 못하게 허리를 단단히 잡고서 한번에 힘을 주어 밀어 올리자 몸이 굳어 들면서 마구 등을 할퀴기 시작한다. 통증이 심한지 마구 고개를 내저으면서 이를 악물고 버티려 한다. 그렇다고 멈춰버리면 다시 할 수 없다는 생각으로 계속 심하게 들어가려 하자 계속 힘없이 흔들리던 그의 다리가 허리에 감겨들면서 버티려 한다.

"미안......... 조금만 참아요. 금방...... 기분 좋게 해 줄 테니까...... 으윽......."

몸을 굽혀 그의 어깨선을 잡고서 뿌리까지 밀어 올리자 통증이 극에 달했는지 신음이 섞인 비명소리가 애닲게 들려온다.
땀이 몸에서 흘러 그의 새하얀 몸으로 떨어진다. 그 느낌만으로도 견딜 수 없는지 흠칫거리면서 몸을 작게 떨고 있다. 
날 원하고 있는 걸 안다. 그리고 고통을 감내할 자신이 없어 두려워하고 있는 것도 안다. 하지만 이미 이 쾌락이 길들여져 거부하지 못하고 끝내 모두 받아들이면서 참아 내는걸 알고 있다. 그래서 사랑한다고 말한다. 마치 그것이 고통을 참게 해주는 열쇠인 양 귓전에 대고 계속 속삭여준다.

"아프면...... 참지 말고 소리 내요..... 괜히 참지 말고........ 당신을 사랑해.......... 사랑해.........."

신음소리도 내지 않으려고 참다가 혼절했던 처음과는 달리 신음소리를 내기도 하지만 가끔씩 이를 물고 참는 걸 보면 안쓰럽다. 일부러 키스해서 소리를 참지 못하도록 하기도 하지만 숨이 가빠 더 괴로워해서 그것도 할 수가 없다.

참지 말아요........ 당신을 사랑해........




눈을 떴다. 벌써 아침인가...... 무거운 몸을 일으키자 옆엔 역시 아무도 없다. 누군가가 누웠던 흔적은 있지만......
일어나 담배를 피워 물고 가운을 대강 걸쳐 입고 나가자 그가 식사를 준비하는 모습이 보인다. 뒤로 다가가 슬쩍 허리를 끌어안자 마구 얼굴이 빨개지면서 빠져나가려고 바둥바둥 거리는 걸 무시하고, 계속 억지로 끌어안고 있자니 담배연기에 콜록대기 시작한다. 할 수 없다는 듯 놓아준다.
씩 웃어 보이면서 그가 떠미는 대로 욕실로 들어가고 담배는 압수 당한다.

"담배정도는 봐 달라구요."

어림도 없다는 표정으로 날 등을 떠밀어 욕실에 밀어 넣는다. 그가 보는 앞에서 내가 가운을 벗자 다시 얼굴이 빨개지더니 문을 닫고서 나가 버린다. 몇 번이나 같이 잤지만 저런 반응은 볼 때마다 너무 재미있어 계속 놀려주고 싶다는 생각을 하게 한다. 신선해.......

샤워를 하고 수건으로 물기를 닦고 가운을 도로 입으려다 바구니를 보니 그가 가져다 놨는지 옷이 정갈하게 놓여져 있다. 가운을 세탁바구니에 휙 던져 집어넣고는 옷을 챙겨 입는다. 이런...... 교복이잖아.......
옷을 입고 부엌으로 가자 식탁에 아침이 차려져 있다. 분주하게 왔다 갔다 하면서 식사를 준비한다. 내가 빵을 싫어하는 걸 알고 난 뒤로 아침에도 꼭 식사를 제대로 차려준다. 헤헤.....

"오늘 뭐 할 거에요?"

입안에 음식물을 가득 물은 채로 묻자 내 물음에 그는 앞치마에서 수첩을 꺼내더니 대답을 열심히 적어 내게 보여준다.

'10시쯤 화원에 나갈 거구요, 2시부터는 집에 있을 거에요.'

"음..... 오늘은 특별히 일없네요. 저 일찍 올 테니까 집에서 놀자. 하하.. 그래, 좋아요."

내 대답에 그는 정색을 한 채 마구 머리를 내저으면서 수첩에 무언가를 열심히 적고 내게 보여준다.

'안돼요. 더 이상 수업 빠지지 않기로 약속했잖아요. 더 이상 출석 일수 모자라면 유급이라고 그랬잖아요. 수업 빼먹지 말아요.'

"에이...... 난 조금이라도 더 같이 있고싶어서 그러는 건데 이해 안 해주고 너무해. 정말 너무하다. 너무해."

학교 안가고 그의 옆에서 버텨보려다 그의 고집을 꺾지 못하고 그가 챙겨주는 가방까지 받아든 채 쫓겨나다 시피 학교로 향했다. 어차피 9시까지만 도착하면 된다는 마음으로 느긋하게 학교를 향해 걸어가는데 누군가가 뒤에 턱 매달려 온다. 멈춰 선 채 떨궈내려고 움직이니 허리에서 뻐근한 통증이 밀려와 할 수 없이 담배를 피워 물며 말한다.

"이봐, 내려오라고...... 나 힘들어."

"엥~ 그런 말이 어딨어~ 자갸~ 내가 누구게? 맞춰~~~봐~"

"이봐, 이봐, 자갸라니. 울 앤님이 오해하실 엄청난 발언 삼가라고. 난 어제 너무 무리를 해서 허리가 아프니 내려오시지."

"치, 재미없어."

뒤에서 무거운 덩어리가 떨어져 내리더니 옆에 선다. 신장 168에 체중 50이라며 완벽하다 말하지만 분명 60는 넘을 거라 생각되는 동급생 시이나다. 물고 있던 담배를 뺏어 가더니 한 모금 들이마시고는 내게 연기를 내뿜으면서 다시 담배를 입에 물려준다.

"야쯔시는 이상해. 나같이 이렇게 완벽하고 퍼펙트하고 섹시함이 흐르다 못해 넘치는 내가 옆에 있는데 그런 평범한 남자가 좋다는 거지? 이해 할 수가 없어."

시이나가 뾰로퉁해서 조잘거리는걸 무시한 채 담배를 빨아들이며 걸어가자 화가 났는지 마구 따라와 옆구리를 팔꿈치로 가격한다. 얼굴을 찡그리면서 마지못해 대답했다.

"이봐, 평범하다니. 얼마나 섹시한데. 누구처럼 뚱뚱하고 흐물거리는 살을 가지진 않았단 말이다."

"누..... 누가 뚱뚱하다는 거얏!!!! 나처럼 완벽한 몸매를 갖춘 여자를 뭐라고 말하는 거얏!!! 그런 말도 못하는 아저씨나 좋아하고, 흥. 자선 사업이 취미인 가봐, 야쯔시는!!!!"

"자선 사업이라니, 웃기지 마시길. 못 하는게 아니라 안 하는 거야. 이 바보야. 말은 안 해도 침실에서 사운드는 끝내주니 걱정하지 마시게나. 완벽? 핫핫핫~ 이 남자 저 남자 다 먹어대느라 늘어난 입구에다 아예 남자를 먹어치우려는, 누구보다는 나밖에 몰라 길들이는 맛이 있는 우리 앤이 더 좋으니 신경 쓰지 마시게. 단물 다 빠진 여고생보다는 아직 토마토처럼 단물 넘치는 아저씨가 난 더 좋아."

"누가 남자를 먹어치운다는 거얏!!! 이 얼간앗!!!"

시이나의 가방이 허공을 날라 정통으로 허리를 세게 가격하고는 혀를 내밀면서 달아난다. 제길.... 허리를....... 어제 무리를 했는지 뻐근한 허리를 맞자 기분 좋은 뻐근함이 밀려온다. 아무래도..... 집에 가서 치료를......
방향을 돌려 다시 집으로 돌아간다. 달아나다 뒤를 돌아보는 시이나가 마구 욕을 해대는 소리가 들린다. 상관없어. 빨리 집에 가야지. 아래로 뜨끈한 기운이 느껴진다.

내가 집안으로 다시 들어서자 그의 놀란 듯이 동그란 눈이 날 응시한다. 짐짓 화가 난 표정으로 거칠게 가방을 던지고 넥타이를 풀어 내리자 그는 약간 당황했는지 가만히 내 옷을 받아든다. 내 옷을 들고 돌아서는 그의 팔을 잡아 거칠게 돌려세우자 그의 까만 눈동자가 날 응시한다. 유혹이야.......
굶주렸다는 듯 거칠게 키스하자 반항도 못하고 얌전히 내가 놓아주기를 기다린다. 입술을 거칠게 빨아 입안을 혀로 촉촉한 혀를 탐하자 부드럽게 응해주면서 팔 안에 잡힌 허리의 힘을 푼 채 안겨든다. 한참을 입술을 핥다 팔에 힘을 풀자 얌전하게 가슴에 기댄 채로 떨고 있다. 머리를 쓸어 주며 말했다.

"나..... 화 안 났어요. 그렇게 무서워 안 해도 되니까..... 그렇게 울 것 같은 표정 하지마."

그래. 화는 나지 않았다. 하지만 내가 약간 세게 나가면 특별한 반응 없이 내게 순순히 응해주는 걸 안다. 당신에 날 이런 식으로 길들인 거라고..... 당신의 반응을 알게 되니까 내가 이런 행동을 하는 거야. 난 당신에게 길들여졌단 말야.....

[ 그런 말도 못하는 아저씨나 좋아하고, 흥. 자선 사업이 취미인 가봐, 야쯔시는!!!! ]

제길....... 시이나의 말이 떠오른다. 이 사람이 뭐가 어떻다는 거야? 적어도 이 놈 저 놈 다 건들여 보려는 너 같은 기집애보다는 백 번 아니, 천 번은 낫다고....

내가 다시 인상을 쓰자 약간 풀렸단 그의 표정이 다시 굳어들어 간다. 그의 손이 살며시 내 뺨을 쓸면서 걱정스러운 시선을 보낸다. 잔뜩 겁먹은 눈동자......

"뭘 그렇게 겁내요, 바보같이. 나 화 안났어. 정말이야. 그렇게 의심하는 거 나쁜 버릇이라구......"

그를 가뿐하게 안아들고 짐짓 기분 좋은 듯 힘차게 침실로 걸어들어 간다. 내 표정이 마음에 걸리는지 전혀 반항 없이 얌전하기만 하다. 이렇게 착한...... 나만 바라보는 사람을 버릴 순 없다. 적어도 날 사랑하는 건 확신 할 수 있으니까.

"하아...... 하아.......... 하아........ 으흑........."

"아파요? 많이 아파? 허리에 힘 빼요. 힘 주면 당신이 더 아프다고. 힘 빼요. 살살 할 테니까......"

이미 한 차례 쏟아낸 정액에 적셔진 손가락을 그의 애널에 삽입하려고 해도 잔뜩 굳은 몸은 쉽게 받아들이지 못한다. 계속되는 애무에 지친 듯 땀에 젖어든 그의 새하얀 몸이 오늘은 아주 환하게 보인다.

"너무..... 예뻐....... 당신 너무 예뻐.......... 내 거야, 그렇지? 내 거지? 나한테만...... 하아..... 나한테만 보여줄 거지......?"

어린애처럼 어리광 부리듯 묻자 그는 홍조가 든 얼굴을 더욱 붉히면서 고개를 끄덕인다. 그의 대답에 만족해 부드럽게 그의 목덜미를 물면서 흔적을 남기자 야릇한 신음소리가 새어나온다. 매혹적이다.
아직 그의 몸이 풀리지 않아 기다리는 동안 내 몸은 이미 뜨거울 데로 뜨거워져 기다리기가 힘들다. 다시 그의 페니스를 입에 물고서 빨기 시작하자 움찔거리면서 몸을 일으키려는 듯 당황해 어쩔 줄 몰라한다. 이런 반응이 더욱 재미있어 입에 물고 있는 그의 분신을 더욱 조이며 빨자 견디지 못하고 금방 단단해지면서 정액을 토해낸다. 익숙하지 않은 섹스와 애무에 빠른 반응을 보이면서 그의 몸이 반응하자 토해 낸 그의 정액을 약간 삼키고 약간 입 밖으로 흘려 그의 애널 쪽으로 흐르게 한다. 완전히 젖어 부드러워진 애널에 다시 손가락을 집어넣으면서 그의 분신을 다시 애무하기 시작한다.

"하아....... 하아.......... 흐윽....... 하아.....하아...... 하......하아......."

그의 신음소리가 생생하게 들려온다. 입안에서 뜨거워지는 그의 분신을 더욱 강하게 빨면서 젖은 손가락을 다시 빠르게 애널 안으로 집어넣는다. 쾌락으로 애널 안의 움직임을 눈치 채지 못했는지 아직까지는 통증을 못 느끼고 기분 좋은 신음소리를 내고 있다.
그가 다시 정액을 토해냈을 때 두 번째 손가락까지 완전하게 들어가 그의 내벽을 문질렀다. 애널 안의 이물질이 느껴지는지 얼굴을 붉히면서 통증을 호소하듯 얼굴을 찌푸리면서도 느꼈는지 몸의 움직임이 격하다.

"괜찮아......? 여기..... 너무 뜨거워...... 부드럽고........ 금방이라도....... 하하....... 여긴.... 마음에 드나봐...... 원하고 있는걸?"

장난스럽게 말하자 그의 얼굴이 더욱 붉어진다. 애널이 넓어진 걸 확인하고 그의 몸을 가볍게 뒤집는다. 가장 편하게 들어갈 수 있는 자세를 만들자 그는 반항 없이 얌전히 허리를 낮추고서 엎드린 채 날 기다린다. 확실히 원하고 있다는 걸 느낄 수 있다.
조심스럽게 입구에 가져다 대자 그의 몸이 흠칫 반응하기 시작한다. 양쪽 엉덩이를 밀어 올려 그의 애널 안에 조금 밀어 넣자 금방 반응이 온다. 앞부분만 살짝 밀어 넣고 그의 움직임을 살핀다.

아직까지는 참을만 하지? 

다시 빼냈다가 천천히 밀어 넣자 다리가 부들부들 떨리는 게 보인다. 확실히 크기가 있는 내 페니스의 이 작은 사람에게는 무리가 있다는 건 관계를 가질 때마다 느끼지만...... 멈출 수가 없다. 매력적이야........

"아프면... 소리내요. 참지 말고. 당신이 소리내면.... 나 금방이라도 갈 것 같다구. 너무 섹시해. 먹어버리고 싶다니까..... 나한테 줄거지...?"

그의 흥분도를 높여주기 위해 약간 음란한 말을 귓전에 지껄여 보지만 큰 반응은 기대하기가 힘들다.
다시 약간 빼내고 이번엔 좀 세게 그의 몸 안으로 들어간다. 시트를 부여잡으면서 몸에 힘을 주는 게 보이고 그의 애널이 조여들면서 내 페니스를 자극하기 시작한다.

"우웃....... 허리에 힘 빼고..... 천천히..... 할 테니까.... 하아....... 하아..... 그래..... 좋아....... 자...... 그럼....... 자...... 기분 좋게... 해 줄게..... 하아....... 우웃......."

빠르게 그의 몸 안으로 들어가려 힘을 주자 다시 그의 몸에 힘이 잔뜩 들어가면서 사정없이 조여든다. 그의 긴장을 풀어주기 위해 앞으로 슬며시 손을 뻗어 그의 페니스를 잡는다. 손에 잡힌 분신을 잡은 손에 힘을 주면서 꾹 잡자 바로 조임이 풀리면서 야릇한 신음소리가 새어 나온다. 부드럽게 위 아래로 흔들자 상체를 약간 일으키면서 허벅지가 벌어지기 시작한다. 벌어진 허벅지사이에 다리를 넣고 더 크게 벌리자 그의 몸이 크게 펴진 채 서로 연결 된 부분이 보인다.
그를 뒤에서 안은 채 몸을 끙끙거리며 움직여 침대 뒤쪽의 거울쪽을 보게 해준다. 커다란 거울에 그가 일으켜 세워진 채 무릎을 꿇고 서있고 그의 중심부를 내가 장난스럽게 만지고 있는 모습이 거울에 비친다. 부끄러운지 얼굴을 가리는 그가 귀엽다.
다시 몸을 아래로 엎드리게 해주고 앞부분을 주무르면서 삽입을 재시도 한다. 그의 페니스에서 흘러내리는 따뜻한 정액을 그의 페니스 전체에 발라주면서 계속 애무와 삽입을 시도한다.
뜨거워...... 굉장히 뜨거워짐을 느낀다. 거의 다 들어가지는 게 느껴진다. 거의... 조금만.... 조금만...... 더....... 끝까지 밀어 올려 그의 몸 안에 가득 차게 들어갔다. 견딜 수가 없는지 마구 머리를 내져으면서 타액으로 가슴을 적시는 그가 너무 섹시하다. 거울에 비치는 모습만으로도 충분히 자극적이라 그만 가버릴 것 같다. 애써 참으면서 계속 그의 애널 안으로 부딪히며 빠르게 자극하자 다시 손안에 가득 정액을 뱉어냈고 나 역시 그의 몸 안에 정액을 가득 뱉어낸다.
그가 축 늘어져버리자 뒤에서 끌어안은 채 약간 페니스를 빼내자 체액이 약간 쏟아져 내린다. 완전히 빼내지 않고서 그를 꽉 끌어안은 채 뒷 목덜미를 핥아도 반응을 보이지 않는다. 슬쩍 그의 페니스를 다시 손에 쥐자 움찔 반응이 있나 하더니 다시 가만히 반응이 없다.
이런....... 많이 지쳤군........
숨소리가 진정되어 가는 걸 느끼고는 그의 몸 안 에서 페니스를 꺼낸다. 끈적거리는 체액이 쏟아져 내리고 늘어진 그의 몸을 안아 올려 욕실로 데려가 욕조에 넣어주고 물을 받아준다. 많이 지쳤는지 꼼짝도 하지 않은 채 가만히 욕조에 앉아 물이 차 오르는걸 보고만 있다.
옆에서 샤워기를 틀어 몸을 씻어내고 그의 몸을 씻겨준다. 목덜미를 수건으로 닦아주고 몸을 문질러 주다 장난끼가 발동해 그의 분신을 슬쩍 건들여 본다. 얼굴이 빨개진다.... 윽..... 눈물이 글썽? 으음..... 장난 그만해야지...
그를 물에 담궈 두고 침실로 가 젖은 시트를 걷어낸다. 아직 마르지 않은 체액이 고인걸 대강 시트를 둘둘 말아 세탁기에 집어넣고 홑이불을 깔았다. 흠...... 됐어.
다시 욕실로 가니 그가 스스로 일어나 씻고 몸의 물기를 닦아내고 있다. 수건으로 감싸주고 번쩍 안아들어 침실로 데려가 살며시 눕혀준다. 많이 피곤해 보이는 얼굴...... 옆에서 가만히 있자 약간 힘겹게 미소 지어 보이다 금방 잠에 빠져든다. 많이 피곤했구나.... 하긴 어제도 조금...... 무리를..... 헤헤.......





----------------------------------------------------------------


저번에 올렸었다가 다시 포기했다가
다시 올리는 글입니다.
기필코 이 곳에서 완결을 보고 말리라는
야심찬 꿈을 가지지만,
다른 걸 써보고 싶은 마음은 왤까요...--?
 
매혹 #2 From:211.51.248.171 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/02    조회 : 35 
#2
잠든 채 일어나지 않는 레이의 뺨을 쓸어 보기도하고 머리카락을 가지고 장난하기도 하다 레이가 불편한 듯 뒤척이자 할 수 없이 거실로 걸어 나왔다.
조용한 거실에 혼자 가만히 서있자니 너무 썰렁한 느낌이 든다. 
레이의 집..... 우리의 침실과 거실, 저 쪽에 보이는 주방, 주방 옆에 욕실, 그리고 2층으로 연결되는 계단. 계단으로 올라가면 창고인 작은 다락방과 온실 화초들이 자라는 2개의 방. 하지만 내겐 금단의 구역인... 1층의 욕실과 각을 이룬 위치에 자리한 작은, 아직 한 번도 들어가 본적이 없는 레이의 방......
순간적으로 들어가 보고 싶다는 충동을 느꼈다. 전에 한번 들어가 봐도 돼? 라고 말했을 때 그는 약간 난처한 표정으로 다음에.... 라고 써서 보여주었으니까.

"흐음....... 될까.....? 그래, 지금도 그 당시와 비교하면 다음이니까 한번 들어가 보자..... 음.... 화 안내겠지......."

말도 안돼는 생각을 갖다 붙이면서 용감하게 레이의 방문을 조심스럽게 열었다.
문을 열자 레이의 성격답게 조용한 분위기가 느껴진다. 벽 가득히 책장에 보기만 해도 현기증이 나는 책들이 빽빽하게 꽂혀있고 책장 옆의 책상과 그 위에 놓인 작은 화분, 책상의 옆에 하얀 옷장. 그리고 구석에 텔레비전과 비디오.
깔끔하다고도 말하고 싶지만 조금 썰렁하다.
한번 쓱 둘러보고 책상의 의자를 빼 앉아 책상 위에 놓인 레이의 사진을 본다. 
액자 안에 레이는 환하게 웃고 있었고 사진에 살짝 입을 맞추고는 실실 웃으면서 다시 내려놓았다.

"음..... 이건 실례인 건 알지만 레이, 그만큼 당신을 사랑해서 이러는 거라구. 이해하지? 오늘 한번만 볼께요...."

듣는 이 없는 말을 중얼대면서 책상 서랍을 열었다.
이것저것 뒤적이다 제일 아래 칸 마지막 서랍을 열려는데 잠겨 열리지 않았다.


궁 금 하 다 . . . . . 


왜 서랍을 잠궈 뒀지.....

"흠..... 중요한 물건이라도 들었나..... 이거 참...."

중요한 거라서 잠궈 두는 거라고 생각이 들어 그냥 두고 나오려 했다. 혹시..... 중요한..... 아니, 비밀이라도 숨겨 둔 건가....?

"으음............."

한참을 고민하기 시작했다. 의자에 앉아서 뚫어지게 아래 서랍을 응시하다 결론을 내려 열쇠를 찾기로 했다. 열쇠를 찾기 위해 열심히 뒤적이다가 장식대 위의 작은 유리함 속의 열쇠를 찾아내고 말았다.
인간승리로세......

"쿠쿠..... 드디어 찾았다. 레이, 미안. 다 당신을 너무나도 좋아해서 그런 거니까 화낼 거면 잠자리에서 해 달라구."

입이 귀에까지 걸린 채 마구 중얼대며 서랍을 열어냈다. 서랍이 밑에 있어 의자에서 내려와 바닥에 주저앉은 채 서랍을 뒤적였다.
서랍 안에는 작은 사진첩과 몇 권의 노트, 그리고 두 개의 비디오 테잎과 CD 2장. 그리고 카세트 테잎. CDP와 미니카세트. 이것들이 다 무엇인고.....
사진첩을 펴자 아까 책상 위에 있던 레이의 사진이 보인다. 지금보다는 약간 어려보이는 얼굴로 환하게 웃고 있는 사진.
같이 씩 웃으면서 또 한번 입을 맞추고 다음 장으로 넘기자 당황한 듯 마구 얼굴을 가리려는 레이의 사진이 보인다. 여전히 밝은 얼굴. 누굴 보고 저렇게 환하게 웃는 거지.....
그리고 다음 장에는 아직 한번도 보지 못한, 전혀 내 기억 속에 없는 안경을 쓴 남자가 미소 짓는 레이의 뒤에서 같이 웃고 있었다. 레이의 허리를 그러안은 채.
내가 허리를 안기만 해도 당황하면서 빠져나가던 레이가 그 남자의 팔 안에서 환하게 웃고만 있다.
그리고 그 다음 장에도...... 그 다음 장에도...... 사진첩 안에는 내가 전혀 알 수 없는 그 안경쟁이 남자와 레이의 행복한 미소. 약간의 스킨쉽이 허용 된 기분 좋아 보이는 사진들.
약간 서글퍼 보이는 조용한 미소가 아니라 너무나도 밝아서 어색할 정도의 레이가 비춰지고 있었다.
조용히 사진첩을 덮었다. 사진첩을 손에 든 채 한참을 인상을 쓰고 생각에 잠겼다. 한참을 생각하면서 나름대로 고뇌와 갈등에 휩싸이다 허탈하게 중얼거렸다.

"그래..... 레이는 나보다 나이도 많고 저렇게 미인이니까 애인이 있었을 수도 있겠지. 그래, 뭘 걱정하는 거야. 나한테만 웃어준다고 약속했으니까. 너무 유치하게 굴지 말자. 기운 내라구. 망할 아버지. 조금만 더 엄마랑 빨리 사고 쳤으면 좋았잖아."

스스로도 재미있는 농담이라도 생각하면서 아무 대답도 없는 말을 중얼거리기가 어색해 사진첩을 다시 넣어놓고 비디오 테잎을 집어들었다.

"제목..... 없는.... 공테입이라..........."

순간 내 방에 굴러다니는 공테입 들이 생각나버렸다.
이상한 생각을 해버린 걸 한심하다 생각하면서 방안의 비디오로 재생시켜 화면을 켜자 레이가 웃으면서 그 남자와.... 아까 그 사진첩의 남자와 함께 보였다.
비디오를 잘 고정시키는 지 확인하는 레이의 귀여운 얼굴이 보였고 레이가 뒤로 돌아 소파에 앉아 있는 남자에게로 다가가 남자의 옆에 기대앉는다.
레이가 어리광 부리 듯 남자의 어깨에 머리를 부비면서 웅크리자 남자는 웃으면서 레이의 어깨를 감싸 안는다. 그리고는 레이의 뺨에 살짝 키스하자 레이가 웃으면서 그 남자에게 입맞추는 장면이 나오는 순간 그대로 비디오를 꺼버렸다.
또 하나의 비디오 테잎을 손에 꼭 쥔 채 나름대로 다시 생각에 잠겨버렸다. 그리고는 아주 힘겹게 웃으면서 중얼거렸다.

"그래. 뭐, 몇 년 전에 찍은 것 같은데, 내 나이쯤인 것 같으니까, 아직 어려서 피가 끓어서..... 그래. 지금은 철이 들어서 부끄러워 하는 것뿐이라고. 그렇지. 암, 아직 어리면 다 그런 법이야. 제길, 나중에 나하고도 찍자고 해야지. 아예 벗겨 놓고 찍어버릴 테다."

비디오는 나중에 봐야겠다 싶어서 챙겨 넣어두고 CD도 영어로 꼬불탕 꼬불탕 써 있어서 도로 집어넣고 파란색 공테잎을 미니 카세트에 넣고 재생시켜 들었다.
아직 한번도 들어 본 적이 없는 생소한, 부드럽고 온화한 목소리가 속삭이듯 들려왔다.

[ 기억하고 싶지 않은 날이 돌아왔어요.... 당신을..... 당신을 만나려 찾아갔지만..... 이젠 그림자마저도 남아 있지 않은 것 같아..... 그냥...... 돌아왔어요. 보고 싶어..... 너무나 보고 싶어..... 아직 이런 느낌마저도 심장이 터질 듯 아파...... ]

".........."

[ 우연히 당신을 닮은 사람을 만났어요..... 아니, 너무나도 다른 사람..... 날 사랑한다고 말해줬어요. 나 이걸로 당신을 이제 잊어야 하는 걸까..... 그 사람에게 마음을 줘도.... 됄까요.....? ]

울음 섞인 떨리는 목소리가 애절하게 흘러나온다. 도대체 이건 누구의 목소리....? 누가 녹음한 거지? 무슨 드라마에서 보고 녹음이라도 해둔 건가?

[ 어제 그에게 처음으로 몸을 허락했어요. 당신.... 내게 화낼 건 가요? 야쯔시에게서 당신을 찾는 걸 화 낼 건 가요..... ]

"...................... 레이.............?"

순간적으로 머리가 새하얗게 비어 버리는 걸 느꼈다. 감아 그 부분을 다시 재생해서 들었다.

[ 내게 화낼 건가요? 야쯔시에게서 당신을 찾는 걸 화 낼 건 가 요..... ]

야쯔시는...... 나다. 내게 몸을 허락했다면 이 사람은 레이...... 당연히 이 말을 하는 사람은 레이. 내가 왜 레이의 목소리를 못 알아......
동작이 멈춰졌다. 손에 들려있는 테이프의 빈 곽이 손에서 떨어져 내렸고, 손이 작게 떨리는 게 보인다.

[ 내게 화낼 건가요? 야쯔시에게서 당신을 찾는 걸 화 낼 건 가 요..... ]

하하.... 나 지금 왜 이러지......? 

애써 웃으면서 입술을 지그시 깨물자 싸한 아픔이 번져오면서 혼미해지던 정신이 돌아오는 것 같다.

[ 내게 화낼 건가요? 야쯔시에게서 당신을 찾는 걸 화 낼 건 가 요..... ]

난....... 레이의 목소리를 들은 적이 없다........

한없이 재생시켜 듣고 또 듣는 목소리. 이게... 레이의 목소리인가..... 이 슬픔으로 가득한.... 이 끊어질 듯한 목소리가......?

그는 내게 말을 하지 않았다. 내게 목소리를 들려 준 적이 없다. 단아한 글씨와 몸짓으로 말을 대신했었다. 그의 목소리를 내게 들려 준 적이 없다.
말을 못 하는 거라고 생각했다. 전에 교통사고를 당한 뒤로 말을 하지 않는 다는 꽃집의 종업원의 말을 듣고 그냥 사고로.....
말을 잠시 못하게 됐다고 혼자 생각하고 있었다.

[ 내게 화낼 건가요? 야쯔시에게서 당신을 찾는 걸 화 낼 건 가 요..... ]

그는...... 나를 만나고.... 내가 고백하고..... 사랑한다 말한 뒤로도 혼자 이렇게 자신의 목소리를 녹음 할 뿐 내게는 허락하지 않았다.
힘없이 재생되는 테잎 속의 목소리가 간간히 울려 그의 목소리에 목말랐던 날 채워주는 듯 한 착각이 들 정도로 계속 반복해 듣고 있다. 내게 화낼 건가요... 야쯔시에게서 당신을 찾는 걸 화 낼 건 가 요.......

"말을..... 할 수 있다면.... 왜 내게 안 한 거지.......하....하하..... 하....."

어지럽다는 생각이 들었다. 순간 웃음이 나왔다. 말을 할 수 있었어. 왜 내게 말을 안 했지? 
이제 남은 건 노트 2권....... 저걸 보고도 감내할 자신이 있을까? 하지만 그런 걱정보다는 더 알고 싶다는 생각이 날 사로잡았다.

레이....... 레이........ 나 이런 것까지 모두 보고도 당신을 사랑할 자신이 있을까......... 아니........ 당신의 슬픔을 내가 받아줄 수 있을까......... 

손을 뻗쳐 노트를 집어들었다. 한참을 쥐고 있다가 첫 장을 조심스럽게 열었다. 자주 보아온 단아한 글씨가 깨끗하게 쓰여져 있다.
아침부터 흐렸던 날씨가 결국 비가 내리는 지 창문으로 물이 고여 흘러내리는 모습이 뿌옇게 보인다.



[ 레이......... 나 사랑해요.....? 세상에서 날 제일로 사랑해......? ]

내 물음에 수줍게 미소만 지어 보이면서 가만히 날 바라보던 사람......

[ 왜 그래......? 무슨..... 생각 하는 거야.........? ]

잠에서 막 깨어날 때 내 손을 잡은 채 멍한 표정으로 무언가를 응시하던 레이의 모습........ 내 질문에 그저 부드럽게 웃어 보일 뿐 언제나 그대로라고 생각되는.......

[ 당신을 사랑해. 좀 더 당신을 안고 싶다구........ ]

품에 안으려 할 때 조심스럽게 품안에서 빠져나가려는....... 그 저 수줍어서 그러는 거겠지 라고 생각했던 레이의 모든 행동들......................

난 아 무 것 도 알 지 못 했 다 . . . . . . . 

"쿡.......... 쿠........ 하하........ 이런..... 그림자라.......... 하... 하....... 나처럼 잘난 인간이 또 하나 있었다니......... 하...... 하..... 정말..... 놀랍군........."

이마에 손을 댄 채 중얼거리면서 웃어댔다. 뜨겁다. 전신이 뜨겁게 달아오르는 것 같다. 처음 레이를 안았을 때, 처음 레이에게 고백했을 때 느꼈던 뜨거움이 다시 내 전신에서 느껴지기 시작한다.
날...... 사랑해.....? 
지겹도록 물어댔던 그 물음에 언제나 보여주었던 조용한 미소가 결코 긍정이 아니었다는 건가...... 하하........ 그림자........? 




---------------------------------------------------------



앗싸리~~~
도배를 해보자앙~~~^^
 
 매혹 #3 From:211.51.248.171 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/02    조회 : 27 

#3
늘어진 서랍 안의 물건들을 다시 차곡차곡 챙겨서 집어 넣어두고 열쇠를 채운 뒤 조용히 문을 닫고 나왔다. 가볍게 심호흡을 하면서 천천히 걸어 침실로 들어가자 아직 자고 있는 레이의 모습이 보인다.
침대 옆에 주저앉아 레이의 얼굴에 눈을 맞추고 멍한 표정으로 바라보고 있다. 이 사람이 날 사랑하지 않는다면 난 더 이상 어떻게 해야 하는 거지.......
엄마의 손을 놓쳐버린 아이의 기분이 되어 버린 것 같다.
손을 뻗어 레이의 손을 잡는다.

따뜻하다. 따뜻해. 작고 하얀.... 따뜻한 레이의 손........ 나 이렇게 당신의 손을 잡고 있는 것도 허락돼지 않는 걸까......?

"내가 지금 당신을 원하는 거....... 당신에게 잘못하는 거..... 맞지...... 그렇지..... 레이...... 날 사랑하고 있지 않아. 당신을 강제로 안고 있는 거야..... 당신은 날 원하지 않지......?"

감상에 젖어들어 아무 말이나 뇌까리고 있다. 머릿속에 마구 떠오르는 말들이 이성에 조각나지 않은 채 마음대로 쏟아져 내린다.
제길...... 이해 할 수 있다고 생각한다. 너무 사랑했으니까 잊기 힘들어한다고 생각한다. 그럴 수도 있다. 나로 인해서 그 사람을 잊어 갈 수 있다면 도와줄 수 있다.

날 봐. 당신을 보는 날 봐라. 날 보고 그를 잊어라.

이렇게 말할 용기가 내겐 없다는 것도 새삼 느끼면서 기다려야 한다는 걸 스스로에게 각인 시켜야 한다.

기다린다. 기다려. 당신을 기다린다. 날 보길 기다린다. 

새삼스럽게...... 내가 겁쟁이라는 걸 느낀다. 잠든 레이의 얼굴을 한번 쓸어 주고는 몸을 일으키며 이불을 다시 덮어준다. 워낙 얌전하게 자는 사람이라 덮어줄 필요는 없었지만 그에게 내 손길이 필요한 걸 확인하고 싶었을 뿐이다. 이불은 덮어주며 중얼거린다.

"나 잠시 다녀올께요. 그냥 나갔다 오는 거니까 걱정하지 말고 쉬어요. 나 금방 올 테니까 자고 있어요. 일어나면 아플 테니까 무리하지 말고........"

바보같이 실실 웃으면서 그의 집에서 나왔다. 안면근육이 마음대로 제어가 안 되는지 계속 미소가 입에 걸린 채 무작정 집을 나섰다.



쿵......

현관이 닫히는 소리에 레이가 어렴풋이 눈을 뜨며 몸을 일으켰다. 야쯔시를 찾는 듯 주위를 한번 둘러보더니 조심스럽게 침실에서 걸어나오려다, 아직 벗은 몸인걸 깨달았는지 얼굴을 붉히며 하얀 파자마를 입고서 거실로 걸어나온다.
새삼 처음 보는 곳인 양 주위를 둘러본다. 집안을 돌아다니며 야쯔시를 찾으려 하지만 야쯔시의 모습은 보이지 않고 현관에 나와서 야쯔시의 신발이 없는 걸 겨우 확인하고서 약간 기운 빠진 듯한 표정으로 거실의 소파에 털썩 주저앉는다.

어딜 간 걸까.......

다리를 모아 웅크리고 앉아서 가만히 생각에 잠긴다.

이 시간에 어딜 간 걸까...... 언제나 항상 내가 깰 때까지 기다려 주었는데...... 그 사람처럼.........

그 사람이라는 말이 떠오르자 마자 세차게 고개를 내젓기 시작한다.

또 이래..... 또 야쯔시와 그를 비교하고 있어........ 나빠... 나빠.....

조용히 몸을 일으켜 자신의 방으로 걸어 들어간다. 열쇠를 찾아 책상의 아래서랍을 조심스럽게 열어 노트를 꺼내 책상 위에 앉았다.
야쯔시라고 적힌 노트를 조심스럽게 펴서 오른손으로 책상 서랍을 더듬어 펜을 찾으며 왼손으로 장을 넘겼다. 새로운 장이라 생각한 곳을 폈을 때 집어들던 펜을 그만 놓치고 말았다.
여백으로 남아 있어야 할 장에 낯선 글씨로 한마디가 굵게 쓰여 있었다.


[ 미 안 해 난 아 무 것 도 몰 랐 어 . . . . . . ]


새파랗게 질려버린 얼굴로 그 글씨를 한참이나 뚫어지게 쳐다보다 겨우 입을 열어 중얼거렸다......

"........야........쯔.......시.......?"

그가 이걸 본 걸까? 이 글들을? 이 서랍 안에 물건들을? 모두? 다 봤을까? 이걸..... 다 봤을까......?

".....아..... 안돼....... 이........ 아..... 안돼........"

몸이 마구 떨리는 걸 느낀다.

어떻게..... 어쩌지...... 나.... 나...... 그 애에게..... 그에게....... 나....... 아....... 어쩌지....... 나.......... 당신에게..... 상처 주고 말았어........ 난....... 나........

눈에 눈물이 고여든다. 시야가 뿌옇게 흐려지면서 심장이 주체할 수 없이 뜨거워짐을 느낀다. 아까 잠결에 들렸던 현관문이 닫힌 소리가 귓전에서 맴돈다.

가 버린 건가........ 날 떠나는 거야......?

"가.... 가케이..... 도와줘........ 나.... 싫어.... 혼자 있는 거 정말..... 싫어...... 도와줘........ 싫어..... 야쯔시....... 야쯔시....... 빨리 와........ 싫어........ 나 싫어........."

눈물이 계속 흐르면서 얼굴을 적셔 내린다. 두려울 뿐이다. 그가 날 떠날까봐 두려울 뿐이다. 혼자 남겨질까 두려울 뿐이다. 싫어. 이런 거 싫어. 날 버리지 않는다고.... 날 사랑한다고 했잖아.... 제발...... 제발..... 날 혼자 두지 말아줘.... 제발...... 야쯔시........





처음엔 가늘던 빗줄기가 이젠 그냥 심심풀이로 맞기엔 너무 힘겨울 정도로 장대비로 변해 내리기 시작했다.
나름대로의 청승맞은 기분을 달래려 걷다가 이젠 초라하게 공중전화부스에서 비를 피하고 있다. 물이 뚝뚝 떨어지는 몸의 물을 대강 털어 내고 주머니를 뒤져 몇 개의 동전으로 아무데나 전화를 걸었다.
이곳 저곳 한참을 걸다 겨우 연결이 된 누군가에게 무슨 말들을 해댄다. 간단하게 몇 마디 하다 끊어버리고 다시 비가 내리는 거리로 나선다.
레이의 집으론 갈 수 없다. 그의 얼굴을 보면서 평소처럼 웃을 자신이 없다. 레이가 내가 써 놓은 글을 보았을까? 아직........ 못 보았겠지..... 그냥 잊어 버릴까?

그 글 그냥 지워....... 노트야 한 장 찢어 버리면 되고 그냥 조금씩 나아질 수 있도록 도와주면......
하하..... 웃기지마. 네 놈이 그렇게 마음이 넓은 놈은 아니라는 거 알아두라구. 아마 언젠가는 그 일이 네 놈에게서 작용 할테고 그렇게 되면 레이에게 상처 주게 돼. 돌이킬 수 없게 된 단 말이다.

지금 이렇게 행동하는 게 레이를 위한 거라 애써 생각하면서 아까 전화한 친구의 집으로 향했다. 




"누구세요?"

"나. 야쯔시."

"기다려."

조금 기다리자 문이 열렸다. 탈색한 머리가 화사하게 보이는 이즈키가 나오더니 흠뻑 젖은 날 보고서는 들고 온 수건을 머리에 감아주며 말한다.

"옷은 현관에서 벗어 달라구. 욕실은 저 쪽이야. 알지?"

생긋 웃으면서 말하는 이즈키에게 고개를 끄덕이며 대강 겉옷을 벗자 젖은 옷을 받아든다. 대강 닦고 그대로 물이 떨어지는 몸으로 욕실로 향하자 이즈키가 한숨을 쉬면서 꿍얼대며 중얼거린다.
뜨거운 물이 담긴 욕조에 앉아 있으니 기분이 훨씬 나아진 것 같긴 하다. 나가기 귀찮아 욕조 안에서 계속 앉아 있으려니 노크하는 소리가 들린다.

"야쯔시, 저녁 아직이지? 준비할 테니까 빨리 나와. 제발 욕실에서 빠져 죽진 말아줘."

이즈키의 목소리에 몸을 일으켜 대강 수건으로 몸을 닦아내고 바구니에 담긴 가운을 보니 이즈키가 입는 것이 아닌게 확실하게 느껴지는 큰 가운이 있다. 바구니의 옷을 보자 순간 레이가 생각나는 자신을 보며 쓰게 웃음을 짓는다. 
내가 나오자 이즈키가 앞치마를 두른 채 주방에서 분주한 게 보인다.
다가가 뒤에서 허리를 안자 이즈키가 간지럽다는 듯 목을 움츠리면서 웃더니 말한다.

"쿠쿡....... 왠 일이야? 아아.... 야마자키 상. 손놓지 않으신다면 밥 없어요. 비 맞고 나니 열이 올랐나? 큭..... 갑자기 왜 이러실까나?"

기분이 좋은 듯 유연한 팔을 뒤로 뻗어 내 뺨을 가볍게 쓸어 주며 허리에 두른 팔을 부드럽게 밀어내며 빠져나가려고 했다. 바보같이 팔에 힘을 풀고 품안에서 빠져나간 이즈키를 멍한 시선으로 본다.

"그런 표정으로 보지 말라구. 나 아쯔시의 유혹을 이겨 낼 자신은 없단 말야? 쿡....... 어서 식사해."

미소짓는 이즈키가 가만히 서있는 내 손을 끌어 식탁에 앉혀 주며 식사를 권한다.
별로 생각이 없어서 가만히 앉아 있기만 하자 이즈키가 냉장고에서 맥주캔을 꺼내 식탁 위에 올려놓는다. 식탁 모서리에 살짝 앉아서 빙글빙글 웃으며 캔을 내 시야에서 흔든다.
말없이 손을 뻗자 조금 흔들거리더니 얌전히 손에 올려 준다. 장난을 더 해보고 싶어하는 것 같았지만 그 걸 받아 줄 수 있을 만큼 기분이 괜찮지도 않았다.
굳어있는 날 훑어보더니 할 수 없다는 듯 얌전하게 자리를 피해주는 이즈키에서 새삼 고마움을 느끼면서 맥주를 들이켰다.


[ 내게 화낼 건가요? 야쯔시에게서 당신을 찾는 걸 화 낼 건 가 요..... ]


"쿡....... 당신에게 화낼 수 있는 사람이 어디 있겠어.........."

입가에 묻은 액체를 팔로 슥 닦으면서 그의 목소리를 떠올린다.

- 그는 가케이를 너무 닮아서 아찔할 때가 많았다. 머리를 쓸어 올리며 웃는 야쯔시를 보자 눈물이 흘러나올 것 같았다. 나..... 정말 이렇게 그에게서 가케이를 느끼는 것 마저 너무 행복하다.......

내가 처음으로 고백했던 2달 전의 날짜에 쓰여진 글. 레이가 날 보지 않음을 다시 확인한 것밖에 되지 않은 그 글에 이미 심장이 식어 버린 듯 아무 느낌이 없다.
계속 맥주를 들이키다 거실로 나오자 고양이에게 우유를 따라 주면서 장난하는 이즈키의 모습이 보인다.
레이 만큼이나 작은 몸집에 노랗게 탈색된 머리가 경쾌해 보이고 치껴 뜨는 까만 눈이 잘 어울리는 귀여운 녀석이다. 나와는 중학교부터 같이 지내 온 친구로 서로 많이 의지가 되는 친구.
내가 뒤에서 하염없이 쳐다보는 걸 느꼈는지 고개를 돌려 손을 까딱인다. 가까이 다가가 이즈키 옆에 앉자 이즈키가 고양이의 머리를 쓸어 주면서 빙글 거리며 웃으며 말한다.

"나한테 무슨 할 말 없어?"

"............"

"그 이와 싸운 거야? 그래서 속상해서 그러는 거야?"

"......아니......"

"그럼? 내가 이렇게 묻는 거 싫어?"

"............"

"내가 도와 줄 수 있는 게 있다면 말해. 도와줄 테니까. 적어도 도움이 될 수 있다면 좋겠는데 말야."

".....하..........."

"훗...... 그런 표정 하지 말라구. 그렇게 섹시한 표정 지으면서 유혹하면 나 그냥 넘어가 버린단 말야. 그렇게 웃지마. 어? 또 웃어?"

"하하....... 고맙다......"

이즈키가 눈을 동그랗게 뜨고서 말하는 모습을 보며 그만 웃어 버렸다. 편한 친구. 레이가 이 정도만큼만 내게 솔직해 주었다면 얼마나 좋을까....... 
내가 다시 웃음을 거두자 이즈키가 가만히 어깨에 기대온다. 어깨에 기댄 이즈키의 어깨에 팔을 두르면서 머리를 기대자 이즈키의 몸이 약간 떨리는 듯 하더니 한숨을 폭 내쉬며 중얼거렸다.

"난 비싸다구......."

이즈키의 이마에 살짝 키스하자 이즈키가 살짝 눈을 감으면서 품에 안겨온다. 중학교 때 그 여름처럼 흘러내린 앞머리를 쓸어 올려 주며 부드럽게 입술을 할짝이자 이즈키가 힘을 풀고서 몸을 맡긴다. 

"난 너무 사랑하고 있는데........"

작게 중얼거리면서 이즈키에게 입맞춘다. 능숙하게 이즈키의 팔이 목을 감싸면서 작은 몸이 내게 안겨든다. 이즈키가 내 귓볼을 살짝 물면서 혀로 할짝이는 걸 느끼며 그의 옷을 벗겨낸다.
별로 마시지도 않았는데 취기가 도는 지 머리가 몽롱하다. 몸이 뜨겁다는 걸 느낀다.

어지러워........

레이가 웃고 있다. 언제나 처럼 침착한 미소를 지으면서 내 아래에서 수줍은 듯 조용히 웃고 있다. 망설여진다.

허락하는 걸까.....?
나 이렇게 당신을 안아도 될까?

망설임은 한 순간 빠르게 그의 몸을 애무해 나간다. 부드럽게 핥으면서 목선을 따라 할짝이며 아래로 빠르게 내려간다.

"아..... 야쯔시........"

"........ 사랑해..... 당신을 사랑해..... 날 봐........ 하아.......... 사랑해......."

언제나 처럼 사랑한다는 말이 입안에서 흘러나온다. 마치 그것이 우리들을 구원할 수 있는 마지막 열쇠인 양 계속 중얼거려댄다. 머리 속에 아예 그 사랑해라는 글자가 각인이 되어 영원히 잊혀지지 않을 것처럼 계속 입안에서 그 말이 흘러나온다.

"하아..... 하아.... 야쯔시...... 으응........ 하아........"

끊어질 듯한 신음소리가 계속 된다. 여전히 머리는 몽롱하다. 레이가 웃고 있다. 그를 안는다. 생각이 점점 옅어지는 걸 느낀다. 창문을 두드리는 빗방울 소리가 점점 흐려지며 들리지 않게 되어버린다.




-------------------------------------------------------


음....
나도 잘 써보고 싶당...--;
 
매혹 #4 From:211.51.248.171 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/02    조회 : 26 
#4
"하아...... 하아.......... 하아........ 아........ 우웅...... 좋아......... 하아........."

이즈키의 다리가 야쯔시의 허리에 감긴 채 눈을 감고 계속 가쁜 숨소리를 되풀이 하고 있다. 천천히 이즈키의 목을 물면서 삽입하기 시작하자 허리가 튕기면서 목을 감은 팔이 죄여들기 시작한다.

"하아..... 야쯔시..... 하아...... 빨리..... 흐윽........ 으....... 나..... 나...... 좋아...... 흐윽........"

땀이 흘러 이즈키의 몸으로 떨어져 내린다. 이즈키의 몸으로 들어가다 다시 조금씩 빼내자 견딜 수 없는지 고개를 마구 내저으면서 허리에 감겨드는 다리에 힘이 들어간다.

"후웅........ 으으........ 야쯔시........."

"알아....... 알아.......... 괜찮아......... 하아...... 그래........"

부드럽게 속삭이면서 야쯔시가 이즈키의 몸에 약간 삽입한 채 입술을 핥자 이즈키가 얼굴을 찡그린 채 몸을 뒤로 빼며 자신의 몸에 들어와 있는 야쯔시를 밀어내려 한다. 이즈키의 움직임에 따라 야쯔시가 밀리면서 연결된 곳에서 빠져 나오자 야쯔시를 몸으로 밀면서 옆으로 넘어뜨린다.
야쯔시가 순순히 넘어가 주자 그의 몸 위로 올라가면서 자세를 낮추며 야쯔시의 몸을 핥아 내리기 시작한다. 천진하게 방글거리면서 웃던 이즈키의 모습이 떠오르지 않을 정도로 섹시한 표정으로 눈을 위로 치켜뜬 채로 야쯔시의 몸을 애무하기 시작한다.
가볍게 핥아 내리면서 밑으로 비끄러져 내려가자 야쯔시가 힘을 풀고 가만히 누운 채 천장을 응시한다. 야쯔시의 다리 사이로 들어가 허벅지를 할짝이면서 손으로 야쯔시의 페니스를 쥐며 혀로 끝을 핥는다.

"야쯔시......... 좋아......?"

야쯔시의 페니스를 핥으며 이즈키가 묻자 야쯔시가 피식 웃으며 말이 없다.

"후웅...... 싫은가봐.......?"

장난스럽게 페니스의 끝을 살짝 물자 야쯔시의 몸이 반응한다. 할짝이던 걸 입에 넣고서 정성스럽게 애무하자 점점 단단해지면서 야쯔시의 숨소리가 점차 거칠게 들려온다.
야쯔시의 몸 위로 올라가 그의 가슴에 손을 대고서 상체를 세워 애널 끝에 그의 것이 닿도록 움직이다 순간적으로 허리가 움직이는 순간 미끌하며 들어간다.

"흐윽......."

숨이 멈춰지는 듯한 소리가 이즈키의 입에서 흘러나오고 부드럽게 오르내리기 시작한다. 결코 서두르지 않고 배려하는 야쯔시의 움직임에 한결 편하게 움직이며 자신 안에 뜨거움을 느끼면서 받아들이기에 정신이 없다.

"하아.... 하아... 하아... 야..야쯔.... 하앗... 으... 으..... 하아.. 하아.... 하아... 아아.... 뜨거워... 으응........ 으으........"

점차 움직임이 빨라지면서 질퍽이는 소리가 들린다. 어느새 이즈키가 밑에 깔린 채 위에서 내리누르는 압박감을 받아들이면서 끊어질 듯한 신음소리를 내며 야쯔시를 자극한다.

".....사랑해......... 하아.......... 당신......"

"야쯔...... 야쯔시..... 하아... 더.... 빨리... 하아.... 아.... 아앗....... 으으......"

".......난........ 하아........ 하아........"

이즈키의 허리를 잡고서 더욱 세게 밀어 올리자 이즈키의 등의 가운이 주욱 밀리면서 이즈키의 몸이 심하게 밀리기 시작한다. 허리에 감긴 다리가 조여들고 더욱 빠르게 이즈키의 몸을 밀쳐 올리자 마구 고개를 내저으면서 소리를 질러대기 시작한다.

"하..하.. 야쯔시.. 야쯔시.. 좋아.. 좋아...아앗!!! 하악!! 흐윽.... 더..더!! 하악.."

".....하아...... 레이....... 하아......."

순간적으로 이즈키의 눈이 크게 떠지면서 야쯔시를 쳐다본다. 이즈키의 놀란 듯한 시선을 못 느꼈는지 자신의 입에서 새어나온 단어를 자각하지 못했는지 규칙적인 거센 움직임에는 변함이 없다. 

"야쯔..... 하악!! 아... 크윽..... 야쯔......"

뭔가 말을 하려던 이즈키의 입에서도 다시 거친 숨소리가 새어나오면서 땀에 젖은 야쯔시의 목을 끌어안으며 입술을 깨문다.

레이......?

뜨겁게 달아오르던 움직임도 절정에 다다랐는지 또다시 몸이 마구 밀쳐지다 야쯔시의 움직임이 부드러워 지며 몸안에 따뜻함이 번져들기 시작한다. 그리고 이즈키의 팔안으로 머리가 자연스럽게 안겨들자 이즈키의 팔이 야쯔시의 목에서 등으로 부드럽게 쓸어진다.

"하아......... 하아.......... 하아.........."

시선을 돌리자 고양이가 구석에서 우유를 다 먹었는지 웅크린 채 누워 이쪽을 본다. 눈이 마주친 듯 고양이가 희미하게 갸르릉 거리는 걸 눈에 담아내며 웃으면서 눈을 감는다.





가만히 눈을 감고서 숨을 고르는 이즈키를 뒤에서 끌어안은 채 차가운 바닥의 한기를 느낀다. 이즈키도 열기가 식어 약간 몸이 추운 듯 얌전히 품에 안긴 채 움직임이 없다. 아직 이즈키의 몸에서 나오지 않은 채 아무 말 없이 누워 있는데 이즈키에게 고양이가 다가와 이즈키의 하얀 손을 할짝인다.

"나나....... 우유 다 먹었네....... 야쯔시.... 나나 기억나지? 여름에 야쯔시가 데려왔었잖아....... 기억나?"

"........응........."

"많이 예뻐졌지? 저 정도 미인이라면 어디 내놔도 손색이 없을꺼야. 그치?"

".........."

"그리고 나나가....."

"미안....."

야쯔시가 탁하게 갈라진 목소리로 말하며 옆으로 누운 이즈키의 몸을 돌려 안은 채 연결 된 부분을 나누고 있다. 야쯔시가 빠져나가는 순간 체액이 쏟아지면서 이즈키의 얼굴이 순간적으로 찌푸러지고 작은 소리를 내뱉는다.

"흐윽..........."

늘어져 버린 이즈키의 등과 다리를 받쳐들어 안아 올리려 하자 이즈키의 팔이 저항없이 목에 감겨든다. 그의 몸을 안아 올려 욕실로 향해 레이를 씻겼던 것처럼 욕조에 물을 가득히 받아주었다. 좁은 욕조는 따뜻한 물이 금방 차오르고 몸을 담근 이즈키의 옆에서 샤워기로 몸을 씻어낸다.

"야쯔시...... 나 씻겨줘."

이즈키의 말에 돌아보자 어리광 부리듯 웃으면서 손을 내밀자 야쯔시가 난감한 표정을 한번 지어 보인다. 여전히 빙글거리면서 장난하듯 웃고 있는 이즈키의 얼굴. 왠지 모르게 많이 초조해 보인다.

"나 안 씻겨줄 거야? 그럼 나 안나가고 계속 있을 거야. 그래도 안 해줄 거야? 이 아저씨야. 씻겨달란 말야."

할 수 없다는 듯 손에 들고 있던 샤워기를 이즈키에게 향하면서 장난을 하자 마구 손으로 물줄기를 가리면서 웃어댄다. 

"꺄아~ 하지마, 하지마!!!! 하지마, 야쯔시!! 아하하~"

"후....... 여전하구나........."

중얼거리며 샤워기를 이즈키에게 들려주고 스폰지에 거품을 내 몸을 닦아주기 위해 어깨를 쥐자 새삼스럽게 너무 말랐다는 걸 느끼고 쓰게 웃으며 말했다.

"뭐냐...... 이게. 살 좀 찌라구. 누구는 살이 쪄서 둥글둥글 굴러다니는데 넌 이게 뭐냐....."

"누구가 누구야?"

".... 있어......"

"누군데?"

대답 없이 스폰지로 그의 몸을 모두 문지르고 수건으로 닦아내자 내 손이 닿는 곳 마다 부지런히 샤워기가 따라온다.

"말해 봐. 누구야?"

"........클래스 메이트. 너도 알잖아. 전에 텐진하고 사귄다고 했었던 화장 짙게 하는 시이나 우치다."

"아아....... 시이나...... 그렇게 뚱뚱해? 같이 잤어?"

"아니."

"그럼 어떻게 알아?"

"뒤에 매달리는데 무겁더라고....... 너 보다는 훨씬 무거워."

그리고 레이보다도 무겁지........ 훨씬........

"후웅..... 그렇구나......... 난 야쯔시의 그녀인 줄 알았지. 쿡........ 지금은 누구와 살아? 어떤 사람이야? 집에 있는 건 아닌 것 같던데. 전화하니까 어머니가 너 친구집에서 산다고 하던데. 이번엔 누굴라낭?"

이즈키가 여전히 빙글빙글 웃으면서 장난스럽게 묻는다. 그의 말에 뭐라고 대답해야 할지 잠시 고민이 된다. 레이의 이야기를 말하고 싶지 않다. 적어도 지금은 그의 이야기를 할 수 없다고 생각했다. 이즈키의 손에서 샤워기를 받아들어 깨끗이 씻겨내고 가볍게 안아 올려 욕조에서 끄집어내며 말했다.

"역에서. 노숙하는 것도 재밌더라고."

마지막으로 다시 샤워기로 그의 몸을 적셔 내린다. 귀를 멍하게 울려오는 물소리를 가르면서 이즈키의 조용한 목소리가 들린다.

"내일..... 아침 준비해도 괜찮아.....?"

이즈키의 머리카락에서 물방울이 흘러 얼굴을 타고 흐르더니 목선을 타고 주르륵 미끄러져 내린다. 이즈키의 웃음기가 거둬진 얼굴을 응시하다 고개를 끄덕이면서 물이 가득 찬 욕조를 비워낸다.
야쯔시의 끄덕임에 금새 기분이 좋아져 욕실정리를 하는 야쯔시의 등에 큰 목욕수건을 덮어주고 작은 가운을 걸쳐 입고 나온다.
이즈키가 소파에 웅크리고 앉자 나나가 발 옆에 웅크리더니 하품을 하면서 골골골 소리를 낸다. 욕실 정리를 하고 수건을 허리에 감고서 나온 야쯔시의 눈에 비친 소파에 웅크린 이즈키와 이즈키의 발 옆에 웅크린 채 기대서 갸릉 대는 고양이 나나를 보자 둘이 닮았다는 생각이 들어 그만 웃어버렸다.

"왜 웃어?"

야쯔시의 웃음에 이즈키가 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 야쯔시가 이즈키의 발 옆의 나나를 발로 툭 처내며 말했다.

"이게 고양이냐. 돼지지. 봐봐. 발로 차니까 구르잖아."

갑자기 야쯔시의 발에 채여 소파에서 굴러 떨어진 나나가 화가 났는지 캬릉 대면서 적대감을 표시하며 구석으로 가버린다. 옆으로 비스듬히 누워 웅크린 이즈키의 옆에 앉자 이즈키가 일어나 주방으로 가더니 맥주를 가져다 준다.

"많이 마시지 마. 내일 학교 가야잖아. 같이 가자구."

웃는 얼굴의 이즈키가 말하며 맥주캔을 건네주자 받아들며 고개를 끄덕였다. 맥주를 마시면서 리모콘으로 텔레비전을 켜는데 전화벨이 울린다. 전화벨 소리에 야쯔시가 몸을 일으키려 하자 이즈키가 말리면서 걸어가 전화를 받는다.




--------------------------------------------------------


오늘은 여기까지.. 헤에....^^;;
 
매혹 #5 From:211.63.251.119 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/03    조회 : 24 

#5
"네. 타케우치입니다."

< 이봐, 나야. 아직 집에 있어? 오늘 클럽에서 놀아주기로 했잖아. 왜 아직 안...... >

"미안. 나 오늘은 안되겠어. 손님이 오셔서... 미안. 내일 이야기하자. 미안해. 나"

< 뭐야? 헛소리 지껄이지 말고 빨리 나와. 나하고 장난하자는 거야? 언제부터 사람 가렸다고, 너 그렇게 안 뻐대도 충분히 예뻐해 줄 수 있으니까 10분내로 안 오면 가만...... >

"히라다. 미안. 내일 내가 찾아갈게. 끊어."

찰칵.

황급히 할말을 하고서 끊어버리자 야쯔시가 이상하다는 표정으로 쳐다본다. 생긋 웃으면서 그의 의문스럽다는 표정의 답을 대신 하고 야쯔시에게 다가가려 하자 다시 전화벨이 울린다. 야쯔시가 쳐다보자 할 수 없이 다시 수화기를 든다.

"네. 타케우치......."

< 야, 왜 전화를 끊어? 너 지금 딴 놈하고 짓거리...... >

"아닌데요. 잘못 거셨어요. 확인하시고 다시 거세요."

전화를 황급히 끊으면서 선을 당겨 코드를 뽑아버렸다.

휴우...........

천천히 숨을 내쉬면서 돌아서자 야쯔시의 시선과 마주치자 웃으면서 말한다.

"잘못 걸려온 전화야. 아무래도 전화번호를 바꿔야겠어. 저런 전화가 자주 온다니까. 쿡.... 정말 귀찮아."

"흠.... 그래......"

아무 의심 없이 다시 텔레비젼으로 시선을 돌리는 야쯔시의 모습에 가슴이 약간 뜨끔한걸 느낀다.

내 태도에서 아무 것 도 못 느낀 건가.........

약간 서운한 느낌이 든다. 그렇게 다급하게 전화를 끊어버린 모습에서 아무 것도 보지 못한 건가........ 

순간 전화를 통해 들려왔던 히라다의 목소리가 너무 싫다고 느껴졌다.

싫어..... 정말 싫어.......

야쯔시의 옆으로 가 그의 어깨에 살며시 기댔다. 여전히 텔레비젼의 화면을응시하는 야쯔시의 옆모습이 왠지 모르게 차갑게 느껴진다.

방금까지 날 안았던 사람이 맞는 걸까..............? 

기댄 머리를 어깨에서 들며 그에게 말했다.

"레이가 누구야?"

내 물음에 야쯔시는 대답이 없다. 시끄럽게 의미 없는 말을 지껄여대는 화면에 시선을 둔 채로 맥주를 마신다. 아니, 이미 비어 버린 캔을 입에 대고 있다. 그의 비어 버린 캔을 보자 다시 한번 가슴이 울리는 것 같다.
한참을 그러고서야 캔이 빈 걸 깨달았는지 내려놓고 화면을 응시한다. 리모콘을 들어 꺼버리자 그제서야 야쯔시가 날 보며 씁쓸하게 웃으면서 말한다.

"그냥......... 아는 사람........"

"그 사람하고 무슨 일이 있었길래 이렇게 기운이 없는 거야? 내가 도와줄 수 있는 일이야?"

내 말에 야쯔시가 웃으면서 머리를 쓸어 준다. 기분이 좋다. 그의 약간 서늘한 손이 이마로 흘러내린 머리칼을 쓸어 올리면서 가볍게 얼굴에 닿는 느낌이 좋다.
그의 손길이 닿는 동안 눈을 감았다가 다시 뜨고 그의 눈을 마주보며 진지한 표정으로 그의 말을 기다린다.
말하기 힘들어하는 야쯔시를 보면서 더욱 더 잔인하게, 야쯔시의 대답이 생각처럼 나올까 두려워하면서도 자신의 상처를 애써 후벼파듯 잔인하게 그의 답을 기다린다.
마음속으로 그가 부정해주길 간절히 바라면서도....... 이미 그 대답을 알고 있는 내 머리 속이 새하얗게 물들여져 가는 걸 알면서도........
듣고싶지 않다는 생각이 머리 가득 지배하고 있음을 알고 있지만 자해의 쾌감이 강제로 내 입을 움직이게 한다.

"그 사람...... 어떤 사람이야...?

"그 사람을 사랑한다."

> 아아........ 스스로 심장에 칼을 박아버렸어....

"정말 사랑해. 절대로 놓치고 싶지 않을 만큼 사랑해. 절대로. 아무에게도 줄 수 없을 만큼 사랑하고 있어."

> 듣고 싶지 않아...........

"어려워. 젠장..... 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어. 다른 건 다 할 수 있지만 사람의 마음을 얻는 건 너무 힘들어. "

> 나도 알아.......

"두렵다. 손에서 놓쳐 버릴까봐 두려워. 이대로 가다간 다시 볼 수 없을까봐 무서워서 아무 것도 할 수가 없다."

> 나도 그래.... 나도 너처럼 두려워.........

"제길......... 왜 날 보지 않는 거지. 왜 날........ 제길........"

> 날 봐줘........ 왜 너도 날 보지 않지....?

"제길........ 레이........ 레이........."

그가 운다. 상처 입은 짐승이 울부짖는 것처럼 격하게 떨리면서 슬픔을 토해낸다. 그가 보인 투명한 액체에 그의 상처의 흔적이 묘하게 묻어난다.

아...... 난 어쩌면 좋지........

흔들리는 그의 어깨를 감싸면서 그의 목을 끌어안는다. 그의 팔이 내 등을 감싸면서 그의 아픔이 내게 전달되는 것 같아 가슴이 아프다.
하지만 그가 이렇게 내 앞에서 날 보며 자신을 보여 주는게 너무 행복하다고 느낀다. 레이라는 사람에게..... 지금 이 사람에게 이렇게 큰 아픔을 준 그 레이라는 사람에게 다시없이 감사할 정도로...... 이 순간이 너무 행복해 놓치고 싶지 않다.... 

야쯔시...... 야쯔시....... 나....... 널 언제까지 이렇게 안을 수 있을까.........?

망막이 흐려진다. 그가 내게 보이는 상처의 흔적과 같은..... 같은 아픔을 지닌 상처가 녹아 있는 액체가 얼굴을 하얗게 적셔 들어간다.






"제길!!!! 이 새끼가 누굴 호구로 아나, 제길!!! 가만 안 두겠어!!"

"흠........ 히라다. 도대체 누구한테 거절 당했길래 이렇게 날뛰는 거야? 그렇게 아까운 껌이야?"

클럽에서도 시선이 모일만큼 크게 소리를 질러대며 잔뜩 화가 나있는 남자와 그 일행으로 보이는 사람이 말하자 남자는 인상을 쓰며 말했다.

"제길, 이즈키. 이즈키 타케우치."

"이즈키? D클래스 이즈키 말하는 거야? 야쯔시하고 잘 노는?"

"Shit!!! 그래, 그 새끼가 감히 날 씹어? 죽여버리겠어, 제기랄!!!!!!"

"흠.... 이즈키라면 언제나 Ok아냐? 미인이지. 거절하지 않기로 유명하잖아. 아직 못 먹었냐? 멍청한 새끼. 그런 미인은 진작 벗겨놓고 봐야지. 얼간이......"

"제길....... 닥쳐. 내일 찾아서 아예 죽여 놓을 테니까."

"크..... 어련히도 잘 하시겠어. 그럼 우리 히라다 사마의 멋진 테크니컬 사냥을 위해...... 흠흠.... 내 몫도 남겨주시면 정말 감사하겠다만.... 아무튼 건배!!!"

잔뜩 상스러운 소리를 지껄여대면서 네 명의 남자들이 술을 마셔대고 있다. 얼굴을 봐서는 전혀 고교생이 아니다만 말하는 걸 들어서는 고등학생인 것 같긴 한 아무튼 원숭이 무리라 할 수 있는 녀석들이다. 녀석들이 지껄여 대는 소리를 뒷 테이블에서 듣고 있던 소녀가 웃으면서 담배를 입에 문다.

"시이나, 저기 쟤네들. 아까부터 우리 자꾸 쳐다보는 것 같은데 어때?"

머리를 옆으로 흘러내리게 만지던 갈색머리 소녀는 자신들을 흘끔거리는 남자들의 시선이 즐겁다는 듯 옆 친구에게 웃으면서 묻자 담배를 물고 있던 시이나라는 소녀는 일어나면서 말했다.

"나, 갈꺼야. 오늘은 그만 놀래. 안녕. 내일 보자."

"어어? 시이나!! 야!!! 어디가??? 벌써 집에 가는 거야?"

친구의 소리를 뒤로 하고 천천히 걸어나갔다. 

야쯔시의 친구가 저 원숭이 무리들에게 먹힌다라..... 쿡..... 안됐어. 이즈키라...... 내일 충고나 한번 해줘야겠군. 나도 의외로 착하단 말씀이야.

입에 물고 있던 담배를 함부로 바닥에 떨구고서 바를 지나쳐 여유 있게 걸어나갔다. 밖으로 나오자 시원한 밤 공기가 술기운으로 달구어진 뺨을 기분 좋게 스치면서 식혀 준다.





"일 어 나 라 구 , 이 바 보 얏 ! ! ! ! !"

일어나질 못하고 계속 침대 위에서 뭉기적 대는 야쯔시의 허리 위에 걸터 앉아 머리를 당기기를 시도하는 이즈키다. 도저히 일어나지 못하는 야쯔시를 깨우기 위해 할 수 없이 무릎을 세워 가차없이 허리를 눌러버린다.

"크윽...... 이즈..... 이즈키..... 큭..... 내려와.........."

통증이 상당한지 숨이 끊어질 듯한 소리를 내면서 몸을 일으키려 하자 그제서야 회심의 미소를 지으면서 침대 위로 내려앉으며 야쯔시의 눈앞에 얼굴을 가져다 대며 씩 웃으며 말했다.

"일어나. 밥 먹으라구. 빨리 먹구 학교 가자. 응?"

"........조금....... 더..... 조금만...... 더........"

"이런...... 일어나란 말얏!!!!!!!!"

결국 한참을 푸닥거린 끝에 깨우긴 했지만 늦어버려 할 수 없이 빵조각을 둘이서 입에 나란히 문 채 역으로 뛸 수밖에 없었다. 아슬아슬하게 뛰어 겨우 전철을 탔고 너무 지쳤는지 야쯔시는 문에 기댔고 이즈키는 주저앉은 채 숨을 헐떡이며 숨을 가라앉혔다.

"하아....... 하아....... 그러....니까....... 내가....... 일어.... 하아...... 나라고...... 했.....헉.....하아..... 자너......"

"후..... 후....... 하아..... 좀 늦는다고... 하아.... 누가.... 큭..... 죽이냐......."

"쿡..... 하아.... 너 얼굴.... 무지.... 빨개... 크윽..... 하아...."

"너....하아...... 하...하....... 넌 어떻고...... 넌... 하아....... 머리도 이상하자.....너..... 하아...."

서로 웃으면서 뛰어서 아픈 배를 잡고 웃다 더 아프다고 해대는 바보 같은 모습을 유감없이 연출하고 있었다. 야쯔시가 숨을 헐떡이면서 웃자 이즈키도 같이 웃으면서 다시 한번 기분 좋음을 느끼며 나란히 교문을 통과했다.

"음. 그래, 나 간다. 너 3층이지? 부지런히 올라가."

야쯔시가 손을 흔들며 말하자 이즈키도 손으로 야쯔시의 엉덩이를 툭 치면서 웃으며 말했다.

"쿡... 내 생각 너무 많이 하지 말고 얌전히 공부나 해. 바이."

탈색된 노란색 머리를 나풀거리면서 다다다다 뛰어가는 이즈키의 뒷모습을 보이지 않을 때까지 보고서 맨 뒷자리인 자신의 자리에 앉아 모자란 잠을 보충하기 위해 그대로 엎어져 버렸다.
 
 매혹 #6 From:211.63.251.119 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/03    조회 : 20 
#6
"뭐든지 한다고? 누가?"

"아마 그럴걸? 2학년 선배 중에 왠만한 여자애들 보다 미인인데 이즈키 타케우치라고 나도 얼굴만 한번 슬쩍 봤어. 궁도부의 겐진이 그러던데 궁도부 선배도 해봤다던데? 뭐 맘에 들면 그냥도 된다고 하고 돈만 주면 다 한다고 하니까."

"돈?"

"응. 왜? 너도 생각 있냐?"

친구가 히죽 웃으면서 들고 있던 종이컵을 구겨 뒤로 휙 던지면서 말하자 그는 웃으면서 종이컵을 주우며 말했다.

"아니.... 그냥 궁금해서. 무슨 용역업체를 하고 싶은가 보다 싶어서."

"야, 그건 왜 줏어? 그리고 용역업체? 풋... 너 내 말을 이해 못했구나.. 쯔쯔.."

"응? 왜?"

친구가 뒤로 던진 종이컵을 착실하게 주우면서 친구의 한숨에 되물었다.

"아냐, 아냐, 그냥 순수하게 자라주렴. 이 엄마는 너의 그런 모습을 지켜주고 싶구나. 크흑........"

"푸... 헛소리하지 말고 이거나 제대로 갖다 버려."

친구의 장난을 웃어넘기며 종이컵을 건네주자 친구는 어쩔 수 없다는 듯 웃으면서 휴지통을 향해 간다.
친구와 함께 교실 쪽으로 나란히 향하면서 이런 저런 이야기를 하는데 갑자기 친구가 소매를 마구 끌어당기면서 말했다.

"야, 저... 저 사람. 저기 머리 노랗게 탈색한 사람."

친구가 가르키는 대로 시선을 돌렸을 때 계단을 천천히 내려오는 사람이 보인다.
커다란 창문으로 들어오는 하얀 햇살을 뒤로 가득 등지고서 천천히 내려온다. 경쾌한 걸음걸이에 부드럽게 나풀거리는 밝은 머리칼. 그가 내려오는 모습에 시선을 떼지 못하고 멍하게 쳐다보자 내 시선이 의식됐는지 그 사람이 날 보았다.
그리고 날 보며 피식 한번 웃어 보이고는 지나쳐 걸어갔다.

우와....... 샴푸 향.....인가....?

"어쭈? 아예 넋을 잃었잖아? 큰일이다. 큰일이야.... 쯔쯔..... 어이, 이봐. 정신 차리라고......"

"....... 예쁘다........"

"이런.... 늦바람이 무섭다더니, 이봐. 여긴 남학교도 아닌 멋진 공학이란 말씀이야. 남자한테 반해서....."

"성장기의 분위기 같지 않아? 모습이 점점 신비하게 변해 가는 그런 모습 말야. 아, 그런 거 있잖아. 평소와 같지만 왠지 다르게 계속 변해 가는 것 같은 그런 이미지 말야. 굉장히 연약하면서도 아름다운, 하늘거린다는 이미지. 알지? 알지?"

"에휴.... 난 미술부가 아니라 잘 모르겠다. 매일 이미지 타령이냐? 그냥 키 작고 여자처럼 생긴 것뿐인데 무슨 성장기가....."

"나중에 봐. 선배 이름이 이즈키라고 했지? 먼저 교실에 가. 그럼....."

"야!! 야, 이봐!! 곧 수업 시작해!! 야!!! 아키라!!!!!"

친구의 고함을 뒤로 한 채 정신없이 달렸다. 

이런..... 어디 갔지? 아까 분명히 이 쪽으로 걸어가는 걸 봤는데.......

뒷모습을 놓쳐버려 할 수 없이 2학년 교실을 처음부터 하나씩 뒤지기로 하고 A클래스를 향해 뛰었다.





교실에 가기 전에 히라다에게 들르기 위해 F클래스로 가자 제일 뒷자리에서 다른 녀석들과 이야기중인 히라다가 보였다. 천천히 걸어 히라다의 앞에 서자 히라다가 올려다보며 비꼬기 시작한다.

"어이..... 천하의 타케우치 상께서 여기 까진 어인 방문이신지 심히 궁금하군."

"비꼬지마, 히라다. 어제 정말 손님이 와 있었다구."

"어떤 놈팽이랑 잤는진 모르지만 얼굴색이 꽤 좋은 거 보니 좋았나봐? 손님? 겨우 그런 말로? 지금 나하고 장난하자는 거야!!!!"

"미안. 어젠 정말 어쩔 수가 없었어. 그러니까 그만 하라구. 나 이만 갈게."

히라다를 남겨두고 돌아서는 이즈키의 몸이 순식간에 돌려지면서 히라다와 다시 마주하게 됐다. 화가 났는지 별로 보고싶지 않은 얼굴이 더욱 정이 떨어질 만큼 멋지게 되어 버린 게 눈에 비친다.

이런..... 피곤해 지겠어......

"오늘 제껴. 따라와. 이 자식이 장난하자는 것도 아니고...... 제길....."

"지금 하자는 거야?"

"따라와."

"헐~ 히라다 사마, 필승이야. 잘해봐!! 휘익~"

옆에 깔려있던 히라다의 친구들이 지껄여 대는 소리에 짜증이 나 입 속으로 욕을 지껄이며 이즈키가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이자 그때서야 붙잡고 있던 팔목을 놔주면서 앞서 걷기 시작한다. 걸어가는 히라다의 뒤를 아무 표정 없이 따라 걷는다.





"이..... 이상하다..... 2학년이라고 했는데......."

놓칠 리 없다. 그렇게 튀는 머리색을 그냥 넘길 리 없다. 마지막 클래스까지 모두 확인하고 혹시나 해서 화장실 쪽으로 향했다. 3층 화장실 쪽으로 걷는데 4층으로 올라가는 계단에 그 선배와 다른 사람이 걷고 있다.
얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 마지못해서 천천히 올라가는 선배의 노란색 머리가햇살에 더욱 밝은 색으로 나풀거리는 게 눈에 띄자 마자 소리를 질렀다.

"이즈키 선배님!!!!!"

내 고함에 주위의 학생들이 모두 내게 시선을 집중했고 여학생들의 작은 웃음소리가 들리자 약간 부끄럽다는 걸 느꼈지만 상관없었다. 

찾았어, 찾았다구!!

내 고함에 뒤돌아 본 선배는 내가 기억이 안 나는지 내게 시선을 두었고 선배의 옆에 있는 사람이 선배의 어깨를 잡고 끌려 하자 난 계단을 뛰어 올라가 이즈키 선배에게 웃으면서 말했다.

"저, 타케우치 선배님. 수학 나쯔에 선생님께서 부르시는 데요, 아주 급하다고 빨리 오라구 하시던데요."

내가 가까이 다가가 진지한 얼굴로 이즈키 선배에게 말하자 이즈키 선배는 고개를 끄덕이면서 옆의 사람에게 말했다.

"히라다, 나중에 봐. 나 아무래도 어제 결석한 것 때문에 그런 것 같으니까. 내가 나중에 교실로 갈께."

잔뜩 얼굴을 찌푸리면서 옆의 남자가 중얼대며 계단을 내려가자 이즈키 선배가 앞서 계단을 내려가는 발걸음과 함께 경쾌한 목소리로 말했다.

"너 그거 알아?"

"네? 뭐요?"

"우리 학교 수학선생 5명은 전부 남자야. 알고 있지? 내가 알기론 나쯔에라는 선생은 없다구."

이즈키 선배의 말에 난 씩 웃으면서 그를 따라가며 말했다.

"당연히 알죠. 나쯔에는 제 동생이거든요."

"쿡......"

선배의 기분 좋다는 얼굴에 기분이 좋아졌다. 시야에 보이는 하늘거리는 과일 샴푸 향 가득한 그의 머리칼이 경쾌해 보인다.




"이 얼간이가.... 야. 야!! 야, 야쯔시, 일어나 봐!!!!"

엎드린지 10분도 안되서 누군가의 찢어지는 듯한 목소리가 들린다. 저렇게 귀엽지 못한 딱다구리 같은 목소리는 정말 짜증나......
안 일어 날려고 고개를 더 깊게 파묻으면서 웅크리자 갑자기 가방이 등을 강타한다. 이마에 솟는 혈관마크를 자제하며 몸을 일으키자 여전히 짙은 화장에 줄여입은 교복의 시이나가 힘있게 서있다.

"사람이 부르면 빨리 일어나야 될꺼 아냐, 이 바보야!!!"

"........ 너냐......."

"기껏 사람이 깨웠다니 한다는 소리가 고작 그거야? 이 얼간이가."

"이봐..... 왜 그렇게 짜증내? 오늘 블루데이야? 그이가 안 만나준데?"

순간 시이나의 얼굴이 빨갛게 물들면서 다시 한번 그녀의 가방이 내 머리를 강타했다. 우씨.......

"너 그런 식으로 말하면 말 안 해줄 꺼야?"

".......안 들을래. 안녕...."

그녀를 무시하고 다시 상체를 숙이자 그녀의 가방이 다시 등을 후려치는 감각과 함께 그녀의 목소리가 들린다.

"이즈키가 그런 고릴라한테 먹혀도 상관없다는 거야? 그럼....."

"무슨 소리야."

야쯔시가 갑자기 몸을 일으키면서 빠르게 일어나 돌아서려는 시이나를 잡았다.
진지해져 버린 표정의 야쯔시에게 어제 들었던 이야기를 해주었다.
이야기를 듣자마자 빠르게 뛰어나가 버린 야쯔시의 뒷모습이 눈에 남은 채, 비어 버린 야쯔시의 자리에 앉아 아까 그처럼 엎드려 가만히 생각에 잠긴다.




"나한테 무슨 하고 싶은 이야기라도 있어?"

아무 구실을 붙여 자신을 불러낸 1학년에게 질문했다. 1학년은 그 말을 기다렸다는 듯 활짝 웃으면서 말했다.

"혹시 오늘 시간 있으세요?"

제길...... 이 놈도 똑같은 놈이잖아?

순간적으로 기분이 나빠져 버렸다. 빙글빙글 웃고 있는 면상을 가격해 주고 싶다.

이런..... 나보다 키가 많이 크잖아. 야쯔시 만큼만 컸어도 같은 눈높이에서 힘차게 면상에 주먹을 꽂아 주었을텐데.....

새삼 아쉬움을 느끼면서 녀석의 말에 대답했다.

"없어."

"그럼.... 내일은요?"

"없어."

"아...... 그럼 언제쯤 시간 있으세요?"

"잘 모르겠어. 아마도 없을 것 같은데?"

"우웅..... 한 3시간 정도면 안될까요? 아니면.... 2시간.... 아니, 아니, 딱 1시간이라도 괜찮은데....."

뭐야...... 3시간? 미친놈 같으니라고.......

"미안하지만 안되겠는걸?"

"우웅........ 그럼 역시 돈을 드려야 되나요?"

녀석이 진지한 표정으로 묻자 기분이 더욱 나빠졌다. 도대체 1학년은 들어 온 지도 얼마 안 됐을 텐데 도대체 누구한테 들은 거야?

"아니, 이제 그런 일 그만 뒀으니까 신경 꺼. 그냥 다른 애들한테 부탁해보시지. 여자애들도 많이 있잖아. 그럼 잘 가,"

서있는 녀석을 그냥 두고 교실 쪽을 향해 걸어가 버렸다. 걸어가는 내 뒤로 녀석이 소리를 질렀다.

"저는 1학년 아키라 다카다에요. 1학년 A클래스이고, 미술부입니다!!! 시간 되시면 미술부 교실로 오세요!! 아니, 그냥 전화만 하시면 제가 찾아갈께요!! 선배!! 저희 집 전화번호는........"

뒤에서 소리를 질러대는 저 멍청한 녀석 때문에 기분이 나쁘다. 기분 나쁨을 표정으로 유감없이 드러내며 교실로 들어가려고 문을 열려는 순간 교실 문이 벌컥 열리면서 잔뜩 상기된 표정의 야쯔시의 얼굴이 보인다.

 
매혹 #7 From:211.63.251.119 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/03    조회 : 22 
#7
"에엥?"

"헉..... 헉....... 너........ 히라..... 히라다........ 하아......."

"뭐?"

숨을 헐떡이면서 끊어지는 말을 내뱉으려는 야쯔시의 말을 좀더 들어보려는데 그 1학년이 아직까지 쫓아오면서 뭐라고 떠들어 대고 있는 게 보였다.

"선배!!!! 1시간이 안되면 30분이라도!!!! 부탁해요!!! 제발........"

으아아앗~ 이 멍청아, 오지마!!! 야쯔시가 듣기라도 하면........

야쯔시에게 이런 모습을 보여주고 싶지 않다. 숨을 몰아쉬고 있는 야쯔시와 가까이 쫓아온 1학년 사이에서 당황한 채 굳었다가 1학년 녀석을 처리해야한다고 생각하고 녀석에게 소리쳤다.

"어디가 좋아?"

"네?"

"어디로 가면 되냐고? 빨리 말햇!!!"

"아... 미술실입니닷!!"

"가있어. 지금 곧 갈 테니까. 빨리 가!!"

"네...... 네엣!!"

서두르는 내 목소리에 이 녀석은 정말 진지하게 뒤로 돌아서서 미술실을 향해 뛰기 시작했다. 겨우 녀석이 떨궈내고 야쯔시에게 말을 걸려고 하는데 갑자기 야쯔시가 내 어깨를 움켜잡으며 물었다.

"저 녀석이 히라다야?"

"으응? 아...... 아니."

야쯔시가 어떻게 히라다를 알지?

"혹시 오늘 히라다 녀석 만났어? 아니, 히라다 라는 놈 알아?"

"아아..... 아니.... 왜?"

"정말 몰라? 그 녀석을 몰라?"

"응. 왜? 히라다 라는 애한테 무슨 볼일이라도 있어?"

"이런.... 제길....... 시이나 이 기집애가 이젠 날 가지고 놀다니..... 하아..... 괜히 열나게 뛰었잖아....... 아침부터 뭐냐....."

"왜? 무슨 일 있어?"

"아냐. 곧 수업 시작한다. 나 가볼게. 나중에 집에서 보자."

"아...... 으응......."

머리를 툭 치고는 돌아서서 가버리는 야쯔시의 뒷모습을 보며 생각했다.

어떻게 히라다를 알지? 히라다와 내 일을 안 건가? 아냐.... 알았다면 그렇게 묻지도 않았을 거야........

[ 집에서 보자........ ]

야쯔시의 마지막 말에 기분이 좋아져 버렸다. 교실에 들어가려다 아까 그 1학년이 생각났다.

지금 가지 않으면 나중에 또 와서 귀찮게 하겠지......?

할 수 없이 미술실을 향해 천천히 걸었다. 2층 계단으로 내려가 끝 교실로 가자 아직까지 한번도 와 본적 없는 미술실이 보였다. 미술 수업을 들어온 적이 없어 한번도 들어 가 본적이 없는 곳.........
문을 열자 아까 그 1학년이 분주하게 이곳 저곳을 치우고 있었다. 문소리가 나자 녀석이 날 보며 말했다.

"아........ 들어오세요. 금방 치울 테니까 조금만 기다리세요. 선배님들이 지금 작품 준비하는 기간이라 너무 지저분해서........."

"대강 치워. 시간 없으니까."

"아, 네!!"

아키라가 맹렬한 기세로 이것저것 쓸어버리면서 창문을 열었다. 먼지가 조금 가라앉는다 싶을 때쯤에 겨우 청소를 끝냈는지 웃으면서 이즈키에게 의자를 권했다.
이즈키가 앉자 그의 앞에 무릎을 꿇으면서 얼굴을 뚫어지게 처다 보았다. 아키라의 냉정한 시선에 끝까지 피하지 않고 눈을 마주친 채로 시선을 받아내자 갑자기 씩 웃으면서 말했다.

"역시 내 생각대로에요. 정말 선배를 본 건 행운이라구요."

뭐라고 지껄이는 거야....... 하려면 빨리 하라구......

"정말 분위기가 좋아요. 머리가 조금 더 길었으면 좋겠지만 나름대로 중성적인 분위기를 가질 수 있어서 더 나은 것 같기도 하고........"

중얼거리면서 아키라의 손이 이즈키의 노란 머리카락을 만지기 시작했다.

이 녀석 정말 변태 아냐?

"흐음........ 교복이 조금 걸리니 옷을 다른 걸로......"

"뭐야. 시간 없다고 했잖아. 설마 어떻게 하는 줄 모르는 건 아니겠지?"

"네? 아...... 알아요. 그런데 옷을 준비해 오지 않아서 오늘은 분위기만 조금......."

"젠장......"

짜증이 난다는 듯 중얼거리더니 갑자기 목을 끌어안으면서 입술을 대며 가볍게 키스했다. 순간적으로 눈이 크게 벌어지면서 깜짝 놀라 이즈키의 머리카락을 만지던 아키라의 손이 갈 곳을 잃고 허공에서 멈춰서 버렸다.
입안으로 부드럽게 혀가 들어오면서 아랫입술을 깨물면서 몸이 기울고 체중이 실리면서 아키라 쪽으로 이즈키의 중심이 이동하기 시작한다.

"하아.........."

키스가 끝나고 아키라가 바닥에 주저앉은 채 놀란 듯 이즈키를 바라보자 이즈키는 아무 표정 없이 앞에 무릎을 꿇고서 다시 아키라의 얼굴을 감싸면서 키스하기 시작했다.
아무 감정이 없는 듯한 무표정으로 키스해오는 이즈키의 모습에서 느껴지는 묘한 이미지를 짚어내려고 노력하면서 이즈키의 키스를 받아들인다. 갈 곳을 모르고 헤매던 손이 자연스럽게 이즈키의 등과 허리를 받쳐든다.
입술이 떨어지면서 목으로 자연스럽게 내려가면서 목선을 핥는 이즈키의 모습이 너무 아름답다고 느낀다.

뭐야........?

한참을 키스하면서 목선을 할짝여도 이 녀석은 특별히 요구해오는 동작이 없다. 허리를 안은 채, 그냥 자신의 몸을 품에 안기만 한 채 별 미동이 없자 적잖이 당황한 이즈키였다. 
한참을 그렇게 둘이 안은 채 있다 견디지 못한 이즈키가 입을 열었다.
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
 매혹 #8 From:211.63.251.74 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/05    조회 : 21 
#8 
"너 지금 뭐 하는 거야?"

"네?"

"하루종일 이러고 있을 꺼야? 빨리 하란 말야, 이 얼간아!!!"

외모에 비해 상당히 입이 거친 걸 느끼면서 아키라가 이마를 찌푸리며 이즈키의 말을 곰곰히 생각해 보기 시작했다.

도대체 뭘 하란 말인가.....

아무리 생각해도 알 수가 없다. 단지 모델을 서달라고 부탁해서 데리고 왔는데 오자마자 자신에게 키스하면서 품에 폭 안겨있길래 분위기를 느끼게 해주는 스킨쉽이라고 생각하고 가만히 있었더니 아예 대놓고 얼간이라면서 면박을 주기 시작한다.

조금.... 어이가 없다.

아키라가 생각에 잠겨 움직임이 없자 이즈키의 아키라의 리드를 포기 했는지 팔에 힘을 주어 아키라의 상체를 넘어뜨린다. 아키라가 뒤로 넘어지자 그 위로 올라가 걸터 앉아면서 아키라의 옷을 빠르게 벗겨낸다.
뭐라고 말했다가는 또 거친 말이 튀어나와 그나마 남은 외모상의 이미지마저 무너뜨릴까봐 가만히 있자 이즈키의 손이 점차 대담해지면서 바지 속에 손을 넣어 아키라의 중심을 움켜쥔다.

"크윽....."

순간 아키라의 몸이 경직되면서 굳어들자 이즈키의 혀가 자연스럽게 아키라의 몸을 할짝이기 시작한다.
아키라의 시선에 보이는 이즈키의 모습. 열려있는 창으로 새어들어오는 바람에 머리칼이 부드럽게 흔들리면서 새하얀 얼굴과 잘어울리는 붉은 입술 사이로 붉은 혀가 요염하다는 생각이 들 정도로 리얼하게 할짝이고 있다.
몸에 점차 힘이 들어가는 것을 느끼며 이즈키의 입안에서 뜨거워짐을 실감하고 있다. 이거... 뭔가.. 아니라는 생각이 들긴 하지만 멈추고 싶은 생각은 전혀 없다. 
외모로 표현 되지 않은 이면적인 모습을 본다는 생각과 이즈키가 전해주는 흥분에 처음 겪는 그 기분을 놓치고 싶지 않다.

"하아....하...으... 윽.... 하아...."

머리속에 엉망으로 헝클어지는 것을 느끼면서 몸의 일부의 열기가 점차 퍼져가는 걸 느낀다. 신경이 한 곳으로 모이면서 견딜 수 없는 느낌에 상체를 세우려 하나 교묘하게 이즈키의 손놀림으로 저지되고 만다.
아키라의 너무 솔직한 반응에 이즈키는 리드하는 기분에 왠지 모를 만족감을 느끼면서 재미있다고 생각한다.
이즈키의 손이 아키라의 끝을 막은 채 가만히 내려다 보나 아키라의 얼굴이 빨개진 채 버르적 거린다. 그런 아키라의 움직임을 봉쇄하기 위해 끝에 살짝 치아자국을 내자 움찔하면서 신음소리가 나지막하게 새어나온다.

"흐윽... 서... 선배.... 소... 손....."

뭐야... 꼭 내가 강간 하는 것 같잖아...?

얼굴이 빨개져서 겨우 말을 내뱉는 녀석에게 봉사하는 건데도 왠지 이상한 기분이 들어버린다.
손에 힘을 슬며시 풀고서 입을 가져다 대며 슬쩍 자극을 주자 반투명한 액체가 흘러나오면서 아키라의 몸이 늘어진다. 늘어진 아키라의 중심을 다시 한번 쥐고서 입안에 넣고 자극을 하자 늘어져버린 몸이 다시 뜨거워지기 시작한다.

"서... 선배... 지.. 지금.. 하아... 지그... 으윽.... 으... 으..으윽......"

아키라의 말이 귀에 들리지 않는다.
스스로도 몸이 뜨거워 진걸 느끼면서 아키라의 중심을 입에 문 채로 옷을 벗어 자신의 몸을 아키라에게 밀착시켰다. 그리고 손과 얼굴에 적셔든 액체를 스스로 애널을 넓히기 위해 한참을 문지르다 입안에서 적당한 크기로 제련된 아키라의 중심을 쥔 채 자세를 겨우 잡았다.

"하아...... 얼간이... 녀석.... 제... 제대로 해.. 이것 마저 모른다고 하진.... 않겠.... 하아.. 지.......흐윽....."

순간적으로 미끌하면서 몸안으로 들어온다. 아키라의 얼굴이 더욱 붉어진다. 멈춰진 숨을 바로 잡으면서 아키라의 몸 위에서 천천히 행위를 시작한다. 금방 액체가 몸을 타고 주르륵 흘러 고여들기 시작한다. 
아키라의 가슴에 손을 얹고서 천천히 허리를 흔들자 서로 맞지 않아 삐거덕 거리던 몸들이 점차 같은 숨결속에서 부드럽게 엉켜들기 시작한다.

"하아.... 하아.... 아..... 흐윽...... 빨리... 하아...."

이즈키가 지치는지 상체를 숙이면서 얼굴이 닿을 정도로 가까이 엎드리며 기대우자 하체부분의 연결이 약간 헐거워지면서 이즈키의 몸에서 아키라가 조금씩 미끄러지며 빠져나가지기 시작한다.
아키라의 팔이 이즈키의 등에 부드럽게 둘러지면서 몸이 옆으로 기울면서 이즈키가 밑에 깔린다. 아키라가 천천히 이즈키의 몸에서 절반 정도 빠져나온 몸을 약간 빼다 다시 한번 들어가기 시작하자 이즈키의 몸이 다시 움찔거리면서 굳어들다가 천천히 받아들이기 시작한다.

"흐윽.... 아...... 하아..하아. 아아...아.....하앗!!!! 아...아파!!!! 하..."

서툰 아키라의 움직임에 통증이 격하게 느껴졌는지 이즈키의 몸이 딱딱하게 굳어들어가면서 등에 손톱이 박힌다.

"하아..... 미... 미안... 웃... 미안..해요... 하아..... 조금만... 힘... 빼구.. 웃...."

아키라의 힘겨운 말에 이즈키가 다리를 아키라의 허리에 감으면서 몸을 밀착시키자 힘이 조금 빠지면서 조이는 힘이 약간 풀리는 게 느껴졌다. 다시 아키라의 움직임이 시작되고 조임과 풀림이 반복되면서 정액이 치덕거리는 소리와 바람이 들어와 뜨거운 몸을 쓸어주는 느낌, 바닥에 구겨지는 옷 아래의 차가운 마룻바닥의 한기....
머리가 어지럽다.








눈을 떳다. 눈을 뜨자 시야에 걱정스러운 얼굴로 내려다 보는 얼굴이 보인다. 신경 쓰지 않고 몸을 일으켜 약간 간격이 있는 곳에 떨어져 있는 교복을 주우려 상체를 굽히는 순간 허리에 극심한 통증과 함께 입에서 신음소리가 새어나온다.

"흐윽....... 하아....."

이즈키의 신음소리에 아키라가 뒤에서 잡아주면서 이즈키를 살핀다. 아키라의 손을 밀어내면서 교복을 집으려 하자 아키라가 몸을 일으켜 교복을 집어 건네준다. 아키라가 건네 준 상의를 대강 걸쳐 입고 몸을 움직이려 하자 참을 수 없는 통증이 밀려온다.
한 두번 경험해 본 것도 아닌데 새삼스럽게 밀려오는 통증에 조금 짜증이 난다. 저 바보같은 녀석이 할줄도 모르면서 괜히 사람을 고생만 시켰다는 생각이 들자 자신을 걱정스럽게 처다보는 녀석의 면상을 갈겨주고 싶다.
노려보면서 교복을 주섬주섬 주어 입자 녀석도 그제서야 옷을 입으면서 말한다.

"눈을 뜨지 않아서 걱정했어요. 정말 많이 아픈가..... 제가 뭘 어떻게 하는 줄 몰라서.... 미안해요..... 처음이라..... 그래도 눈을 떠서 다행이에요."

녀석의 말에 한마디 쏘아 주려다가 그냥 몸을 일으켰다. 순간 다리가 휘청하면서 그대로 꺾이는 순간 아키라의 품 안으로 그대로 떨어져 안겨버린 자세가 되어버렸다. 다리에 힘이 안들어가 비틀거리는 이즈키의 접쳐진 다리를 잘 펴주면서 아키라가 말한다.

"많이 아프면 조금 앉아서 쉬다가 가요. 상당히.... 많이 아픈 것 같은데..... 정말 괜찮은 거에요?"

대답할 기운도 없다. 어제 야쯔시와 무리한 상태에서 바로 이 녀석과의 서툰 섹스로 지쳐버린 몸은 제어가 불가능 하다. 뒤의 의자에 머리를 기댄 채 잠시 몸을 늘어뜨리면서 편안한 자세를 취했다.
한참을 그러고 있었을까 너무나 조용해저 버린 미술실이 어색해 고개를 들자 녀석은 아직 옷도 다 입지 않은 채 멍한 시선으로 날 보고 있다. 녀석의 시선이 거슬려 인상을 찌푸리면서 쏘아붙인다.

"야. 왜 쳐다봐. 또 하고 싶어? 왜 자꾸 쳐다 보는거야?"

이즈키의 냉정한 말에 아키라는 얼굴을 살짝 붉히면서 고개를 가로젓는다. 그리고 조용하게 대답한다.

"제가 부탁한 건 이게 아니에요. 물론 이런 식으로 선배의 다름 면을 보게 된 건 너무 기쁘지만 제가 필요한건 제 작품의 모델이에요. 선배의 분위기가 너무 좋아서..... 너무 예쁘다는 생각이 들었거든요. 그래서 모델이 되어달라고 말하고 싶었어요."

아키라의 말이 끝나자마자 이즈키의 표정은 그야 말로 가관이었다. 마치 머리를 망치로 한번 얻어맞은 사람처럼 새하얗게 질리더니 밀납처럼 굳어지면서 무언가 말을 하려는 것 같았으나 부들부들 떨며 말을 하지 못했다.
그런 이즈키를 바라보자 이즈키가 어이가 없다는 듯 이마를 짚으면서 숨을 몰아쉰다.

나... 나.... 그럼 내가..... 내가 유혹한 게 되는 거야?

당황한 이즈키의 얼굴이 걱정스러운 듯 아키라가 다가서면서 물었다.

"선배.... 얼굴이 안 좋아요. 어디...."

"손 대지맛!!!!"

"서....."

"재수없는 자식 같으니라고, 아니면 말을 하면 되지 계속 있었던 거야? 제길, 도대체 사람을 뭘로 보고..... 너 미쳤어? 이 변태 자식...."

차마 말을 다 잇지 못하고 힘이 풀린 다리에 강제로 힘을 부여해 몸을 일으켜 뒷걸음질 치는 이즈키의 모습을 불안한 시선으로 응시할 뿐이다. 선배의 그런 말보다는 혹시 넘어지기라도 할까봐 잔뜩 걱정하고 긴장된 모습.
그런 아키라의 마음을 이해하지 못하고 자신을 놀렸다는 생각에 머리가 아찔해져 버렸다.
이즈키의 얼굴이 새하얗다. 그 순간에서조차 이즈키의 새하얀 얼굴에 저 노랑 머리가 너무 잘 어울린다는 생각이 떠오른다.

"앞으로 또 내 눈에 띄면 그땐 죽여버릴 줄 알앗!!!!"

쾅!!!!!

있는 대로 욕을 해주고 소리를 지르며 문을 세게 닫고 나와버렸다. 옷을 입지 않아 차마 따라가지도 못하고 선배가 나간 문을 멍한 시선으로 바라보다가 흥건한 마룻바닥을 보면서 얼굴을 새삼 붉히는 아키라였다.








"빌어먹을....."

비틀거리는 걸음으로 겨우겨우 걸어 토할 것 같은 기분을 진정시키기 위해 양호실로 향했다. 선생님은 보이지 않았고 언제나처럼 비어있는 양호실의 침대에 던지듯 몸을 뉘이고 피곤한 몸을 쉬게하고 싶다.

너무..... 피곤해......  
 매혹 #9 From:211.63.251.74 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/05    조회 : 20 
#9 

생각..........

생각..........

생각..........

아무리 생각해도 이 상태로는 교실로 다시 복귀 할 수 없을 것 같다. 미술실 바닥은 대강 정리를 끝내고 옷도 다 주어 입었다만 앞으로의 향로에 관해 심각하게 고민하고 있었다.
머리 속에서는 정리되지 않는 색감과 이즈키의 요염했던 입술을 떠올리면서 새삼 다시 얼굴을 붉혔다.

"아무래도...... 수업은 못들어 가겠지......."

편하게 그림 그릴 곳이 필요하다. 이 미술실은 언제 수업이 있어 군단이 쳐들어와 쫓겨나는 비운을 맞이할 줄 모르니 일찌감치 다른 곳에서 시작한는 게 나을 듯 싶다.
한참을 고민하다 화구를 챙겨들고 미술실 문을 나섰다. 수업중이라 텅 비어 있는 복도를 가로질러 기분 좋은 햇살을 만끽하면서 교문을 나섰다. 

지금 집에 가면 엄마의 어택에 몸부림 치게 될거고.... 친구넘들 집엔 당연히 못가고.... 그림을 그릴만한.... 음..... 어딜 간다지...?

도로에 서서 한참을 고민한다. 정말 갈 곳이 없다. 걸음을 옮기다 문득 머리속에 떠오른 사람에게로 향하기 시작한다. 따뜻한 햇살에 기분이 절로 좋아짐을 느낀다.








딸랑.....

문을 열자 문 위에 달려있는 작은 종이 소리를 내어 낯선 이의 출입을 알린다. 온실같이 따뜻한 가게 안에 여러 꽃들이 저마다 색과 아름다움을 뽐내며 놓여있다. 
문을 열고 소리가 난지 한참이 지나서야 안쪽에서 주인인 듯한 한 남자가 걸어나온다. 남자는 손님을 확인하자 놀랐는지 눈이 크게 떠지면서 반가움의 기색이 가득한 얼굴로 환하게 웃어보인다.
남자의 미소에 아키라도 기분이 좋아서 씩 웃으면서 등에 지고 있는 화구들을 툭툭 쳐 보이며 어깨를 으쓱하고 손바닥을 모으면서 합장하는 시늉을 하자, 남자도 웃으며 그림을 그릴 수 있는 곳으로 안내한다.
가게 뒤에 커다랗게 있는 화원의 하우스 사이에 잔디와 들풀들이 가득 자라고 있다. 봄날 사생대회를 하기에 꼭 알맞은 적당한 배경과 분위기에 금방 아키라의 기분이 좋아진다.
자리를 잡고 앉아 캔버스를 뚫어지게 쳐다보면서 발로 장단을 맞추며 장난을 하는 아키라에게 그가 좋아하는 오렌지 주스를 컵에 따라 가져다 주자 아키라가 웃으면서 말했다.

"와... 기억하네요. 정말 고마워요. 츠즈타라 상."

남자가 가볍게 웃으면서 아키라의 옆에 앉아 아직 아무것도 그려지지 않는 하얀 종이를 보면서 작게 중얼거린다.

"여전히 그림 그리는구나. 오늘은 뭘 그리고 싶은건지 물어도 돼니.....?"

"아, 작품전에 낼 거에요. 구상은 열심히 하는 중!!! 엄청난 작품이 나올거에요. 아, 레이를 그린 그림이 있는데 아직 안 갖다줬죠? 다음에 올 때 꼭 가져올게요. 기대하라구요."

아키라의 말에 레이가 살짝 웃는다.
가케이가 죽은 뒤로 혼자 남은 아키라가 부모님께 돌아가기 전까지 반년간의 시간동안 레이가 돌봐준 인연으로 자주 만나면서 우호적인 사이를 유지할 수 있었다.
가케이의 죽음 뒤로 유일하게 대화를 하는 사람.....
가케이와는 너무 닮지 않았지만 그와의 추억을 공유할 수 있는 아키라를 만나는 걸 너무 행복해 하고 위안으로 삼아왔던 레이지만 오늘 만큼은 그 기쁨이 잘 느껴지지 않는다.
왠지 어두워 보이는 레이의 얼굴을 보고 아키라가 걱정스럽게 묻는다.

"어디 아파요? 표정이 안 좋은데.... 또 바보같이 가케이 형을 생각하는 거예요? 이젠......"

"아니야... 그런 거 아냐. 그냥 어제 잠을 조금 못잤더니 피곤해서..... 피곤해서... 그래...."

레이의 대답에 완전히 믿는 건 아니였지만 다시 그림의 전체적 구도를 생각하느라 정신이 없어 완전히 몰두해버렸다. 조용해진 아키라의 옆에 가만히 앉아 생각에 잠긴다.
친하게 지내는 아키라가 오랜만에 찾아온 반가움보다..... 아키라의 방문으로 가케이의 추억을 떠올릴 수 있는 지금..... 머리속을 가득 채우고 지배하는 건 야쯔시다.
어제 눈을 떴을 때 어렴풋이 들린 문소리를 뒤로 결국 돌아오지 않았다. 

학교는 제대로 간 걸까......?

결국 노트에 쓰여진 그의 글씨를 눈에 새겨질만큼 쳐다보며 눈물이 더 이상 나오지 않을 때까지 울며 그를 기다렸지만 야쯔시는 돌아오지 않았다. 아무 것도 알 수 없는 불안감이 너무나도 싫다.
잔뜩 웅크린 채 불안감에 아랫 입술을 깨물다가 두통이 심해지는 걸 느끼고 시계를 들여다 본다. 아직 오전 11시..... 

학교에.... 있을까....?

한참을 생각하다가 결심한 듯 몸을 일으키면서 몰두한 아키라에게 열쇠를 주면서 말했다.

"미안. 나 들어가 봐야할 것 같애. 그림 그리고 정리 부탁해. 미안해, 아키라."

"응."

"그럼 다음에 봐."

"네."

건성으로 대답하는 아키라를 두고 대강 옷을 갈아입고 집으로 향했다. 초조해서 걸음이 자꾸 빨라지고 있다. 처음엔 걷던 걸음이 점차 빨라지더니 뛰기 시작했다. 금방 숨이 차올라 얼굴이 빨개지고 호흡이 가쁘다. 10분거리의 집에 도착해 문을 열고 들어가자 아무 도 없는 듯한 썰렁함이 금방 느껴진다.
수업을 빼먹거나 아니면 결석하거나 최대한 서둘러서 집으로 돌아와 먼저 기다려 주던 야쯔시가 보이지 않는다.

아직 시간이.... 너무 이르니까.......

야쯔시를 기다리기로 했다. 언제나 기다려주던 야쯔시 대신 이번엔 내가.... 기다려야겠다고 생각했다.
어제 밤 혼자 야쯔시를 기다리면서 그리고 울면서 생각했다. 내 입에서 가케이라는 이름보다 더 많이 불려진게 야쯔시라는 걸 자각했고 그에게 상처를 주어 그가 내게서 멀어짐에 대해 너무 두려움을 느꼈었다.
그리고 그의 글....
날 원망하는 게 아니라 자신을 죽이는..... 자신을 책망하는 듯한 굵은 글씨의 글에 눈물이 어려 더이상 보이지 않을 정도로..... 그를 사랑한다고 생각한다.

"가케이...... 나..... 너무 바보야.... 다 그 아이를 사랑해..... 바보같이.... 그걸 이제 깨닫고..... 내 심장안에 당신만을 국한시켜 야쯔시를 당신의 그림자라고.... 마음대로 생각했었던 것 같아..... 난 정말..... 바보야....."

야쯔시가 오면 이해해 달라고.... 부탁할 생각이다. 날 이해해 달라고..... 나 역시 사랑하고 있지만 다만 추억을 잊지 못하는 것 뿐이라고..... 조금만 더 기다려 달라고.... 부탁해볼 생각이다.

야쯔시는..... 받아들여 주겠지.... 날 이해해 준다고.... 하겠지....

가만히 입가에 미소를 배어물면서 중얼거린다. 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 가만히 속삭이듯이 말한다.

"말해주고 싶어..... 야쯔시....."

창문에 햇살이 반사되어 집 안의 화병을 그윽하게 비춘다.

"얼라?"

머리를 쥐어짜도 도저히 생각나지 않는 구상을 대강 마치고 연필을 쥐다 레이가 없음을 발견했다. 시간은 꽤 지나 이미 오후에 접어들었는데 더 이상 진행도 되지 않고 슬슬 식사 시간이 된 것 같아 레이의 집으로 찾아가기로 했다. 

"흠.... 내일 선배에게 다시 부탁해야겠다..."

화구를 대강 챙겨들고 가게 문을 정리해 닫고서 레이의 집으로 향했다. 머리속엔 작품의 구상으로 가득 찬 채, 내일 선배를 다시 설득할 방법을 생각해본다. 별로 생각 나는 게 없어 한숨만 내쉬면서 레이의 집에 도착해 문을 두드리자 정말 빨리 문이 열린다.









"이제 끝이야."

"응?"

"이제..... 희망이 없다. 나 아무래도 그 사람을 마주하고 날 보라고 말할 자신이 없다. 대신이라도 좋다고 말할 자신이 없다."

"......"

"내가 쓴 글 읽었을까?"

".....글쎄...."

"쳇... 넌 아까부터 자꾸 누워서 일어나지도 않고 뭐냐. 남은 이렇게 진지하게 이야기 하는데 거의 잠들 태세잖어. 야, 눈 떠봐!!!"

이즈키가 몸이 안좋다고 겨우겨우 졸라 결국 수업 중간에 빠져나와 집에 돌아오는 길부터 집에 도착해서 집에서까지 계속 레이라는 사람에 관한 이야기를 안절부절 못하면서 해대고 있다.
가뜩이나 피곤한 몸에 무거운 눈꺼풀을 억지로 들어도 들리는 거라고는 야쯔시의 바보같은 푸념이라 은근히 짜증이 나기 시작한다. 한마디 쏘아주고 싶지만 내심을 들키기라도 할까, 가만히 듣고 있다.
짜증어린 기분사이로 씁쓸한 자괴감에 심장의 박동이 얼어버리는 것 같다.

"내가.... 그냥 넘어가는게 나을까...?"

"가장 원하는 걸로 해. 후회가 없도록...."

"에잇, 그걸 누가 몰라? 제길..... 제기이이일!!!!! 조금만 더 일찍 태어났으면.... 좋았을 텐데. 빌어먹을......"

"안타깝네...."

"야!!!!!"

"왜?"

"난 진지하단 말얏!!!!!"

"나더러 어쩌라구!!!"

소리를 지르는 야쯔시의 면상에 대고 몸을 일으켜 맞고함을 질러댔다. 몸을 격하게 일으키자 허리에 약간의 통증이 전해져 온다. 얼굴을 찌푸리면서 중얼댄다.

"난 몰라. 그러니까 더 이상 말하지 마. 정말 짜증나게....."

토라졌는지 내뱉듯이 말하고는 돌아 누워버렸다. 가느다란 햐안 목선이 어설퍼 보이는게 레이를 계속 떠올리게 한다. 작은 어깨와 매끈한.....
여기까지 떠올리자 레이가 보고 싶어 견딜 수가 없다.

어떻게 해서든 결말을 지어야 할텐데..... 그래.... 결말을 지어야지...

생각이 그렇게 다다르자 몸을 벌떡 일으켜 남방을 걸치면서 뛰어나가버렸다. 야즈키가 나가면서 들려온 문이 닫히는 소리와 함께 눈을 감아버렸다. 눈을 감은 이즈키의 얼굴에 투명한 액체가 가볍게 적셔지면서 흘러내린다. 이를 악물고 잠을 청한다.






"결말을 지어야 해. 그래, 결말. 언제까지 이러고 있을 순 없잖아."

걸음을 빨리 해 열심히 걷는다. 햇살이 좋은 날이라 연인들로 보이는 커플들이 주위를 스쳐지나가며 걷는 모습이 쉽게 눈에 띈다. 레이와 저렇게 웃으면서 걷고 싶다는 생각이 들었다.

그래... 역시 화해하는게.... 아니지, 싸운 것도 아닌데 무슨 화해야. 그냥... 서로 잘해보자고.... 마음을 다지는....

가만히 생각해보니 자신이 비를 맞아가면서 괴로워 했던 것만큼 레이도 괴로웠을 거라는 생각이 들었다. 마음이 약한 사람이라 분명히 어제 잠도 못 자고 날 기다렸겠지.... 걱정이 된다. 마음이 아프다....
과일이라도 사갈까?
가게에 들러 이것저것 사서 챙기고 레이가 좋아하는 케익도 사서 가벼운 발걸음으로 향한다. 시야에 레이의 집이 비친다. 울타리 옆을 걸어 가는데 문이 열리면서 누군가가 나온다.

"아... 레......!!!!"

레이가 걸어나오고 그 뒤를 따라 한 남자가 나온다. 레이보다는 큰 키에 선하게 생긴 앳되보이는 얼굴의 남자는 레이의 열쇠를 받아들어 문을 잠그고 레이의 어깨에 팔을 두르며 뭔가 즐거운 듯 이야기 한다. 그리고 레이의 입이 움직인다. 무언가를 말하고 있다. 즐거운 듯 미소를 지은 채 그 남자에게 목소리를 들려주고 있다.
레이가.... 무언가를..... 다른 남자에게 말하고 있다.....
머리 속이 새하얗게 비어 버렸다.

"하........하.......?"

웃음이 새어나온다. 새하얘진 머리 속에 둔탁한 통증이 느껴진다 
매혹 #10 From:211.63.251.74 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/05    조회 : 23 
#10
아키라를 큰길까지 배웅해 주고 천천히 보도를 따라 집으로 향했다. 문을 열기 위해 열쇠를 찾다가 아까 아키라가 문을 잠궈 주고는 그냥 가지고 가버린걸 떠올린다. 

이런......

낭패란 기색을 얼굴 가득히 담고 서있다 평소 야쯔시가 언제라도 열고 들어올 수 있도록 우편함 속에 열쇠를 넣어 두던 걸 기억한다.
금새 얼굴이 환해 지며 우체통을 열어보지만 열쇠는 없이 썰렁할 뿐이다.

분명히 아침까지만 해도 있었는데.......... 설마 돌아온 걸까?

문을 조심스럽게 열자 그대로 열려버린다. 야쯔시가 돌아왔다. 온몸이 긴장된 채 조심스럽게 들어갔다. 둘러보자 거실의 소파에 야쯔시의 모습이 늘어진 채 보인다.
한발 한발 다가간다. 걸음을 옮길 때마다 발끝에서부터 머리까지 전해져오는 느낌에 소름이 끼칠 정도로 두근거림이 멈추지 않는다. 발걸음에 약하게 들리는 소리가 야쯔시에게도 들렸는지 감았던 눈을 뜬다.
창으로 들어온 햇빛이 그의 옆얼굴을 윤곽을 자연스럽게 드러내고 있다.
야쯔시의 눈이 떠지자 심장은 더욱 거세게 뛰고 걸음이 멈춰진다. 야쯔시의 시선이 내게로 향한다. 그리고 천천히 일어난다. 빛을 등진 채 일어선 채의 그는 유난히 더 크게 느껴진다.
그림자가 드리워져 어두워 그의 얼굴이 잘 보이지 않는다. 아무 말이 없다.

지금 어떤 표정으로 날 보는 걸까......?

아무 말도 없는 야쯔시의 모습에 약간 두려움이 밀려온다. 탁자에 놓여있는 봉투에서 굴러 나온 사과와 케익 가게의 로고가 그려져 있는 작은 상자가 보인다. 

기분이 풀린 걸까.....? 날 이해해 주는 걸까......?

얼굴에 가만히 미소가 그려진다. 

무슨 말을 해야 좋을지....... 

두근거리는 심장을 진정시키면서 입을 열려는 순간 그의 낮은 목소리가 들린다.

"끝내주는군. 아직 24시간도 지나지 않았는데 또 다른 충격에 정말 할말을 잃을 정도야. 정말..... 끝내주는군...."

에.....?

"세컨드였다는 것 말고도 더 충격을 받게 해줘서 고맙다고 말해주고 싶어. 레이. 그 자식을 잊지 못해서 모두에게 입을 다문게 아니라...... 중요하지 못한 인간들에게는 입을 다문 것 같군. 그 중요하지 못한 인간에 내가 포함된다니 아쉬울 뿐이야. 내가 그 자식의 인형으로서는 많이 부족했었나보군. 그런가?"

낮은 저음으로 비아냥거리는 투의 그의 말에 잠시 입을 다물었다. 무슨 말을 하는 건지 이해를 할 수 없다. 그리고 그의 의도를 알 수가 없다. 그리고 그의 표정을 볼 수가 없다. 그의 기분을 헤아릴 수가 없다.
멍한 표정의 날 보며 그는 다시 말을 이었다.

"그런 표정 하지마. 이젠 정말 지겨워. 아무 것도 모른다는 얼굴로 가장 순수한 척 하면서 사람을 이렇게 비참하게 하다니, 정말 그 재주에 감동 받을 뿐이야. 이런데서 썩긴 정말 아까워. 연예계로 뛰어든다면 정말 대성하겠어. 쿡....... 그럼 내가 공연장에 꽃이라도 들고 찾아가지. 레이라는 연기자의 많은 세컨드 중의 하나로 말야. 어때, 생각 있어?"

뭐야........ 지.....지금........ 야.... 야쯔시가 맞아.....?

그의 차가움에 굳어버렸다. 뜨겁게 뛰던 심장이 멈춘 듯 두근거림이 사라져버렸다. 들뜨게 하던 기분과 말하겠노라는 얼굴 붉히던 감정들이 순식간에 식어 무너져 내린다. 하지만 아직까지 그의 말을 헤아리지 못하고 있다. 

난 지금 무엇을 듣는가........

"제길, 나한테는 변명 같은 것도 말못해? 나 같은 놈한텐 목소리 따윈 전혀 들려줄 가치도 없다는 거야?"

소리치면서 탁자를 발로 찬다. 거친 그의 행동에 탁자 위의 유리가 깨지면서 사과가 굴러 떨어진다. 케익상자가 넘어지고..... 빨간 사과들이 굴러 떨어진다.
아무 생각도 떠올리지 못한 채로 사과를 집어들기 시작한다. 사과들 사이로 유리의 파편이 있지만 개의치 않고 정성스레 사과를 주어 담는다.
그런 내 행동에 어처구니가 없는지 그의 거친 움직임이 멈춘다. 사과를 모두 담고 앉은 채로 그를 올려다본다. 얼굴이 보이지 않는다. 보여달라고 말하고 싶다.

말하고 싶어......

입을 열려고 한다. 얼굴이 따뜻해진다. 눈물이 흘러내리면서 입안으로 흘러 들어온다. 말을 하고 싶다는 생각이 머리를 지배하지만 눈물이 흐르면서 가슴이 아프다는 걸 느낀다.

이미 깨져버렸다..............

어두운 그림자에 가려 보이지 않는 건지 눈물에 희미해져 보이지 않는 건지 구별할 수 없는 그의 어두운 얼굴에 싸늘하게 식어버린 심장은 깨어진 마음을 더욱 시리게 한다.

뭘....... 뭘...... 기대 한 거야..........

사과봉투를 끌어안다시피 한 레이를 내려다 보다 그의 어깨가 조금씩 흔들리는 게 보인다. 울고 있다. 울렸다는 생각이 들자 순간 마음이 아파 온다.
내가 이 사람을 상처 주고 있다. 그의 눈물이 흘러내리는 걸 보면서 어제 그의 방에 들어가 그 서랍을 연 것을 죽을 만큼 후회하고 있다.

제길.... 그걸 보지 않았더라면 이렇게 마음 아프지 않았을 텐데......

세컨드라도 좋다. 인형이라도 좋다. 나에게서 그 가케이라는 사람을 찾아도 좋다.

하지만.... 내가 그 대신이라는 걸 생각하지만 못하게...... 그림자라는 걸 자각하지 못할 만큼만 날 대해준다면......

울고 있는 그의 앞에 앉았다. 그의 눈물에 약해질 것만 같다. 사과봉투를 끌어안고서 흐느끼면서 눈물을 떨구는 그의 모습에 가슴이 아프다.
미안하다고 말하고 싶다. 잘못했다고..... 다신 그런 말 안 하겠다고 말하고 싶다. 울지 말라고 말해주고 싶다. 눈물을 닦아주고 싶다. 

울지마...... 울지 말아요......

"울지마........"

생각이 목소리가 되어 흘러나온다. 하지만 부드럽지 못한 어색한 말투. 내 말에 그의 흐느낌이 약간 줄어드는 걸 느낀다. 달래주고 싶다.
하지만 생각은 목소리가 되어 제대로 표현되지 않는다.

"왜? 그림자에게서 이런 말 들으니까 분해서 그래? 그 자식은 이런 식으로 말하지 않았다고 말하고 싶은 거야?"

내 말에 그의 흐느낌이 그쳤다. 천천히 고개를 들면서 눈을 뜬다. 창백하게 질린 안색으로 나를 노려보고 있다. 분명히 날 노려보고 있다.
화가 났는 지 눈을 치켜 뜬 채 창백한 안색으로 작은 경련을 일으키고 있다.
그의 시선에 어이가 없기도 하고 애처롭다는 생각이 순식간에 가시면서 더욱 독기 어린 말들이 머리 속에서 나열되기 시작했다.

"하아. 역시 본 주인님에 대한 모욕은 그냥 못 넘어가겠다는 거야? 그렇게 날 노려봐서 어쩌자는 거지? 날 치기라도 할 텐가? 그런 자식 때문에 천하의 포커페이스 츠즈타라 상께서 이렇게 화를 내시는 거야? 거참, 영광이군. 정말......"

".......가케이를 그런 식으로 말하지 말아요."

레이의 목소리가 낮고도 분명하게 울렸다.
처음이다. 레이의 목소리를 직접적으로 들은 건, 그리고 나에게 향해진 말은 처음이다.
가케이라는 남자를 변호하기 위해 처음으로 입을 연 레이에게 참을 수 없이 화가 났다. 자신도 모르게 소리를 질렀다.

"뭐야? 그 자식이 뭐가 어쨌다고 그러는 거야? 널 버리고 간 자식을 뭐 때문에 그렇게 감싸는 거야? 그런 식으로 말하지 말라고? 고작 나한테 한다는 소리가, 나한테 한다는 말이 고작 그따위야?"

갑자기 흥분한 야쯔시의 고함에 당황한 듯 순간 움츠리던 레이가 빠르게 말했다.

"뭘 안다고 그런 말을 해? 알지도 못하면서 가케이를...... 큭......."

레이의 말이 중간에 끊기면서 안고 있던 사과봉투가 떨어지며 사과들이 바닥을 둔탁한 소리와 함께 구른다.
강제로 키스해 오는 야쯔시를 밀어내려 하지만 역부족이다. 입을 열지 않으려고 힘을 주고 있었지만 아랫입술을 깨물면서 강제적으로 혀를 밀어 넣는 그의 거침을 이겨낼 수 없다. 
금방 야쯔시의 체중이 몸에 기울어 뒤로 넘어지려는 몸이 겨우 소파에 기대지면서 바닥에 부딪히는 건 면했지만 눌러오는 야쯔시의 무게로 소파가 점점 밀리기 시작하더니 이내 바닥에 뉘여져 버렸다.
여전히 짙은 그림자로 야쯔시의 얼굴은 볼 수가 없다. 다만 너무나도 거친 그의 손길에 팔목이 아릿하게 아파 온 다는 것 뿐....... 
거친 야쯔시의 움직임을 저지해 보려고 움직여 보지만 돌아오는 건 더욱 강제적으로 눌려지는 힘뿐이다. 한참을 키스하더니 강제로 옷을 벗겨내기 시작한다. 

이런 건 정말 싫어........

순간적으로 몸을 움츠려 보지만 그런 움직임 따위는 보이지도 않는지 그의 움직임은 더욱 거세질 뿐이다. 어딘가가 찢어지는 소리가 난다.
그를 보지 않기 위해 시선을 돌린 곳에 사과가 아직도 굴러가고 있다. 완전히 둥글지 않아 아슬아슬 하게 굴러가는 사과의 모습이 애처롭게 느껴진다. 사과의 구르는 모습이 멈추고 잠시 흔들흔들 거리다 정지하는 것이 보인다. 
사과에게 시선을 뺏긴 채 멍하게 정신을 놓고 있는 순간 엄청난 고통이 밀려온다.

"하악...... 아.... 아파...... 으윽!!!! 하아.......하악..........."

정신을 차릴 수가 없다. 순간적으로 온몸이 경직되면서 힘이 들어가며 움츠러든다. 아무 전희도 없이 그의 몸이 안으로 들어오고 있다. 밀어내려 하지만 팔은 움직일 수도 없이 바닥에 붙여진 채로 고통을 더욱 절망적으로 가중시킬 뿐이다.

정말....... 싫어...........

머리 속이 새하얗게 비어 버린다. 충분한 애무 뒤에도 그와 잠자리를 같이 하는 게 힘들다고 느껴왔었던 나로서는 그의 이런 거친 시도에 정신이 아찔할 만큼 고통을 느껴버리게 된다. 이런 내 모습 따위는 보이지 않는지 그의 움직임이 계속된다.

"하....하악..... 아.... 아파!!!! 아..... 하아..... 하........하아........"

"알고 있어? 오늘 당신에 내게 처음 말을 한거.... 알아.....?"

"크윽...... 아...... 아파...... 하아........ 헉....... 하아..... 아....... 큭!!!!!"

그의 저돌적인 움직임에 발끝이 파르르 떨리면서 다시 한번 경련이 심하게 일어난다. 그런 고통이 수반된 반응에 그는 아무 감흥이 없는 듯 말을 잇는다.

"그런데 그 처음의 말에도 하아....... 그 남자의 이야기 인 거 알아....?"

그의 목소리가 낮게 깔려있다. 쥐어짜는 듯한 목소리에 아찔함을 느낀다. 하지만 그의 감상 어린 말투를 이해할 만큼 여유 있는 시간이 못된다.
아직 흥분을 불러일으키지 못해 삐걱거리는 연결된 몸의 사이에서 따뜻한 액체가 고여든다. 그의 거친 움직임에 출혈이 일어나 흥건히 적셔들고 계속 되는 지독한 통증에 정신을 잃을 것만 같다.

"도대체....... 난 왜 기회조차..... 없는..... 하아...... 거지......... 내가...... 하아....... 웃..... 더...... 당신을........."

그의 말이 들리지 않는다. 견딜 수 없는 고통에 몸부림이 처지면서 그의 손에서 팔을 빼보려고 하지만 눌러오는 그의 힘이 가중될 뿐이다. 처연한 목소리로 계속 그가 중얼댄다.

"난...... 하아........ 난....... 아직....... 시작해보지도....... 윽....... 못했어........"

받아들이는 능력이 없는 몸이 더욱 심하게 흔들리면서 강제적인 인력에 굴복하고 만다. 처음보다 훨씬 부드러워져 한참을 흔들리다 그의 몸이 빠져나가기 시작한다.
이미 머리는 아무 생각도 할 수가 없다. 온 몸이 마구 떨리면서 시야가 흐릿해진다. 여전히 어두워 내 위의 사람을 볼 수가 없다. 희미한 윤곽만이 보인다.
몸이 덜덜 떨린다. 팔목을 누르고 있던 힘이 약해지면서 손이 자유로워진다. 몸을 감싼 채 덜덜 떨면서 손으로 얼굴을 가린다. 팔을 움직이자 뻐근한 통증이 밀려온다.
그가 내 손을 잡아 내린다. 눈으로는 아무 것도 볼 수가 없다.

누구야......? 누구.......? 보이지 않아...... 누구야.....?

몸이 누군가의 팔에 의해 일으켜 지면서 단단한 두 팔이 천천히 날 안아든다. 아찔할 만큼 강렬하게 느껴지는 허리의 통증과 온 몸의 떨림으로 입안에서 저절로 목소리가 새어나온다.

"하아.... 아..... 아파...... 흐윽...... 아파...... 가케이........ 아파...... 나........ 가케이........"

다리가 힘없이 흔들리며 팔에 안겨 방안으로 들어간다. 조심스럽게 눕혀지는 몸에 불안함으로 가득 해 안고 있는 사람의 옷깃을 쥐고 있다. 입안에서는 여전히 가케이의 이름이 흘러나온다. 
큰손이 내 얼굴을 가볍게 문지르면서 눈물을 닦아 내린다. 중얼거리는 소리가 들린다. 그의 중얼거림에 심장이 따뜻해진다. 

가케이........

그의 목소리를 들으면서 눈을 감는다. 그의 약속 같은 조용하고 따뜻한 속삭임에 아픈 몸과 어지러운 정신을 애써 잊으려는 듯 눈을 감고서 잠에 빠져든다.
 
 매혹 #11 From:211.63.190.214 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/06    조회 : 25 
#11

결국...... 돌아오지 않았다.
밤이 지나고 결국 날이 밝아 올 때까지 야쯔시는 돌아오지 않았다. 웅크리고 앉은 채 계속 기다렸지만 돌아오지 않았다. 곧 돌아올 거라는 생각은 절대 접지 않은 채 고집스럽게 기다리다 창으로 햇볕이 새어 들어오는 걸 느끼면서 울어버렸다.

혹시 학교에 오지 않을까.......

문득 머리를 스친 생각에 학교를 가기로 결정하고 세수하려 욕실로 들어가 세면대에 물을 받으면서 멍한 시선을 들어 거울을 본다.
빨개진 눈에 푸석푸석한 얼굴이 정말이지 비참해 보인다. 거울을 깨 버리고 싶은 생각을 억누르며 물에 얼굴을 적신다. 느릿느릿한 행동으로 준비를 마치고 학교로 향했다.
혹시나 하는 마음에 야쯔시의 클래스에 3번이나 가보았지만 야쯔시의 책상은 비어 있었다.

레이라는 사람과...... 화해 한 걸까..........

머리가 아프다. 깨질 것처럼 참을 수 없이 아프다. 두통이 점점 심해지고 더 이상 견딜 수 없다는 생각이 들었다. 조퇴해야겠다는 생각으로 엎드린 몸을 일으키는데 누군가가 어깨를 툭 건든다.
둘아 보자 정말 보고 싶지 않은 찌그러진 얼굴의 원숭이가 날 쳐다보고 있다. 

히라다..........

"어젠 잘도 도망갔더군. 날 놀리는 거야!!!!!!"

소리를 지르면서 책상을 걷어찬다. 거의 비어 있다 시피한 가방과 비어 있는 서랍으로 가벼운 책상은 힘없이 앞자리의 의자에 부딪히면서 요란한 소리를 내며 바닥을 구른다. 천천히 몸을 일으켰다. 일어서서 히라다의 얼굴을 자세히 응시한다.

야쯔시가 아니다. 히라다. 별로 보고 싶지 않은 사람. 머리의 두통이 더 심해지는 걸 느낀다. 귀찮다. 정말 귀찮아.

"나한테 엿먹일 생각을 하다니, 역시 공주님의 용감성에 할 말을 잃을 정도야. 물론 각오는 하고 한 짓일 거라 믿어. 내 믿음을 배신할 정도로 멍청하진 않겠지?"

히라다의 시비조의 말투에 교실이 정적에 휩싸인다. 여학생들의 수근거림이 귀에 들려온다. 시선이 집중됨에도 개의치 않은 채 히라다의 삐딱한 태도와 건방지고 저질스러운 발언은 변함이 없다.

"오늘 시간 내라구. 옥상에서 담소나 나누면서 할 일이나 하자고. 오늘..... 아니, 지금 따라와."

잔뜩 얼굴을 찌푸린 채 그의 주절거림을 듣다 그의 손에 이끌려 힘없이 따라간다. 아니, 끌려간다. 문을 나서며 동급생 리나에게 말한다.

"선생님 오시면 나 조퇴한다고 말씀드려줘. 부탁해....."

미소를 지으면서 말하자 리나도 살짝 웃어 보이면서 걱정스러운 시선을 보낸다. 바로 히라다의 끌림에 교실 밖으로 몸이 나간다.
언제나 개방되어 있는...... 교칙상으로는 출입이 금지 된 옥상의 문은 언제나 열려있다. 옥상의 철문을 열고 들어가자 담배를 물고 있는 히라다 패거리 녀석들이 앉아있다. 들어서는 히라다와 뒤 따라 들어오는 이즈키를 보자 한 녀석이 몸을 일으키면서 이죽대며 말한다.

"역시, 용감한 자가 미인을 차지한다더니 얼굴 두꺼운 히라다 사마께서 미인을 모시고 오셨어. 축하해. 정말 행복하시겠어. 오늘 히라다 사마에게 모두 경배를 하자구. 하하하~"

녀석의 말에 히라다가 씩 웃으며 말한다.

"그런 말해도 네 놈 줄 몫은 없으니 포기하시지."

"큭..... 그런 말하면 섭하지. 이 몸이 가만히 있으면 공주님께서 얼마나 섭섭하시겠어, 안 그래?"

짜증이 나려고 한다. 여전히 굳은 표정으로 서있는 내게 히라다가 손을 댄다. 히라다가 입고 있는 남청색 교복이 정말 역겨우리 만큼 싫다.
순간 몸을 주춤하자 히라다의 손아귀의 힘이 더욱 세지면서 끌어당기는 힘에 압도당한다. 담배를 물고서 구경하는 녀석들이 웃어대는 소리가 귓가에 들린다. 간단히 단추가 튿어지며 벗겨진다. 움직이고 싶지 않다.

차라리 아무 것도 생각하지 못하게..... 아니, 내가 이런 일을 당한다면..... 야쯔시가 도와주러...... 어제처럼....... 숨을 헐떡이면서..... 와줄까.......? 도와주러.......... 와....... 줄까.........?

말도 안돼는 기대를 하면서 눈을 감는다. 

제발..... 도와줘....... 야쯔시....... 야쯔시....... 기다리고 있단 말야........

이즈키가 눈을 감으면서 울기 시작하자 더욱 비웃는 듯한 소리가 커진다.

"눈물로도 유혹하려는 거야? 너무 그러지 말라구, 가만히 있어도 가버릴 것 같은데 그런 식의 유혹을 해대면 더 위험하단 말씀야. 쿠쿠........"

"어이, 어이~ 공주님 겁먹었잖아. 부드럽게 다루라고, 이 형님께서 가르쳐 주기를 바라는 거냐? 크....... 히라다 사마. 잘 해!!!"

듣고 싶지 않은 저질스러운 발언. 벌레가 기어다니는 것 같은 기분 나쁜 히라다의 감촉. 깨질 듯이 아파오면서 어지러운 머리. 밑에 깔린 교복의 겉옷 한 장 사이로 스며드는 바닥의 냉기. 흘러내린 눈물로 흐릿한 시야. 

"앞으로는 제대로 하라는 경고로 오늘은 간단히 끝내주지......."

귓가에 나직하게 들리는 히라다의 목소리에 오싹 소름이 끼쳐온다. 풀어헤쳐진 옷 사이로 느껴지는 그의 손에 반응해 몸이 달아오르는 걸 느끼며 자신에 대한 혐오감에 이를 악문다. 뜨거워진 몸은 머리 속으로 떠오르는 생각들과는 달리 상대에 맞추어 흔들리고 있다. 점점 거세지는 느낌에 아무 생각도 떠올리지 못하고 비웃는 듯한 웃음을 들으면서 암담하게 바닥으로 무너져 내림을 느낀다.






"네?"

"도와 줄 수 있으면 가서 도와줘. 난 무서워서........"

이즈키 선배의 동급생인 여학생의 말에 아키라는 약간 놀란 듯한 표정을 감추지 못했다. 

옥상으로 끌려갔다고? 이게..... 말로만 듣던 학원폭력???

"어디로 갔는지 아세요?"

"아마...... 옥상이라고 말했어. 옥상일 꺼야. 선생님한테 말하고 싶은데..... 무서워서......"

"고맙습니다. 가볼께요."

짧게 대답하고 옥상 쪽 계단을 향해 뛰었다. 

조회시간에 갔다면 벌써 한 시간 정도 지났는데 아직 옥상에 있을까? 

태어나서 이렇게 빨리 뛰어 본 적이 없다는 생각이 들 정도로 빠르게 옥상의 계단으로 뛰어 올라갔다.
3층과 4층 사이의 계단을 뛰어 올라 가는데 옥상 쪽 계단에서 한 무리의 남학생들이 내려온다. 무슨 좋은 일이 있는지 웃어대면서 시끄러움을 과시하며 내려간다. 정면으로 부딪힐 뻔한걸 간신히 면한 채 옥상으로 뛰어 올라가 문을 열었다. 넓은 옥상을 한참 헤매고 옥상 창고 뒤편에 잔뜩 웅크린 채 누군가가 보인다.
가까이 다가가자 잠이 든 것처럼 죽은 듯이 창백한 얼굴로 이즈키 선배가 눈을 감은 채 누워 있다. 겨우 걸쳐 입은 듯한 마구 흐트러진 옷차림에 눈물로 잔뜩 얼룩 진 얼굴로 힘겹게 숨을 내 쉬면서 잔뜩 웅크리고 있다.
발자국 소리를 들었는지 몸을 일으키려 하다 숨이 멈추는 듯한 소리를 내면서 움직임이 굳어든다.
당황해 선배에게 다가가 부축하자 겨우 매달리듯 소매를 잡으면서 거친 호흡을 내쉰다. 특별히 맞은 것 같아 보이진 않았다. 

도대체 이 작은 사람이 때릴 데가 어디 있다고.......

인상을 찌푸리면서 얼굴과 젖혀진 소매 사이로 보이는 몸을 살펴봐도 특별히 멍이 들거나 다친 것 같진 않다.
한숨을 쉬면서 팔에 매달린 채의 선배를 일으키려다 너무 아파하길래 도로 앉혔다. 허리를 펴지도 못하고 웅크리는 모습을 보자 순간 머리에 짚이는 게 있었다. 그리고 그 생각은 풀어헤쳐진 옷들과 가슴께에 보이는 붉은 상흔으로 더욱 굳어져버렸다. 
얼굴에 약간 열이 오르는 걸 느끼면서 선배가 앉아 쉬기 좋게 벽에 등을 기대게 한 채로 앉히고 그 옆에 앉았다. 한참을 나란히 앉은 채로 구름이 떠가는 모습을 멍하게 쳐다보는데 조금 나아졌는지 길게 숨을 토해낸다. 여전히 눈을 감은 채로 앉아 있다. 조용히 말을 건넸다.

"많이...... 아파요....? 괜찮아요.......?"

내 목소리에 천천히 눈을 뜬다. 그리고 마치 확인이라도 하는 듯 고개를 천천히 돌려 뚫어지게 내 얼굴을 쳐다본다. 그의 시선이 당황스럽게 느껴질 정도로 길게 응시된다. 한참을 바라보다 한숨을 쉬면서 선배의 고개가 가볍게 끄덕여진다.
선배가 고개를 끄덕이자 조금 안심이 되는 것을 느끼면서 다시 둘 다 서로 어색해진 채 침묵 속에 휩싸인다. 
여전히 파란 하늘에 구름이 둥둥 떠가면서 바람이 기분 좋게 불어온다. 옆을 돌아보자 머리를 벽에 기댄 채 눈을 감고서 노란색 머리를 날리는 선배의 모습을 보자 기분이 좋아졌다.
선배가 그 나쁜 자식들에게 안 좋은 일을 당한 건 정말 기분이 나빴지만 다시는 얼굴 보기도 힘들 것 같았던 선배가 이렇게 조용히 내가 옆에 있는 것조차도 묵인해주면서.......

툭.....

엥?

선배의 머리가 오른쪽 어깨에 닿는 게 느껴진다. 오른쪽에서 그의 무게가 느껴지자 사고가 멈추는 것 같은 느낌이 들면서 제대로 숨을 쉴 수 없었다. 숨쉬느라 움직이기라도 해서 선배가 불편하기라도 하면....... 애써 숨을 고르게 참으면서 선배가 기대기 편하게 어깨를 약간 기울였다.
옆으로 시선을 돌리자 시야 가득히 선배의 노란색 머리칼이 보인다. 눈앞에서 기분 좋게 흩날리는 머리칼이 기분 좋다. 만져보고 싶다. 

싫어할까........?

한참을 망설이다 결국 왼손을 가만히 들어 선배의 머리칼을 살짝 잡아보았다. 부드럽다. 

헤헤.......... 부드럽다....... 와...... 아직 샴푸 향이 나네.......

기분이 좋아져 슬슬 만지다 마치 어린아이의 머리를 쓸어 주는 것처럼 자신의 왼손이 선배의 머리를 쓸어 주고 있다는 걸 자각했다.

헉....!!! 이..... 이 왼손이 미..... 미쳤나봐.....!!!!!!

당황해서 손을 떼자 선배가 머리를 들면서 날 올려다본다. 그의 시선에 허공에 멈춘 왼손을 어색하게 든 채로 얼굴이 붉어 지는 걸 느낀다. 나의 바보 같은 모습에 그는 여전히 무표정으로 쳐다볼 뿐이다.

"아.... 저....... 저..... 전... 그....그냥.... 다른 생각이....... 아니라..... 머리카락이..... 굉장히 부드러워...... 보여서...... 그..... 그래서...... 한번만...... 마..만져보려고... 지.. 진짜에요!!! 그냥 한번 딱!!!! 한번 만져보려고...... 그...... 죄..... 죄송해요!!! 저....."

".......여긴 어떻게 온 거야?"

"네? 아..... 아까 교실에 갔는데...... 어떤 누나가 가르쳐 주셔서......... 옥상에 가셨다고......."

"그래....... 교실엔 왜 왔는데.......?"

"네? 아, 네. 모델....... 제 작품 모델 다시 한 번 부탁해 보려고...... 어제 그냥.......... 윽...... 그... 그러니까, 제 말은......."

어제 일을 이야기하려다 다시 얼굴이 붉어져 어쩔 줄 모르는 아키라의 모습에 조금 어이가 없었다. 하지만 심각해지고 싶지 않아. 두통으로 다시 지끈거리는 머리를 느끼면서 조용히 말했다.

"어제 일은.......... 신경 쓰지마. 내가 오해해서 실수 한 거니까 잊어 버려. 어제 일은 미안하게 생각해. ........ 사과 할께."

"아...... 네......."

"미안."

"네........."

"그.... 모델이라는거...... 어떻게 하면 되는.... 거야? 한번도........ 해 본적이 없어....... 그래도...... 괜찮아.....?

"해... 해주시게요?"

아키라의 되물음에 이즈키가 천천히 고개를 끄덕인다. 이즈키의 승낙에 말할 것도 없이 기분이 좋아져버린 들뜬 아키라와 아픈 몸과 무너져버린 마음으로 창백한 이즈키가 아키라에게 부축 받으면서 나란히 미술실로 향했다.

 
매혹 #12 From:211.63.190.214 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/06    조회 : 26 
#12

.................

벌써 시간이 꽤 지났다. 아침에 눈을 뜨고 몸을 일으키자 침대 옆 의자에 등받이에 몸을 묻듯이 기댄 채 자신을 응시하는 야쯔시와 눈이 마주치자 그대로 굳은 채 아무 말도 없이 무거운 분위기를 느끼는 중이다.

왜 저렇게 보는 걸까...........?

몸을 일으켜 침대에 앉은 채로 계속 눈을 내리깔고 있었다. 움직임이 없이 표정도 없이 말도 없이 그저 응시할 뿐이다. 야쯔시의 시선에 하릴없이 고개만 숙이고 있는 바보 같은 나......
무거운 침묵을 견딜 수가 없어 무슨 말이라도 하고 싶어 고개를 들어보지만 여전히 표정 없이 날 응시하는 그의 시선을 견디지 못하고 고개를 떨구고 만다. 한참을 어색함이 가득한 채 적응할 수 없는 침묵 속에 있었다. 
더 이상 견딜 수 없다는 생각이 들어 잔뜩 긴장하면서 입을 열려는 순간 야쯔시의 목소리가 귓가에 들려온다.

"몸...... 괜찮아요? 안 아파요?"

야쯔시의 부드러운 목소리에 순간 착각에 빠진 듯한 기분이 들어 고개를 들어 그를 쳐다보았다. 내 시선에 그는 가만히 웃어 보였다. 의자에서 몸을 천천히 일으켜 침대 쪽으로 다가와 앉더니 바닥에 떨어져 있는 파자마를 주어 어깨에 걸쳐준다.
그의 손이 닿자 아무 것도 입지 않은 몸이란 걸 그제서야 겨우 자각하고 얼굴을 붉히며 그가 걸쳐준 파자마로 몸을 가리운다. 잔뜩 긴장한 몸이라 손이 제대로 단추를 채우지 못하고 자꾸 미끄러지자 직접 단추를 채워주면서 야쯔시가 말했다.

"너무 늦게까지 못 일어나서........ 걱정했어요. 배고플 텐데 뭐 먹고 싶은 거 있어요?"

당황스럽다. 상냥하다 못해 너무 부드러운 그의 목소리를 이해하지 못하고 바보같이 멍한 시선으로 그를 응시하자 그는 웃으면서 헝클어진 머리를 쓸어 주면서 몸을 일으켰다. 그를 올려다보자 그는 천천히 걸어 침실 문을 열고 나가면서 말했다.

"먹고 싶은 거 있으면......... 쪽지에 적어서 보여줘요. 별로 잘 만들지는 못하지만......... 어떻게 해서든 먹게 해 줄게요. 나가 있을 테니까 옷 입고 나와요."

쿵.......

가볍게 문이 닫히고 야쯔시가 시야에서 완전히 사라지자 막혀 있었던 것 같은 숨이 터져 나온다. 

갑자기...... 왜 저러는 거지? 어제..... 그렇게 화냈으면서.......... 갑자기..........?

머리 속이 혼란스럽다. 야쯔시를 상처 준 만큼 그의 화를 감내하기 위해 잔뜩 긴장되어 있던 몸이 갑자기 늘어지는 듯 긴장이 풀리면서 자고 일어났음에도 불구하고 노곤함을 느낀다. 당장 맞닥뜨리지 않아 긴장이 풀린 몸에도 앞으로에 대한 걱정으로 심장이 불안하게 박동소리를 내고 있다.



레이에게 애써 부드러운 얼굴로 말을 건네며 문을 닫고 거실로 천천히 걸어나와 어지러운 거실을 치우기 시작했다.
어제 난폭한 행동으로 깨진 탁자의 유리를 현관밖에 내어 두고, 유리조각들을 치웠다. 여지저기 굴러다니는 사과들을 모조리 모아 냉장고의 야채실에 집어넣고 뭉그러진 케익의 포장을 뜯고 크림을 닦아내어 조심스럽게 접시에 덜어 냉장고에 넣었다. 어제 마신 맥주캔을 모두 모아 봉지에 담아 버리고 혹시라도 모를 남은 유리조각을 위해 청소기를 돌렸다.
대강 거실 바닥들을 정리하고 더 정리할 것들을 찾다 어제 밤새도록 돌려서 본 레이의 비디오 테입이 생각났다.
비디오 버튼을 눌러 비디오 테입을 꺼냈다. 바닥에 있는 비디오 테입까지 두 개의 비디오 테입을 손에 쥔 채 아무 소리도 없는 침실의 닫힌 문을 바라보다 레이의 방으로 들어가 평소에 늘 잠겨있는 책상 서랍 안에 넣었다.
서랍의 열쇠를 채우고 열쇠를 제자리에 놓고 레이의 방에서 나왔다. 이것저것 정리하면서 왔다 갔다 하는 동안 레이가 천천히 걸어 나오는 모습이 보여 레이에게 다가간다.

결론을 내려야해.......... 이대로 있을 수는 없잖아........

[ 영원히 당신을 사랑해요. 가케이. 난 당신 꺼야. 절대로 우리 헤어지지 말고 평생 바라보면서 사는 거에요. 약속 할거죠? 와~ 비디오 찍지 말아요~ 가케이, 어떻해~ 친구들이 봤어~ ]

어떤 결론.....?

[ 오늘은 가케이와 레이가 함께한지 1년이 되는 날입니다. 자, 가케이. 빨리 소감을 말해야지. 어? 가케이. 자? 자는 거야? 일어나~ 사랑한단말야. 일어나라구~~ ]

결론을 내려야해.......... 더 이상 레이가 버틸 수 없을 거야........... 말해야해........

"기분은 괜찮아요?"

무슨....... 말을 하지.........?

야쯔시의 물음에 레이가 고개를 끄덕였다. 고개를 끄덕이는 레이의 이마에 가볍게 입맞추면서 레이의 어깨를 품에 안았다.
갑자기 야쯔시에게 파묻히자 당황해서 밀어내려는 듯 팔을 들었다가 가만히 야쯔시에게 안긴 채 숨을 죽이면서 눈치만 보는 레이를 더욱 힘주어 안는다.

- 결론을 내려야해.... 결론....... 언제까지 이럴 수는 없잖아.........

[ 오늘은 가케이와 레이가 반지를 샀습니다. 너무 예쁘죠? 너무너무 행복한 레이입니다. 그래서 상을 주겠어요. 자, 가케이 눈 감아봐~~ 빨리~~ ]

- 어떤 결론......?

[ 말할게........ 말할게요. 딱 한번만...... 말 할거니까 잘 들어요. 가케이. 세상에서 당신을 제일 사랑해..... ]

- 몰라....... 아무 것도 모르겠다........

천천히 입을 열어 야쯔시가 말한다.

"가케이라는 사람이 어떻게 당신을 떠났는지는 모르지만 그 사람이 돌아오길 바랍니다. 그리고 그 사람이 돌아오기 전에 떠날 테니까........"

- 무슨 말을 하지?

[ 가케이만 있으면 행복한 레이입니다. 물론 가케이두 동감이죠. 부러우시다구요? 이런~ 질투하면 안된다구, 유키!! 왜 그렇게 웃어~ 부끄럽잖아~ ]

- 무슨 말을 하고 있는 거지........? 포기하는 거야........?

야쯔시의 말에 레이의 눈이 크게 떠졌다. 움찔하는 레이의 움직임을 느낀다.

- 동요....... 내 말에 동요 해 주는 건가.........? 

약간의 움직임에 이어 더 이상 반응이 없이 조용함이 계속된다. 약간의 희망을 쥐었다는 생각이 순간적으로 깨어지며 무거운 침묵을 더욱 서글프게 받아들여진다.

- 무슨 말을 하려는 지........ 이해하고 있는 거냐......... 스스로를 죽이게 될 텐데........

"조금만....... 조금만 참아 줘요. 지금 이 기분 정리되면 떠날 테니까........ 그 때까지만 옆에 있을 테니까......."

- 날 봐........ 당신을......... 제길......... 뭐 하는 거냐.... 야쯔시....... 너 정말 포기할 수 있어?

심장 속에서 맴도는 말은 이성의 칼날에 사정없이 조각나 문장으로 나오지 못하고 머리가 떠올리는 말이 흘러나온다. 

레이를 위해서야.........

심장이 머리를 막지 못한다. 겁에 질려 있을 뿐이다. 잡을 수 없다는 걸 확인하는 순간 깨어짐을 견디지 못하고 지레 겁먹은 채 뒤로 물러서고 있다.
심장이 알고 있다. 사정없이 질책하는 말이 떠오르면서 차가운 머리를 억누르려 하지만 이성은 심장의 뜨거움을 굳게 막고 있을 뿐이다. 깰 수가 없다. 깰 수가 없어. 이 견고함을 깰 수가 없다.

레이가 행복하길........ 그 사람과 함께 레이, 당신이 행복하길...........

입은 제멋대로 움직이고 머리 속에서 만들어진 멋들어진 문장이 둔탁한 소리를 내면서 추락해 깨어지는 심장에 아랑곳하지 않고 낮은 목소리로 변하고 있다. 오늘 따라 목소리가 많이 갈라진다는 엉뚱한 생각을 떠올린다. 

"........나............"

- 미쳤어. 미쳤어. 빌어먹을. 용기도 없는 빌어먹을. 피하는 거다. 스스로 버리는 거다.

레이의 몸을 더욱 세게 끌어안으면서 야쯔시의 말이 이어진다. 애원하는 듯 나지막한 목소리가 조용한 거실을 메우고 있다.

"그 동안 정말....... 많이 미안했어요........"

- 제길.... 겁쟁이 같으니라고....... 도망가는 거다. 도망가는 거야. 더 이상 아픈 걸 견디지 못하고..... 제길, 얼마나 힘들었다고...... 겨우 하루다. 하루. 하루를 견디지 못하고 도망가는 거다. 빌어먹을.........

[ 레이는 가케이만 있으면 돼......... ]

머리 속에는 어제 본 레이와 그 남자의 비디오의 모습이 자꾸 떠오른다. 한번도 볼 수 없었던 행복한 미소와 밝음과 레이의 목소리를 막을 수 없다는 생각을 하고 있다.
어떻게 해서 그 남자가 레이를 떠났는지 모르겠지만 언제까지나 기억한다는........ 기다린다던 그 노트의 글이 망막에 새겨진 것처럼 떠오른다. 그 글과 함께 행복해 보였던 화면의 레이의 미소. 최선의 선택. 단 하나의 정답. 내가 택해서 이 사람을 행복하게 해 줄 수 있는 마지막 배려.

[ 레이는 가케이만 있으면 돼............ ]

이게 최선이다..........

내가 할 수 있는 유일한....... 당신에 대한 배려. 난 틀리지 않는다......

- 겁쟁이..........

단 하나의........ 정답............ 최선의 선택.......

- 거짓말. 핑계를 대고 있을 뿐이다. 최대한 상처받지 않으려고 몸을 웅크리고 있어.

마지막으로 당신에게 가진 미련을 보여주는 것도...... 죄가 될까.....? 조금만..... 가르쳐 줄 수 없을까.........?

- 미친놈. 끝이다.

[ 레이는 가케이만 있으면 돼.......... ]

"오늘 하루만........ 같이 있어줘요. 오늘이 지나면 더 이상 당신을 괴롭히지 않을 테니까....... 오늘만 시간을 줘요.........."

- 이젠........ 끝이다...........

레이를 안고 있던 팔이 풀린다. 한 발 뒤로 물러나 야쯔시가 부드러운 얼굴로 레이의 얼굴을 응시한다. 아직 파악을 못한 듯 멍한 시선의 레이에게 야쯔시가 여전히 미소를 보이면서 레이의 왼손을 두 손으로 잡으며 뺨에 살짝 입을 맞춘다.
손에서 느껴지는 따뜻한 야쯔시의 손, 그리고 살며시 뺨에 느껴지는 야쯔시의 입술. 귓가에 속삭이는 말이 들린다.

"오늘........ 우리 뭐 할까요.........?"

스스로의 심장을 후벼파고 있다. 목을 잡고 힘이 가해지면서 손을 놓을 생각보다는 빨리 이 고통에서 벗어나길 바랄 뿐이다. 용기 없는 겁쟁이에겐 아무 것도 남지 않는다.

"............."

"특별히 하고 싶은 거 있어요? 아.... 아직 밥 안 먹었지....... 뭐 먹을래요? 아..... 씻고 싶으면 말해요. 물 받아 줄게요. 아..... 수첩이 없구나. 기다려요. 수첩을 어디에서 본 것 같은데........"

"..............."

"으음..... 어디에서 봤더라........?"

밝은 얼굴로 소란스럽게 혼자 떠들면서 분주하게 움직이는 야쯔시의 모습이 너무나 자연스럽다. 하지만 아무 말도 할 수가 없다. 지금 야쯔시의 미소에 아무 생각도 할 수가 없다. 아무 것도 아닌 것처럼 너무나도 자연스럽게 마치 당연한 것처럼 미소를 지으면서 스스로 떠나겠노라 말을 하고 있다. 굳어있는 레이를 보면서 야쯔시가 말한다.

"그런 표정 하지 말아요. 그리고 가케이라는 사람 지금 어디 있는지 가르쳐 주세요. 연락이 안 되는 거면 내가 찾는 거 도와줄 테니까........ 그 사람 만나요. 만나서 이야기 해보도록 해요. 내가 도와줄께요. 정말이야. 그러니까 그렇게 암담한 표정으로 있지 말라구요."

자연스럽게 야쯔시의 입에서 가케이라는 이름이 흘러나온다. 그리고 가케이가 돌아와주길 바란다는 말을 한다.
그 이름 하나로 아무 것도 떠올리지 못할 만큼 슬퍼졌었던 이름이 야쯔시의 입에서 나왔어도 아무 느낌이 들지 않는다. 말을 하고 있는 야쯔시의 미소가 더욱 강하게 비칠 뿐이다. 

도대체 무슨 생각으로 이런 말을 하는 거지......?

"우리 나갈까요? 나가서 밥 먹을까요? 나 가게 많이 알아요. 갈래요?"

경쾌한 그의 목소리에 고개를 가만히 끄덕인다. 고개를 끄덕이자 그는 정말 기쁘다는 듯 웃으면서 외출준비를 서두르기 시작한다.


 
 매혹 #13 From:211.105.223.48 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/08    조회 : 27 
#13




야쯔시의 서두름에 덩달아 정신없이 바빠져 버린 레이였다. 
그의 서두름대로 들어가 옷을 다시 갈아입고 방을 나와 거실로 나오는데 켜져 있는 텔레비전에서 시끄럽게 들려오는 소음사이로 나지막한 소리가 들린다.
책장의 사진첩에서 레이와 야쯔시가 같이 찍은 유일한 사진을 들여다보고 있는 야쯔시의 뒷모습이 보인다. 
순간 가슴이 무너져 내리는 것 같은 기분........ 알 수 없는 기분으로 통증이 느껴지는 것 같다.
거리는 고작 몇 발자국이면 다가갈 수 있는 짧은 거리지만 같이 웃으면서 있었던 시간은 고작 하루 전이였지만 무심한 어색함에 서로 다가갈 수 없이 자신을 유폐시키고 있을 뿐이다.

".............레이.......... 흐윽................."

야쯔시가 낮게 레이의 이름을 부른다. 그리고 어깨가 조용히 흔들린다. 흐느끼는 그의 소리가 낮게 들려온다.
상처 입은 짐승이 조용히 아픔을 삭히는 양 소리 내지 않으려 애쓰는 듯 나직한 소리와 함께 그의 어깨가 흔들리고 있다. 야쯔시를 부르고 싶다. 아파하는 야쯔시를 감싸주고 싶다. 

울지 말아요... 울지...마......... 내가...... 미안해........

고집. 바보 같은 자존심은 목소리를 막고 있다. 사진을 소중하게 그러안은 채 나직하게 울고 있는 야쯔시의 모습이 망막에서 점점 뿌옇게 흐려지기 시작한다.

난..... 지금......... 무슨 죄를...... 범하는 걸까...........

발걸음 소리를 줄여 조용히 뒷걸음질하여 다시 방으로 들어간다. 여전히 텔레비젼은 시끄러운 소리를 내면서 지금 그들과는 전혀 상관없는 웃음을 내보이며 집을 메우고 있다.
천천히 문을 닫고서 문에 등을 기댄다. 눈을 감는다. 나지막하게 한숨을 쉬면서 떨리는 마음을 애써 가라앉히며 눈물을 참으려 하지만 이를 악문 채 흘러내리는 눈물을 주체 하지 못한다.

"야쯔...... 야쯔시........ 미안해............. 흐윽......... 난.......... 아무.....것도........"

문에 등을 기댄 채 조용히 무너져 내린다. 더 이상 야쯔시의 모습을 보지 못하게 했던 눈물이 그대로 흘러내린다. 
야쯔시를 잡고 싶다. 하지만 자신이 없다. 그에게 다시 상처 주지 않을 자신이 없다. 
분명 다시 그에게서 가케이의 모습을 찾을 것이고 그것을 느끼는 야쯔시는 반드시 상처받을 것이다. 

당신을 위해서야...... 야쯔시..........


"난........... 당신이......... 행복하길 바래....... 레이............"


부디 날 잊고......... 정말........ 사랑하는 사람을 만나길.......... 하아...... 가케이.....난 어쩌면 좋지........ 나........ 흐윽........ 난..........


"레이.......... 레이............ 난............"


이제...... 놓아주는 거야......... 자유롭게....... 다신...... 날 생각하지도 말고..... 야쯔시........... 난.........


흘러내리는 눈물을 거둔다. 손으로 훔쳐내고 조용히 걸어 나와 욕실로 향한다. 거실의 책장 앞에 서 있는 야쯔시의 뒷모습이 보인다. 
보지 않으려 애쓰며 욕실로 들어가 정신없이 찬물을 얼굴에 끼얹는다. 거울을 보자 창백한 얼굴에 젖은 얼굴이 유난히 하얗게 보인다. 마음을 가라앉히고 거실로 걸어나온다. 
문소리에 야쯔시가 돌아본다. 눈물이 흘러내린 흔적이 완연한 얼굴로 애써 굳어있는 표정을 풀면서 미소짓는다. 저 미소가 얼마나 아픔을 참고 있는 건지 들여다보임에 가슴이 아프다. 
결국 찾아 낸 듯 평소에 레이와 야쯔시의 의사를 연결해 주는 메모가 가득 적힌 수첩을 내민다. 

칭찬이라도 원하는 걸까........? 

눈물 자국이 느껴지지 않을 정도로 환하게 웃으면서 레이에게 경쾌한 목소리로 묻는다.

"자..... 우리 어디 갈까요?"

"..............."

"자, 여기에 적어요. 오늘은 정말 레이가 원하는 건, 그리고 좋은 곳들. 추억이 될만한 곳은 다 가요. 가고 싶은 곳이나 하고 싶은 것들, 모두 적어요. 자......."

"........하...........야...... 야......."

"네?"

입 속으로 우물거리면서 말을 하려 애쓴다. 그 동안 너무 굳게 자신을 묶었던 탓일까? 목소리가 새어 나오지 않는다. 

내가 지금 하는 이 말이 얼마나 이 사람에게 상처가 될까...... 

두려움이 앞선다. 스스로 겁에 질려 주저하는 마음을 깨버리기라도 하는 듯 목소리가 흘러나온다.

"미...... 미안하지만 나가 주세요. 야마자키 군. 시간이 없어서 아무래도 외출은 안 되겠군요."

생각과는 달리 아주 가라앉은 목소리가 침착하게 입에서 흘러나온다. 마치 연습이라도 한 양, 자연스럽게 목소리가 흘러나오고 그 목소리에서 배여 나는 냉기에 오싹함이 느껴진다. 입술이 바짝 말라버린 것 같다. 마른침이 힘겹게 목을 타고 넘어간다.

"레....... 레이.........?"

"이왕....... 헤어 지는 거라면 그냥 깨끗하게 여기서 끝내는 게 나을 듯 싶군요."

무릎이 덜덜 떨린다. 금방이라도 몸에 힘이 풀려 주저앉을 것만 같다. 내 입에서 무슨 말이 흘러나오는 지도 자각할 수가 없다.

놀란 듯 한 야쯔시의 얼굴...........

잘 봐. 날 잘 봐. 당신이 생각하는 그런 내가 아냐. 당신이 가진 환상과는 전혀 다른 이기적인 날 봐.

야쯔시의 얼굴을 애써 보려하지 않으면서 차갑게 말을 잇는다.

"자, 이제 앞으로 보지 않도록 해요. 그 동안 즐거웠.........."

"행복하길 바래요............."

나의 가시 돋힌 차가운 말에 야쯔시가 희미하게 웃으면서 말을 한다. 그리고 고개를 옆으로 돌리면서 책장에 내려놓았던 그 액자를 천천히 집어들고 사진을 보면서 말한다. 여전히 미소를 띄운 채로........

"언제나 이렇게 웃게 해 주고 싶었어요........ 역부족이었지만........... 난........."

왜? 왜 나에게....... 왜 날......... 당신을 버리는........ 널 버리는 거야. 야쯔시. 널 외면하고 널 차갑게 상처 주는 거라고...... 날........ 그런데.... 왜......?

"하지만........ 정말 당신을 행복하게 해주고 싶었어요.........."

"...... 괘...... 괜한 감상에 젖고자 하는 거라면 혼자 하시죠. 전...... 그런 쓸데없는 감정으로....... 기력을 소모하고 싶진 않아요."

애써 고의로 시야 가득히 들어오는 그의 상처 입은 듯한 얼굴을 외면하면서 왠지 모를 분노에 입에서 나오는 말들은 이성에 조각나지 않은 채 멋대로 흘러나온다.

더 이상 견딜 수 없어......... 막아야 해..........

마구 소리를 지르고 싶다는 기분이 들어찬다. 그런 레이의 기분을 아는지 모르는지 여전히 차분한 미소를 그리면서 야쯔시가 조용히 말한다.

"난......... 욕심일지도 모르지만....... 당신을 행복하게 해 주고 싶었어요..... 뭐든지 할 수 있다고 생각했는데....... 난........ 할 수가......"

막아야 한다. 마음이 약해져선.... 안돼.

야쯔시가 차마 말을 잇지 못하고 소매로 얼굴을 가리운다. 몸이 약간 경련 하는 듯 떨리는 그의 몸에 심장이 터질 것만 같다. 순간 화가 났다. 그의 바보 같음. 그의 어리석음에 화가 났다. 

왜 내게 집착하는 거야? 왜 엉뚱한 걸보고 있지? 날 보는 게 아냐. 허상을 보고 있는 것 뿐이야. 당신이 만들어낸 이상형일 뿐이야. 제발 제대로 보란 말야. 

깨우쳐 주어야 한다. 그의 어리석음을 가르쳐 다시는 이런 바보 같은 짓 하지 않도록.

"잠깐, 무슨 말을 하려는 거야? 행복? 내 행복을 네가 마음대로 생각하고 결론 지어서 강요라도 하려는 거야? 무슨 말을 하는 거야?"

야쯔시. 그만해. 더 이상......... 당신이 상처받는 거....... 그렇게 괴로운 표정으로 웃지 말아..... 제발..... 나가..........

억누르지 못한 기분이 외침이 되어 쏟아진다. 약간 이그러지는 야쯔시의 얼굴이 확실하게 눈에 보인다. 

제발..... 나가.............

"화 내지 말아요...... 난 그냥 내 마음을 말하는 것뿐이에요. 화 내지 말아요. 당신을 휘둘러 왔다고는 생각하지 않아요. 당신이 그렇게 느꼈다면....... 정말 미안해요. 하지만....... 정말 당신을 행복하게 해 주고 싶었어요. 진심입니다."

"그래서? 지금 무슨 이야기를 하려는 거야?"

"당신을 위해서 뭐든지 할 수 있지만....... 난........ 난.......... 가케이가 당신에게 주었던 그런 미소는 줄 수가 없어요."

"지금 그런 이야기를 하는 이............"

"난....... 가케이가 될 수가 없습니다."

쿵......... 심장이 내려앉는 것 같다....... 순간 굳어져 버린 내 모습에 그는 더욱 씁쓸한 미소를 그려내면서 말을 잇는다.

"할 수만 있다면 가케이가 되고 싶어요. 하지만........ 난........ 가케이가 될 수 없습니다. 미안해요. 정말........."

왜.......?

왜 야쯔시가 내게 미안하다는 말을 하지......?

왜.......?

적막함이 흐르고 고개를 숙인 채의 야쯔시의 모습이 눈에 계속 비친다. 한동안 고개를 숙이고 있던 야쯔시가 고개를 들면서 말한다. 여전히 얼굴에는 웃음이 배여 있다.

"이제 더 이상 귀찮게 안 하겠습니다. 츠즈타라 상. 언제나 행복하기를........"

짝!!!!

야쯔시의 말이 채 끝나기도 전에 격렬하게 부딪히는 소리가 두 사람 사이를 매운다. 놀란 듯한 야쯔시가 왼쪽 뺨을 손으로 감싼 채 레이를 쳐다본다.
자신의 행동을 자각하지 못한 듯 지금까지 한 번도 본적 없는, 정말 고통과 괴로움으로 범벅이 된 얼굴로 쥐어짜 내는 듯 힘겹게 말한다.

"너..... 너...... 네가 뭘 안다고...... 나한테......... 이...... 이러는 거야? 언제나 멋대로, 언제나 네가 원하는 대로만 움직여 왔으면서 지금 날 위해서라는 말을 하는 거야? 그런 말을 하고 싶은 거얏!!!!!!!!"

".....레........ 레이.............?"

"내 이름 부르지마. 부르지 마!!!!!! 싫어. 정말...... 싫어...... 왜...... 왜 그런 표정으로 날......... 왜 그런 표정으로 날 보는 거야........ 왜......... 왜 날........ 난 아무 것도 하지 않았어........ 왜......... 난.........흐윽......."

"울지 말아요.... 레이....... 내가...... 잘못했어요. 울지 말아요. 제발...... 울지 말아요."

말을 잇지 못하고 허물어지듯 주저앉아 버리는 레이의 앞에 야쯔시가 무릎을 꿇으면서 격하게 흔들리는 어깨를 그러안는다. 

아아......... 제발....... 그런 말하지마....... 널...... 포기 할 수 없게... 되면..........

"레이..... 울지 말아요...... 제발........ 나 때문에 당신이 상처받는 거 더 이상 볼 수 없어요. 제발.... 울지 말아요........"

야쯔시의 말이 조용하게 들려온다.

"떠나라면....... 떠날께요....... 다시 보고 싶지 않다만 절대로 눈앞에 나타나지 않겠습니다. 그러니......... 제발 아파하지 말아요."

"......야쯔.........."

"가케이 상을 찾게 해주세요. 제가 찾을 겁니다. 당신에게 돌아가게 하겠습니다. 당신이 잊지 못하는 거......... 그대로 가르쳐 주고 당신에게 다시 돌아가도록 할 거에요. 그러니......... 앞으로 절대로 아프지 말고...... 행복해야 해요. 내가........... 제.... 제길....... 왜 눈물이............."

"......하..........?"

내 어깨를 안은 채 흔들리는 야쯔시의 몸이 느껴진다. 가벼운 경련과 함께 속으로 누르는 듯한 울음소리가 간간이 들려온다. 가장 아파할....... 가장 꺼려할 그 이름을 말하면서 자신의 아픔을 극대화시키면서 까지 날 걱정하고 있다.

도대체........ 왜......... 난...... 그렇게 대단한......... 존재가........ 아냐.........

"야쯔시......... 난........ 난..... 그렇게....... 대단한....... 그런 말을 들을 가치가 없어요....... 흐.... 흐윽.... 난...... 흑...... 난...... 언제나...... 당신을 속여 왔고...... 난.... 흑...... 잘못한...... 건.... 난데....... 흑...... 난......."
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
매혹 #14 From:211.63.190.192 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/10    조회 : 34 
#14
어깨를 감싸오는 야쯔시의 팔이 더욱 거세게 레이의 몸을 감싼 온다. 빠져나가려 몸을 움직거리는 걸 포기한 채 하염없이 흐느끼기만 한다. 흔들리는 레이의 어깨를 안은 야쯔시의 머리는 복잡하기만 하다.
스스로 포기하겠다며 마지막이라는 말을 한 자신, 그리고 그 말에 순응하듯 마지막을 보내기 위해 나가려는 걸 갑자기 차갑게 외면하며 독기를 품다...... 이렇게 오열하는........ 레이. 

도대체 뭐가 엇갈린 걸까.....?

잡아주길.... 바라는..... 걸까.......?

젖어드는 레이의 얼굴을 옷깃으로 위로하듯 눈물을 닦아낸다. 조금 진정이 됐는지 흔들림이 잦아들고 무거운 정적 사이로 레이가 한숨을 내쉰다. 괜찮으냐고 묻기 위해 입을 열려는데 레이의 목소리가 조용하게 들린다.

"미안해..... 야쯔시........ 난..........."

"괜찮아요..........."

"나......... 내가 너무 이기적인 건....... 알지만........... 너무 무서웠어......... 가케이에게...... 그런 죄를 저지르고도...... 그를 잊어 버릴 까봐......... 그냥...... 하룻밤 자고 나면.......... 꿈속으로 묻혀 기억하게..... 되지 못하게 될까봐........ 두려웠어........"

"....................."

"야쯔시가 처음............ 화원에 왔을 때........ 일부러 고객카드를 작성하게 해서........ 연락처를 알아뒀어....... 그리고.......... 고백해왔을 때............. 내 머리속엔........... 가케이와....... 다시...... 시작할 수 있다는........ 이기적인........... 나....... 나.......... 너무 나쁘지............ 난........."

"괜찮아요........"

"야쯔시를.......... 상처 줄 걸 알면서도........... 내가....... 받을 상처는....... 너무....... 두려웠어...... 흐윽......... 난................. 도대체.........."

가라앉았던 감정이 다시 격해지는 지 목소리가 흐려지면서 몸이 떨리기 시작한다. 레이의 말이 들려올 때마다 나락으로 떨어져 내리는 비참함에 흔들리는 기분을 애써 추스리면서 고백하는 듯한 레이의 말을 듣고 있다. 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 굳어버린 듯 미동도 없이 레이의 말을 되새긴다.
울음이 다시금 점차 가라앉으면서 나지막한 목소리가 이야기를 잇는다.

"가케이는....... 너무 좋은 사람이었어.............."

".....네........"

"야쯔시와 많이 닮았고........."

"............네..."

"날........ 사랑한다고.... 말 해준...... 사람..... 그리고 내가 사랑한 사람 이였는데.........."

".............."

"하지만 이젠 없는 걸......... 훗...... 이젠........"

야쯔시의 어깨에 머리를 기대오며 레이가 계속 중얼거린다. 가만히 듣고만 있다. 

무슨 말을 하려는 걸까.......?

"겨울에....... 정말 추운 겨울날........ 가케이가....... 아무리 기다려도 오지 않는... 거야...... 그래서...... 계속 기다리다가....... 마중을 나갔는데....... 눈이 내리고 있었어........ 너무 추운데....... 눈이..... 계속....... 내려서...... 너무 추워서...... 가케이를 원망하면서..... 계속.... 원망만...... 난......."

"가케이 상에게.... 무슨 일이라도........?"

"아무리 기다려도........ 오지 않았어....... 그래서 집으로 돌아오는데........ 집 앞에....... 검은 그림자가....... 가케이가....... 그 차가운 바닥에........ 쓰러져서........."

".........."

"......가케이가 아팠어. 한번도...... 내색하지 않았었는데........... 난..... 몰랐어.........."







- 가.... 가케이...... 정신이...... 들어요.......?

만 하루만에 눈을 뜬 가케이에게 눈물 섞인 목소리로 묻자 가케이는 한동안 멍한 정신을 추스리는 듯 말없이 천장을 응시하다 내 얼굴을 바라본다. 언제나와 다름 없는........ 조용하고 온화한 미소........ 가만히 고개를 끄덕인다.

- 도대체........ 어디가 아픈 거야.......?

내 걱정에 그는 말없이 고개를 저을 뿐. 언제나 말없이 작은 행동 하나로 자신의 의사를 표현하는 그의 그런 모습 하나 하나에 그저 행복하기만 했다. 한번도 그의 목소리를 들을 수 없었지만....... 언제나 그의 조용한 몸짓 하나 하나가 너무 소중하기만 했다. 그리고 그 소중한 행복이..... 영원할 거라고 생각했으니까.........

> 악성입니다. 약물 치료의 시기는 이미 놓쳤군요. 아무래도 남은 방법이라면....... 이식을 받는 수밖에..........

말도 안돼......... 어...... 어쩌지......?

이식 제공자는 쉽게 나타나지 않았었다. 건강했던 그의 모습이 점점 초췌해지는 걸 옆에서 지켜보면서 심장이 터져 버릴 것 같아 울기만 했다. 그의 침상에 얼굴을 파묻고 마구 울어버리는 내 머리칼을 쓸어 주면서 그냥 웃기만 했던........ 
여전히 아무 말 없이 미소만 지을 뿐이다.

- 내가.......... 내가 꼭 낫게 해줄께요............. 절대 포기 하지마. 사랑해...... 정말........ 내가 꼭 지켜줄테니까............

> 가족 분이 도와주지 않으시나요? 아무래도 가족관에 이식조건이 잘 맞을 확률이 높을 텐 데요. 가족 분이 없나요?

가케이에게 가족의 이야기를 물었을 때 그는 아무 말도 하지 않았다. 곤란한 표정으로......
언제나의 미소를 지운 채 아무 대답도 하지 않았다. 말을 하지 않는 그에게 매일 소리를 질러대는 것도 지쳐 스스로 그의 가족을 찾기로 했다.
그의 호적등본을 뒤져 찾아낸 그의 형제들.......

> 미안하지만 가케이에 관한 거라면 도울 수 없군요.

배다른 형제들........ 지독한 서로에 대한 증오심으로....... 그 들은 도움을 거부했다.......

> 조건이 맞다 해도 장기를 제공할 생각은 없습니다. 더러운 여자의 자식.......

몇 일을 두고 애원했었다.
가케이를 많이 닮은 선이 가늘고 단아한 외모. 하지만 유난히 차가워 보이는 표정의 남자가 도움을 주는 대신 조건을 제시했다. 가케이가 낫기 전까지 자신의 것으로 밤을 달라는 것......

왜........?

이유를 알 수 없어 그에게 의문 어린 시선을 주자 그는 가케이가 띄우던 미소를 그대로 그려내면서 머리를 쓸어 올리며 말했다.

> 가케이에게 이런 식으로 상처를 남겨주고 싶어서요.

순간 망설여졌다. 

가케이에게.......... 충분히 상처가 되는........... 하지만....... 하지만 당신이 죽어버린 다면 다 필요 없잖아.......

가케이.......... 당신을.......... 지키고 싶어........... 이해해 주겠지......?

그의 말에 응했다. 검사 결과 그의 장기는 가케이와 완벽하게 일치했고........... 그 검사가 끝난 그날 밤...... 난 처음으로 가케이가 아닌 다른 남자에게 안겼었다.

눈을 뜨고 싶지 않을 정도의 모멸감.

모욕적이면서도 수치감에 정신을 차릴 수 없을 만큼 지독한 새디즘인 그와의 섹스. 견딜 수 없지만 그 남자가 날 안으며 속삭이던 말.

> 가케이가......... 돌아올 때까지 만이야.......

하아....... 나.... 이렇게.... 더러워져도...... 날..... 사랑해줄 건가요....... 당신을....... 위해서인데...... 날.... 이해해 줄 건가요.........?

새하얗게 구겨져 들어가는 시트를 적시며 하얗게 타들어 가는 가케이의 입술을 떠올리며 혀를 깨물며 울음을 참았었다.





- 기운 내요. 자, 꼭 수술 성공 할 테니까 건강해져서 보는 거야. 가케이. 내 말 들리죠?

마취 직전에 의사의 만류를 무시하며 그의 손을 잡은 채 계속 속삭였다. 내 말에 그는 계속 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다.

- 가케이........ 꼭......... 성공할거야...... 사랑해..... 흑........ 나............ 잊지마........... 내가 당신을 지켜 줄거야.......... 흐윽...........


초조하기 만한 시간..........
벌써 수술실로 들어간 지 꽤 시간이 흘렀다. 수술실 복도에서 평소에는 생각지도 않던 신의 이름들을 뇌까리며 잔뜩 긴장한 채 수술의 결과를 기다렸다. 의사가 나와서 수술은 잘 되었다고 했다.
분명히........ 수술을 성공적으로.......... 일어 날 수 있다고......... 말했다.

수술이 끝나고 회복실로 옮겨진 가케이....... 다 잘 해결됐다고 믿었다. 이젠..... 가케이가 눈을 뜨기만을 기다리길..........

- 가케이........ 내 목소리...... 들려요.........? 빨리 일어나......... 눈 떠줘.......... 제발........ 나....... 정말....... 당신을 사랑하는데....... 왜.......... 

마취에 문제가 있었던 건가........ 무리한 수술로 일시적인 쇼크에 의한 의식불명일 수도 있다며 의사가 자신 없이 말을 흐린다.

- 뭐야. 수술 받으면 일어날 수 있다고 했잖아. 살 수 있다고 했잖아!!!!!! 제발..... 선생님....... 제발......... 가케이를....... 살려..... 흑......... 선생님............. 수술 받으면.......... 살 수 있다고....... 했잖아요.............. 흑........ 제발.........

> 이런 경우는 정말 드물지만 마취량과 환자의 체력간에 수술에 장애의 요인으로...... 작용할 수도 있습니다........ 아직....... 기다려 보시지요..........

> 아직....... 일어나지 않았지.........? 곧 일어날거야. 자......... 오늘 밤, 집에서 기다려..........

아무도 가케이를 봐주지 않는다. 걱정하지 말아요........ 내가 당신을 지켜줄께요........ 절대 당신을........ 놓칠 수 없어........... 내가..........

시간은 계속 흐르고 있다. 내 공간에서의 시계는 멈춰버린 채 가케이의 창백한 얼굴과 나지막한..... 그가 살아있다는 증거로 들려오는 숨소리. 산소호흡기에 의존한 채 눈을 뜨지 않는 그의 옆에서 하염없이 기다린다.

> 가망 없는 거 아냐.......? 그냥 포기하는 게..............

- 아냐........ 아니에요. 제발........ 조금만 더 기다려 줘요......... 곧 일어날거야. 제발. 정말...... 조금만 더 기다려 줘요...... 제발........

> 뇌사입니다. 소생할 가능성이.... 낮아서........ 흐음............

뭐야.......... 왜......? 왜 눈을 뜨지 않지.....? 왜.......? 가케이...... 가케이......... 눈을....... 눈을 떠...... 제발........... 흐윽......... 제발..........

> 소생할 가망은 거의 없습니다........

어쩔 줄 몰라하는 난 뇌사상태의 가케이를 포기하겠다는 서명을 하는 그의 가족들을 만류하지도 못한 채.......... 아니, 알지도 못한 채 그 시간에....... 그의 형에게 안긴 채........ 가케이를...... 놓쳐 버렸다..............

눈을 떴을 때 이미 아무 것도 내게 남아 있지 않았다.

깨끗하게 치워진 채 새하얀 시트가 단정하게 정리되어 있는, 가케이의 흔적은 아무곳에도 남아 있지 않았다. 가케이의 집은 깨끗이 치워져 있었고 그의 재는 어딘가에 뿌려져 내가 생각 할 수 있는 그의 죽음의 흔적은.......... 아무 곳에도 볼 수 없었다. 

도대체....... 어딜......... 간 거야........ 가케이........ 가케이..........
지켜주지 못했다......... 내가...... 내가...... 당신을....... 지켜주지...... 못했어....... 놓쳐 버렸다....... 가케이......






"인정할 수 없었어........... 그렇게........ 난......... 아무 것도......... 보지 못했는데......... 흑......... 정말......... 난........."

"........ 울지 말아요..............."

"지울 수가 없어........ 내가........ 내가 그때 옆에만......... 옆에만 있어줬어도.......... 그를 그렇게 놓치진 않았을 텐데........... 흐윽........ 끝까지........ 옆에........... 지켜준다고 약속했었는데........... 그 약속을........ 지킬 수가 없었어.......... 난..........."

"레이............"

"내가......... 죽인 거야......... 내가..........."

 
매혹 #15 From:211.55.248.123 
이름 : 유타 치도세(dbxklee@hanmail.net )  날짜 : 2000/06/14    조회 : 38 
#15





지쳐 보인다. 많이 지쳐 보인다. 완전히 기력을 상실한 채 늘어진 레이의 어깨를 받쳐들고 하염없이 앉아 있다. 늘어져버린 침묵 속으로 희미하게 들리는 서로의 호흡만이 두 사람의 사이를 메꾸고 있다.
미동 없이 서로의 체온을 느끼면서 앉아 있는 그 순간이 너무 행복하기 만한 야쯔시의 기분을 아는 지 모르는지 레이의 얼굴은 불안하기만 하다.

이제......... 이 걸로............ 다 된 거야..............

절대로 이야기 할 수 없었던 가케이의 이야기를 한 지금 응어리가 하나 풀린 느낌이라 시원해야 할 텐데 오히려 더 가슴이 아파 오는 것 같다. 사랑한다 인정하고 싶지 않지만..........
자신보다 어린 이 아이에게 잡혀 버린 느낌, 그리고 스스로가 벗어나고 싶어하지 않는 걸 느끼며 자신의 한계에 괴로울 뿐이다.
탈진한 듯 몸에 힘이 빠지면서 눈이 감기는 것을 애써 참으려 하지도 않은 채, 야쯔시에게 안겨 눈을 감는다. 이런 바보 같은 자신이 싫지만 이대로 야쯔시를 놓쳐 버린다면 이젠 정말 다시는 일어날 수 없을 거라는 생각을 한다.

난........ 야쯔시에게 의지하고 있는걸............ 너무나도 잘........ 알고 있어.............

금방이라도 울음이 터져나올 것 같은 레이의 심정을 아는지 모르는지 야쯔시는 레이의 숨결이 가라앉아 고르고 규칙적으로 울리는 것을 느끼며 그의 늘어진 몸을 가슴에 기대우게 한 채 레이의 하얀 손가락을 만지작 거린다. 
따뜻한 온기가 느껴지고 지금 이런 순간이 너무나 평온해 그를 그렇게 괴롭힌, 그리고 자신을 괴롭혔던 그 일이 거짓말만 같다. 그리고 그 일의 심각성 같은 건 전혀 생각나지 않는 듯, 아무 것도 아니라는 듯, 그 저 레이가 사랑스럽기만 하다.
야쯔시에게서 어떤 말이 나올지 두렵기만 한 레이는 그런 절망적인 순간을 조금이라도 더 지연시키기 위해 아무 말도, 미동도 하지 않은 채, 잠이 든 듯 적료함을 지킬 뿐이다. 그런 레이를 묵묵히 안고서 생각에 잠긴 듯, 야쯔시 역시 말이 없다. 여러 가지 생각이 교차하는 머릿속을 애써 정리라도 하는 듯...........
완전히 잠이 든 듯 손을 만져도, 머리를 쓸어 보아도 반응이 없자 야쯔시는 안심한 듯, 레이의 귓가에 입술을 가져다 대며 살짝 입을 맞추며 중얼거린다.

"자는 거에요....? 많이 피곤한가 보다...... 예전에는 이렇게는 죽어도 못 잤잖아........ 신경 쓰인다고 얼굴도 잘 안보여 줬으면서.......... 하하............."

...............

창가에서 햇볕이 반짝이며 비춰든다.
햇살이 들어오는 게 길어지고 발치에 햇살이 자리잡아 나른함을 더하는 너무 좋은 날씨. 조금씩 새어 들어오는 기분 좋은 미풍. 품안에 기대인 채, 안겨있는 레이의 하늘거리는 머리카락. 기분 좋은 내음. 조그마한 숨소리가 간간이 들려오고 따뜻한 체온에 안심이 되는 것 같다.
지금 이 순간, 바로 죽어도 좋을 정도로 행복하다.
죽음..... 그리고 행복.......
무슨 상관관계일까...?
머리속으로 아무 말이나 떠올리며 이런저런 생각에 잠긴 채, 여전히 말이 없는 야쯔시. 레이의 불안하게 뛰는 심장이 이따금씩 새어나오는 한숨 같은 숨소리로 대신한다.

"레이........ 나 하나 부탁해도 돼요?"

오랜 적막을 깨고 야쯔시가 입을 연다. 마치 꿈이라도 꾸는 듯 들뜬 목소리로..... 하지만 차분하게 말한다. 그리고 레이의 심장은 마치 불에라도 데인 듯, 뜨겁게 두근거리기 시작한다.

무슨....... 말일까..........

여전히 그와 시선을 마주 하지 못한 채, 안긴 채로 슬그머니 왼팔을 내려 옷자락을 꽉 쥔다. 그런 레이의 움직임을 전혀 모르는 야쯔시는 차분하고 부드러운 목소리로 속삭이듯 말한다.

"레이는....... 가케이상께 한 약속을 지키지 못해서 괴로웠다구 했는데........ 내가 만약 어떤 약속을 지키지 못해서 괴로운 거........... 바래요?"

내가..... 어떻게 야쯔시가 괴롭길...... 바라겠어..............

여전히 조용할 뿐이다. 야쯔시는 그런 조용함을 레이가 잠이 든 것으로 생각했고, 겁에 질린 채의 레이에게서는 아무 대답도 들려오지 않는다. 대답을 기대하지는 않았던 듯, 야쯔시의 입에서 주저 없이 말을 이어진다.

"난 지금까지 누구를 사랑한다거나, 그리고......... 레이처럼 그런 가슴아픈 경우도 없었어요. 물론 레이보다 어리니까.......... 그렇다고 말하고 싶겠지만, 그렇게 사랑할 수 있는 사람을 만날 수 없었다는 게.......... 가장 큰 이유라고 생각해. 아무 것도 약속한 적도 없고 괴로운 적도 없어요. 그리고 괴롭고 싶지도 않아. 그런데........ 나 하나 약속하고 싶어요."

...............

"레이가...... 받아줄 수 있을지는 모르지만 나 당신하고 계속 같이 있고 싶습니다. 아니, 당신을 지키고 싶어요."

여전히 조용한 적막 속에서 아무도 듣지 않는 그 고백을, 모든 것을 감싸고 고통을 뛰어 넘는 고백이 천천히 울려나온다. 
야쯔시의 품안에서 죽은 듯이 눈을 감고 있던 레이의 눈이 천천히 떠진다. 레이의 깨어남을 알지 못하고 여전히 그를 끌어안은 채, 속삭인다.

"지금 레이는 듣지 못하지. 하지만 이 말을 해주고 싶었어요. 내가 당신을 얼마나 사랑하는지, 그리고 당신을 이렇게 나로 인해 아프게 한 걸 얼마나 후회하고 있는지 가르쳐 주고 싶어."

야쯔시.........?

"하지만..... 난 너무 겁쟁인가 봐. 아까 당신에게 직접 이 말을 하지 못했어. 미안해........ 지금부터라도......... 꼭 전할 거야. 당신이 깨어나는 대로...... 제일 먼저 말해줄게.......... 당신을 사랑한다고....... 당신만을....... 사랑하고..... 기다리겠다고..........."

날........ 용서해주는.... 거.......야.......?

"정말 난 너무 비겁해. 진작에 이렇게 말을 해줬더라면 그렇게 괴로운 이야기 따위는 안 하게..... 그렇게 슬픈 표정 같은 건 안 보이게 했을 텐데. 그리고 울리지도...... 않았을 텐데. 당신이 울면 내 심장은 찢어지는 것 같단 말야..........."

내가........... 널...... 상처준거야....... 야쯔시.............. 내가...........

"나. 아까 당신을 포기한다고 말했어요. 당신이 가케이를 생각하면 그 사람에게 보내줄 거라고 오직 당신이 원하는 걸 해준다고 말했어요. 하지만 죽어도 그렇게는 못 할 것 같아."

무슨.......... 지금..... 나............ 야쯔시... 무슨..... 말을........?

"지금 당신을 놓아버리면 레이...... 혼자 설 수 있어요?"

절대로........... 안될 꺼야...........

"당신이 스스로 자신을 지킬 수 있을 때까지 내가 당신을 지켜줄 께요. 나 이렇게 멋대로 하는 약속이지만 지키고 싶습니다."

말도....... 안돼...........

"당신 옆에서 당신을 지키고 싶어요."

....어....... 어째서..........

"옆에 있는 거 허락해 줄 거죠?"

부드럽게 속삭이는 야쯔시의 목소리에 떠졌던 레이의 눈이 다시 천천히 감긴다. 그리고 하얀 얼굴선을 따라, 그리고 목선까지 투명한 액체가 천천히 선을 그리며 흘러내리기 시작한다. 
그런 레이의 눈물을 아는 지 모르는지 야쯔시의 부드러운 목소리는 계속되고 결국 레이의 어깨가 천천히 흔들리기 시작한다.

"울지 마........ 울지 말아요...... 이런......... 또 내가 울린 거야?"

약간 장난스럽게 기분 좋은 야쯔시의 목소리가 귓가에 울려온다. 계속 격하게 흔들리는, 그러나 소리 없이 움직일 뿐인 레이의 작은 어깨를 다시 힘을 주어 감싸 안는다. 그리고 다시 레이에게 속삭인다.

"알았어요, 사실대로 말할게요. 사실 당신이 혼자 남는 게, 혼자 설 수 없을까 불안해서 남는 게 아냐. 사실은....... 내가 당신을 떠나면 살수가 없을 것 같아서 그래요. 내가 레이를 얼마나 사랑하는데...... 알지? 내가 당신을 얼마나 사랑하는지. 모른다고 하면....... 마구 간지럼 태워줄 거야........... 하하....... 울지마...... 레이......."

배려.
그 저 조금 마음을 풀고 양보하는, 그 한마디. 그리고 용서. 그 작은 손길 하나가 구원의 연으로 깨어진 사랑을 감싸안는다. 
그 작은....... 나보다 어린 이 남자, 어린 아이 같다는 생각을 했던 야쯔시에게서........ 보호받는다는 걸 느낀 건 그 날이 처음이었던 것 같다.

팔 안에 가둬진 듯, 안겨 있는 레이의 어깨를 살짝 돌려 마주본다. 발갛게 달아오른 얼굴이 묘하게 눈물과 어울려 눈길을 끈다. 그런 레이의 뺨에 흐른 눈물을 살짝 핥자 금방 상기되면서 더욱 붉게 물들고, 그런 모습에 야쯔시는 웃으면서 말한다.

"이런............ 왜 이렇게 잘 익어버린 거야. 사과 같아. 내가 사과 좋아하는 건 어떻게 안 건지. 정말.... 쿡........."

즐거워 보이는 듯, 자신도 역시 눈꼬리에 투명한 액체에 적셔든 채, 레이의 눈물을 핥아 내리며 입술을 찾아 천천히 숨을 내어쉰다. 그런 야쯔시의 움직임에 별다른 저항 없이 눈을 감는 레이. 
살짝 벌어진 입술에 가볍게 입맞추며 조심스럽게 가슴으로 끌어 시선을 마주한다. 감긴 눈의 속눈썹이 파르르 떨리는 것을 놓치지 않고 보며, 똑바로 눈을 뜬 채, 레이의 얼굴과, 키스를 받아들일 때, 동요하는 모습을 망막에 새겨든다. 너무나 사랑하고 있다. 
절대 헤어 질 수 없다.
햇살은 어느 새 길게 늘어져 두 사람의 어깨를 비추어 든다. 그리고 그 너머로 드리워진 그들의 그림자는 어느 새 하나가 되어있었다.

"난...... 난.... 흑... 정말............. 미안해........ 미안..해........ 흑......."

"하아... 울지 마요...... 바보같이 왜 울어. 자꾸 그러면......... 나 마음이 아프단 말야. 하아... 바보 같이. 울지마......."

부드럽게 감싸들며 누워 있는 레이의 목선을 따라 핥아 내린다. 깊게 들어오는 햇살에 비춰진 레이의 하얀 얼굴이 그리고 가냘프게 떨리는 약간 불안한 듯한 어깨, 그런 안쓰러운 모습 마저도 미칠 듯한 유혹으로 보이는 결코 놓칠 수 없는 사람.
사랑하고 있다.
혀는 리드미컬하게 쓸어 내려간다. 그리 오랜만의 접촉도 아니고 급했던 것도 아니지만 살풋 느껴지는 은은한 비누향에 취하기라도 한 듯, 언제나 그가 즐기는 플레져스 향이 아련하게 느껴지는 가운데 빠져들고 있다.
당신에게 매혹되어 버렸어.
절대로 벗어날 수 없는........ 당신에게 매혹되어 버린 나.

"하.. 하아..... 하....... 야.. 야쯔...시.. 하아....... 나.... 하... 하아......"

숨을 가득 참는 듯, 아이가 우는 것 같은 훌쩍임의 호흡을 반복하면서 레이가 견디지 못한다는 듯 세게 고개를 가로 저으며, 다리를 길게 뻗은 채, 경직됨을 반복하며, 등에 둘러진 손이 때때로 날카롭게 세워지는 등, 점점 반응이 빨라지고 있다.

"괜찮아... 웃....... 레이? 숨 쉬라구......"

야쯔시가 부드럽게 말하면서 움직임을 멈춘 채, 레이의 뺨을 가볍게 쓸어 주자 그제서야 희미하게 숨이 흘러나온다. 잔뜩 긴장한 게 눈에 보이는. 

왜 언제나 이렇게 긴장하는 걸까.......?

하지만 그런 모습 하나도 자신을 사로잡기에 충분하다는 걸 익히 알고 있다. 굳어있는, 하지만 확실히 조금 열에 들뜬 상기된 얼굴. 
입술을 혀로 할짝이며 다시 천천히 하체를 움직이며 결합을 시도한다. 행위에 익숙한 몸은 천천히 들어가 서로가 원함을 자극하고 열기는 고도된 채, 서로의 욕망을 향해 치닫는다.

"흐.... 흐윽..... 야... 야쯔.... 하... 하아.... 하.... 하.... 하아.. 하아..... 하아........"

점점 호흡이 짧아지고 레이의 고개를 내지름이 심해지면서, 잔뜩 고행을 참는 듯, 힘겨움을 표현한다. 그렇게 괴로워 하는 모습도, 그리고 쾌감에 어쩔줄 몰라 하는 모습도 절대 놓칠 수 없는 유혹적인, 그리고 매혹이라는 단어가 너무나 잘 어울리는 풍경.
지금 이 순간 정말 죽어도 좋다.







-------------------------------------------------------------------


드디어 매혹을 썼습니다.
이제 꼭 완결을 내고 말겠다는 굳은 의지.
오오~ 보아라, 이는 진정 의지의 한국인이 아닐수.....
으, 으앗~ 튀, 튀어어엇~~~!!!!!!!
(날아오는 돌비들)--;
 

