[狂犬] 발 정 기 (上)   

^^ 헤에.. 슬며시 고개 들이밉니다.
그나저나 요 바로 아래, 키스의 전주곡... 요것도 내가 퍼야지 했는데에에~~~ ㅜㅜ 이쁨 받을 기회였는데.
하지만, 여기 키스의 전주곡과는 또 다른 재기발랄한 글을 퍼왔습니다.
도나에 동의 광견(^^;;..... 그냥 겨니라고 부르는게 더 좋겠네요. )님의 글입니다. 일단 읽어보세요.
참, 허락멜입니다.

제목  [RE]^^;;  
보낸날짜  Tue, 09 Jan 2001 14:33:52 KST  
보낸이  crayzcat@hanmail.net
음.. 글구 글 퍼 가준 다니 황송 하고 또 황송하지~
^^ 쿨럭 견이 평생에 글퍼 가 주시겠다는 말도 듣고 ㅜ,ㅜ 엉엉 넘 행복 하다구 역시 언냐 밖에 없수다.

귀여운 답장이죠^0^ 허락해준것도 고마운데.. 겸손하기까지^^

발 정 기 (上)

狂犬 (crayzpuppy@yahoo.co.kr) 
 
우우우... 야한거 쓰고 싶어...





엉덩이 사이에서 성기는 떨어질 줄을 모르고, 헉헉 대는 신음과 이빨 사이로 
침이 흘러 내렸다. 위에서는 박자도 없이 박아대어도, 아래에서는 그럭저럭 
즐기는지 이리저리 주위를 돌아보며 느긋할 뿐이다.
한낮의 공원 수풀사이의 이 해괴한 광경을 연출하면서도 별 죄의식 이나 또
는 부끄러움 같은 것을 느끼지 못한다. 
수컷은 다리에 경련이 일어 날 정도로 엉덩이를 움직이면서도 지칠줄을 모
르고 흔들어 대느라 여념이 없었다.
"꺄악! 저게 뭐하는 짓이야."
"어머, 해괴망칙 해라."
사람들은 그것들 주위로 몰려 들며, 한숨을 또는 노골적인 행위에 흥분하면
서 이리 저리 침을 튀겼다. 그래도 역시 그것들은 멈출줄을 모르고 계속 몸
뚱아리를 흔들었다.

오늘도 변함 없이, 어제도 그제도 엇 그제의 어제도 그래왔던 것 처럼 우리
집의 하나 뿐인 식구 복덩이를 산책 시키러 나오던 나는 그만 우리집 개 녀
석을 놓치고 말았다.
뭔가 킁킁 거리더니 훌쩍 저 혼자 달려나간 녀석을 찾으려 돌아다니던 나
는 사람들이 모여서 웅성거리는 곳을 지나가게 되었다.
무심코 지나치려는 나에게 몇 몇 사람들의 목소리가 뚜렷히 들려왔다. 
"도대체 저 개 주인이 누구야?"
개? 혹시 우리 복덩이 에게 무슨 일이라도 생긴 걸까? 
나는 조급 한 마음으로 사람들이 군집 해 있는 장소로 달려갔다.
개 라고 불리우는 녀석들은 야외에 나오면 한 자리에 있을 줄 모르는 녀석
들 인데, 저렇게 좁은 장소에서 가만히 있는 개 라면 무슨 일이 생겨도 크게 
생긴 것이 틀림 없었다. 우리 복덩이가 아니였으면...
왠지 모를 불안감으로 사람들 사이를 밀어 젖혀 틈을 비집고 들어가니 거기
에는 익숙한 개 한 마리와, 고양이 한 마리가 ....윽.. 말하기도 싫다..... 
엉켜있었다.
그것도 그 익숙한 개는 우리집 복덩이였다. 
"누구네 집 개일까?"
사람들은 수근 거리고, 당황한 나는 사람들 사이를 재빠르게 해치고 나와 복
덩이 녀석을 집어들고선 냅다 뛰었다.
얼굴은 나도 모르는 사이에 붉게 달아 올라 있었다. 내가 한 일도 아닌데 왜 
내가 창피해 해야하는 지 모르는 체로 나는 달렸다.
하지만 그런 내 마음이 몸에 전달이 돼지 않는지, 그런 생각을 할 때 마다 
내 얼굴은 잘 달아오른 홍시 마냥 곳 터질 것 같았다.
공원을 뛰쳐 나온 나는 무작정 은규 형의 동물병원으로 가는 버스를 집어 
탔다.

"그런 사소한 이유로 3정거장 이나되는 여기 까지 온거란 말이야?"
형은 대수롭지 않은 일을 가지고 난리를 핀다며 핀잔을 주었다. 하지만 풀이 
죽어 입을 삐쭉 내밀고 있는 내 머리카락을 흐트러 주었다. 
당황 스럽고, 창피하고, 소심해있던 마음은 어느새 사라지고 없었다. 말은 하
지 않지만 은규형이 내 머리를 쓰다듬어 줄 때마다 나는 불안한 마음이나, 
초조함 같은 것이 거짓 말 처럼 사라진다. 형도 말은 안하지만 내가 그러면 
좋아 한다는 것을 알고 있을 것이다. 
어찌되었든 나를 달래주는 것은 달래 주는 것이고, 형이 통 대화에 관심이 
없자 난 뭔가 짖굿은 짓을 해야겠다는 생각이 떠 올랐다. 
물론 내가 장난기가 심하기도 하고, 아까의 상황이 너무 머리 속에 남아서 
그러는 것 이지만.
병원 안에 아무도 없는 것을 확인한 후, 어린 강아지들을 이리저리 진찰하고 
있는 형을 불러 뒤를 돌아 보게 만든다음.
"사소하긴, 내가 얼마나 당황했었는데! 은규형 들어봐. 글세 이 녀석이 버스 
안에서도 정신을 못 차리는 거야! 흥분을 못 가라 앉히고는 내 팔에 매달려
서.."
나는 장난 칠 샘으로 복덩이 녀석의 적나라한 전의 움직임을, 내 엉덩이를 
흔드는 것으로 재현해 냈다.
앞뒤로 흔들리는 엉덩이가 어릿 광대 처럼 흔들리고 난 내가 하면서도 웃겨 
웃음을 주체할 수 없어서 '형, 웃기지?' 하고 말하려는 순간 난 움직임을 멈
추었다.
"....그런 짓은 5살 짜리 꼬마도 안한다. 창피 하지도 않냐? 요즘 대학생 녀석
들은 다 저러는지 원..."
수치심에 앉지도, 서 있지도 못하는 어정쩡한 포즈로 몇 초 동안을 그러고 
있었던 것 같았다. 마음속 한 구석이 무너지는 것 같았다.
형은 말하려다 삼키기는 했지만, 그래 ..형은 호모 자식들 같은 이라고 말 하
려 했던 것이다. 내 머리속은 몇일 전 술자리로 되돌아가 엉킨 실 타래 처럼 
해결점을 찾지 못한 채 계속 진흙탕을 구르고 있다.
형의 냉담한 말투에 상처 입은 것은 아니였다. 그런 것쯤은 이미 백만년 전
에 익숙해져 있었기 때문이다. 
은규형은 날 마치..... 싸구려 창녀 같은 눈으로 바라보았다. 아니, 뭐라고 표
현 할 수가 없었다. 물론 형도 내 모습에 당황 한 것 때문이란 건 알고 있지
만 그래도 난 상처 입었다. 
형은 날 본 순간 마치 못 볼 것을 본 것 마냥, 고개를 휙 돌리며 휘청 거렸
기 때문이다. 그리고 얼굴이 파릿 해 진 것을 난 보았다.
그건.. 내가 보여준 추태 보다도 더욱 가슴 아픈 일 이였다.
"이리와, 또 그런거 가지고 삐지긴. 너란 녀석은 ... 덩치는 커다란게 이리와 
곰. 복덩이 너도."
쳇, 복덩이와 같은 취급이라니. 그래도 다시 원래대로 돌아온 형의 태도에 
난 안도했다. 만약 형이 어색한 침묵을 지켰다면 난 아마도, 내 추축을 확신 
했을 것이다. 물론 형이 그런 편협한 사람 이 아니라는 것은 알고 있다. 하
지만 ..하지만.. 
"뭘 그리 골똘히 생각 하냐? 곰탱이가, 니녀석 식구 대리고 왔으면 끝가지 
책임을 져야지 이리와서 돕지 못해!?"
"우왁! 그런게 어딧냐? 난 손님이라구 손님 좀 앉아서 기다리십시오 라고 말
하면 어디가 덧나는 거야?"
"어쭈구리...니가 손님이니? 공짜루 진찰 밭으려고 온 주제에. 조용히 해, 그
런 너 오늘 밤 술값은 니가 내라."
이런! 그런게 어디있냐? 형 반칙이다. 반칙. 
흥흥.. 그래 저 인간은 원래 저리 치사한 인간 이였지. 어쩔 수 없이 나는 형 
옆으로 가서 복덩이의 뒷 다리를 잡아올렸다.
형은 어느새 인가 손에는 장갑을 얼굴에는 마스크를 착용하고 있었다. 헤헤.. 
날 보고 웃었다. 형은 마스크에 가려서 안 보인줄 알지만, 난 알수 있다. 같
이 지낸게 몇 년인데.. 가만, 그러고 보니 몇 년이더라?
"똑바로 잡아. 둔한녀석아 복덩이가 아파하잖아. 어디다가 정신을 판거냐? 
봄바람에 휩쓸린건 이녀석이 아니라 너 인가보다."
벌써 진찰이 다 끝났는지 은규형은 복덩이 귀 뒤를 긁어 주고 있었다.
나도 잽싸게 뒷 문으로가서 차를 끌여 왔다. 형은 커피보다 차를 좋아한다.
특히 얼 그레이를 가장 좋아한다. 
"무슨 큰 문제가 있는 것은 아니야. 생식선이랑, 건강에도 문제 없고."
"하아.. 그러면 이녀석이 발정 난건가? 이녀석 하여간 누굴 닮아서 이리 꼴
통이니 발정이 나도 어쩜 고양이 한테 달려 드냐 달려들긴 개 주제에"
혼내는 것 인지도 모르고 복덩이 녀석은 마냥 기분이 좋은가 보다. 다른 개
들은 동물 병원에 오면 있기 싫어서 난리 부르스를 추던데 왜 이녀석은 이
러는지 모르겠다. 덧 붙이자면 이 말썽쟁이 개 녀석은 아무나 다 좋다고 달
려들어서 주인인 날 당혹하게 만드는 정말 꼴통이다.
"누굴 닮긴 누굴 닮아, 주인 닮는 거지. 그리고 알려면 제대로 알아. 발정은 
수컷이 나는게 아니다. 암컷 이 나는 거지."
"엥? 정말이야?"
"뭐, 정확히 말하자면. 배란이 돼서 새끼를 가지려고 수컷을 유혹하는 거지. 
겉 보기에는 수컷들이 안달이 나니까 다들 발정 났네 하는 거지 싫은 반대
라고. 흠.. 복덕이 너, 그렇게 안봤는데 후각이 예민한가 보구나 주인 닮아서 
무던하고, 둔한줄 알았더니."
초 봄 인데도 날씨는 꽤나 더워서, 예년 처럼 입고 있기에는 조금 힘이 드는
지 대화 중간 중간 마다 형은 부채질을 했다. 
그래도 후끈 한 모양인지, 형은 가운을 벗어서 곱게 접어 옆 상자에 넣어 두
었다. 
이런, 난 이럴 때 내 눈을 어디다 둬야 할지 모르겠다. 은규형의 멋지고 새
끈한 몸매가 그대로 들어나는 반팔을 안에 입고 있었던 거다.
물론 쫄티를 입은 것은 아니지만, 워낙 은규형의 몸매가 좋아서 그렇다.
얼굴만 보면 하얀 것이 유생 같지만 한풀 벗겨 놓으면 차승원이 저리 가라
다.
예전 같으면 마음놓고 구경 했을 터이지만, 오늘은 몇일 전 내가 해 논 말 
때문에 뚫어 져라 바라 볼 수가 없었다. 
은규 형의 몸매는 항상 내가 애인을 만들 때 마다 지침서가 되어 주지만, 넉 
놓고 쳐다 본 다면 형이 오해 할 지도 모르니 이젠 볼 수가 없게 되었다.
또 술김에 해 버린 말을 후회하게 되는 이유가 늘어 버렸다.
난 내가 형을 성적 매력을 가진 대상으로서 보는 것을 들키고 싶지 않았다. 
아니, 그렇게 오해 밭고 싶지 않았다. 
난 정말 은규 형을 친 형처럼 따르니까, 내 속물 근성으로 우리들의 친분을 
더럽히고 싶지는 않기 때문이다.
"후각이 좋은 거랑 이녀석이 발정 난거랑 무슨 상관인데."
"이녀석이 발정 난게 아니라니깐 자꾸 그러네. 요즘이 고양이들 짝짓기 시즌
이라서 그래 암 고양이들이 한참 분비액을 내 뿜는 때거든, 이녀석이 거기에 
말려 든거야. 하지만 정말 고양이에게 달려들 줄은. 흠.."
우아하게 찻잔을 들어 올리며 중얼거리던 형이 나와 눈이 마주 치자 슥 웃
어 주었다. 나도 같이 웃었다. 
은규 형은 왜 또 헤실거리냐고 핀잔을 주었지만 그래도 역시 그건 말 뿐으
로, 내가 좋아하는 시베리안 허스키 강아지를 꺼내서 데리고 놀아도 좋다고 
이야기 해 주었다. 
은규형은 내가 좋아하는 걸 너무 잘 알고 있다.

우리집과, 형네 집은 자전거로 20분 거리다. 우리집에서 형의 병원 까지는 
버스로 3 정거장. 우리 집에서 형네 본가 까지는 버스로 4정거장 이다.
형네집은 간단하게 말해서 부자다. 내가 부자라고 말하면 은규형은 보기 좋
은 눈썹을 찌푸리며 '내가 부자가 아니라 부모님이 부자다.' 라고 부정 하지
만 그래도 내겐 그게 그거다. 또 부정할 수 없는 증거가 바로 형의 동물 병
원이 강남의 비싼 아파트 지역에 위치 하고 있다는 것과, 그 근처 아파트에 
살고 있다는 것. 
물론 형의 부모님 집에 비하면 새발의 피다. 
형이 대학 졸업 전까지 살았던 그집은 정말 황홀할 정도로 아름다운 집 이
였다. 정원에는 콜리 견이 뛰어노는 만화 같은 곳 이다. (그 콜리견 이름은 
역시 우아하게도 '히스브린' 이다. 암놈 이라서 좀 까탈 스럽기는 한데 그래
도 예쁜 녀석이다.)
난 서민이라서 더욱 그렇게 느낄지 모르겠지만. 
내가 이런 말을 할 때마다 형은 내 머리를 쥐어 박으며, 왜 이리 철이 없냐
고 말한다. 서민 이 좋은 거지 쓸데 없이 자기 아버지 처럼 돈만 많은건 뒤
가 캥기는 거라고 말이다. 
하지만 난 역시 그래도 부자면 좋을 것 같다. 
이런 내가 어린 건 사실인가?
어찌되었든, 은규 형이 사는 집과 우리집 과는 꽤 거리가 있지만 형은 병원 
쉬는 날, 그리고 그 전날은 빼먹지 않고 우리집에 찾아와 준다.
난 그런 형이 참 고맙다. 귀찮을 만 한데도 귀찮아하는 내색 없이 와 주는 
것이 말이다. 뭐 난 보답으로 매일 형의 병원을 들락 날락 하지만. 
형은 그런 내 마음을 알아주기는커녕, 놀러오는 걸 핑계대지 말라고 한다. 
사실 은규형 병원에 있으면 재미 있고, 편하고 아늑해서 좋은 건 사실이다.
병원 구석에서 내가 졸고 있으면, 귀찮다고 투덜 대지만 형은 내 머리를 쓰
다듬으며 형 자켓을 덮어준다.
오늘도 은규형이 우리집에 놀러오기로 되어있는 날 이다. 아아.. 아니 형이 
놀러와 있다. 
"윽! 형 이제 소주는 그만하자, 몇일 동안 뭐냐 이젠 좀 위에 부담이 안가는 
걸로 먹자."
"그럼 술먹자는 말을 하지 말던가, 낸 맥주 취급 안해. 그리고 난 양주 사올 
돈 없어 그렇게 쳐다 보지마."
5번째 실연 축하 기념으로 시작된 소주는 거의 1주일 가량 계속 되고 있어
서 난 쓰러질 지경이다. 아마 내시경 검사를 한다면 내 위벽은 닯고 달아서 
아마 저 왠수 같은 형의 얼굴이 조각 되어 있을 거다.
쳇쳇쳇... 
내가 불퉁하게 앉아, 안주거리를 만드는 형을 돕지도 않았다.
형도 그런 내 모습에 화가 났는지 아는체도 하지 않았다. 윽, 예전 같으면 
와서 달래 줬을 텐데....
"어서와서 도와 임마."
"헤헤헤.. 응."
아니나 다를까 내 옆구리를 국자로 쿡 찌르며 도울 것을 강요(?)하며 나를 
어른다. 하지만 이상한 것은 평소대로 내 어깨에 턱을 괴며 머리를 쓰다듬지 
않았다. 
지금은 새벽 2시. 
마치 새상이 끝날 것 처럼 마시던 우리도, 결국엔 제 풀에 넘어 갔는지 저도 
모르게 잠이 들어 버렸나 보다. 
은규형은 술 취한 도중에도 깔끔하게 옷이랑 이것 저것들을 벗어 개어 놓구
선 쇼파위에서 자고 있었다. 나도 깨워서 침대에서 자라고 하면 먹은 술이 
튀터 나오기라도 한데나?
형과 달리 착한 나는 잠들어 있는 형을 어머니가 쓰시던 방에서 자라고 깨
웠다. 잠든 사람을 깨우는 건 미안하지만, 난 나만한 등치의 형을 들어 옮길 
만한 장사는 아니다.
"형.. 일어 나봐. 방에 가서 자라.형..형!"
"...........몇..시냐?"
하핫, 역시 은규 형도 사람이다. 자다 잃어나면 부시시하게 되는 건 어쩔 수 
없는 것 인가 보다. 운이 좋다. 이런 형의 모습도 보고.
비틀거리며 일어서는 형의 맨 가슴과 팔을 잡아 부축했다. 순수한 도우려는 
마음 만 있는 게 아니라 뽀사시한 형의 피부를 만져보려는 욕심에서...
갑자기 은규형이 내 팔을 뿌리쳤다. 
당황한 나는 한걸을 물러섰다.
"니 손이 차가워서...."
뿌리친 팔을 다른 한손으로 감싸쥐며, 당황해 하는 날 본 형은 미안해 하며 
말을 얼버 무렸다.
어둠 속 이라서 형의 표정을 볼 수는 없었지만.. 난 모멸감을 지울 수 없었
다.
형은 어머니 방으로 가는 짧은 걸음 동안 몇번이나 날 돌아 봤지만 난 고개
를 들 수가 없었다. 
난 정말 최악이다.
문이 닫히고 나서 난 소리없이 눈물을 흘렸다. 
왜... 난 형에게 내가 게이라고 말해 버렸을까.
왜... 5번째 실연을 견디지 못하고....말해 버렸을까?
왜! 난 친 형 같은 사람이라도, 남자라면 흑심을 가지는 걸까..
난 발정난 개다. 
[狂犬] 발 정 기 (中)   

발정기(中)   

으으윽.. 자고 싶어.. 허리도 아프구...훌쩍.. 이건 언제쯤 끝냐나구..

발정기(中)





모를 때는 전혀 눈치 채지 못했었는데, 알고 나니 정말 괴롭다. 왜 작년 봄에는 밤마다 고양이들이 짝지기 철에만 내는 독특한 소리를 듣지 못했던 것이냐! 아니면 차라리 인식을 하지 못하던가.
요 몇일 사이에 나는 잠을 제대로 이루지 못하고 있었다. 
작년 까지는 고양이 울음 소리 같은 것 따위는 들리지도 않았던 것 같은데.
구제 할수 없는 우리 집 멍청이 복덩이 녀석 까지 덩달아 '우우우~' 하며 늑
대 울음 소리를 내니 거의 죽을 맛 이다.
"이녀석아 잠좀 자자 응!"
화가나서 베게를 던져도 복덩이 녀석은 끄떡도 하지 않고, 창 밖의 고양이를 
애처롭게 바라보며 끙끙 댈 뿐이다.
이녀석아 아무리 저 밖의 매력적인 암컷들이 요상하게 울어도 넌 상대가 될 
수가 없어. 종족이 틀리다고 종족이...
하긴 내가 이런말 할 처지는 아니지만.
계속되는 불면과, 뭔가 석연치 않은 요 근래의 은규형의 행동에 어디론가 숨
어 버리고 싶다는 마음은 심한 스트레스성 신경 과민인 걸까?
조성규 22년 인생에 이토록 후회라는 걸 해 보다니, 그것도 몇일에 걸쳐서 
말이다. 하지만 사람이란 평소에 하지 않던 일을 무리해서 하는 법이 아니
다.
하지만! 내가 뭐 태어날 때부터 남자만 좋아하고 싶어서 태어난 건 아니라
구. 
울컥 하고 내 마음속에서 무언가가 들 끓는다. 
빌어먹을.. 도대체 뭣 때문에 엉켜 버린거지? 
내가 게이인게 문제였던가, 5번째의 지겨운 실연 덕분 인건가. 
달걀이 먼저인지 닭이 먼저인지..하아...
은규 형도 그래, 내가 게이면 뭐가 달라지나? 내가 평소에 형한테 찝적 거린 
것도 아니고. 왜 그렇게 불편해 하는거야? 
물론 형은 평소와 다름없이 행동하기는 하지만 미묘하고, 사소한 것에서 차
이가 나는건 어쩔 수 없다.
나도 사소한 것이라고 그냥 은근 슬쩍 넘어가면 되지만 도저히 그럴 수가 
없었다. 왜냐하면.. 그건 내가 5번째 실연의 이유와도 밀접한 관계가 있기 때
문이다. 
아니, 다시 생각해 보면 지금 까지의 모든 실연이 여기에 관련 되어 있는 것 
같다. 
"야~~옹."
복잡한 머리를 쥐어 뜯는 사이에도 야옹이들은 제 짝을 찾는 구애의 세레나
테를 멈추지 않고 있었나 보다.
아, 한심한 나 고양이들의 울음소리에 위로를 밭아버리다니. 뭔가 쓸쓸해진 
기분이 되어버린 나는 안기기 싫다고 버팅기는 복덩이 녀석을 억지로 끓어
다 내 품에 안았다.
이러고 있으니까 은규형이 내 옆에 있는 것 같다.
은규형은 곳잘 외로움을 잘 타는 나를 위해서 우리집에서 자거나, 술을 마실 
때면 내가 복덩이를 안는 것 처럼 나를 안아주곤 했었다.
어렸을 때 타계하신 어머니를 대신해서 스킨쉽이 부족한 나를 만져주고, 쓰
다듬어 주었는데.. 
코 끝이 시큰해 지는 것 같다.


악몽을 꿨다.

아니지.. 있었던 일을 완벽하게 재생해 낸 기억이라고 불러야 하는 걸까?
그냥 꿈 이라고 해 두자.
잠이 안와서 뒤척이던 어제, 어느새 인가 잠이 들어 버리더니 악몽이나 주워 
꾸다니. 마음이 싱숭생숭 한 탓이다.
어제밤 꿈에 해어진 애인이 나왔다.
뭐 정확히 말 하자면 해어진 상황을 재현한 것이 옳겠지만.
"넌 나를 너의 뭐라고 생각 하는 거니?"
그사람은 나에게 물었다.
"그게 무슨 소리야? 애인이잖아. 그만둬 그런 소리는. 당신이 좋은 사람이란
건 알아. 나한테 상처 주기 싫어하는 것도 알고, 하지만 그렇게 빙 돌려서 
말하지는 마. 나도 알아 준기 니가 날 애인으로 보지 못한다는거."
"성규야.."
내 이름을 부르던 애인은 내 말에 뭔가 의미심장한 목소리로 말을 이었다.
"무슨 소리를 하는 거야, 너야 말로 오해 하고 있는 것 같다."
"오해는 무슨 오해야, 나한테 연인이라는 감정을 느낄 수 없어서 그런걸 나
한테 떠 넘기려고 하지마."
"아니야! 왜 넌 모르는 거야. 왜 내가 너한테 그런 감정을 못 느낀다고 이야
기 하니? 정작 그런건 너야. 내가 아무리 다른 사람과 다른 애정을 보여도 
넌 그냥 그런 친근한 행위로 밭아 들일 뿐 이잖아. 
난 지금도 널 좋아해 하지만, 네 태도에 더 이상은 못 버틸 것 같다."
뭐 대충 이런 내용 이였지.. 기분 더럽다.
침대 근처에 나뒹굴고 있는 담배 하나를 주워들어 입에 물었다.
다 좋은 사람들 이였다. 
잘해주고, 다정하고, 부드럽고, 착하고.... 하지만 그게 과연 연인 사이에서 다 
인 걸까? 내가 견딜 수 없었던 것은 그 들의 그런 행위 들이 은규형이 매일 
같이 내게 해 주던 것과 별반 다르지 않다는 것 이였다.
애정이 부족 하다거나, 사랑을 느낄 수 없다거나 하는 의미가 아니라.
나를 행복 하게 해 주는 그 행동들이 왜 은규형과 비슷 한지, 또 왜 은규형
이 해 주는 것 만큼 좋지 않은 지가 문제였다.
난 나만을 좋아해 주는 특별한 애정을 원했다. 
그런건 연인이 주는 것 인데 나에게 주지 않아놓구선, 왜 다들 나에게 '날 
어떻게 생각 하는지 모르겠어' 등의 말을 하는 것일까.
준기의 애정이 특별하게 모자 랐던 것이 아니다.
단지 보통 보다 친한 동생인 나에게 은규형이 해 주는 것 보다 내 마음을 
흔들지 못했을 뿐이다. 은규형이 여러 타인에게 해 주는 그런 것 인데도, 왜 
준기는 나에게 나 한명에게 그렇게 해 주지 못했을까.
사실 사랑 밭고 싶다거나, 혼자 있고 싶지 않다는 마음은 은규형과 있기만 
하면 충족되지만. 그것으로 족하지만.
형에게 소중한 사람이 생겨 버리면 난 혼자가 되니까...............
그런 답답함 때문에 형에게 말해버린 것 이였는데, 이럴 줄 알았다면 말하지 
않는 거였는데. 예전에는 잘도 내 실연 상담을 해 줘 놓구선.
얼씨구나 하고 헤어져서 고소하다고 하면서 더 다정하게 대해줘 놓구선 그 
상대가 남자라고 하니까 슬금 슬금 피하긴. 
"야옹~"
무심한 고양이 소리만 들리는구나.... 엉? 고양이 소리? 왜 고양이 소리가 이
렇게 가깝게 들리는 거야?
"왈~왈~"
이..이럴 수가 어떻게 고양이가 우리집에 들어와 있는 거야 아니, 그것 보다 
왜 복덩이 녀석과 엉켜 있는 거냐구!!!!
"이녀석 들아 떨어지지 못해!"
어제 공원의 눈뜨고는 못 볼 장면이 내 방안에서 다시 재 상영 되고있었던 
거다.
"크르르릉 컹컹!"
"꺄아아아옹!"
[狂犬] 발 정 기 (下)   

발정기 (下)   

차라리.. 제목을 spring fever 로 할껄 그랬다. -_-;;;
참.. 이 글 완결 안나올 뻔 했지만.
마키 언니가 읽어 주시는 바람에 완결이 났숩니다.
쿨럭.. 언니 나 이뽀? ( 당근이 이쁘지^^ )
귀찮고 쪽팔리고 해서 안 올리려고 했는데. 후후~ 
그냥 올립니다요.
(^^;;.......... 라고 하니까.. 더불어서 마키도 이뻐해 주실래요??^^;;)

발정기(下)



"고양이의 발톱은 꽤나 날카롭구나."
마치 몰랐던 사실을 새롭게 안 듯 난 계속 그렇게 중얼 거렸다.
차가운 손이 조금 큰 생체기를 어루만질 때 마다 멍 하니 중얼 거렸다.
내 중얼거림에 지쳤는지 은규형은 말했다.
"그걸 이제야 알았냐."
그러면, 나는 그런 거 같아 라고 멍청한 대답을 한다.
"개 한테 물린건 그다지 아프지 않은가 보구나?"
".........."
내가 대답을 하지 않아도 형은 계속 손을 움직인다. 
마치 아이를 얼르며 치료하는 소아과 의사 같지만 난 아이가 아니니 대답 
하지 않아도 된다.
그렇지 않아도 차가운 소독용 알콜이 증발하면 내 몸의 온도가 1도 씩 낮아 
지는 것 같다. 그리고 그 위로 차가운 손이, 약을 바른 면봉을 쥔 손이 지나
가면 2도씩 체온은 올라간다.
느릿 느릿한 형의 손 놀림이 계속 될수록 내 머리속 반응도 느려지는 것 같
다. 육체와 정신이 다르게 놀고 있는데도 난 눈치 채지 못하고 있으니 말이
다.
그저 같은 말을 되풀이 하고, 마지막 방어선 이였던 둑을 터트리고 돌진하는 
강물을 억지로 막으려는 듯이 난 다른생각에 몰두할 뿐이다.
"짝!"
"응? 뭐..뭐야?"
눈 앞에서 손바닥 부딛히는 소리가 크게 나고, 나는 화들짝 놀라서 벌떡 일
어나 주위를 두리번 두리번 거린다.
"야, 정신 차려 멍하니 뭐하냐?"
"어? 그랬어 미안. 좀 졸았나 보다. 어제 밤에 하나두 못 잤거든."
불투명 유리 속을 거울의 방 처럼 헤매이던 나는 그제서야 현실로 돌아왔다. 
몇 초씩 느리던 내 머리 속의 시계도 정상으로 돌아 왔다.
"곰 같은 녀석, 미련 곰팅이 같은 녀석아. 졸린건 알아도 아픈건 몰랐냐? 정
말 왜 이정도로 곪을 때 까지 뒀던 거야."
내 눈앞에서 불과 10cm 앞에 있는 형의 얼굴은. 어제 처럼 신경질 적이여도, 
그 그제 처럼 화가 난 것 처럼 보여도 왜 같은 표정 처럼 보이는 걸까?
형은 낑낑 거리는 복덩이 녀석을 턱 밑을 간지러 주며 살살 달래고 있었다.
'아.. 복덩이가 되고 싶다.'
'백의의 천사' 라는 말을 난 믿지 않았다.
지금 이 순간 전 만큼은 말이다. 형의 복덩이를 보는 모습은 애처롭고 자애 
로와서, 그 표정 만으로도 상처가 치유되는 것 같다.
"하지만, 복덩이 녀석이 침대 속으로 쏙 들어가 버려서 상태가 어떤지 잘 몰
랐었다구. 빼 내려고 하면 으르렁 거려서 괜시리 나만 또 물리고. 휴..
복덩이에게 물린 것만 치면 그때 고양이랑 난리난 것 보다는 침대에서 물린
게 더 많았다 뭐."
"임마! 동물이 다치면 본능적으로 인적이 없는 곳으로 숨어드는걸 모르냐? 
덧 붙여서 사나워 지는 것도. 넌 어렸을 때 동물의 세계도 안 봤어? 멍청 하
기는................................................................

그리고 난 복덩이를 말한게 아니라..."
"여기서 왜 동물의 세계가 나오냐?"
또 멍청이 취급에 발끈한 나는, 마치 말 하는 것을 망설이는 듯한 태도로 질
질 끌다가 (턱을 쓰다듬고 머리카락을 넘기며 시간을 끌다가) 중얼거린 말을 
놓쳤다. 뭐 하지만 그래 봤다 멍청하다느니 바보 같다느니 하는 말밖에 하지 
않았겠지만.
"그정도 간단한 지식은 그거 보면 다 나온다. 멍청하게 고양이랑 개랑 교미
하는데 끼여들어서 상처 입은 녀석한테 충고 밭을 일은 없다. 
쯔쯔즈.. 멍청한 주인 닮아서. 그래.. 교미도 제대로 못하고 상대한테 물린 기
분은 어떠니 복덩아."
으이그! 저 인간! 하여간 이쁘게 말 하는 꼴을 못 봐요. 
요근래에는 더 심하다니까. 왜 저렇게 날카롭게 구는 거야.
"헤헤. 형. 형형! 형아."
"왜."
"오늘은 손님이 별로 없어서 다행이다."
"왜?"
"왜긴.. 이렇게 멋지고, 몸매 쥑이는 남자가 떡 하니 앉아 있으니 얼마나 황
홀하고 부끄럽겠어."
형은 대꾸 없이 한심스럽다는 얼굴을 하고선, 구급약 상자를 들고 뒤쪽 창고 
쪽으로 들어 갔다.
문 소리가 쾅 하고 들리고, 그제서야 난 편안하게 쇼파로 미끌어 진다.
형 옆에 있으면, 편하게 있을 수 가 없다.

3일 전에 아까 형이 말 한 것 처럼. 복덩이 녀석이 신부를 맞는걸 방해하다
가 물리고, 발톱에 긁혀 버렸었다. 
꽤 피도 나고 쓰라리기도 했지만 병원 까지 갈만한 상처는 아닌 거 같아서 
그냥 있었다. 평소 같으면 형 한테 상처 치료를 봐 달라고 했겠지만 은규형 
얼굴을 보기 거북했서, 그냥 뒀던 것이 곪아서 손도 댈 수가 없는 상태까지 
와 버렸다. 
물론 우리 복덩이 녀석도.
상처를 보여 줬더니 형은 미친 망아지 처럼 날뛰더니 그대로 근처 조그마한 
병원으로 끌고 가더니, 파상풍 주사를 맞혔다. 의료보험증도 없이 가서 꽤 
비쌌는데 돈도 형이 다 냈다.
정말 몇일 동안 끙끙대면서 형이 변했으면 어쩌지 하는 생각 따윈 멍청했던 
거다. 
은규 형은 내 형 이니까.
그러니까. 
형의 손이 스친 상처를 더듬는 것도, 상상하는 것도 나쁜게 아니다.
내 머리 속의 최전방 경계선의 이름은 '형'.
코 끝을 저리게 만드는 싸늘한 알콜 냄새에 온 몸이 짜릿하다. 

대충 소독이 끝난 거 같으니 옷을 입고 싶었지만, 살짝만 닿기만 해도 비명
을 지르는 살 갓 덕분에 그렇게 할 수가 없었다.
형이 손 댈때는 알코올로 뭉개도 하나도 안 아프더니만.


나도 모르게 잠이 들었는지, 눈을 떠 보니 은규형이 나를 가만히 내려다 보
고 있었다. 처음에는 환영인줄 알았지만, 급하게 고개를 돌리는 형을 보니 
환각은 아닌가 보다.
"이거 덥고 있어라. 봄 이라지만 날씨도 쌀쌀 하고..."
여기 까지만 말 했다면 난 정말 행복 했을 텐데.
"예약 손님이 올 거거든."
그 예쁘고, 글래머고, 머리빈 병원 앞 아파트에 사는 부자 아가씨 라는 데이
터는 어렵지 않게 떠 오른다.
항상 이시간 때 쯤에 예약하는 사람은 그 아가씨밖에 없으니까.
그것도 매주 1번씩 꼬박.
동물 병원은 패트가 특별히 아프거나, 미용 손질 하지 않으면 잘 오지 않는 
곳 인데 이렇게 정기적으로 온다는건..
하지만 형은 그 여자한테 별 관심 없었던 거 같았는데.
사람일 이란 모르는 거다.
난 고분 고분 은규형이 하는데로 따랐다. 
거칠은 모포가 살에 쏠릴 때 마다 따가워서 눈물이 날 것 같다.
따가워서, 상처가 아파서 옷도 못 입고 있다는거 형이 더 잘알면서.
내 자존심 만큼 작은 반항심으로 형을 휙 하고 째려보려고 했지만, 난 황급
히 고개를 돌리고 모포 속으로 들어가 버렸다.
진찰실과 충분히 떨어져 있어서 잘 보이지도 않는 이 접객실 은 밖이 충분
히 보인다. 
그 틈으로 보인 것은 화사한 봄 아가씨 같은 예의 그 여자와 바지 앞섶이 
조금..아주 조금 부풀어 오른 은규 형이다.
거울을 보지 않아도 내 얼굴이 붉긋 한 것을 알수 있는 것은 내 몸 전체에 
뿌리 내린 spring fever 탓.

복덩이는 3일 째 우리집으로 돌아오지 못하고 있었다.
은규 형네 입원한 복덩이는 여러 친구들에게 둘러 쌓여 있겠지?
은규형도 봄은 짝짖기 철 이라서, 병원일이 많아 전혀 연락도 없다. 
예전부터 봄때가 되면 바뻐진다는 걸 알고 있기 때문에 그다지 섭섭하다거
나 한건 아니다. 
단지 밥 주는 것도 귀찮고, 바쁠때만 꼭 와서 놀라고 비비적 대는 것도 짜증
나고, 산책 시키는 것은 세상 두쪽 날 만큼 싫었는데  복덩이가 없으니 무진
장 외롭다.
그다지 넓은 집은 아닌데, 내 숨쉬는 소리가 벽을 타고 울린다.
학교도 못가고, 그저 집 안 쇼파 위에 누워서 천장만 바라 보고 있는 것이 
얼마나 사람을 극한으로 몰고가는지 해 보지 않은 사람은 모를거다.
그저 말썽쟁이 복덩이 녀석. 딱 일주일만 딴 사람에게 맞겼으면 하는 생각은 
일주일에 3번도 더 했었는데.
그 작은 녀석이 내 발치에 없다는 사실이, 시간이라는 사회 약속에서 벗어나 
정지된 나에게 더욱 힘들다.
조금 열어 둔 베란다 틈 사이로 육중하게 맺힌 벛꽃들이 흐드러 지게 날려 
방 안 까지 들어온다.
아마 저것 들이 아니였으면 난 3일 이라는 짧은 시간에, 미쳐서 꽃잎을 물고 
동네를 배회 하고 있었을 지도 모른다.
눈 처럼 휘 날리는 그것들을 보고 있으면. 내 심장은 꽃잎을 휘 날리는 바람
의 속도와 비슷하게 운동한다.
'두근, 두근, 두근.'
무언가 날리는 허공을 보는 행위는, 뻣어도 닿을 수 없는 노스텔리지어를 향
해 달리는 누군가와 같은 거다. 
내일 쯤 이면 이제 볼 수 없는 저 꽃은... 그다.
이름도 기억 나지 않는 명 고전 책의 한 구절 처럼. 
저 벛꽃이 다 떨어지면, 난 내 마음을 지워 버릴꺼다.
늦봄 까지 핀 벛꽃은, 동물들의 결혼 시즌도 끝나간다는 증거니까.
들쑥 날쑥한 마음도 진정 될거다.
"미쳤어. 내가 왜 이렇게 미친 놈 처럼 심각해야 하냐! 난 원래 이런 놈 아
닌데! 으아아아~ !!! 왜 혼자 궁상 떠는 거야!  제기랄 제기랄! 사람이 그리
워서 그래 사람이! 
나같이 활발한 놈이 3일이나 부닥기는 사람 없이 혼자 있어서 그렇다구."
힘차게 말하고 나갈 차비를 꾸리지만, 아직 살은 당기고 어딜 나가고 싶은 
마음도 땡기질 않는다.
뒤적 뒤적.. 뭔가 할 거리를 찾는 나.
"뭐.. 할거 없나?"
거울 앞에서 내 생채기를 쓰다듬으며 난 내게 묻는다.
호흡은 거칠어지고 난 또 나에게 묻는다.
"흐...ㅁ 할까?"
이미 심장은 펌프질을 시작 했는지 얼굴에는 피가 빠르게 돌고 있었다.
방 안을 모두 뒤적거려서 형의 사진을 한 장 찾았다.
나와 나란히 찍은 사진이다.
잽싸게 튀어서, 이젠 내 침대보다 익숙해 진 거실의 쇼파위에 자리를 잡고 
바지 지퍼를 은근 슬쩍 내렸다.
마치 처음 자위를 해 보는 어린 소년 처럼 손이 바르르 떨린다.
그냥 엄마에게 들킬 것 마냥, 나쁜 짓을 하는 것 마냥 두근 거린다.

"흐.... 흐.... 아, 으음.. 형..."
오른 손은 빠르게 수직 운동을 하고, 왼손은 가슴 꼭지 부분을 꼬집는 마냥 
날 괴롭힌다.
바지와 브리프는 한쪽 다리씩 빠져서 발목 근처에, 중간 중간 스며 나온 멀
건 정액 때문에 조금 젖어있다.
쾌락은 정말 좋은 거다.
"헉헉헉!..헉.... 은규..형..."
빌어먹을 만큼 좋다. 
화산폭팔 처럼 분사되는 순간 내 눈에 보이는 건 은규.
활짝 웃고 파인더 너머로 날 보고 있는 은규다.
"하아...."
격렬한 운동을 하고난 스포츠 선수처럼 숨 고르기를 마치고선, 얼굴 위에 올
려 놓았다 떨어트린 사진을 주우려했다.
"깨깽...컹, 컹컹!"
높은 곳에서 떨어진 듯한 복덩이의 비명이 들린다.
"혀..형?"
내 눈과 마주친 순간 형은 복덩이를 떨어 트린거다.
어디서.. 어디서부터 본거지? 아니 어떻게 들어온거.. 그래 스페어 키를 줬었
지. 
"복덩이 녀석이 의외로 일찍 나섰더라. 주인도 보고 싶은지 낑낑 거리고. 그
래서... 그래서.."
은규는 보기좋은 미간에 주름을 잡았다.
손으로 입을 막기도 한다. 손 끝이 약간 흔들리는 것도 보인다.
그리고는 현관문을 향해서 뛰쳐 나간다.
정액 분출의 여운이 남아, 흥분 상태의 난 그를 쫓아 가지 않는다.
그저 절정의 순간을 되 짚어 볼 뿐이다.
문은 나중에 잠궈도 된다. 올 사람은 없으니까. 
이제는 다시는 저 문을 열고 들어올 사람은 없으니까.
그리고 어차피 '형' 으로 대할 수 는 없었으니까.
천천히 바지를 끌어 입고, 낑낑 대는 복덩이를 어른다.
불쌍한 녀석. 주인 좀 잘 만났다면, 이렇게 바닥에 떨어져서 끙끙 거리진 안
았을 텐데. 
날 보고 싶어 한 것도 기쁘게, 장하게 생각 했을 텐데.  
그래도 이 녀석을 안고 있으니 안심이 된다. 
spring fever 는 끝났다.
"쾅!"
뭐..뭐야!
거세게 문이 열리고, 강도 짓 이라도 할 듯한 살기 등등한 기세로 집 안으로 
들어온 사람은 은규형?
몹시 화가난 듯한 형의 얼굴은 마치, 절정의 순간을 참고 있는 한창 정사 중
의 남자 같다.
은규형이 내 팔을 손톱이 파 들어 갈 만큼 꼭 붙잡는다.
'그런 상대로 여겨져서 기분 더러운 걸까? 그걸 따지러 온건가? 하긴 그럴 
만한 사람이긴 하지만.'
체념해 버려 이젠 아무렇지도 않다. 비난 따위는.
"왜! 암 고양이 처럼... 발정기 때의 암컷 처럼 날 미치게 만드는 거야!
버벅 거리게 만들고, 널 보자마자 뛰처 나가게 만들고."
"????"
"그렇게.. 그렇게. 무방비한 눈으로... 날 좋아한다고 쳐다 보면. 나보고 어쩌
란 말이야."
'그렇게 티가 났던 걸까?'
"별로 형한테 어쩌라고 그런적 없어."
마지막 이라는 말은 오기도 용기로 만들어 준다.
"시끄러!! 여태 껏 참아온걸 왜.. 헛 것으로 만드냐. 왜 그런 말을 한거야!
그렇게 오랜 시간 동안 같이 였는데, 왜 지금에 와서야 너도 남자를 사랑할 
수 있다는 걸 말한거냐.
미리 말 했다면... 미리 말했다면..."
"그런걸.. 그런건 쉽게 말 할 수 있는 성질의 것은 아니잖아."
은규 는 흐느끼기 시작했다.
눈물도, 콧물도 범벅이 되서 주먹을 꽉 쥔 채로.
"널 보는 것 만으로도 숨이 막혀서, 그대로 정복 하지 않으면 죽어버릴 것 
같은데. 발정기에 휩쓸린건 복덩이가 아니라 나였던 거야.
정말, 짐승 처럼 널 보기만 해도.... 예전엔 이정도 까지는 아니였는데. 참을 
수 있었는데!"
말을 마치기도 전에, 형은 내 목덜미를 콱 물어버렸다.
"아악! 아파!"
그래도 그는 멈추지 않는다. 
교미 전의 수 고양이가 암 고양이에게 우위가 누구 라는 사실을 알려 주려
는 행위 처럼. 
너의 아기를 갖게 하는 고양이가 그럴 만한 힘을 가지고 있다는 걸 보여 주
는 것 처럼, 전혀 움직일 수 없게 팔로 내 몸을 꽉 조인다.
아프다고 발버둥 치던 나도, 교미가 시작 도면 얌전해 지는 암 고양이 처럼 
얌전해 진다.
그건, 발정기의 끝을 알리는 종소리.
spring fever의 끝.
