
마음을 새기다~ 

 
-   사리풀





하아.

더운 숨을 뱉어내며 미지근한 책상위에 얼굴을 박았다.
눈을 깜박일 때마다 속눈썹이 책상을 쓸었다.
목에 닿는 햇살이 뜨거웠다.
시끄러운 교실의 소음이 귓가에서 낮게 울렸다.

하지만 이내 이마가 아파서 고개를 들어버렸다.

땅콩 만하게 파여진 하트무늬가 책상 가운데에 문신처럼 새겨져있었다.
거칠게 파여진 조그만 하트를 손끝으로 쓸면서 눈살을 찌푸렸다.

쉬는 시간동안 복도를 뛰어다니던 짝 최성호가 이마에 난 붉은 하트 무늬에 킥킥거렸다.
세수를 한 모양인지 교복셔츠가 축축하게 젖어있었다.
수학 교과서를 부채대용으로 얼굴에 부치며 호흡을 가다듬는 녀석 때문에 더 더워졌다.
그 두꺼운 교과서로 부쳐봐야 팔만 아플 게 뻔했다.

“정보우, 더위 먹었냐? 하루 종일 움직이질 않다니.”
“보희때문에.”

모르겠다는 얼굴을 한 최호성의 얼굴에 한손으로 꾸깃거리던 봉투를 던져줬다.
봉투의 뒷면을 보는 녀석의 눈이 휘둥그레졌다.

“힉! 이, 이도연?!”
“씨발, 조용히 해.”

목을 움츠리는 녀석에게서 봉투를 나꿔채며 얼굴을 구겼다.
녀석의 반응은 당연했다.
하필이면 이도연이라니!

“보희가 좋아한다던 놈이 이도연이였냐?”
“보면 모르냐? 젠장, 하필이면...”

머리를 움켜쥐며 부들부들 떠는 내 옆에서 최호성이 안됐다는 듯 등을 두드렸다.
유감스럽게도 조금도 위로가 되지 못했지만.

반쯤 열어둔 창에서 더운 바람이 불었다.
운동장 가에 나이 먹은 은행나무가 잎을 흔들었다.
열기에 익은 운동장 모래가 희게 빛났다.
구름은 빠르게 흘러가고 있었다.

모든 게 너무 덥고 평화로웠다.
나는 창가 옆자리의 특권으로 창틀에 턱을 괴며 눈을 감았다.
간간히 미지근한 바람이 얼굴을 스쳤다.

기분이 나아지지 못한 건, 정말 유감이었다.





마음을 새기다



by 사리풀





‘오빠, 부탁해’하고 보희는 얼굴을 붉혔다.
젖살이 채 빠지지 않아 다소 통통한 볼에 홍조를 띄우고 쌍꺼풀이 두세겹은 되는 피곤하     게 풀린 눈으로 밤새워 썼을 게 뻔한 핑크색 봉투를 두손으로 내밀면서 말이다.
‘오빠랑 같은 반이어서 다행이야’하고 녀석은 어깨에 닿는 머리를 만지작거렸다.
녀석의 신선한 모습에 웃으면서 ‘잡아패서라도 너의 사랑을 맺어주마’를 외치던 나는, 물론 그 이름을 보는 순간 편지를 갈기갈기 찢고 싶은 것을 참아야 했지만.

보희는 1살 어린 여동생이다.
친구 놈들 누나나 여동생을 보면 기암을 토할 존재들이 많은지라 흔치않게 수줍음 많은 동생이 고맙기도 할 법한,
오빠라고 하나있는 게 툭하면 욕이나 내뱉고 사고나 치고 다니는데도 늘 그 동글동글한 눈동자로 변치 않고 바라봐주는,
엇보다 ‘이제 죽는구나’싶을 정도가 되면 눈물공격으로 저 성질 더럽고 손 매운 아버지에게서 번번이 구해주는, 호성이 놈이 그렇게도 부러워하는 내 동생.

그러던 놈이 언제부턴가 이상하다싶더니 사랑에 빠졌단다.
더구나 조심스런 눈빛으로 혹시 편지를 전해줄 수 있냐기에 쾌히 고개를 끄덕였었다.
평소에 도움 안 되던 오래비, 이럴 때나 도움이 돼야지 하고 되려 같은 반이라기에 기뻤다.
적어도 아는 놈이면 나를 봐서라도 가차 없이 차진 않을 것 아니냐, 하고.
솔직히 내 보기엔 귀엽지만 사람 눈 다 제각각이라고 누가 봐도 눈 돌아가게 생긴 얼굴은 아니라, 혹여 싫다 그러면 악명 높은 제 놈 오래비 덕이라도 보라고.

그런데, 왜 하필이면 그놈이냐.
잘난 놈 많고 많은데 왜 그 재수 없는 놈이냐.
생기긴 했는지 놈에게 첫눈에 반했다는 년들 꽤 보긴 했다만 내 보기엔 기생오라비요,
머리가 좋긴 한지 전교 1등 놓친 적 없다지만 놈의 싸가지 결핍은 그로 인한 것일 터요,
바른 말 하기로 올곧은 성품 어쩌고 한다지만 내 보기엔 거만할 뿐인 것을!

보희 놈 취향이 그리 괴상한 줄 진즉에 알았더라면 쥐어 패서라도 고쳐놨을 것을,
그 둥글둥글한 눈동자에 아무 말 못하고 편지를 받아와버린 후이니 목에 칼을 물고 고꾸라져도 이미 방법은 없는 것.

하지만, 
그렇지만, 
아무리 그래도!

어느새 입으로 중얼거리고 있었던지 호성이놈이 눈에 띄게 안쓰럽다는 표정으로 쳐다봤다.
혼란스러운 상념 속에서 빠져나오며 다시 한번 한숨을 쉬었다.

창을 향해 틀었던 몸을 바로하면서 책상에 새겨진 하트를 눈여겨보았다.
거칠게 새겨 넣은 하트무늬.
나무의 흰 속살이 보였을 무늬는 이미 검은 때로 더러워져 있었다.
결코 좋을 듯한 솜씨도 아니건만 소심하게도 작게 새겨 넣은 그것에 쓴웃음이 나왔다.

보희야, 너도 이런 심정으로 편지를 썼겠지?

마음을 다잡으며 고개를 들었다.
맨 앞에서 역시 한눈한번 팔지 않는 놈의 뒤통수를 지긋이 노려보면서도 먼저 접고 들어가야 한다는 것을 알았다.
그러니까, 벌써 3개월 넘게 가져온 서로에 대한 적의를 없앨 순 없더라도.

하지만 그건 역시 꽤나 자존심 상하는 일.


청소가 끝나고 야간 자율학습이 시작되기 전, 푸른 심줄이 들어나도록 편지를 쥐고는 집으로 튀거나 놀러나간 녀석들로 비어버린 교실에 감사했다.
이도연과 나의 악관계는 꽤 유명해서 녀석에게 다가가자마자 벌떼처럼 놈들이 몰려들 것은 뻔했으므로.
물론, 이 시간을 노리고 아직까지 튀지도 못하고 학교에 남아있는 거지만.
그리고 예상대로 이도연은, 잘난척하느라고 남들 다 노는 이런 시간조차 잘나신 머리를 쉬지 않는군.

“야.”

문제집을 풀던 이도연의 동그란 머리가 들린다 싶더니 나를 보고는 입을 벌린다.

하긴, 그렇다.
녀석과 말을 하는 것은 3개월 만에 처음이니까.
하지만 그렇게 눈에 띄게 놀란 표정을 보니 새삼 녀석과의 관계가 확인되는 느낌.

“세상에! 정보우가 내게 말을 다 걸다니! 그 둔한 머리는 가끔 미치기도 하나보지?”

발끈.

.........아니, 참아야한다......젠장.


이도연은 입술을 삐죽대면서 -녀석은 입술을 묘하게 휘어 상대를 분노로 불타오르게 하는 면에 천재적 이었다- 문제를 풀던 샤프로 머리를 가리켜 보였다.

녀석의 은테안경이 곧은 코끝으로 미끄러졌다.
안경 밖으로 드러난 색이 옅은 눈동자가 기묘하게 반짝였다.

녀석의 목줄기를 잡아 흔들고 싶은 기분에 주먹을 꼬옥 쥐었다.
오른손에서 편지 구겨지는 소리가 들렸다.
녀석의 흰 얼굴에서 시선을 들어 놈의 정수리에 눈을 맞추고는 화를 삭혔다.
어쨌든, 시도는 해봐야 할 것 아닌가.

그러고보니 놈의 정수리를 이렇게 보는 것은 또한 처음이었다.
숯이 적은 갈색 빛의 결좋은 머리칼이 곱게도 뻗어나온 녀석의 정수리는, 맙소사, 귀여웠다.
언제나 뒤 한번 돌아보지 않는 놈의 뒤통수가 참 동글동글하게도 생겼다고 감탄하게 만들었던 것처럼.

“뭐하는 거야?!”

내 시선을 눈치 챈 이도연이 고개를 홱 들어올리며 소리쳤다.
단정하고 한편으론 얍삽하게 생긴 -어디까지나 내 생각에- 흰 얼굴이 일그러졌다.
확실히 얼굴은 정수리만 못하다. (역시 어디까지나 개인적 의견)

괜한 아쉬움에 입맛을 다시면서 어깨를 으쓱해 보였다.
사실, 놈의 정수리는 다시 보게 될 기회가 없을 것이다.
이도연은 의외로 키가 커서 이렇게 놈이 책상에 앉아있을 때가 아니면 가는 머리칼이 뻗어있는 모습을 위에서 보는 일은 요원한 일인 것이다.

하지만 놈의 예술적인 두상이 철천지원수(?)인 나조차 홀릴 정도로 완벽한(?) 형태미를 자랑하는 것은 지금으로선 중요한 일이 아니다.
평소에도 앙칼진 인상을 주는 놈의 끝이 살짝 올라간 눈은 분노를 표현하고 있었고 화려한 개인기로 약 올리는데 일가견이 있는 입술은 부들부들 떨리고 있었던 것이다.

“너 사귀는 녀석 있냐?”
“뭐?”

늘 새침하고 얄밉던 놈의 붉은 입술이 벌어지는 것을 잠자코 지켜봤다.

하하하.
놈은 정말 괴상한 표정을 하고 있었다.
잘난 이도연의 표정이라기엔 너무나 바보 같다.

“대, 대체 무슨 헛소리야!”

이내 정신을 차렸는지 얼굴을 빨갛게 붉힌 채로 소리 지른다.
반쯤 덮인 양 귀가 역시 붉다.
녀석에게 이런 면이 있었을 줄이야!
혹시...부끄러워하는 건가!!!(경악)

“있어?”
“..어, 없어..”

눈을 피하며 한층 상기된 표정을 짓는 게, 맙소사!
이놈, 의외로 순정파 아냐?

“흠, 그럼 이거 읽어보고......긍정적으로 생각해봐라.”
“이게........뭐.......야?”
“아니, 누가 전해달라기에.”
“..............씹..” 
“?”
“...........씨....발..”

!!!!

뭐?!!!!!

이도연이 편지봉투를 쥔 채로 얼굴을 싸늘하게 굳히더니 중얼거렸다.
심하게 일그러진 눈썹에 의아해져서 나는 눈을 동그랗게 떴다.

뭐냐, 뭐가 잘못됐지?
내 동생이란 걸 알아차렸나? 
설마 내 동생이 지 좋아하는 것도 싫다는 말인가?!
하지만 아무리 그래도 저 이도연이 요, 욕을 하다니!!

참으로 천지가 망할 징조요, 
개교 이래 최고의 범생으로 교내 유일의 미혼녀 가정선생을 포함한(뿌득) 모든 선생을 구워삶은 예의가 무색해지는 순간이요,
하필이면 그 놀라운 단어를 들은 이가 나밖에 없는 빈 교실이란 것이 통탄스러울 따름. (내가 말해봤자 비방한다고 믿어주지도 않을 터. 제길)

이도연이 봉투에서 시선을 들어 분노한 기색으로 나를 노려봤다.
사내 녀석치고 붉은 입술을 꼬옥 깨무는 게, 화를 간신히 참는 듯.
오른손에 여전히 쥐고 있던 샤프에 부러질 듯이 힘을 주는 것이 보인다. (사실 철제 샤프는 거의 휘어지고 있었다.)

맙소사, 정보희!
이 망할 놈의 녀석!
어쩌자고 러브레터 하나에 이리도 화를 내는 옹졸함에 치졸함을 밥 말아먹은 놈을 좋아해서 이 오래비를 쫄게 만드는 것이냐!
아, 아니, 실언!
쫄다니, 이런 범생이 자식에게!


하긴, 녀석은 그랬다.

그러니까, 때는 겨울 추위가 채 가시지 않았던 다소 안정이 되지 않던 3월초.
입학식을 마치고 고등학생이 된 지 얼마 되지 않았던 때.
졸망졸망하니 아직 애티가 나던 중학생에서 어느덧 고등학생이 되는 것은, 어느 정도의 흥분과 산만함, 그리고 어색함.
낯선 교실, 낯선 얼굴, 전혀 다른 생활.

아직 보희 놈은 붉은색 목도리를 두르고 다닐 정도로 추웠고 (사실 녀석이 조금 유난스러웠지만),
성호 자식은 소매 끝에 삐져나온 회색 내복을 나에게 걸려 죽도록 창피를 당했고,
아버지의 낡은 트럭은 늘 아침마다 얼어버린 엔진으로 속을 썩이던, 그 때.

이도연의 첫인상은, 그러니까, 별게 없었다.
온통 엄숙한 표정으로 시립해있는 선생들에게 둘러싸인 녀석은 올려다보기도 목 아픈 단상 위에서 학년 수석인지 뭔지로 입학선서를 읽어댔다.
간혹 옆의 놈들에게서 놈에 대한 감탄사나 학년수석에게의 이유 없는 야유를 들었지만 애초에 잘난 놈들과는 줄이 없는 나였다.
설사 당당하면서도 새침하게 선서를 하는 녀석의 모습이 적어도 당시엔 조금쯤 신선했을망정.

흔히 범생이놈과 양아치는 사이가 나쁘다고 생각들 하지만, 보통은 서로를 거의 묵인한다.
관심이 없는 것이다.
보통 질이 나쁜 게 아니라거나 삥이라도 뜯는 놈이라면 모를까 주먹 좀 쓰고 공부에 관심 없는 걸로 본의 아니게 양아치로 분류되는 나 같은 놈들은 딱히 놈들을 건들일 필요를 느끼지 못한다.
의례 그런 놈들은 반에 한두명씩 있기 마련 아닌가.

하지만 놈은 안 그랬다, 빌어먹을.

담임들의 뻔한 수작으로 어느새 반장이 되어버린 녀석은 번호순으로 아이들을 이리저리 맞춰가며 청소구역을 정했다.
녀석이 건방진 표정으로 턱을 올려가며 지시하면 다른 놈들은 얼굴까지 붉혀가며 죽을 듯이 청소를 해댔다.
하지만 유감스럽게도 나는 정말이지 청소는 질색이었다.

어쩐 일인지 번호대도 비슷하지 않은 나와 이도연은 함께 교실 앞 화단청소를 맡았는데 -보통은 반장의 경우 따로 구역을 정하지는 않는다는 면에서 그것은 의외였다- 당연한 노릇으로 나는 손끝 하나 까딱하지 않았다.
그리고 이제껏 누구도 나에게 그것을 시키지는 않았다.
하물며 솥뚜껑 같은 손으로 툭하면 내 머리를 후려치는 아버지마저도 내게 청소를 시키지는 못했다.
나는 지독하게 하기 싫은 것은 때려죽여도 안하는 성미였던 것이다.
하지만 이도연은 집요했다.-_-;;

녀석의 집요함과 악독함은 진저리날 정도였다.악을 써대며 청소하라고 소리소리 질러대질 않나, (덕분에 나는 단번에 전교의 유명인사가 되었다)청소 안한다고 선생에게 일러바치질 않나, (덕분에 학생과였던 담임에게 엉덩이를 걷어 채였다)시시때때로 원독에 가득 찬 눈빛으로 노려보질 않나. (덕분에 녀석에게 목이 졸려 죽는 꿈을 꾸기도 했다)
어쨌든 녀석과 나의 관계는 급속도로 나빠졌는데, 하지만 한번만 더 사고 치면 나를 갈아 마시리라고 협박하던 아버지의 괴기스러운 얼굴이 떠올라 그 시끄러운 녀석을 두들겨 팰 수도 없었다. (소문에 녀석의 아버지가 학교 이사장이란 말도 떠돌았다, 젠장.)결과적으로 정신적 고통을 견디지 못한 내가 피폐해질 대로 피폐해진 몰골로 주위 친구들에게 약간의 도움을 얻어서 해결해야만 했다. 물론 약간의 다독거림이 필요했지만.

그러나 청소를 바꿔 내가 녀석에게서 해방 된 시점엔 이미 서로의 감정은 악화될대로 악화된 상태였다.나는 녀석을 보기만 해도 수년전에 돌아가신 어머니를 부르며 머리를 쥐어뜯었고,녀석은 경멸의 눈초리로 혐오스럽다는 듯 나를 대했다.

툭하면 과제를 내지 않는다고 나를 핍박했고 (나는 물론 끝까지 내지 않았다),학급행사에 참여하지 않는다는 이유로 나를 고문했으며 , C.A에서 끝내는 웬 인기 없는 클럽에 덜컥 날 넣어버렸다. 

녀석은, 악마였다.

하지만 그러던 어느 시점에는 녀석도 나를 포기했던지 (어쩌면 단순히 질려버린 것인지도 모르지만) 서로 부딪히는 일조차 없게 되었는데 그것은 더할 나위 없이 다행스러운 일이었다.
나는 정말 녀석을 목졸라버리고 싶은 충동에 휩싸이고 있었으니까. (나는 대체로 참을성이 없는 편이었다.)


“정.보.우.”

딱딱 끊어지게 내 이름을 부르는 이도연은 신기했다. (덕분에 정신이 들었다.)
사실 이 녀석은 온갖 잘난 척은 혼자 다 하는 주제에 그다지 기분을 표현하는 놈은 아니었다.
건방지게 치켜뜨는 눈매라던지, 미미하게 올라가는 눈썹이라던지, 녀석의 표정의 대부분을 차지하는 입술의 휘어짐이라던지가 녀석 기분표현의 전부였다.

이도연은 흘러내렸던 안경을 손끝으로 치켜 올리고는 입가를 부들부들 떨었다.
분한 듯 치켜뜬 녀석의 눈에서 뭔가가 차올랐다.

뚝.

맙소사!

책상 위에 펼쳐진 문제집으로 이도연의 눈물이 떨어졌다.

젖은 채로 내리깐 놈의 속눈썹은 가늘고 길었다.
이내 숙여버린 고개로 녀석의 흰 목덜미가 드러나 보였다.
꿀떡대며 괴상한 소리로 울음을 참는 녀석의 소리가 목대를 울렸다.
숙인 고개로 인한 녀석의 동그란 정수리가 다시, 눈에 들어왔다.


나는 당황하고 있었다.

저 이도연이,
저 모든 것에 새침하다 못해 냉정한 이도연이,
오만함과 거만함의 상징이며 성적과 인성과의 반비례를 역설하던 그 이도연이,

울고 있었다.

그것도 내가 전해준 편지 때문에.

잔뜩 굳어서 소리도 내지 않고 분한 듯 울어대는 녀석을 보자니,
편지를 건넸던 이제는 빈 오른손이 간질거렸다.

헛기침만 내뱉다가 놈의 책상을 떠났다.
한참 전에 싸뒀던 가방만 달랑 든 채 교실을 빠져나오면서도 나는 도무지 알 수 없는 기분이었다.

혹시, 달리 좋아하는 여자가 있는 건가?



뜨거운 햇살이 책상에 엎드려 조느라 그대로 드러난 등을 덮쳤다.
커텐을 칠까하다가 그나마 후덥지근한 바람이 아쉬워서 그대로 졸았다.
무더운 여름 5교시라니, 귓가를 간질이는 수학공식마저도 죽도록 나른했다.

“푸하핫, 이번에는 볼이냐.”

최호성이 등을 두드리며 웃는 통에 졸린 눈을 비볐다.

볼에는 예의 땅콩만한 하트 자국.
나는 문득 짜증스러워 졌다.
책상 위에 박힌 손톱만한 작은 칼집이, 그 작은 흉터가.

고작 요만하게 파 놓을 만큼 소심하면서 책상 한 가운데에 떡하니 자리를 잡은 무늬.
보통은 책상 가에서부터 낙서를 하지 않나, 하고 이상해할 법도 한.
좌우 대칭도 맞지 않는 일그러진 하트.

자국이 난 왼쪽 볼을 손으로 세게 비비면서 눈살을 찌푸렸다.

이렇게 칼로 새겨놓아도, 
볼에건 이마에건 자국을 만들어도,
이렇게 비벼대면 이내 사라지는데.

요령 없이 파놓은 하트무늬에 어제 이도연의 눈에서 떨어지던 눈물방울이 겹쳐졌다.

걸리적거리게 왜 한가운데에 파놔서는.
신경쓰이게 왜 갑자기 울어대서는.

최호성 자식은 왜 자꾸 자국을 알려주는 거야.
모르면, 적어도 재빨리 비벼 없애버리지는 않을 텐데.



하루 종일 이도연은 책상에서 일어나지도 않았다.
화장실조차도 가지 않는 뒷모습을 보며 역시 보희 놈은 운이 없구나, 했다.
제 놈 오래비를 갈아 마시고 싶어 하는 놈을 좋아해서 말이다.
하긴, 그렇게 악감정만 갖고 있는 놈이 대뜸 동생 놈 러브레터를 내밀면 나라도 황당하겠다. (아무리그래도 그게 울 일은 아니다만.)

조금 씁쓸해져서 이도연의 책상에 앉은 뒷모습만 보고 있었던 모양.

“야, 정보우. 이도연은 왜 또 노려보는데?”
“뭐?”
“왜 놀래고 그래? 이도연은 왜 또 노려보냐고. 보희 때문에 그러냐? 그냥 녀석 사물함에 끼워 넣던지.”

“...........새.”
“뭐?”
“씹새야!!! 그걸 왜 지금 말하냐고!!!!!”

너무 화가 나서 수업중이란 것도 잊고 말았다.

싸아아-

묘한 정적에 주위를 둘러보니 수업 중이던 선생이 나를 주시하고 있다.
분노를 참으며 입가에 잔경련을 일으키는 수학선생의 벗겨진 이마가 반짝 빛났다.
나른한 수업에 졸음을 참아내던 반 녀석들이 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 틀어 나를 바라본다.

하지만 왠지 확연히 구분되는 동그란 뒤통수는 그대로-.
왠지 맥이 빠졌다.

한동안 선생의 온갖 눈치를 받으면서 흥분했던 숨을 골랐다.

“왜 또 난리야?”
“이도연........어떤 놈이냐?”
“뭐야, 너 제정신이냐?”
“닥치고 불어.”

이마로 흐르는 땀을 짜증스럽게 걷어내며 호성이 놈에게 작게 속삭였다.
갑자기 창으로 들어오는 햇살이, 참을 수 없게 따갑다.

“잘난 놈이지, 새삼 뭘 물어. 생긴 거 잘났고 머리 좋고 집안 좋은 놈인데. 뻔하잖아? 그러고 보니 보희 눈 높네?”
“씨발아, 저 새끼 성격이 어떻냐고!”
“너와의 사건 이후로는 불의를 보면 못 참는다, 라는 판단이 내려지고 있더군. 하긴, 범생이 새끼가 너한테 겁 없이 덤비긴 하더라고. 덕분에 곱상한 면상에 어울리지 않는 용기라고 칭찬이 자자했지. 너야 워낙 소문이 안좋잖냐.”
“........그게 다야?”
“뭘 바라는 건데? 나도 저 새끼랑 말해본 적 없어. 보통 도도하신 게 아니라고. 사실 저 새끼 친한 놈이 있을지도 의문이다. 나도 
처음엔 오지랖도 지나치게 넓은데다 피곤한 샌님인줄 알았는데 의외로 너 이외엔 터치하는 놈도 없어. 오히려 무서울 정도로 싸늘한 인상이라니까.”
“쳇.”
“니가 심각할 정도로 밉보인 거지. 그리고 사실 내보기엔 보희, 가망 없다. 저 놈 주변 여학교에서도 가만두질 않는다고. 소위 계집애들 말하는 웃긴 말로 꽃미남이라나? 얼마 전엔 호모도 엉겨드는 거 봤다. 옆 반 쬐그만 놈이던데-.”
“옆 반?”
“응. 꽤 귀엽게 생긴 놈. 근데 이도연이 차갑게 밀어버리니까 그냥 넘어져버리던데? 내 보기엔 저놈 장난 아니게 성질 더러워. 사실 얼굴만 예쁘장했지 키도 크고 운동도 꽤 하고, 잘하면 너랑 맞짱도 뜨겠더라.”

괜히 뒤틀리는 기분에 입맛이 썼다.
이도연의 등을 감싼 흰 하복 상의가 생각보다 넓은 녀석의 등을 감싸고 있었다.
주름하나 없이 깨끗한 교복 상의가 마치 녀석 같다.
고개를 숙이고 필기를 하는지 흰 목이 드러났다.
문득, 늘상 잘난척하는 얼굴이 아쉬워졌다.

녀석과의 자리는 꽤 떨어져있어 중간에 끼인 녀석들에 가려 놈이 훤히 보이지는 않았다.
하지만 키가 큰 녀석이라 뒤통수는 잘 보였다.
새삼 녀석의 키가 나보다 클지도 모른다는 생각이 들었다.
같이 서본 적이 없어서 알 수는 없지만.

“야, 보희는 너랑 저놈 관계 아냐?”
“새끼야, 알면 부탁했겠냐.”

크하하핫, 하고 웃어버리는 호성이 놈을 무시하고 한숨을 쉬었다.

“근데 저놈 화단 청소는 여전히 빡세게 하냐?”
“너 관둔 후로 안해. 담탱이가 공부하라고 하지 말랬단다. 암튼 짜고 치는 고스톱이라니까.”

뭐야, 그럼.
난 그거 때매 저 놈하고 서로 죽이려드는데.
제기랄.
정말 더럽게 운이 없었다.


아니, 운이 없었다고?
뭐가?
녀석과 관계가 이렇게 된 게?

푸하.
우습다.

실실대며 쪼개려니 죽도록 돌아보지 않던 이도연이 어느새 뒤를 돌아보고 있다.
교실 뒤 벽에 붙은 시계를 보려던 것이었는지 금방 다시 시선을 앞으로 향한다.
일순 스쳐지났다고 느껴지는 시선은 싸늘함 그 자체.

젠장, 왜 자꾸 녀석이 신경쓰이냐면,

“저 녀석, 함부로 우는 놈이냐?”
“미쳤냐? 너한테 예사로 덤벼드는 독한 놈인 거 모르냐?”

..........바로 이것 때문.



“오빠, 편지는 전해줬어?”

눈을 맞추지 못하고 물어오는 보희에게 슬쩍 한숨을 쉬며 고개만 끄덕여주었다.
어제는 용케 피했다만 오늘은 이놈을 피하질 못했다.

이놈아, 오래비 잘못 둔 탓을 하려무나.
하지만 그 잘난 놈, 어디 꼭 나 아니라도 너한테 왔겠냐.
듣자하니 죽이는 것들만 꿰찬 놈이던데, 보희 너는 너만큼 심성 고운 놈 만나 사랑받아야 않겠냐.(시집보내는 걸로 착각하고 있다-_-;;)
사실 그 놈한텐 니가 아깝다.
뭣보다 인간이 안됐단 말이다, 인간이!!!

하지만 차마 말로는 못하고 속으로 삼켰다.
더 물어보고 싶다는 표정을 뒤로하고 비어버린 담배갑만 구기며 집을 나섰다.
다 늦어서 또 쏘다닌다며 뒤에서 냄비뚜껑을 날려대던 아버지는 무시.

슬쩍 편의점이나 들러 올까. 
주머니에 담뱃값 정도는 있겠지.

!!!
!!!!!!

이런 일이 있을 수도 있을까.
떡하니 아파트 앞에서, 그것도 바로 우리 동 건물 앞에서 마주치다니.
이곳에서 산지 4년이 넘어가지만 이 녀석은 처음 보는데.

엘리베이터에서 내려 아파트 현관을 나서자마자 보인 건 아파트 계단에 주저앉아있는 이도연.
아직 교복차림에 어깨 한쪽엔 가방을 메고 황당스럽게도 밤하늘을 쳐다보고 있는 녀석을 보노라니 문득 스스로가 미쳐버린 게 아닌가 하는 생각까지 들었다.

“이, 이도연?!”
“아아, 정보우.”
“여기서 뭐하냐? 너 여기 살았냐?”

      미처 녀석과의 관계를 잊어버리고 말았다.
      내 앞에 있는 녀석이 너무나 비현실적이라 머리를 미처 제대로 돌리지 못한 탓.
      그리고 보희녀석 때문에 녀석에 대해 어제부터 너무 신경을 쓴 탓이다.

      맙소사, 그래서 친근하게 느껴지기라도 했다는 건가!!!

      “누굴 찾아 왔겠어?”
      “보, 보희? 설마 녀석이 편지에다 주소까지 적은거냐?!!!”
      “바보. 단지 반장의 권력일 뿐이라고.”

      휴우.
      자, 잠깐. 안도할 게 아니잖아!!
      그럼 이 놈은 나를 찾아 온 것??
      설마 그깟 편지 하나 던져줬다고 여기까지 따지러 온 거냐!!!
      참으로 말할 수 없을 만큼 쩨쩨하고 치사스런 놈이다.

      “무슨 일인데 야자까지 빼먹고 왔냐? 청소안하고 튀어서?”

      왠지 기분이 급속도로 나빠져서 멈췄던 걸음을 옮기면서 말했다.
      녀석이 몸을 일으켜 내 뒤를 따라오는 것이 느껴졌다.
      괜시리 스스로가 한심해졌다.

      “......보희라면 여동생이지?”
      “뭐?”
      “이름, 특이하니까. 정보우, 정보희.”

      아아, 그런가.
      확실히 내가 바보였군.

      하지만 녀석이 이렇게 친근하게 말을 걸어오는 것은 또 처음이라 놀랐다.
      그래선지 묘하게 편안한 기분에 편의점까지 가는 발걸음이 조금 느긋해졌다.
      그제서야 녀석이 나를 찾아온 용건을 들을 마음이 되었다.

      “근데 뭐.”
      “니 여동생 못건들인다고.”

      뭐하러왔냐, 라는 말을 가볍게 자른 놈의 말은 역시 이해하지 못할 말.
      그러니까 차겠다는 말을 하러 왔다는 거냐.
      하, 이건 또 무슨 장난?!

      “가볍게 도발할 수도 있지만 그런 거 통할 상대가 아니니까. 페어플레이란 거지. 나로선 무리하고 있어.”
      “야.”
      “사실 어제일로 느꼈지만, 이쪽에서 가만있으면 평생가도 모를 사람이겠더라고.”
      “이도연.”
      “억지로 안기에-”

      순간 손목을 잡아오는 서늘한 손에 놀라서 탁, 하고 쳐냈다.

      “쉬운 상대도 아니고.”

      놈은 쳐내어진 손을 붉은 혀로 핥으며 눈꼬리를 휘어가며 웃었다.
      여전히 날카롭고 도도한 인상이지만,
      눈이 웃는건,
      처음 봤다.

      “무슨 헛소리를 하는........!!”
      “헛소리? 너한텐 늘 그렇지? 귀찮게 떽떽거리고 짜증나게 깐깐한 놈.”

      자조하듯 휘어지는 붉은 입가는 보통 때와 다름없이 부드러운 호를 그리고 있지만 갈색눈은 어느새 물기를 머금고 있다.
      나는 놀라서 다시 걸음을 멈춰버렸다.

      가로등에 빛나는 녀석의 얼굴은 뭔가 평소와 다르다.

      아아, 역시.
      나보다 크잖아.

      시선의 위쪽으로 올라가버린 정수리를 생각하니 입맛이 썼다.
      놈의 계집애 같은 면상조차 나보다 약간 위다.

      쳇, 몸도 비리비리한 주제에.

      “그럼 내일봐. 어디 가는지 어두워서 걱정된다고 하면, 화낼래?”

      어느새 새침한 표정으로 돌아와서는 귀가 썩은 게 아닌가 의심하는 내 앞에서 웃고 있다.
      그리고는 미련 없이 돌아서는 통에 귀보다도 뇌를 더 의심해야했다.

      “네 둔한 머리를 위해 덧붙이자면 너 방금 고백들은 거 맞아.”

      뒤도 안돌아보고 걸어가면서 그런 말을 던져봤자,

      “그리고 말해두지만 지각은 하지 말라고. 너 맞는 걸 보면 가슴이 찢어지거든.”

      조금도 효과가 없다고, 개자식아!!!



      아침부터 유난스레 더웠다.
      하복 셔츠의 단추를 두개쯤 열고는 어깨를 늘어뜨렸다.
      그리고는 왠지 고집스레 늦춰지는 발을 움직였다.
      괜한 오기로, 오늘은 꼭 지각을 하고말리라, 하면서.

      내 생전 호모에게 고백을-그것도 하필 웬수같은 이도연에게- 받을 줄은 상상도 못했지만, 사실 그것이 진심으로 느껴지진 않았다.
      무슨 놈의 고백을 그렇게 아무렇지 않게 신경을 거스르면서 -일부러 그랬음이 틀림없는-한단 말인가.

      죽어도 반응하면 안된다는 생각이 들었다.
      3개월 넘게 생각조차 안하던 존재가, 
      한참 청소문제로 시끄러웠을 때에도 귀찮음 이상은 아니었던 존재가,
      이제와서 복잡해지는 건 싫었다.

      예쁘게 생겼다지만 남자가 궁할 정도로 굶주리는 인생은 아니라고.

      손을 들어 눈으로 쏟아지는 햇빛을 가렸다.
      눈부심에 가늘어진 시선 끝자락에 예의 교문에 서있는 선도 무리가 보였다.
      개중 익숙한 모습에 슬핏 웃음이 나왔다.

      시간은 9시 35분.
      늦어도 한참 늦은 시각.

      하핫.

      그 예쁜 얼굴을 온통 찡그리고 노려보는 이도연을 지나쳐 벌써부터 발광하고 있는 학주에게 다가갔다.

      등에 닿는 시선.

      왠지 한층 더 유쾌해졌다.

      “이 또라이 같은 새끼!! 지금이 몇시야!!”
      “아, 좀 늦은 거 갖고....”

      되게 지랄이네....

      가벼운 가방을 교문한쪽에 던지면서 한층 얼굴이 벌개진 학주에게 시선을 돌렸다.

      그러니까, 오늘은 뭐냐?
      빠따? 운동장 돌기?

      핏대를 올리며 부들부들 떠는 학주가 다가오더니 솥뚜껑 같은 손을 들어올렸다.

      짜악-.

      아, 싸대기로군.

      힘껏 돌아간 고개를 바로하면서 웃음이 나왔다.
      저 개 같은 성질, 또 나왔다.

      눈에 힘을 주고 노려보자 살집 많은 학주의 얼굴 살이 떨리는 게 여실히 느껴졌다.
      씹, 누군 성질이 없나.

      “선생님!!”

      다시 손을 들어올리는 학주를 막은 건, 갑자기 끼어든 이도연.

      얇은 갈색 머리가 살짝 얼굴을 스쳤다.
      풍겨오는 향기에 당황해서 뒤로 몇 걸음 물러나고 말았다.

      사내놈이 이게 무슨 향이냐!!

      “뺨을 때리는 건 지나치십니다!”

      황당.

      그제야 상황이 눈에 들어오면서 잔뜩 경악한 학주와 그 못지않은 표정의 다른 선도놈들.
      확실히 오늘따라 더 늦긴 했는지 이미 다른 학생들은 보이지 않는다.
      이러니 저 학주가 도는 게 당연한건가.

      그나저나 이도연 새끼는 갑자기 그 좋은 머리가 폭발이라도 했나.
      건드릴 게 없어서 미친개 학주를 건드리냐.

      “이, 이도연?!”
      “정보우는 이만 교실로 보내주십시오. 충분히 하셨습니다.”

      주변 선도무리들이 숨을 집어삼키는 게 들렸다.
      이도연은 고개를 꼿꼿이 들고 그 싸늘하고 날카로운 얼굴을 굳혔다.

      오호, 오랜만이다, 저 표정.
      청소 안하고 날랐을 때마다 항상 저 표정이었다고.
      오만하고 도도하게, 혹은 경멸하듯 노려보는 시선.
      입가는 한쪽만 유연하게 올려 비웃는 듯한 느낌을 여실히 묻어나게 하는.

      부들부들 떨리는 그대로 올려진 채인 학주의 손이 움찔하다가,
      이도연의 뺨이라도 날리겠다는 예상과는 반대로 내려가 버렸다.

      “..됐다, 정보우는 이만 들어가 보도록.”

      으갸갸!
      학주가 꼬리를 내리다니!
      당신 뇌세포가 전부 죽어버린 거 아냐?
      저 놈이 당신한테 대든 거라고!

      너무나 황당해져서 멍하니 서있었더니 이도연이 빙글- 내게로 돌아섰다.

      “둔한 줄 알았는데 머리가 좋네? 어떻게 날 움직이는지 잘 알고 있어. 그렇게, 계속, 해보라고. 인내심은 넘칠 만큼 갖고 
있으니까.”

      이를 갈며 말하는 폼이 확실히 평소의 녀석은 아니다.
      잔뜩 독기 오른 고양이........설마, 호랑인가?

      흠칫.

      녀석의 서늘한 손이 붉게 달아오른 볼을 스쳤다.
      순간 표정이 아파보였던 건,

      “......이렇게 계속하면 포기도 되겠어. 날 지치게 해봐, 정보우.”

      녀석의 긴 속눈썹이 젖어든 건,

      “확실히 고백한걸 후회하기 시작했거든.”

      이내 일그러지는 곧은 눈썹이.

      “비켜, 새끼야.”

      녀석을 밀치고 가방을 주워들었다.
      빨리 이곳을 벗어나야 했다.

      아침부터 후덥지근한 날씨인 탓에,
      학주가 힘껏 내려진 뺨 탓에,
      열기가 얼굴에 몰려들고 있다.
      그러니까, 단지 이건, 빌어먹을 더위 탓.





      교실에 들어와선 어느새 버릇이 되어버린, 책상의 조그만 하트를 손끝으로 문지르며 턱을 괴었다.
      토요일이라 한층 산만한 교실 안엔 예의 이런 소란에 딱딱한 말 한마디로 -가령 ‘조용히 해’라던가- 종식시킬 존재가 없다.

      비어있는 녀석의 자리.

      약간 얼얼한 볼이 다시 뜨겁다.

      “야, 정보우. 오늘 오랜만에 미팅하자.”

      새끼, 쳐먹은 밥그릇 수가 몇 갠데 유치하게.........

      “...........몇신데?”

      .......교실로 들어오는 이도연의 시선이 따가웠다.




      “오빠, 어디가?”

      학교에서 돌아온 보희가 물었다.
      땀에 녀석의 앞머리가 젖어있다.
      전기세를 이유로 금지령이 내려졌던 에어컨을 키면서 아버지의 주먹이 떠올랐다.

      뭐, 한두대 쯤이야.

      걱정하는 기색으로 그래도 좋은지 에어컨 앞에 붙는 녀석을 보다가 한숨이 나왔다.

      “보희야, 그놈 말이다....”
      “..........도연이 오빠 말야?”

      새끼, 니가 언제 그 놈이랑 말이라도 한번 해봤다고 오빠냐.

      괜한 오래비로서의 질투심에 속으로 투덜거리면서 고개를 끄덕였다.
      그래, 그놈 말이다.

      “...많이 좋냐?”
      “어? 어.”

      금새 볼이 빨갛게 되서는 큰 눈을 굴린다.
      짜식, 부끄럽냐.

      “그놈, 내 보기엔........뭐랄까...........이상한 데가 있어서.......”
      “......이상한 데?”
      “그러니까, 뭔가..........호모 같은............”
      “호, 호모?”

      말을 더듬는 녀석에게 되려 내가 민망해서 헛기침을 했다.

      “아, 오빠도 그 소문 듣고 그러는 거지? 도연오빠랑 수원오빠랑 사귄다는 소문.”
      “수원?”
      “응. 임수원. 오빠네 옆반이야. 4반. 그 오빠도 유명하거든. 되게 예쁘게 생겼어.”

      천진난만한 얼굴을 하고서 잘도 아는구나, 그런걸.
      너 정말 순둥이 내 동생 보희 맞냐?
      어째 같은 학교도 아닌 남학교 프로필을 죄다 꿰고 있냐.

      “그래, 어쨌든. 그런 소문이 돈다면 더 그런 거지.”
      “아냐, 그거 헛소문이야. 원래 여자애들 중에 그런 애들 있거든. 남자들끼리 이어서 상상하는 거. 그 오빠 둘이 잘 붙어있으니까 그런 
      소문 돈거야.”

      이 자식아, 임수원인가 뭔가하는 놈과는 잘 모르겠지만 그놈 호모 맞단 말이다!
      바로 니놈 오래비한테 대쉬하고있는 변태라고!

      “.........후우, 그놈 뭐가 좋냐?”
      “오빠.............혹시 도연오빠 안좋아해?”

      빌어먹을, 그럼 그런 변태 미친놈을 좋아하리? (물론 변태인걸 알기 전에도 싫었다만.)

      “아니, 니놈이 왜 좋아하는지 궁금해 그런다.”
      “헤헷.”

      정말로 즐겁다는 듯 웃지 좀 말아라.
      니놈 오래비 억장 무너진다.

      “우선 생긴 게 좋아.”
      “새끼, 그런 계집애 같은 게?”
      “아, 남자들은 그렇게 보나? 내가 보기엔 여자 같진 않은데. 우락부락한 게 남자다운 건 아니잖아. 오빠보다 키도 클걸?”

      짜식, 그놈 욕 좀 했다고 정색하기는.

      “비리비리해 보이잖아.”
      “오빠야 늘 싸우고 다니지만 도연 오빠야 공부만 하니까 당연하잖아.”
      “어쨌든 얼굴보고 반한거다?”
      “아냐, 오빠. 나 사실 얼굴은 상관없을 거 같아. 그냥 분위기가 좋은 거야. 왠지 냉정해서 멋있어.”

      쳇, 여자들이란.

      “오빠, 그런데 그렇게 옷 입은 거 보니, 어디 가?”
      “미팅 간다.”
      “와~, 잘하고 와.”

      그렇게 환히 웃어버리면, 
      포기하라고 말할 수가 없잖냐.
      너도 어쨌든 여자라는 거냐, 약았기는.

      슬슬 서두르지 않으면 늦을 것 같아서 핸드폰을 챙겨들며 몸을 일으켰다.
      남은 얘기는 갔다 와서 하기로 하자.

      “아버지 오시거든, 에어컨 내가 키고 나갔다고 해라.”
      “응, 고마워, 오빠.”

      아직 교복도 갈아입지 않은 채로 에어컨 앞에서 떠날 줄 모르는 보희 녀석을 보면서 슬핏 웃었다.
      녀석의 땀에 젖은 앞머리가 에어컨 바람에 흔들린다.

      “아, 그런데..”
      “응?”

      현관에서 운동화를 꿰어 신으면서 입을 열자 보희가 고개를 들었다.
      녀석의 다소 통통한 볼이 미처 식지 않은 열기로 붉다.

      “.........그놈 진짜 호모 아니냐?”
      “풋, 당연하지. 도연오빠가 그럴 리 없잖아.”

      눈을 휘면서 웃어버리는 보희녀석에게 따라 웃어주며 현관문을 열었다.
      문을 열자 끼쳐오는 공기가, 숨 막히게 더웠다.




      약속되어 있었던 카페를 찾았을 때는 아무렇게나 주워 입은 푸른 남방이 땀으로 흥건해진 후였다.
      번화가의 한쪽구석에 위치한 조그만 간판을 찾았을 때는, 그야말로 불쾌감이 최고조였던 상태.
      어차피 마음에도 없는 미팅이였는데 반바지나 입고 나올걸, 하고 다리를 휘감는 면바지를 원망하면서 유리로 안이 훤히 보이는 카페의 문을 
      밀었다.
      딸랑, 거리는 종소리가 거슬렸다.
      그러니까, 나는 연신 기분이 좋지 못했던 거다.


      이미 자리를 잡고 앉은 상대편 계집애들을 보면서 엑, 하고 맥 빠진 소리를 낸 건 단순히 기분 탓이었다.
      호성이 놈이 당황해하면서 팔꿈치로 찔러대는 걸 보니 놈도 여간 마음이 있는 게 아닌 모양.
      그도 그럴 것이 이 놈도 올 초에 미선이와 결별을 하고나서 2개월여를 혼자 지냈으니 당연하달까.
      더구나 상대쪽 수준도 대체로 꽤 높다.
      뭐, 제일 아닌 게 걸려도 만족스러울 정도.
      팔을 걷어붙이고 작업에 들어간 녀석들을 보니 그럴 맘이 안생기는 나로서는 다행스러운 일.

      과하다싶게 오버하는 녀석들에게서 신경을 끊고 얼음이 둥둥거리는 주스를 홀짝였다.
      저 놈들처럼 여자 웃기는 재주도 없다지만 미팅에 나와 필사적이 될 만큼 아쉬운 인생은 아니었다.

      에어컨의 서늘한 공기로 채워진 카페 안을 감사하며 밖이 그대로 보이는 유리를 응시했다.
      토요일 오후의 번화가라는 것은, 대체로 끔찍했다.

      ?!!

      벌떡-!

      갑작스런 움직임으로 테이블을 쳤는지 컵이 반쯤 남은 주스를 토해내면서 또르르 테이블 위를 굴렀다.
      용케 쏟아지는 액체를 피하면서도 시선은 계속 밖을 향해 있었다.
      정확히는 며칠 전부터 신경을 거스르는 존재를 향해.

      “정보우, 왜 그래?”
      “어? 저놈들 이도연하고 임수원이잖아. 범생이들이 공부안하고 웬일이래냐. 둘 다 사복인데?”

      내 시선을 눈치 챈 녀석들이 밖을 보며 중얼거렸다.
      상대 계집애들도 모두 아는 얼굴이었는지 -녀석이 유명하긴 유명한 모양이었다- 눈에 띄게 얼굴이 밝아졌다.

      그러니까, 임수원이 저놈이란 말이지, 하고 그제야 자리에 앉으면서 이도연 옆의 조그만 놈을 주시했다.

      뭐야, 저건-
      이도연보다도 더 여자 같잖아? 

      검게 찰랑거리는 머리가 귀를 덮고, 흰피부의 동그란 작은 얼굴은 선이 가늘다.
      무엇을 말하는지 조그만 붉은 입술을 오물오물하는데-, 
      이야, 저런 놈이 옆에 붙어있는데 웬만한 년이 눈에 차겠냐.

      “야, 이도연이 싫어도 그렇지 그냥 지나가는 거 보고도 벌떡 일어서냐?”

      농담조로 말하면서 호성이 놈이 키득댔다.
      덕분에 계집애들의 눈이 모두 화등잔만해지면서 나를 향했다.

      아, 씨발.

      “어머, 이도연하고 사이 안좋아?”
      “왜?”
      “큭큭, 글쎄 이 새끼가 학기 초에...”

      호기심을 덕지덕지 드러내면서 계집애들이 얼굴을 내밀자 얼씨구, 하며 지껄이는 놈들.
      아무래도 상관은 없지만 씹히는 게 나인 이상에야 기분 좋을 리 없다.

      이미 시야에서 꽤 멀어진 이도연을 눈으로 훑으면서 이를 갈았다.

      그러니까, 저놈 진짜 호모 아니냐고!



      별 소득이 없었던 그 미팅의 토요일 이후로, 사실 나는 눈에 띄게 임수원이란 놈을 자주 목격했다.
      주로 이도연 옆에서 종알거리는 모습이었지만, 어떻게 저놈을 여지껏 몰랐을까싶게 눈에 띄는 모습이었다.
      복도에서 두 번, 매점 가다가 한번, 운동장 벤치에 나란히 앉아있는 것 네 번-, 이던가.

      막상 월요일이 되자 이도연놈은 별로 예전과 달라진 것 없이 행동했다.
      지난 토요일 아침에 있었던 학주와의 얘기가 떠들썩해진 것은 당연했고 -덕분에 나는 궁금증을 토하는 놈들에게서 꽤나 시달림을 
      받아야했지만- 더구나 도움을 받은 게 나라는 사실이 모두에게도 의외였던 모양이지만 놈의 -근거없는- 정의로운 성격이라는 평판만 
      높아졌을 뿐이다.

      하지만 놈의 위상이 날로 높아지고 있는 시점에서도 정작 나는 놈의 되돌아간 태도만이 신경 쓰였다.
      여전히 무시로 일관하고 있는 태도에, 아직도 나를 괴롭히는 호성이 놈이 아니라면 토요일 아침의 일도 꿈처럼 생각될 정도로 놈의 
      태도에는 일관성이 없었다.
      그러니까, 놈이 말했던 그 고백이란 것도, 사실 진심으로 받아들인 적은 없었지만 나를 놀린 거라면 꽤나 기분 상하는 일이 분명할 
      터이므로.

      목격이 잦아진 이도연과 임수원이 또한 같은 맥락이었는데, 지나치리만치 놈들이 신경 쓰이는 것은 사실이었다.
      이제는 습관이 된, 책상위의 하트 음각을 손끝으로 문지르면서 갈색 뒤통수를 노려보는 일도, 어쨌든 사실이었다.

      하지만 무엇보다도, 임수원이라는 그 작은 놈의 성정체성이 나는 무엇보다 궁금했다.
      계집애처럼 몸을 비비꼬면서 말하는 것 -물론 외견상으로야 어울리긴 했다만- 이라던지 이도연과는 다른 의미로 붉은 입술을 삐죽인다던지 
      은근슬쩍 작은 머리를 이도연의 어깨에 기댄다던지 하는 것들이.
      금붕어 수준이 아닌 이상에야 저 조그만 여우같은 놈이 단순히 이상한 버릇이 많다던가하는 바보 같은 납득을 할 리 없지 않은가.

      보희 놈은 금붕어 수준이란 말인가!
      어떻게 저 놈들이 보통의 친구 사이냐!

      오늘도 이도연 앞에서 의도적으로 눈을 세 번 깜박거렸으며, 
      걸으면서 이도연의 손을 스치듯 만졌으며, (팔을 흔들어 대는 것은 분명 고의였다)
      달릴 거 달린 사내 놈 주제에 귓속말을-!

      “대체 뭐하냐.”

      귓가에 걱정스럽다는 호성이 놈의 목소리가 울렸다.
      토요일의 미팅이 성공적이었는지 하루 종일 히죽거리던 놈이 걱정할 정도라니, 나 좀 심각하군.

      “뭐가.”
      “.......눈에는 핏발이 서있고 주먹은 부들거리고 으드득, 하는 이가는 소리가 들린다고 꼭 말해야 하냐. 왜 분위기 살벌하게 
      만들고 있냐.”
      “신경 꺼.”
      “나도 그러고는 싶은데, 니가 일낼 것 같은 분위기라. 고등학교 올라와선 잠잠하더니 왜 또 그래? 니네 아버지한테 사고안치기로 
      약속했다더니.”
      “안쳐, 씹새야.”
      “아무래도 좋지만 적당히 하라고. 너 일 낼 때마다 늬네 아버지 몽둥이 들고 나까지 찾아오신단 말야. 
      저번에도............정보우, 듣고 있어?”
      “아아, 그보다........임수원이란 놈, 아냐?”
      “왜 궁금한지는 모르지만 나도 잘 몰라.”
      “대충 아는 것만 말해봐.”
      “뭐야, 그놈도 너한테 찍힌 거야?”

      키득거리며 읽던 만화책을 그제야 덮으며 호성이 놈이 한숨을 쉬었다.

      “웬만하면 관둬. 진짜 여리한 놈이야. 저번에 왜, 이도연한테 엉겨 붙었다는 호모 있지? 그게 그놈이야. 이도연한테도 밀려서 
      나가떨어지는 놈인데 오죽하겠냐.”
      “...........계속해.”
      “뭐, 나도 잘은 몰라. 진짜 사귀는 건지 아닌지는 몰라도 어쨌든 둘 다 일반적으로 사내자식 외모는 아니잖냐. 처음엔 확실히 이도연이 
      그놈 지나치게 싫어했는데 이제는 잘 붙어다니더라구. 확실히 잘 맞을 타입이지. 비슷하잖아?”

      ..........비슷하다고?

      “성격도 조용하고 공부만 파는 범생이란 점에서. 근데 너는 그런 타입은 죄다 싫은 거냐? 찍어도 하나같이...”

      ...........타입이라니?

      “어쨌든 걔도 건드리면 골치 아플걸? 걔네 집도 꽤 믿는 구석이 있는 모양이야.”

      ..........걔네 둘이...........닮았냐?






      사실 나는 당황스러웠다.
      언제나 책상과의 긴밀한 접촉을 통한 오수를 즐기고 있을 이 더운 5교시에,
      그것도 재미없기로는 타의 추정을 불허하는 저 B사감 같은 영어선생이 연신 거슬리는 발음으로 되지도 않는 영어를 굴려대고 있는 이때,

      내 정신은 점점 말똥말똥해지고 있었던 것이다.

      훤히 트인 시야에도 꼿꼿한 이도연의 갈색머리만 들어올 정도로 대부분의 녀석들이 전멸이었으며,
      깐깐한 B사감도 이미 포기한 몸짓으로 이도연과 눈을 맞추며 마치 개인수업이기라도 하듯이 목소리조차도 조근조근대고 있었으며,
      점심시간에 우겨넣은 밥덩이가 나를 무척이나 나른하게 만들고 있었음에도,

      나는 도무지 잠잘 기분이 아니었다.

      말하자면, 둘만 속닥거리는 수업이라는 것이 조금쯤 거슬렸던 탓이었다.
      30대 중반의 아줌마 주제에 간간히 볼을 붉히는 B사감이라니, 끔찍하지 않은가.


      “선생님, 지금 자장가 부르십니까. 하나도 안들립니다.”

      확실히 나의 성정이란 것은, 스스로도 놀랄 정도로 괴상하다고 느끼면서 나는 검은 뿔테안경 사이로 눈살을 찌푸리는 B사감을 노려봤다.

      역시 돌아보는 단정한 흰 얼굴이 어떤 표정을 지었는지는,
      알 수 없다.

      “정보우군. 학생이 일어나 있다니, 더구나 공부를 하겠다고 나서다니 천지가 개벽할 일이로군요.”

      거슬리는 높은 톤으로 이를 갈면서 외치는 B사감덕분에 책상과 단꿈에 빠졌던 교실 녀석들이 하나 둘 일어나 어리둥절한 표정을 지었다.

      몹시 불쾌한 상황이었다.
      나는 본래 시선을 받는 것을 즐기는 타입은 아니므로.
      하지만 한편으로는 만족스러운 기분에 더 이상 속닥거리는 꼴을 보지 않아도 되겠지, 하며 슬쩍 웃음이 나오기도 했다. 

      B사감은 뒤로 꽉 잡아 맨 머리가 솟아오를 정도로 화를 내다가 이내 뭔가 비웃는 미소를 띄우며 안경을 치켜 올렸다. 

      “열심히 공부하는 보우 학생이 그럼 275페이지를 해석해 보세요. 설마 이렇게 공부에 열성적인 학생이 교과서 해석조차도 못할 정도로 
      머리에 문제가 있지는 않겠죠?”

      교실 녀석들이 웅성댔다.
      뭔가 심상찮은 분위기를 느꼈는지 흥미진진하다는 표정까지 지어보이는 녀석들. 
      B사감의 입꼬리가 올라가며 의기양양한 미소를 띄었다.

      젠장, 내가 그따위 영문을 해석할 수 있을 리가 없잖아!!

      “역시 못하는 모양이군요. 정보우 학생. 대체 언제까지 깡패 같은 행동만 하면서 소중한 학창시절을 낭비할 생각이죠? 학생 같은 쓰레기 
      같은 인간이 결국 도연학생같이 열심히 공부하는 학생한테 피해를 주는 거예요.”

      턱을 오만하게 치켜들면서 B사감의 콧구멍이 벌름거렸다.

      씨발, 토할 거 같다.

      “그럼 도연학생이 보우학생대신 해석해주세요.”

      B사감이 시선을 다시 이도연에게 향하면서 나름대로 친근한 미소를 지어보였다.
      물론 교실 녀석들 몇몇은 뒤로 넘어갔다.

      “너무 어렵군요, 모르겠는데요.”

      !!

      “.....무슨...학생이 이런 쉬운 문장을 해석하지 못하다니요? 혹시 무슨 문제가 있나요?”

      B사감이 얼굴 가득 당황한 기색을 띄우며 허둥댔다.
      꼿꼿한 이도연의 뒷통수는 여전히 조금도 움직이지 않았다.

      “글쎄요, 아마 저도 쓰레기가 됐나보죠.”

      !!!!!!

      “도연학생, 그게 무슨!!!”
      “수업 계속 하세요, 선생님.”

      푸하하하.
      통쾌하다.

      그야말로 B사감은 얼굴이 하얗게 질린 채, 온몸을 부들부들 떨었다.
      벌써 늘어져가는 얼굴 살이 떨리는 모습은 엽기였다.(물론 뾰족하게 마른 얼굴이었음에도.)

      “야, 정보우. 저 자식하고 무슨 일 있었냐? 웬일로 니 편을 다 드냐?”

      눈을 커다랗게 뜨고는 소근대는 호성이 녀석.
      뭐, 그야-

      “정말 몰랐나보지, 씨발아.”
      “엑, 말도 안돼. 너랑 똑같은 줄 아냐.”

      스스로의 친구관계에 좌절하는 동안, 성가신 시선들이 움켜쥔 머리 위를 떠돌았다.
      물론 여전히, 
      녀석의 시선은 없었다.
      정말 알 수 없는 놈이라고, 조금쯤 기분이 상한 것은, 사실이었다.




      한낮의 열기가 그대로 남은 후덥지근한 밤이었다.
      나는 불쾌하게 땀에 젖은 가방을 다시 메면서 집으로 걸음을 옮겼다.
      터덜거리는 발소리에 맞춰 새침한 구두소리가 뒤를 따랐다.


      아파트가 보이기 시작하자 나는 고개를 절레절레 저으며 가로등 불빛 아래서 스토커처럼 따라붙는 여자에게 고개를 홱 돌렸다.
      진짜, 어디까지 따라오려는 거야.


      “야, 너 집에 안가냐.”
      “니가 바래다줘.”


      채연이랬던가. 
      얼마 전 미팅 파트너로 기억하는 여자에게 얼굴을 잔뜩 찌푸려 보이면서 짜증스럽게 한숨을 내쉬었다.
      최호성 자식, 어디서 골라도 꼭 스토커 같은 것들만!


      “아서라. 얼굴 보니 위험하지도 않겠다. 얼른 사라져.”
      “정보우, 어쩜 말을 그렇게 하니? 나는 뭐 니가 퍽이나 맘에 들어서 이러는 줄 알아? 머리 빈 양아치라는 거, 이 주변에 모르는 
      사람 있니?”


      씨발, 알면 사라지면 되잖아.
      아유, 저걸 여자라고 팰 수도 없고!


      “그런 주제에 나를 차다니, 어떻게 그럴 수가 있냐구! 왜, 전화 안했니?! 미팅 날도 전화 꼭 하기로 하고 갔잖아!!”


      누가 머리가 빈 건지 모르겠군.
      야, 그런 건 예의상 하는 말 아니냐?


      손채연은 입술을 조물조물 잘도 놀려대며 턱을 치켜들었다.
      사실 평소라면 꽤 맘에 드는 타입이었겠지만, 내가 미친놈도 아니고,
      이런 타입은 뒤가 구리다.


      “야, 너 진짜 안 갈래?”
      “데려다 달라구! 너 땜에 하루 종일 걸어 다녀서 힘들어 죽겠어!”


      무릎까지 오는 스커트 끝자락을 잡으며 다리가 아프다는 듯 얼굴이 찡그리는 모습이, 역시 여자는 요물이라니까.
      그런 면에서 보희는 천사다.


      “........오빠!!”


      어? 


      익숙한 목소리에 주위를 둘러보니 아파트 벤치에서 몸을 일으키고 있는 보희 녀석.
      날 보더니 토닥거리는 발소리를 내며 뛰어온다.
      푸핫, 귀여운 자식.


      “......이 사람은 누구야?”
      “몰라. 근데 넌 왜 나와 있냐?”
      “어...오빠 손님이 와있어서...”


      얼굴을 붉히는 보희 녀석이 고개를 돌리는 곳은 녀석이 앉아있던 벤치.
      자세히 보니 누군가 일어서는 모습이 보인다.
      흠, 꽤 키가 큰.................씨발.


      “늦었네.”


      천천히 다가오는 녀석은, 빌어먹을 이도연.
      얼굴엔 노려보는 기색이 가득하다.


      정보희!! 저 얼굴보고 얼굴 붉히고 싶냐!!
      저 놈, 진짜 호모라니까?!!!


      “어머? 이도연?! 보우야, 너 이도연하고 친했어?!!”


      야, 갑자기 친한 척 하지 마라.
      너 콧소리 내는 거 들으려니 토할 것 같다.


      손채연이 얼굴을 붉히며 이도연에게 웃음 짓자 나는 속이 뒤틀렸다.
      젠장, 얼른 들어가서 자고 싶다!!


      “도연오빠, 우리 오빠한테 할 말 있다면서요.”


      보희가 순진하게 웃으며 이도연에게 말하자 녀석이 입술을 깨물었다.
      나는 의식적으로 녀석의 시선을 피하며 차라리 손채연의 집이 어디든지 얼른 데려다 주고 싶었다.


      “아니, 잊어버렸네.”


      녀석이 눈을 맞춰오며 조용히 웃었다.
      펑, 하는 소리가 날 정도로 얼굴이 달아오른 보희는 그렇다치고,
      손채연, 너 내 스토커인 주제에 입까지 벌릴 수 있는거냐!!!


      “듣자니, 집에 데려다주는 게 문제였던 듯 싶은데...”
      “아, 뭐...”
      “제가 보우대신 데려다 드리지요.”


      거절해, 거절해, 거절하라고!!!


      “........어, 저...정말?!!”


      펄쩍 뛰어오를 듯이 좋아하는 손채연.
      그런 채연에게 눈까지 휘어 웃어준 녀석은 슬쩍 보희에게 미소 띄운 인사를 한 뒤, 나를 잠깐 쏘아보았다.


      “정.보.우, 내일 보자.”


      오싹.
      기분 탓이겠지만, 
      .............왠지 살기가 좀.....;;;




      “오빠, 도연오빠랑 친했어? 그런 말 안했잖아.”


      안친해, 임마.


      “근데 이렇게 가까이서 본 건 처음이야. 너무 예쁘고 멋있어.”


      푸헥, 그놈 어디가 멋있냐.
      비리비리해서 한대만 쳐도 날아갈 것 같은데.


      “오빠, 왜 그래? 아까부터. 얼굴 표정을 이상하게 만들어대고.”
      “.......아니다. 무서웠냐?”
      “아니, 추해.”


      ............아마도 나는, 친구만이 아니라 동생도 잘못 키운(?)게 아닐까.


      “............편지에 대해서는......뭐라고 안하든?”
      “음, 좋아하는 사람이 있대.”


      고개를 푹 숙이고 말하는 보희 놈.
      머리를 톡톡 쳐주면서 한숨을 쉬었다.


      “..........뭐, 그래도 그 오빠랑 많이 친해졌다? 학교 가서 친구들한테 자랑할거야.”
      “....혹시...........그 놈이 좋아하는 사람을 만약 알게 되면........”
      “어, 오빠 누군지 알아?!!”
      “어...어?!! 아니, 그..그럴 리가.”


      큰 눈을 동그랗게 뜨고 물어오는 보희를 향해 고개를 세차게 흔들었다.
      으아, 그렇게 천진하게 쳐다보지 말아주라, 이 오래비, 맘 아프다.


      “뭐, 괜찮아. 도연오빠가 행복하길 빌어줄래. 원래, 첫사랑은 이루어지지 않는 거랬어.”
      “누가?”
      “아빠가.”


      흠, 그 영감탱이.
      나한텐 맨날 냄비뚜껑만 날려대면서.


      “................그래도,”
      “뭐?”
      “만약 도연오빠가 차이면 그 여자, 가만두지 않을 거야!”


      굳건하게 주먹을 꼭 쥐며 이를 가는 보희라니, 
      나는 여지껏 이 녀석의 무엇을 보고...;;;(오싹)


      “만약 도연오빠 차이면 오빠가 그 여자 때려줘. 도연오빠를 차다니, 용서 못해.”
      “하...하하”


      ..................왠지 별이 밝은 여름밤이었다.

      제길.








      강한 아침 햇살.
      간간이 불어오는 바람.
      아직 아무도 다니지 않는 이른 등교길.


      어쩐지 기분이 좋아져서 콧노래를 흥얼흥얼.
      등에 멘 가방도 가볍다.(단지 든 게 없을 뿐.)


      드르륵.


      오호, 역시 내가 일착........,은 아니로군.(처음으로 지각 안 한 주제에 일착을 바라다니.)
      그런데 이 가방 주인은 누구지?


      묘하게 내 책상 위에 올려진 낮선 검은 가방을 아무렇게나 내던지고 창문을 열었다.


      눈부시게 엉켜드는 빛무리.
      등나무 아래 벤치에 앉아 뭔가를 떠들어대는 녀석들.


      이도연하고................씨발, 임수원.


      가슴이 울렁거리기 시작했다.
      눈으로 쏘아드는 햇살이 아프다.


      아아, 멋대로 되라.



      “야, 이도연!!!”


      창문에 상체를 굽히고 고함을 질렀다.
      손이 닿은 창틀이 여름의 열기로 뜨겁다.


      고개를 들어올리는 두개의 얼굴.
      유난히 단정한 생김새의 이도연.
      놀란 듯 입을 벌리는 표정이, 새롭다.


      “당장 들어와, 새꺄!!!”


      번쩍 일어나더니 튀듯이 뛰어오는 녀석.
      그 뒤로 얼굴을 찡그리며 종종거리는 임수원.


      나는 키득거리며 창에서 돌아섰다.
      이제 곧, 녀석이 뛰어올 거다.


      하나, 


      햇빛이 비춰드는 책상.
      가운데 또렷한 하트무늬.


      “풋.......푸하하하.”


      웃음이 터졌다.
      가슴이 간지러웠다.
      아아, 역시, 너무 귀엽잖아.


      둘,


      드르륵. 쾅.


      아아, 좀 빠른걸.


      세게 문을 열고 숨을 고르는 이도연.
      헥헥 숨을 몰아쉬는 얼굴이 붉다.


      “큭큭, 금식할 생각은, 있어?”


      못 알아 들은 듯 눈을 동그랗게 뜨는 녀석.
      땀으로 젖은 녀석의 단정한 앞머리.
      벌어진 녀석의 붉은 입술.


      “나보다 큰 녀석, 안는 건 자존심 상하잖아. 칼슘섭취, 금지다.”
      “.........정보우.”


      커다란 검은 눈에 금새 차오르는 눈물.
      아, 또 우는거냐, 사내새끼가!


      눈에는 눈물을 단 주제에 히죽 웃다가 갑자기 안겨온다.


      커..커헉.


      이 새끼, 지방도 금지다!!(마른 새끼가 무슨 돌덩이가 안겨오는 것 같냐.)


      “.........잘해줄게, 정보우.”


      ........커흠.......내가 해야 하는 말, 아닌가.


      어쩐지 강하게 죄어오는 녀석의 마른 팔에 웃음이 나온다.


      야, 잡아당기지는 마. 옷 늘어난다고!


      “........임수원은, 만나지 마.”


      한번만 더 그놈하고 귓속말 하는 거 걸리면, 죽는다.(으득)


      고개를 세게 끄덕이는 녀석.
      풋, 이게 귀엽게 보이다니.


      “그런데..........”
      “응?”
      “...........책상에 낙서.........그만 해라......”


      뻑!


      갑자기 날라오는 주먹.
      손이 굉장히 맵잖아, 이 녀석!!


      “정보우, 바람 핀 벌이다!!”
      “그게 내 책상에 하트가 자꾸 커 지는 거랑 무슨 상관인데?!!(더구나 어제 그 기지배는 일방적인 스토커였다고!)”


      히죽, 웃어버리는 이도연.
      하아, 역시........예쁘긴 하네.


      녀석의 따뜻한 입술이 겹쳐온다.
      나는 슬핏 웃으면서 눈을 감았다.


      이도연, 약은 녀석.
      정확하게, 전해졌어.
      니 하트.


      입술에 닿는 부드러운 녀석의 숨결.
      긴 속눈썹에 매달린 눈물방울.


      단 맛이 나는, 키스.




      그런데, 저 어마어마하게 파진 하트는 어쩐다지.........;;;




