노르웨이의 열정-1`  
흠.. 여러분 아시죠?  노르웨이 하콘왕세자.. 호콘이라 할까 하다가 그냥 하콘이라 씁니다. 
 그 왕자가 요즘 아이가 있는 여자와 사랑에 빠졌다고 하죠?  그들의 얘기를 소재로 잡았습니다.   
왕세자의 이름은 그대로 했지만, 그가 사랑하는 사람은 여자가 아님을 당연히 알고 있죠? ^^ 제 맘대로 바꾸겠습니다. 


소냐왕비는 한숨을 내쉬며 자신의 허리를 부드럽게 매만지는 거친 손을 부드럽게 매만졌다.   자신의 
등뒤에서 약간 웃는 듯한 소리에 소냐왕비 역시 부드럽게 웃으며 몸을 돌렸다.   그녀는 부드러운 눈빛
으로 자신을 행복하게 바라보는 한 남자의 머리카락을 매만졌다.   그의 얼굴에는 거친 세월의 자국이 
남아 있었다. 

"잘 잤소?"
"음...."

대답을 할 수 없을 정도로 그녀는 나른하게 눈을 감았다.   
사랑하는 남자의 품에서 녹아들었던 전날밤을 생각하며 그녀의 입가에 부드럽게 미소가 맺히는 것을 보
며 하랄드 5세는 그녀를 자신의 몸으로 끌어당겼다. 

"피곤해?"
"으음.....조금요..."

부드러운 갈색 머리카락을 매만지며 하랄드 5세는 나지막하게 중얼거렸다.   

소냐왕비는 자신의 남자를 잠시 바라보았다.   소꿉친구라고 생각했던 어린 시절의 친구를 그렇게 사랑
하게 될 줄은 상상조차 하지 못했었다.(이건 상상에 맡깁니다.  소설로 쓰지는 않겠어엽~)  그에 대한 
감정을 알았을 때 그녀의 나이 16살때였다.   소꿉친구라고는 해도 8살이나 많은 그는 너무도 어른이 
되어 버린 후였다.  

그와 결혼하기 위해 아버지와 다투웠던 일을 생각하면 지금도 아찔하다.   왜 그를 사랑하게 되었을까... 
모든 여성들의 연인이오,  노르웨이 남자들의 질투의 대상이었던 이 남자를 차지하기 위해 애썼던 그때
를 생각하며 소냐는 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 

"뭐가 그리 재미있소?"
"후후.. 옛날 생각하고 있었어요"

하랄드 5세는 소냐의 허리를 끌어당기며, 눈쌀을 찌푸렸다. 

"옛날 생각?"
"우리가 결혼하던 시절요"
"흠......."

그 역시 잠시 생각에 빠졌다가는 입가에 미소가 맺혔다. 

"당신 아버지와 싸웠던 때가 떠오르는군"
"그리 좋은 기억은 아니죠?"
"오오.. 무슨 소리야?  그때의 나를 다시한번 기억하고 싶은걸?"
소냐는 그의 수염을 부드럽게 매만졌다. 
노르웨이 국왕의 푸른 눈동자가 그녀의 아름다운 얼굴을 비추었다. 

"당신은 지금도 멋져요"
소냐는 진지하게 그의 입술에 입술을 맞추었다. 
국왕의 미소짓는 부드러운 입술이 아내의 입가에 닿았다. 


소냐는 한숨을 쉬고 있는 자신의 국왕을 바라보았다.   그녀 역시 한숨이 나오려 했으나 눈앞에 서있는 
자신의 사랑하는 아들에게 실망했다는 모습은 보여주고 싶지 않았다.    하랄드 5세는 턱에 손을 궤고
는 소냐를 바라보았다.   눈빛으로 소냐에게 어쩌냐는 질문을 보내고 있었다.    소냐는 그런 국왕의 모
습에 한숨을 쉬며 고개를 설레설레 흔들었다. 

"그녀와 결혼할테냐?"

하랄드 5세는 찡그리며 자신의 하나뿐인 왕세자를 바라보았다.   185cm의 큰키에 약간 회색빛이 감도는 
눈동자와 검은 고수머리를 지닌 젊은이는 아버지의 눈을 정면으로 바라보았다.  하랄드5세는 아들의 차
가운 시선에도 움찔하지 않은채 아들의 눈을 주시했다. 

"안합니다"
"허허... 이것참...."
소냐왕비는 남편의 손을 부드럽게 잡았다. 
"하콘... 그게 무슨소리니?"
"어머니.. 결혼은 안합니다"
"그게 무슨바보같은 소리야?  넌 그녀와 잠을 잤다!"
소냐는 참을 수 없는 분노를 터뜨리며 아들을 노려보았다. 
"어머니, 그녀도 저도 성인입니다."
"그래서?"
하콘은 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 
"그런 관계 서로 책임질 수 있습니다"
"그녀는 귀족의 딸이다.  물론 지금 그런 보수적인 생각을 가진 사람이 있지는 않으나 우리는 반대다"
"이번일은 저에게 맡겨주십시오"
하콘의 말에 그녀는 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 

"좋다"
아내의 답답해 하는 모습을 바라보던 하랄드5세의 입가에 미소가 맺혔다. 
하콘 역시 아버지의 약간 흥겨워하는 모습을 바라보았다. 

"조건이 뭡니까"
하랄드5세는 아들의 조용한 말에 감탄을 금치 않을 수가 없었다. 
언제나 이성적이고, 냉정한 하콘왕세자는 미국 버클리대에서 경제학 박사를 받은 만큼 협상에는 도가 
튼 아이였다.   하랄드5세는 아들의 표정을 관찰했지만, 그의 표정에서는 아무것도 알 수가 없었다. 

"너에게 사랑하는 사람이 있느냐?"
"없습니다"
"사랑을 해봤느냐?"
"그럴 생각도 없습니다.   저에게 그것은 사치일 뿐입니다"
"호오....그래?   좋다"
"..........말씀 하십시오"
하랄드5세는 찡그리는 아들의 눈동자를 바라보았다.   내 자식이지만, 너무 잘생겼군...

"한달안에 연인이 있음을 나에게 보여라."
"그런 사람은 없다고 했습니다"
"모든 것을 포기할테냐?"
"...........무슨 소립니까?"
하랄드5세는 몸을 일으켰다.   
소냐 왕비의 의구심에 가득찬 눈동자가 자신을 향해있다는 것을 알았지만, 그는 그것을 무시하며 하콘
왕세자에게 다가갔다. 

"넌 좋은 왕이 될 수 있느냐?"
"될 수 있습니다"
"만약, 한달안에 너에게 애인이 있다는 것을 알게되면 모든 것을 포기하마.  너에게 결혼하라는 말도 하
지 않을테고,  또다른 어떤 귀족과도 만나게 하지 않으마,  어떠냐.  내가 진다면 넌 왕이 되는 것이다.  
하지만 네가 진다면 너의 모든 생활은 나에 의해 좌지우지 될 것이다.  더 이상 너의 방탕한 생활을 지
켜볼 수가 없구나."
"................"
하콘은 자신의 아버지를 가만히 바라보았다. 

이미 50대의 중반에 들어섰음에도 그의 위엄앞에서는 함부로 대할 수가 없었다.   노르웨이 전 국민의 
사랑을 받고 있는 하랄드5세이기에 하콘 역시 자신의 아버지를 존경하고 그에게 복종하고 있었다.   하
콘은 아버지의 의도가 무엇인지 알 수가 없었다.   그 역시 오랫동안 왕의 자리에 있었던 만큼 마음을 
숨기는데는 일각연이 있는 사람이었다. 

"정말입니까?"
"난 이나라의 국왕이다.  너에게 거짓말을 할 이유가 없지 않느냐?"
"좋습니다"
"단"
".....단?"
하랄드5세는 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"넌 그 아이와 결혼을 해야한다.  물론 여기서 살라고는 하지 않으마, 도시에서 살아도 좋다."
"............."
".............."

하랄드5세는 아들의 표정을 보며 웃음을 터뜨리고 싶은 충동을 억눌렀다.   하콘 왕세자에게 연인이 있
을 리가 없다.   그는 자신의 아들의 사생활에 대해서는 모르는 게 없을 정도로 세세한것까지 알고 있
었다.   그만큼 아들에 대한 그의 사랑은 커다랬다.   하랄드 5세는 고민하는 듯한 아들을 바라보았다.  
그에게 연인이 없다면 아들은 이제 자신의 손아귀에 놓이는 것이다.   수많은 여자들과의 스캔들도 더 
이상 하랄드5세를 괴롭힐 수는 없을 것이다.   

"좋습니다.  만약 아버지께서 지신다면 저에 대해 어떤 간섭도 하지 마십시오"
하랄드5세는 하콘의 단호한 말에 잠시 생각에 빠져들었지만, 그의 의견에 고개를 끄덕였다. 

"소냐, 산책 하겠소?"
소냐는 자신에게 다가오는 왕을 바라보며 몸을 일으켰다.  

하콘은 서로의 손을 잡은채 궁의 정원으로 향하는 그들을 보며 몸을 돌렸다.    아버지에게 질 수는 없
었다.   어떻게서든 아버지가 이기게 할 수는 없는 노릇이었다.   아무래도 세이라에게 다녀와야 할 것 
같다. 

"당신 장난이 너무 심한거 아니예요?"
소냐는 걸어오면서 내내 장난스럽게 웃고 있는 하랄드5세를 보며 중얼거렸다. 
"내가 심했소?"
"그럼요.   그애에게 그런 사람이 없다는건 당신도 알잖아요?"
"하지만 곧 생기겠지"
"그렇다면 다행이죠"
하랄드5세는 정원의 중간에 놓여진 분수대로 소냐를 끌어당겼다.  

소냐의 입가에 미소가 맺히며, 소냐는 하랄드5세의 어깨에 손을 얹히고는 그의 품에 안겼다. 

"기분 좋소?"
"예.  좋아요"

귓가에 들리는 그의 나지막한 소리를 들으며 소냐는 부드럽게 속삭였다. 

"당신은 변하지 않는군..."
하랄드5세의 쉰듯한 목소리에 소냐는 고개를 빼 그를 바라보았다. 
그의 눈동자는 언제나처럼 촉촉하게 젖어 있었다. 

"뭐가요?"
"여전히 당신은 아름다워"
"....당신도 참...."
"당신 아버지와 싸운 보람이 있어.  후후..."
소냐의 약간 붉어지는 얼굴을 보며 그는 행복하게 중얼거렸다. 

그리고 소냐의 입술이 부드럽게 그의 입술에 닿으며 그들은 서로를 끌어안았다. 


그로부터 1시간후 하콘은 자신을 도와줄 친구의 레스토랑 앞에 도착해 있었다.   전용승용차가 아닌 헬
기로 왔기 때문에 빠른 시간에 그녀를 찾을 수가 있었다.   

"어서오십시오"
고급 레스토랑 안으로 들어서던 하콘은 자신에게 고개를 숙이는 남자를 무시하며 그의 곁으로 지나쳤
다.   하지만 하콘은 더 이상 들어갈 수 없었다.   그 남자가 자신의 팔을 잡아 챘던 이유였다.  하콘
의 회색빛 눈동자가 남자가 잡은 자신의 팔로 향했다.   

"손님"
"세이라 어디있지?"
"사장님께서는 여기 안계십니다"
그의 무례한 태도에 하콘의 눈동자가 차갑게 얼어붙었다. 

"세이라를 만나러 왔다.  데려와"
"사장님께서는 볼일이 있으셔서 나가셨습니다.   그리고 이곳은 양복이 아니면 들어올 수 없습니다"
하콘은 자신의 모습을 내려다 보았다.   테니스를 하던 모습 그대로 나와있는 자신의 꼴이 그의 눈에는 
우습게 보였던 모양이다.  아마도 돈이나 펑펑 쓰는 건달쯤으로 생각했던 모양이다.   남자의 눈이 비
웃듯 위아래로 훑는 것을 보면 말이다. 

"일이 있어서 양복을 입지 못했다.   그러니 어서 데려와"
"그럴 수 없습니다.   저희에게 있는 양복을 빌려 드릴까요?"
그의 말에 하콘의 분노는 극에 다다르기 시작했고, 하콘은 그의 멱살을 움켜쥐었다. 

"하콘!!"
하콘은 고개를 돌려 자신에게 달려오는 여자를 바라보았다. 

"여기 웬일이야?"
"사장님!  이 손님을 아십니까?"
"어머..... 실수했어?  노르웨이 왕세자님이잖아,  몰랐어?"
"예??!"
사장의 말에 그의 얼굴이 창백해지는 것을 보며 하콘은 그의 멱살을 잡았던 손을 풀었다. 
그는 잔뜩 찡그린채 세이라의 팔을 잡고는 그녀를 그녀의 사무실쪽으로 끌어당기기 시작했다. 

"무슨일이야?"
"할 얘기가 있어"
"음....."

버클리대 동창인 그들은 서로에게 있어 최고의 친구였다.   하콘과 세이라의 관계는 친구 그 이상도 이
하도 아니었을 만큼 그들의 관계는 순수했다.   노르웨이 왕세자라는 것을 그리 알리고 싶어하지 않는 
하콘을 잘 알고 있기 때문인지도 모른다.   사무실로 들어간 세이라는 초조하게 의자에 앉은 자신을 바
라보는 하콘을 올려다 봤다. 

"무슨 일이야?"
"아버지가 결혼하래"
".....뭐?"
"결혼!!!!"

세이라는 27살밖에 되지 않은 젊고, 잘생긴 하콘을 바라보며 고개를 젖혔다.  그리고 그녀에게 들려온 
것은 그녀의 커다란 웃음소리였다.   언제나처럼 자신을 편안하게 해주는 그 웃음소리를 들으며 하콘은 
한숨을 내쉬었고, 세이라는 눈가를 훔치며 웃음을 연신 터뜨렸다. 

"그만 웃어, 좀.....  무슨 방법 없어?"
"아아.. 미안.. 방법?"
"그래.... 결혼을 하지 않으면 국왕 자리를 내놓으라고 하더군"
"네 아버지가?  아들은 너 하나뿐이잖아?"
"그래..... 하지만 아버지 고집에는 그러고도 충분해"
하콘은 웃으며 몸을 일으키는 세이라에게 중얼거렸다. 

"흠...."
"괜찮은 여자 없어?"
"괜찮은 여자들이야 많지... 하지만 넌 조용하거나... 정숙하거나.. 그런 여자들은 싫잖아?"
"하지만 그런 여자들은 나의 아버지 마음에 들겠지?"
"그럼.  당연히 좋아하시겠지"
세이라는 고개를 끄덕였다. 
"흠........."
하콘은 생각에 빠진 듯 잠시 입을 다물었다.  
세이라는 그런 하콘의 모습을 바라보며 미소를 지은채 책상에 몸을 기댔다. 

"그럼 내일부터 올게,  여기서 자리를 마련해줘"
"알았어"
"단...."
"그래, 그래... 알았다구... 네가 왕세자라는걸 누가 감히 알겠어?  TV도, 스캔들도 별로 좋아하지 않
는 네가 그런 스캔들이 나는 것을 두고보는 것도 약간 우습다."
"하지만 알리고 싶지 않아.  물론 그 여자들과 실제로 결혼하는건 아니지만, 난 숨기고 싶어"
"그래... 고집 하나는...."
세이라는 투덜거리며 고개를 끄덕였다. 

세이라는 하콘이 나가는 모습을 보며 수화기를 집어들었다.    밖에서 기다리고 있는 소년이 있기 때문
이었다.    세이라는 의자에 앉아 지배인과 함께 들어오는 소년을 보기 위해 고개를 들었다.    소년의 
창백한 피부와 검은 머리카락이 예쁘다고 생각하며 세이라는 입을 열었다. 

"흠....... 이런 일에 경험 있어요?"

겨우 17,18살 정도밖에 되어 보이지 않는 소년은 창백한 피부에 검은머리카락을 지닌 동양 소년이었다.  
물론 모든 나라의 공통어인 영어를 할 수 있었기에 세이라는 그와 대화를 할 수가 있었다.   동양인이 
거의 없는 이곳에서 동양인을 본 것은 세이라의 호기심을 자극했다. 

"해본적은 없습니다..."
소년의 말에 세이라는 약간 눈을 찡그렸다.  
"하지만 할 수 있어요.  일주시면......"
"여기는 다른 식당과는 달라요.  고위층 분들만 오시죠"
"........."
세이라는 고개를 푹 숙이는 소년을 보며 웃고싶은 충동을 억눌렀다. 
자신에게는 마치 그가 아이처럼 느껴질 정도로 그는 순수하게 보였다. 

초조하다는 듯이 자신의 셔츠 단추를 매만지고 있는 소년을 보며 세이라는 몸을 일으켰다. 

"몇살이죠?"
"....17살...입니다"
"흠... 17살이면 대학생?"
"고등학생 이에요"
"그럼 학교는?"
"다니고 있지 않습니다"
소년은 찡그리며 그녀에게 중얼거렸다. 

꼭 이일이라도 해야 한다.   이곳에서 정착하기로 마음 먹지 않았던가,  상처뿐인 한국이라는 곳은 더 
이상 가고 싶지 않다. 

"이름은?"
"......."
"이름 물었어요"
소년은 세이라의 목소리에 몸이 굳어졌다,.  
아마도 그녀는 되묻는 것을 좋아하지 않는 모양이었다.   
그녀의 차가운 목소리가 그것을 얘기해주고 있었다. 

"다윤입니다..."
"다...유........?"
그녀의 잘 되지 않는 발음에 소년은 약간 웃음을 터뜨렸고,  그녀의 눈동자가 소년의 올라가 있는 입고
리로 향했다. 

"발음이 너무 어렵죠?  최다윤... 최다윤예요"
"흠.........  그런데 여기는 어떻게 알았어요?"
세이라는 이름을 더 이상 말하지 않았다.   그저 고개만 끄덕일 뿐이었다. 

"...친구가 소개시켜줬어요"
"친구?"
"아아...... 여기 웨이트리스예요"
"그래요?"
다윤은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 

세이라는 그에게서 몸을 돌렸다.    그리고는 문가에 서있는 지배인을 부르며 그에게 중얼거렸다. 

"이 소년을 지배인 밑에 배치해요.  그리고 잘 이끌어주고요"
말이 별로 없는 젊은 지배인은 고개를 끄덕였다. 

"절 쓰실 겁니까?"
소년의 흥분한듯한 목소리에 세이라는 몸을 돌렸다. 
세이라는 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"그래요"
"감...감사합니다. 정말 감사합니다.."
"하지만....."
"........."
"이 손님들은 보통 손님들과는 달라요.   아주 까다롭고, 섬세하죠."
"........."
"관계를 가져서는 안돼요"

세이라의 말에 다윤의 얼굴이 새빨개졌다.  다윤은 그녀의 말뜻을 알아들었던 것이었다. 
세이라는 찬찬히 그를 바라보았다.    아무래도 자신이 말을 잘못한듯한 기분이었다.  
하지만 그는 예쁘다... 다른 여자만큼이나.... 그는 아름다운 미소와 아름다운 얼굴을 지녔다.  
동양인..... 이곳에는 그리 많지 않았기 때문에 그는 모든이들의 호기심을 자극할 것이다.  
고위 관리층 사람중 모든이들이 여자와 사랑에 빠지는 것은 아니다.   남자도 그들의 노리개가 될 수 
있기 때문에 세이라는 미리 그에게 얘기를 해놓으려 했던 것이었다.  

"내 말에 기분나빴다면 미안해요"
"아... 아닙니다.  전....아니... 그게...."
"괜찮아요.  내 말 신경쓰지 말아요"

세이라는 동양인 소년에게 중얼거리며 미소를 지었다.   
그렇게 다윤은 어렵게 노르웨이에서는 꽤 유명한 고급 레스토랑의 직원으로 일하게 되었다. 


다윤은 한숨을 내쉬며 유리를 바라보았다.    침대에서 자고 있을 엄마를 생각하면 조금 더 조용히 해
야만 할 것이다.    새벽 내내 녀석 때문에 잠 조차 자지 못했는데, 이제는 일을 하러 가야 할 시간이 
되었던 것이다. 

"유리야, 안돼. 오빠 나갔다 올테니까 엄마랑 있어.  응?"
"우우웅...."
유리는 곧바로 울음이라도 터뜨릴 듯이 입을 오무렸다. 
동생의 그런 반응에 눈쌀을 찌푸리면서도 다윤은 초조하게 시계를 보며 아기를 안아 들었다. 

"너 때문에 오빠 꼴이 말이 아니다"

투덜대는 오빠의 표정이 재미있었는지 아이는 환하게 웃으며 다윤의 머리카락을 움켜쥐었다. 


다음날부터 나오기로 했던 다윤이 나오지 않자 세이라는 약간 걱정이 되기 시작했다.   그 걱정이 시간
이 조금 지나자 분노로 변했고,  세이라는 지배인에게 그가 오면 전하라는 메시지와 함께 사무실로 들
어갔다.   

똑..똑...
"........"
"사장님.... 다윤입니다.."
조그만 목소리에 세이라는 눈쌀을 찌푸렸다. 
"들어와요"
그 말과 함께 세이라는 창백한 얼굴로 들어서는 그를 바라보았다. 

얼마나 달려왔는지 그의 얼굴에는 땀이 흐르고 있었고, 소년의 가슴에는 무슨 천조각이 x표시로 되어 
있었다. 

"왜 이렇게 늦게 왔죠?"
"죄송합니다..."
"연락이라도 해야하는거 아닌가요?  이런식으로 일할거면 그만둬요"
"사장님.. 정말 죄송합니다."
다윤은 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 
그의 눈가에 눈물이 고여있는 것을 보며 세이라의 가슴이 움찔했다. 

"죄송합니다.  다음부터는 그러지 않겠습니다.   오늘만......."
"이유를 말해봐요"
세이라는 차갑게 속삭였다. 

"......."
"어서... 이유를 말해요"
다윤은 눈물을 글썽이며 세이라를 바라보았다.  
그가 몸을 돌리고 세이라의 눈에 들어온 것은 다윤의 등에서 업혀 자고 있는 작은 아기였다.   동양인 
아기...... 

"세상에....!!"
".....죄송합니다..."

세이라는 벌떡 몸을 일으켰다. 

아기를 업은채 어딘지 어색해 보이는 다윤에게서 세이라는 아기를 안아 자신의 품에 안았다.  
다윤이 아픈 어깨와 팔을 주무르는 것을 보며 세이라는 쇼파에 앉아 그를 바라보았다. 

"왜 얘기 안했죠?"
".......오늘이 첫날이라....그런건..."
세이라의 나무라는 듯한 눈을 보며 다윤은 속삭였다. 
"당신 아기?"
"아니에요.... 내아기가 아니라.....사실... 동생입니다..."

다윤은 어설프게 속삭였다.   아마도 나이차이가 많은 동생이라서 그런지 그는 어색해 하고 있었다.   
아기는 겨우 2,3살 정도밖에는 되어 보이지 않았다. 

"동생?"
"예..... 음.... 한국에서 이민온지.. 겨우...1달밖에는 되지 않았어요."
"어머니는?"
"..........좀...아프십니다..."
"아버지는?"
"...안계십니다.   음... 한국에서... 돌아가셨어요.   빚 때문에.... 여기로 도망쳐..온겁니다.."

다윤은 가슴아프게 속삭였다.

세이라는 눈을 돌려 아기를 바라보았다.   머리카락이 검은 것이 너무도 아름다웠다.   아기를 찬찬히 
바라보던 세이라의 눈동자가 커다래졌다.   아기가 눈을 뜬 것이다.   세이라는 자신을 바라보는 검은 
눈동자에 바로 그녀 자신이 매료되었다는 것을 깨달았다.   세이라가 침을 삼키며 아기를 바라보고 있
을 때 아기의 입가에 조용히 미소가 맺히기 시작했다. 

"오오.... 너무 예쁘군요..."
"....음....여자앱니다..."
"세상에... 너무 아름다워요..."

자신의 동생의 손가락을 매만지며 환하게 웃는 그녀를 보며 다윤은 안도의 한숨을 내쉬었다.  하지만 
아기쪽으로 향한 그의 얼굴은 약간 찡그려졌다.    저녀석 때문에 오늘 늦어버렸는데....  하여간 엄마
하고 같이 있으라니까 왜 그렇게 우는 건지 원.....  

"다윤... 여기 앉아요"
세이라는 자신의 옆을 손으로 부드럽게 쳤다. 
다윤은 고개를 끄덕이며 쇼파로 다가가 앉았고,  세이라는 아기를 안은채 다윤을 바라보았다. 

"오늘은 봐주겠어요"
"..예.. 다음부터는 그러지 않겠습니다"
"아기를 봐줄 사람이 있나요?"
"....어머니가 아프셔서..... 좀 그렇습니다..."
"흠...... 그럼... 내가 봐줄께요.....아니...그게....저기..."
세이라는 자신을 바라보는 다윤의 눈에서 시선을 피하며 당혹스럽게 중얼거렸다. 

"예.... 그럼.. 감사하겠습니다"
세이라의 귓가에 다윤의 웃음이 섞인 목소리가 들리고 세이라는 그를 바라보았다. 
자신을 바라보고 있는 다윤의 얼굴에는 환한 미소가 맺혀 있었다.   그녀의 호의를 무시하고 싶지는 않
았다. 

벌컥....!

세이라는 문을 느닷없이 열어제킨 남자를 보며 몸을 일으켰다. 

"노크 좀 하고 오면 안돼?"
"아, 미안"
하콘은 자신을 노려보는 친구를 보며 고개를 끄덕였다. 
양복을 깔끔하게 갈아입은 그는 너무도 멋져 보였지만, 세이라는 별다른 관심없이 친구의 어깨를 손으
로 쳤다. 

"다음부터는 그러지마"
"알았다니까... 그런데 약속한 여자는?"
"뭐가 그렇게 급해?  오후 6시에 약속이라고 했잖아?  7시간이나 남았는데?"
세이라의 놀란 눈을 보며 하콘은 부드럽게 웃었다. 
"마음이 급해서 말야..... 어?"
하콘의 눈이 세이라의 품으로 향했다.    지금까지 자신이 보지 못했다는 것을 깨달았는지 하콘은 뒤로 
살짝 물러섰다. 

"뭐야, 이거?"
이거.....?!  다윤은 남자의 말에 눈쌀을 찌푸렸다.   내 동생이 이거야?  무슨 짐보듯 중얼거리잖아?

세이라는 찡그리며 하콘에게 중얼거렸다. 

"아기잖아?  동양인 아기"
"저리비켜.  나에게 오지 말라구"
하콘은 다가오는 세이라의 어깨를 밀쳤다.    그녀가 뒤로 기우뚱하는 순간 다윤은 몸을 일으켜 세이라
에게 다가왔다.   그리고는 세이라의 품에서 아기를 빼앗아 안았다.  

하콘은 자신에게 고개를 돌리는 소년을 바라보았다.   검은 눈동자.......  동양인이로군...

"이 아이는 짐이 아닙니다.  당신이 그런식으로 말할 이유가 없어요.  그리고 이애는 괴물도 아닙니다.  
그렇게 뒤로 도망가지 않아도 잡아먹지 않아요"
소년의 또박또박한 영어를 듣던 하콘의 얼굴이 굳어졌다. 

"뭐?  뭐라고?  내가 도망을 가?"
"그래요.  뒤로 도망갔잖아요?"
"웃기지마!  날 어떻게 보고 그런 소리를 하지?"
다윤은 하콘의 차가운 눈을 보더니 그에게서 고개를 돌렸다. 

하콘은 자신을 무시하는 듯한 그의 태도에 놀라며 문을 닫고 나가는 소년을 바라보았다. 
하콘은 자신도 모르게 소년의 팔을 잡아 챘다.   아기를 잡고 있던 소년이 균형을 잡으며 아기를 한손
으로 끌어안았고, 다윤은 찡그리며 그를 돌아다봤다. 

"이게 무슨짓입니까?"
"다시는 나에게 그런식으로 말하지 마라"

하콘은 자신이 화가 났다는 것을 깨달았다.   언제나처럼 명령조로 얘기하고 있기 때문이었다. 
하지만 소년은 눈하나 깜짝하지 않고 있었다.   다만 하콘에게 잡힌 팔을 잡아 빼고 있을 뿐이었다. 

"당신을 만날 일도 없습니다.   그러니 서로 대화할 시간도 없겠죠"
"그렇겠지.  하지만 그런 무례는 용서하지 못해"
"용서 못하면요?  당신이 날 죽일 겁니까?"
"난 널 죽일 수 있어"
하콘의 말에 다윤은 웃음을 터뜨렸다.     하콘의 눈동자가 커다래지는 것을 보며 다윤은 콧웃음과 함
께 그를 올려다 봤다. 

"그 어느누구도 날 죽이지 못합니다"
"..........."

"사장님.. 가보겠습니다"
"아...그래요.."

두 사람을 멍하니 바라보고 있던 세이라는 고개를 끄덕이며 손을 흔들었다. 

"뭐...뭐....뭐야?"
세이라는 당황하는 하콘을 바라보았다.
그를 보는 세이라의 눈동자가 커다래졌다.   생전처음 보는 그가 눈앞에 서있었다.   방금전의 어린 소
년과의 다툼 아닌 다툼으로 그의 얼굴이 빨개져 있던 것이었다.   세이라는 웃음을 막기 위해 입을 오
므렸다.  

하콘은 달아오른 얼굴을 손으로 치며 세이라를 향해 돌아섰다. 

"저 녀석 뭐야?"
"아.... 새로온 우리 종업원이야.. 음.... 무례했다면 미안해...."
"젠장... 이런거 처음이야.."
",.......음....."
세이라는 고개를 끄덕였다. 

하콘의 얼굴이 더욱더 빨개지는 것을 보며 세이라는 몸을 돌려 물을 가져왔다.   물을 건네주자 벌꺽 
벌꺽 들이마시는 그를 보며 세이라는 책상에 몸을 기댔다. 

"너 그런 모습 처음 본다?"
"아..... 음... 그래..."
"괜찮아?"
"아니.. 무슨 꼬마가 저리 억새?"
세이라는 웃음을 터뜨렸다. 
"왜 웃어?"
"넌 모든 사람들이 네 명령에 움직여야 된다고 생각하잖아?  그런데 그러지 않은 소년을 발견해서 약간 
놀란 것 뿐이야.   네 궁에 있는 하인들에게 말하던 버릇 때문에 넌 당연하게 소년에게 그렇게 행동한
거고.. 안그래?"
세이라의 말에 하콘은 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그렇다고 내가 가만히 있을 순 없지"
"어떻게 하려고?"
세이라는 동그란 눈으로 그를 바라보았다. 
"저녀석이 무릎 꿇는 것을 봐야겠어"
"하콘!"
"하하.. 두고보라구"
하콘은 웃으며 세이라에게 손을 흔들었다.  

"무슨 짓을 하려고 그래?!"
"두고보라고... 저녀석이 나에게 복종하는 날이 올테니까"
하콘은 환하게 웃으며 문을 닫았다. 

다윤은 조심스럽게 아기를 내려놓았다.   내려놓을 곳이 마땅치 않았기에 다윤은 아기를 차가운 바닥에 
내려놔야 했다.  눈을 돌려 천조각을 찾았지만, 그것은 보이지 않았고, 휴게실이라는 곳은 쇼파 조차 
없었다.   

"우리 유리 착하네?  울지도 않고.."

다윤은 잔뜩 찡그리고 있는 아기를 안아들었다.    뭔가 따뜻한 것이 자신을 끌어안았다고 생각했는지 
아이의 표정이 약간 부드러워지는 것을 보며 다윤은 조용히 몸을 흔들었다.    어느새 밤마다 아이를 
재우는 자장가가 휴게실 안을 감싸고 다윤은 부드럽게 눈을 감았다. 

하콘은 멈칫하며 조용한 콧노래가 가득 울리고 있는 휴게실 안으로 들어섰다.   조용히 문을 닫은 그는 
아기를 안은채 조용히 몸을 흔들고 있는 다윤의 모습을 바라보고 있었다.   소년의 입술이 부드럽게 열
리는 것을 하콘은 순간 자신의 심장이 두근거리는 것을 느꼈다.   소년의 품에 안겨있는 작은 아기의 
부드러운 표정을 보며 하콘은 소년의 자장가를 들으며 굳은채 서있었다.   

우습게도 하콘은 소년의 품에 있는 것이 자신이었다면 어땠을까를 생각하고 있었다.   그런 자신을 느
끼며 하콘은 자신도 모르게 속으로 웃음을 터뜨렸다.   아기를 안고 있는 소년의 시간을 깨뜨리고 싶지 
않았다.    소년의 입술이 아기의 이마에 부드럽게 닿는 것을 보며 하콘은 저런 모습을 본적이 있었던
가를 생각했다. 

그때 문이 벌컥 열리고 다윤과 하콘은 놀라 서로를 바라보았다.   다윤의 검은 눈동자가 하콘의 회색빛 
눈동자를 마주한 순간 그들 사이로 사람들이 스쳐 지나쳤다.   다윤은 유리를 안은채 하콘의 곁으로 지
나치려 다가갔다. 

"그게 무슨 노래지?"
그의 조용한 목소리에 다윤은 걸음을 멈췄다. 
고개를 돌려 그를 봤을 때 그의 눈동자는 다윤을 향해 있었다. 
"한국의 자장가입니다."
"....아주 좋군...."
"........."

다윤은 고개를 끄덕이는 그를 보며 몸을 돌렸다.   휴게실에서 한참이나 벗어났음에도 다윤의 심장은 
거칠게 요동치고 있었다.   그와 눈이 마주친 순간 마치 모든 사물이 멈춘 듯 했다.   고개를 돌려 그
를 보았을 때 얼마나 자신을 보고있었을까.. 하는 생각이 머릿속을 맴돌았다.   그는 왜 그런 눈으로 
바라보고 있었을까......  무엇이 차갑다고 생각했던 그의 표정을 그렇게 부드럽게 만들어 놓았을
까....   다윤은 길게 한숨을 내쉬며 유리를 강하게 끌어안았다.   

하콘은 비틀거리며 벽에 머리를 기댔다.   자신도 모르게 가슴에 손을 얹은 그의 손가락이 희미하게 떨
리고 있었고, 하콘은 눈을 감은채 자신의 머릿속을 가득 채우고 있는 소년의 목소리를 다시한번 음미하
고 있었다.  심장이 쿵쾅거렸다.   겨우 한국의 자장가를 들었을뿐인데 말이다... 

다윤은 자신의 모습을 거울로 바라보았다. 
너무 창백한게 아닐까....
좀 웃어보면 나을라나....

"뭐해?"

다윤은 거울속에 비치는 세이라를 향해 고개를 돌렸다. 

"사장님"
"유니폼이 잘 어울리는걸?  이상해요?"
다윤은 고개를 흔들었다. 
세이라는 그런 그를 보며 웃으며 다가갔다.  

다윤이 매만지고 있던 비뚤어진 넥타이를 매만지며 세이라는 다윤의 창백한 볼을 손으로 살짝 쳤다.

"좀 웃어봐요"
"웃으면...음.... 이상해서.."
"웃는게 이상해?"

이해하지 못하겠다는 듯이 세이라는 고개를 갸우뚱했다. 

"아, 그런데 아기는?"
"예.. 잠깐 친구가 봐주고 있어요.   밀레나가요"
"아아..."
세이라는 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그럼 나가봐요"
"음....."

다윤이 크게 숨을 들이마시는 것을 보며 세이라는 그에게서 살짝 뒤로 비켜섰다.  
아마도 많이 떨리는 모양이다.   세이라는 그런 그의 모습이 아주 귀엽게 느껴졌다. 

"그럼, 잘 해봐요"
"예"
다윤은 고개를 끄덕이며 레스토랑 안으로 들어섰다.  

여기저기 웃으며 얘기하고 있는 연인들과 가족들이 보였다.   아마도 이런 자리에 익숙해져야 할 것이
다.   다윤은 자신을 기다리고 서있는 지배인에게 다가갔다.   그의 굳어있던 표정이 다윤에게 향했고, 
다윤은 그에게 미안하다고 속삭였다.  다윤의 사과에 그 역시 말없이 고개를 끄덕였다.   

밀레나가 아기를 봐주는 동안 다윤은 지배인을 쫓으며 일을 배우고 있었다.   세이라는 그런 모습을 웃
으며 바라보며 자신의 고객들의 자리에도 다니고 있었다.   

"매우 아름다우시군요"

다윤은 문득 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다.   
그 젊은 남자...!!.....  여기서 식사를 하고 있군...
흠... 저 여자에게 말한건가?   
다윤은 그가 웃으며 바라보고 있는 젊고 아름다운 여자를 바라봤다.   

"감사합니다"

그녀는 너무도 우아하게 대답했다.   다윤은 그런 그녀를 멍하니 바라보다가 지배인의 손에 이끌려 반
대쪽 구석으로 갔다. 

"규칙 또 하나"
"예?"
"손님들의 대화에 귀를 기울이지 말 것"
그의 말에 다윤은 아차 싶어 고개를 숙였다.   그는 그런 다윤을 잠시 바라보며 다시 속삭였다. 

"손님들은 그것을 아주 싫어해.  알았지?"
"예.  알았습니다"

다윤은 다시는 그러지 않을 것이라 맹세하고 또 맹세했다.  

"어때?  맘에 들어?"
여자를 집까지 바레다 주고 다시 레스토랑으로 돌아온 하콘을 맞으며 세이라는 물었다.  하콘은 그런 
그녀를 보며 피곤하다는 듯이 넥타이를 잡아 풀렀다. 
"맘에 안들어?"
"꽤나... 솔직하더군"
세이라는 약간 한심하다는 듯이 중얼거리는 하콘을 보며 고개를 끄덕였다. 
"자고 가라고 했나 보구나"
하콘은 웃으며 고개를 끄덕였다.   그런일은 아주 익숙하다는 듯이 말이다. 

"언제 끝나?"
"아아... 30분 뒤에 끝나"
세이라는 시계를 바라보며 중얼거렸다. 
"같이 가자"
"응"
세이라는 고개를 끄덕이며 하콘이 의자에 앉는 것을 바라보며, 몸을 돌렸다.   마지막 손님이 남아있었
기 때문에 함부로 쉴 수가 없었기 때문이었다.   사장 역시 종업원이라고 생각하며 세이라는 고객들에
게 예의바르게 행동했다. 


"이러지 마십시오. 손님"
하콘은 2층 레스토랑 밖의 베란다에서 들리는 소리에 귀를 기울였다.   자신이 앉은 자리와 가까웠기 
때문에 그리 크게 들렸는지도 모른다. 

"손님!!!"

하콘은 벌떡 몸을 일으켰다.    베란다 문을 벌컥 열어제켰을 때 하콘은 어둠속의 벽에 보이는 한 남자
의 어깨를 잡아 끌어당겼다.   역한 술냄새가 그의 코를 스치고 하콘은 눈쌀을 찌푸리며 남자를 밀쳤
다. 

 
이전: [중편] 노르웨이의 열정-2 
다음: 그가 수가 된 이유-3  2000/06/05(09:34) from 210.113.5.2 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  단편 소설 보드
기존 단편 보드는 여길 클릭하세요
화면 상단 표안에 들어있는 배너좀 눌러주세요..^.^ 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 베토벤 (angelday@hanmail.net)  수정: 1, 조회: 145, 줄수: 541, 분류: Etc.  
[중편] 노르웨이의 열정-2  
"무슨 짓이야?!"
"넌 뭐야?  엉?"

술취해 비틀거리는 그를 노려보며 하콘은 벽에 웅크리고 앉아 있는 사람을 향해 돌아섰다.  
여자라고 생각했다.   하지만 하콘은 놀라 그를 바라보았다.   그 소년이었다.   자신의 머릿속에 아직
도 남아있는 자장가의 목소리....
맙소사.......

"괜찮아?"

그의 목소리에 부들부들 떨던 그가 몸을 일으켰고, 하콘의 눈에 셔츠가 열려있는 그의 옷이 보였다.  
하콘은 마치... 자신이 뭔가에 세게 부딪힌 것처럼 비틀거렸다.   고개를 끄덕이며 소년은 떨리는 손가
락으로 셔츠 단추를 잠그기 시작했다. 

다윤은 흘러나오려는 눈물을 훔치며 입술을 악물었다.  
첫날부터 대체 이게 뭐람.... 젠장......  
그리고 저 남자는 왜 자꾸 저렇게 바라보는 거야....... 
손이 잘 움직이지 않아.. 단추가 씨....단추가..젠장... 우욱............윽...

"너 이 개자식...!!"

다윤은 놀라 고개를 번쩍 들었다.  
그 젊은 남자가 술에 취해 비틀거리는 남자의 멱살을 잡고는 집어던졌고,  다윤은 놀라 그에게 다가갔
다. 

"넌 거기있어!!"
그의 명령에 움찔하며 다윤은 그대로 멈춰섰다.  
술취한 남자의 얼굴을 향해 주먹을 내리꽂으며 하콘은 남자의 배를 발로 찼다. 

퍽....!

"윽........."

퍼억..
"하콘!! 이게 무슨짓이야?!"

퍽...
남자의 비명소리에 달려온 사람들을 보며 다윤은 세이라에게 달려갔다. 

"좀 말려주세요.  저러다가 저 사람 죽겠어요.."
세이라는 다윤의 모습을 바라보며 입을 다물었다. 
세이라가 팔짱을 끼는 모습을 보며 다윤은 그녀의 팔을 잡아 흔들었다. 

"사장님!"
"저 자식이 너 건드렸니?"
".....아니에요...그러.....그런...."
세이라의 눈빛이 차가워진 것을 보며 다윤은 고개를 희미하게 흔들었다. 

"저자식 우리 고객이기는 하지만 자기 아버지 빽믿고 계속 애들 건드려왔어.  그런데 이제는 남자야?  
여자가 모자라니까 남자를 건드려?"

세이라의 말에 다윤은 입을 다물었다. 

퍼억...퍽.....퍽...

다윤은 하콘을 향해 달려갔다.  
바닥에 웅크리고 있는 남자의 멱살을 쥐고 있는 하콘의 굵은 팔을 움켜쥐며 다윤은 소리쳤다. 

"그만 하세요!  제발.. 이러다가 죽겠어요!"

피를 흘린채 얼굴이 엉망이 되어 있는 남자를 바라보며 다윤이 겁에 질려 소리쳤다. 
하콘은 거친숨을 내쉬었다.   하콘이 욕설을 내뱉으며 남자의 목에서 손을 뗀 순간 다윤은 하콘에게서 
떨어졌다.   

"괜찮아?  어디 안다쳤어?"
"괜..찮아요.. 괜찮다구요."

다윤은 부르르 떨며 연속 중얼거렸다. 

하콘의 손이 다윤의 어깨를 끌어안았고, 다윤은 놀라 그를 올려다 봤다. 
그의 차가운 얼굴이 부드러워진 것을 느끼며 다윤은 자신도 모르게 그의 셔츠를 움켜쥐었다. 
세이라는 그런 그들의 모습을 바라보며 한숨을 내쉬었다.    놀라 숨을 죽이고 있는 손님들에게 다가가
며 세이라는 그들에게 장사가 끝났음을 발표했다. 

"어머.. 왕세자님 아니셔?"
"맞아.... 어머..맞다구.."
"왕세자께서 여기 웬일이야?"
"이거 너무 영광아니야?  싸인이라도 받아야 하는거 아닌가?"
"정말이지, 너무 잘생기셨어"

여기저기서 나오는 소리를 들으며 세이라는 눈쌀을 찌푸렸다. 
하콘이 듣는다면 싫어할 것이다.   그녀는 베란다 문을 닫고는 그들에게서 돌아섰다. 

하콘의 심장소리를 들으며 다윤은 그의 셔츠에서 손을 떼어냈다.   그가 벗어나는 것을 보며 하콘은 다
윤을 바라보았다. 

"......."

가만히 바라보려니 화가 끓어오르기 시작했다. 

"넌 그럴 때 소리도 못 지르나?  그리고 넌 남자야!  그럴 때는 어떻게 할 수 있는거 아냐?!"

그의 느닷없는 고함소리에 다윤의 눈이 동그래졌다. 

"나도... 나도.. 소리 질렀어요!"
"작았어!  다음부터는 비명을 지르라구!"
하콘은 소리치고는 거칠게 몸을 돌렸다.   

젠장.....빌어먹을... 짜증이 났다...

"왜 화를 내고 그래요?!  내가 뭘 어쨌다구?!"
하콘은 다윤의 화난 목소리에 몸을 돌렸다. 
"그럼 저 자식이 괜히 그래?  괜히 널 건드린거야?!"
다윤의 눈동자가 커다래지는 것을 보며 하콘은 입을 틀어막고 싶었다. 
"그럼 내가 저 남자를 유혹이라도 했단 말예요?!"
"동양인은 안그런가?  여기에 사는 동양여자들은 모두 창녀뿐이야"

찰싹...!!

하콘의 얼굴이 돌아가고 하콘은 놀라 다윤을 노려보았다. 

"모든 동양인이 그렇지는 않아요.  그리고 당신이 아니었어도 내가 처리할 수 있는 문제였어요!"
"처리?  네가 뭘 해?  저 자식이 그런 짓을 하는데 웅크리고 당하고 있던 네가?!"
하콘의 차가운 말에 다윤의 눈동자가 눈물이 차올랐다. 

"젠장.. 당신이 뭔데 그런 말을 해요?  당신이 나에 대해 뭘 안다고 나더러 유혹이니 뭐니 그런 말을 
해?!"
다윤은 소리치며 하콘에게 다시 주먹을 올렸다. 

그 작은 주먹이 하콘에게 잡힌 것을 깨달으며 다윤은 다리로 하콘의 다리를 쳤다.   하콘이 통증에 움
츠렸지만, 하콘은 어느새 울먹이기 시작하는 다윤을 끌어안았다. 

"우욱....당신이 뭘 안다고 그래......."

다윤은 느닷없이 터지는 흐느낌을 맞을 수가 없었다.   그 남자에게 당할 뻔 했던 그 공포감을 생각하
며 다윤은 울음을 터뜨렸다.   하콘의 단단한 몸에 몸을 기대며 다윤의 손가락이 하콘의 셔츠를 움켜쥐
었다.   

"흐윽...흑....젠장....얼마나 무서웠는데...."

하콘은 소년의 말을 들으며 다윤의 등을 손으로 어루만졌다.   소년의 울먹임을 들으며 하콘은 자신의 
분노가 조금씩 가라앉고 있음을 깨달았다.   분노로 가득찼던 심장은 소년에 대한 걱정과 안도로 가득
차기 시작했다.    한손으로 소년을 안은채 다른손으로는 소년의 머리를 쓰다듬었다.   부드러운 머리
카락이다.  

다윤은 몸을 떼어내 눈물을 훔치며 한숨을 내쉬었다.   하콘의 눈동자가 빨갛게 충혈된 소년의 눈으로 
향하고 하콘은 한숨을 내쉬며 하늘로 고개를 돌렸다. 

달칵.....

"하콘, 이제 가자"
고개를 돌렸을 때 세이라는 유리를 안은채 서있었다. 
하콘은 바닥에 쓰러져 있는 남자를 바라봤다. 
"저 자식은 어떻게 하지?"
"아아.. 지배인이 집에 연락했어.   그의 아버지 역시 아들에게는 손을 들었더군.  아내가 데리러 올꺼
야"

세이라는 중얼거리며 눈쌀을 찌푸렸다. 
다윤이 다가와 세이라의 품에서 아기를 안아 들었고, 유리는 옹알거리며 다윤의 품에 얼굴을 묻었다. 

"우리 유리, 잘 있었어?"
하콘은 아기에게 부드럽게 속삭이는 다윤의 목소리를 들으며 다가왔다. 
"네 아긴가?"
"동생이에요"
다윤은 하콘의 얼굴을 쳐다보지 않은채 중얼거렸다.   왠지 그의 얼굴을 볼 수가 없었다. 

세이라는 뒤에서 멍하니 바라보았다.   자신의 친구가 어린 동양인 소년의 어깨를 잡은채 레스토랑을 
나가는 모습을 말이다.   그리고 아까의 일로 인해 그녀의 충격은 풀리지 않은 상태였다.   어떤 분노
도 그를 그렇게 화나게 한 적이 없었기에 세이라의 놀라움은 컸다.   

"세이라, 어서 타"
"아아.. 하콘, 먼저 갈래?  나 할 일이 좀 있어"
하콘은 눈쌀을 찌푸렸다. 
"이 밤에 무슨 일이야?"

아무래도 주차장에 있는 차를 이용해야 할 것 같다..

"미안해.   네가 다윤이좀 데려다 줘"
"다윤...?"
하콘은 소년을 보며 중얼거렸다. 

조수석에 앉아 있는 다윤은 그의 표정을 보며 고개를 끄덕였다.   이름이 다윤이었군...

"그래, 알았어.  그럼 내일 보자"
"응.  잘가"
"전화할게"
"그래"

세이라는 차에 올라타는 그를 보며 손을 흔들었다.     아무래도....... 내 가장 친한 친구가.. 남자와 
사랑에 빠질 것 같다...

"노르웨이 어떤가?  한국보다 좋아?"
운전에만 신경을 쓰는 줄 알았던 그에게서 질문이 나오자 다윤은 그를 바라보았다. 
"한국보다... 아름답지는 못해요"
"그래?  어디가?"
"여기는 너무 차갑고... 어두워요.   한국은 그렇지 않죠."
"........"
하콘은 고개를 끄덕였다. 

"아기 싫어해요?"
다윤의 말에 하콘은 고개를 흔들었다. 
"싫어하는건 아냐,  다만 익숙치 않은 것 뿐이지"
"우리 유리가 얼마나 예쁜지 알면 좋아질 거예요.  춤도 추는 걸요"
"춤?"
다윤은 고개를 끄덕였다. 

"어떻게?"
"음악 틀어놓고 보면요.  혼자 누워서 손이랑 발을 움직이거든요.   리듬에 맞춰서"
"....푸..........그래?"
다윤은 웃음을 참는 듯한 그를 보며 눈쌀을 찌푸렸다. 

"난 웃길 것 같은데?"
"그렇지 않아요.  얼마나 귀여운데요."

하콘은 웃으며 고개를 끄덕였다. 

끼이익........
어느새 집앞에까지 다 왔다는 사실에 다윤은 약간 서운한 기분이 들었다.   유리를 안은채 문을 열고 
나왔을 때 따라 내리는 그를 보며 다윤은 돌아섰다. 

"오늘...감사했습니다"
"........."
"그럼..."
"저기....다윤.....음... 오늘.. 미안해.. 그런식으로 말하려던건 아니었어.  다만...너무 화가 나
서.."

하콘은 고개를 숙이며 속삭였다.  

"아니에요.  괜찮아요"
다윤의 흔들림없는 검은눈동자를 바라보며 하콘은 고개를 끄덕였다. 

그리고 그가 낡은 아파트로 들어가는 모습을 보며 한숨을 내쉬었다. 


다윤은 열쇠를 꺼내 들었다.    문을 열고 안으로 들어간 다윤은 얼음장 같은 아파트에 한숨을 토해내
며 방으로 들어섰다.   젠장..... 돈이 없다고 히터를 끊어버려?  무슨 인심이 이래?  한국에서는 적어
도 이렇지는 않았어..젠장.... 아무리 돌아가고싶지 않은 한국이지만... 이곳역시 그곳과 다를게 없는 
것 같다..

"엄마, 나 왔어"
"아아.....왔니?"
창백한 얼굴로 고개조차 들지 못하는 그녀를 보며 다윤은 웃으며 다가갔다. 

"유리가 오늘 보채지 않디?"
아기를 끌어안으며 그녀는 속삭였고, 다윤은 고개를 흔들었다. 
"조용했어.  엄마, 오늘 약 먹었어?"
".........."
"또..... 약은 제대로 먹으라고 했잖아?  대체 왜 그렇게 말을 안들어?"

다윤은 투덜대며 약을 그녀의 입에 넣어주었다.    약 조차 제대로 먹지 못하는 그녀는 너무도 힘겨워 
보였다.   조심스럽게 물을 한방울.... 또 한방울...씩 그녀의 입에 넣어주며 다윤은 길게 한숨을 토해
냈다.   힘겹게 그녀의 목으로 물이 들어가는 것이 느껴졌다. 

"조금만 더 참아... 내가 엄마 병 낫게 해줄게"
"의사도 모르는 병을.. 네가 어떻게 고쳐..."
그녀는 희미하게 웃으며 다윤의 볼을 매만졌다. 

"엄마는 이제안될 것 같다"
"왜 그렇게 바보같은 소리만 해?  난 엄마 안버려"
다윤은 부드럽게 중얼거렸지만, 그는 화를 내고있었다.

그녀는 아들의 말에 희미하게 웃음을 터뜨렸다. 
"넌 아직도 네 아버지를 증오하는구나..."
"나에게는 죽은 사람이야"
다윤은 유리의 손가락을 매만지며 중얼거렸다. 

몸이 좋지 않은 상태에서 유리를 나았기 때문에 그녀는 더욱 힘들어하고 있었다.   아기를 낳은후 몸조
리도 하지 않았고, 그녀는 어쩌면 아버지에게 버림받았다는 사실이 아직까지 충격인지도 몰랐다.  차라
리.....차라리 생각한다.....  아버지에게 버림 받은 그때.... 그녀의 배안에서 자라고 있는 유리
는.... 차라리... 태어나지 않는 편이 낫지 않았을까....   

노르웨이로 오겠다고 했던 아버지....  사업이 망하고 모두 도망을 가야한다고 중얼거리던 아버지가.. 
언제나 함께 있을거라고 그렇게 말했던 아버지가... 젊은 여자가 좋아 도망친 아버지를.... 돈한푼 남
겨두지 않고 모두 가지고 도망간 아버지를... 원망....할 생각따위는 없다... 하지만... 엄마가 아픈데
도... 17년이나 살았다는 아버지가.. 증오스러울 뿐이었다.   

다윤은 한숨을 내쉬며 유리를 끌어안았다.  

"엄마, 좀 자"
"너는?"
"난 좀 할게 있어"
"....공부..하려고?"
엄마는 슬프게 중얼거렸다.  
"미안하다...네가 공부할 수 있게 해줘야 하는데..."
"괜찮아..... 좀 자"
"응..."

다윤은 눈을 감는 엄마를 보며 문을 닫았다.   새벽 1시....  2시간 정도만 공부하고 자야할 것이다.
다윤은 심리학을 공부하고 싶었다.   한국에서 고등학교 1학년을 중퇴했지만, 다윤은 공부에 대한 미련
을 버릴 수가 없었다.   그래도 영어는 확실히 잡아놨던 터라 외국인과의 대화에는 부족함이 없었다.  
올해 있을 시험을 치면 될 것이다. 

"다윤, 오늘 시간 있어?"
다윤은 자신의 곁에 서있는 남자를 올려다봤다.   하지만 고개를 돌린 다윤의 입가에는 미소가 맺혀 있
었다. 
"아뇨, 없습니다"
"오오.. 차가운걸..."
다윤은 고객중의 한 사람인 남자를 보며 웃었다. 
"무례를 범했다면 죄송합니다"
"오늘 나랑 저녁 하지 않을래?"
"아뇨"
"다윤,  난 다윤과 친해지고 싶어"
그는 다윤을 보며 몸을 흔들었다.    덩치는 큰 남자가 이런 모습을 보이니 괜시리 웃음이 튀어 나왔
다. 


"올리오, 지금 뭐하는 건가?"
"하콘!  여기 웬일이야?!"

다윤은 자신들에게 다가오는 하콘을 올려다 보았다. 
그의 눈동자가 차갑게 얼어붙어 있었다.   아마도 또 오해를 하고 있는 모양이다. 
겨우 만난지 이틀밖에 되지 않았지만, 그의 성격은 누가 봐도 알 것이다.  

올리오라는 남자는 하콘의 어깨를 툭 치며 웃고 있었다.   그 남자의 시선은 다윤에게 향해있다는 것을 
알지 못한채 말이다.   다윤은 그의 시선에 어색해 하며 넥타이를 매만지며 몸을 돌렸다.   

"하콘, 다윤 너무 귀엽지?"
어색한 자리를 피하는 다윤의 뒷모습을 보며 올리오가 웃으며 중얼거렸다. 
그런 그의 행동에 하콘의 표정에 약간 미묘한 변화가 있었다. 

"고집쎈 동양인 소년말인가?"
"움.... 좀 쎄긴 하지.  하지만 다윤은 아름다워"
"올리오...정신 차려... 저녀석은 남자야"
올리오는 눈쌀을 찌푸렸다. 
"남자면 어때?  예쁘면 그만이잖아?"
하콘은 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 
"하여간.... 알아둬.   다윤은 인형이 아냐"
"누가 인형이래?"
"넌 예쁜 것은 모두 수집하잖아?"
하콘의 말에 올리오는 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하.. 그렇지?"
"하지만 저애는 안돼"
"왜?"
"내가 관심이 있거든"
".......응?"
올리오는 귀를 쫑끗 세우고는 하콘에게 다가갔다. 
하콘은 그런 올리오의 어깨를 손으로 쳤고, 올리오는 다윤을 바라보는 진지한 하콘의 얼굴을 바라보았
다. 

"너...!!... 진짜구나!"
"응"
"안돼!"
"왜?"
"넌 왕세자야,  네 부모님이 허락할 것 같아?"
"그런건 필요없어"
하콘은 올리오에게 속삭이며 몸을 돌렸다.   올리오가 그런 하콘을 쫓았고, 하콘의 어깨를 잡았다. 
"그게 무슨소리야?"
"저애는 내것이 될거야.  하지만 우리 부모님이 알 필요까지는 없지"
"....너.........설마...."
하콘은 올리오를 바라보았다. 
"난 가지고 싶은 것은 꼭 갖아.   지금은 바로 저애고"
"하콘!"
"약속이 있어.   올리오,  그러니 내말 명심해. 저애는 안돼.  친구라도 용서 안해"
하콘은 어느새 차가워진 올리오의 눈동자를 바라보며 그의 손을 자신의 어깨에서 떼어냈다.  
그리고는 1달안에 자신과 결혼해야할 여자를 찾기 위해 세이라에게 다가갔다. 


쨍그랑.....!....
다윤은 놀라 얼굴이 새빨개졌다. 

"꺄아!"

음식을 들고 있는 손이 부르르 떨린다고 생각한 순간 그것을 바닥에 떨어뜨린 것이다. 
당황한 그를 보며 하콘은 기둥에 몸을 기댔다.   음식이 자신의 비싼 드레스에 떨어지자 반사적으로 일
어난 여자를 보며 바닥에 주저앉는 그의 얼굴은 더욱더 새빨개져 있었고, 사람의 얼굴이 그렇게 얼굴색
이 변하는 것을 본적이 없었던 하콘은 다윤을 예리한 눈으로 관찰하고 있었다.  

"다윤!  다치지 않았어?"
달려오며 묻는 세이라를 느끼며 다윤은 고개를 흔들었다. 

그때 하콘은 자신도 모르게 발을 움직였다. 

다윤은 남자의 거친 손이 자신의 팔을 잡아 놀라 그를 바라보았다.    그의 표정을 보았을때서야 자신
의 손에서 피가 흐르고 있다는 것을 깨달았다.   하지만 그리 큰 상처가 아니었고, 다윤은 웃으며 괜찮
다고 중얼거렸다. 

"다쳤군...."

계속 그말만을 중얼거리며 그는 다윤의 손을 바라보고 있었다. 

"씻으면 돼요.  괜찮아요."

다윤은 하콘의 손에서 손을 빼내며 중얼거렸고, 하콘은 그런 그를 보며 고개를 끄덕였다. 

"죄송합니다"
다윤은 실수한 테이블의 손님을 향해 허리를 구부렸다.   

"그말이면 단줄 알아요?!  이게 얼마짜리 드레스인데?!"
여자는 흥분하며 다윤에게 손을 올렸다. 

찰싹....!
다윤의 얼굴이 여자의 손에 의해 돌아가고 다윤은 이를 악물며 고개를 숙였다. 

"정말 죄송합니다.  돈을 드리겠습니다"
"별로 돈도 있어보이지 않는 주제에... 아이.. 정말..."

여자는 화를 내며 드레스에 묻은 음식을 털어내기에 바빴다. 
다윤의 입에서 한숨이 터져 나왔다. 

"죄송합니다.   다시는 이런일 없도록 하겠습니다"
여자에게 다가가는 세이라에게 중얼거리며 다윤은 손을 마주잡았다. 

"괜찮습니까?"
세이라의 말에 여자는 고개를 번쩍 들었다.  
여자의 얼굴이 잔뜩 일그러져 있는 것을 보며 세이라는 그녀에게 뭔가를 내밀었다. 

"세탁비용입니다"
하지만 그녀가 건네준 돈은 세탁비라고 치기에는 너무도 많은 양의 돈이었고, 다윤은 놀라 세이라를 바
라보았다.   그 돈이면.......

".........."
"죄송합니다.   아직 일을 배우고 있는 중이라 이런 실수를 했을 겁니다.   너그럽게 용서해 주십시오"
".........."
"저 역시 최고의 고객을 놓치고 싶지 않습니다.   그렇게 해주시겠습니까?"

세이라의 손에서 돈을 받아들고는 입을 다물고 있는 여자를 보며 세이라는 다시 웃으며 너그럽게 말했
다.   세이라의 힘을 알고 있는 여자는 그녀의 말을 듣더니 금새 환한 표정을 지었고, 그녀는 세이라에
게 괜찮다고 중얼거렸다.    자신에게는 그렇게 화를 냈던 그녀의 표정이 순식간에 변하는 것을 보며 
다윤은 차라리 웃고만 싶었다. 


하콘은 자신도 모르게 쥔 주먹을 움켜쥐었다.   
여자의 날카로운 혀와 손을 끊어버리고 싶은 충동을 억누르기 위해서였다. 
하콘의 눈이 다윤의 볼로 향했다. 
여자의 가는 손가락 자국이 보이고, 하콘은 거친 숨을 몰아쉬었다. 

화가 났다.... 
그저 가지고 싶은 장난감 같은 동양 소년일 뿐이었다. 
그런 장난감을 누군가가 망가뜨렸다고 해서 화날 나 역시 아니었다. 
그런데 이 기분은 대체 뭐란 말인가... 
여자를 죽이고 싶다는 생각을 지금까지 해본적이 없었다. 


다운은 약간 상처가 난 손을 바라보았다.   그리 큰 상처도 아니었는데 호들갑을 떨었던 남자의 모습을 
생각하니 괜시리 웃음이 나왔다.   그는 사장과 꽤 친한 친구처럼 보였다.   그의 직업이 무엇이고 그
가 어떤 사람인지는 아직 알지 못한다.    하지만 그에게서는 왠지 좋은 느낌을 느낄 수가 있었다.  고
통이 아닌 사랑만을 받고 자란 사람처럼 그는 모든 것이 여유롭고 고집이 쎄 보였다.   소유욕 또한 아
마 대단할 것이다. 

"하콘, 어때?"
세이라는 멀리 떠나는 차를 보며 서있는 친구를 향해 다가갔다. 
그녀는 하콘의 입가에 조용히 미소가 맺히는 것을 볼 수 있었다. 
"마음에 들어?"
"좋아, 마음에 들어"
"그녀와 결혼할거야?"
하콘은 고개를 끄덕였다. 
"........"
"사랑없는 결혼이 행복할리는 없다는거 알지?"
하콘은 다시 고개를 끄덕였다.  
세이라를 향해 돌아섰을 때 그녀의 눈동자는 진지했다. 
"계약기간은 1년정도밖에는 되지 않을거야"
"하지만 네 부모님께서 그녀를 마음에 들어하면 어쩔거지?"
"하지만 그래도 결혼은 안돼.   물론 왕위권을 꼭 물려받기 위해 이러는건 아냐.   난 더 이상 아버지
의 지나친 관심에서 벗어나고 싶다고"
"그건 널 사랑하는 마음에서야"
"알아,  하지만 이젠 싫어"
담배를 꺼내는 그를 보며 세이라는 고개를 끄덕였다. 


"다윤, 오늘은 어때?"
"그만 할 수 없어요?"
다윤은 자신을 바라보고 있는 남자를 향해 돌아섰다. 

자신의 말에 힘없이 고개를 떨구는 그를 보며 다윤이 웃음을 터뜨렸다. 
올리오는 웃는 다윤을 보며 고개를 들었다.   그는 마치 장난꾸러기처럼 보였다. 

"좋아요"
"정말?  정말이야?"
"음.  오늘 저녁 같이해요.  사장님께 얘기해서 빠질테니까요"
"좋아,  여기서 말고, 다른데서 하자"
"네"
올리오의 환한 얼굴을 보며 다윤은 웃으며 고개를 끄덕였다. 

세이라는 다윤의 말에 놀라 고개를 번쩍 들었다. 
"올리오와?"
"네"
"...하콘도 알아?"
다윤은 세이라에게 무슨소리를 하냐는 듯이 바라보았다. 
"그 사람이 왜 알아야돼요?"
"아니.....음...... 오늘 저녁에 말야?"
"네.  오후 5시까지만 일하고 나중에는 비워도 될까요?"
"......좋아,  그때는 가도 돼"
"감사합니다"
다윤은 세이라에게 중얼거리고는 그녀의 사무실을 빠져나갔다. 

이거... 하콘이 꽤나 화를 내겠군.... 

하콘은 걸음을 멈췄다.   레스토랑에서 내려오고 있는 자신의 친구와 다윤의 모습이 보였기 때문이었
다.  그는 어느새 그들에게 걸어가고 있었다.   올리오의 차에 올라타는 다윤의 팔을 잡아챈 하콘은 올
리오를 차갑게 노려보았다. 

"어디 가는거야?"
다윤은 하콘의 팔에서 자신의 팔을 잡아 뺐다.   이 사람이 왜 이래?  왜 자꾸 내가 자기것인양 이런 
반응을 보이는 거야?!

올리오는 하콘을 보며 환하게 미소지었다. 

"오늘 다윤과 식사할꺼야"
"뭐? 세이라가 너 가라고 했어?"
"예"
다윤은 고개를 끄덕였다.   

하콘이 멍하니 그대로 서있는 사이 다윤은 올리오의 차에 올라탔다.  올리오는 하콘에게 손을 흔들고는 
차에 올라탔고, 하콘이 자신들을 노려보는 것을 느끼지 못했는지 차를 움직였다.  

하콘은 욕설을 내뱉으며 바닥을 발로 찼다.  

"왜 안들어 오고 있어?"
"세이라, 다윤을 올리오에게 준거야?"

세이라는 하콘의 말에 웃음을 터뜨렸다. 

"다윤이 무슨 짐이야?  올리오는 그저 다윤과 식사하려는 것뿐이야"
"저녀석이 어떤 녀석인지 알잖아?"
"바람둥이기는 해도 좋은 남자인건 하콘도 알잖아?"
하콘은 그녀의 말에 입을 다물었다. 

그래, 그렇다.   바람둥이기는 해도 좋은 남자인 것은 하콘 자신이 더욱 잘 알고 있었다. 
하지만 그래서 더욱 불안한 마음을 숨길 수가 없었다.   좋은 남자인 만큼 다윤이 그에게 호감을 느낄 
가능성이 많다는 얘기였다.   물론 다윤에게는 아직 감정따위는 가지고 있지 않지만, 이미 하콘의 눈에 
들어온 아이이다.   절대로 다른 누군가에게 줄 수는 없었다. 

"엘루 와있어.  들어가자"
그녀와의 결혼식을 준비해야 할 것이다.   그래야 자신의 뜻에 따를 수 있을테니까...
"됐어.  오늘 기분이 아냐"
세이라는 돌아서서 계단을 내려가는 하콘에게 달려갔다. 

"왜이래?  뭐가 하콘을 화나게 한거야?"
"됐다고 했잖아?  그녀에게는 네가 잘 말해줘"
하콘은 세이라에게 중얼거리고는 욕설을 내뱉었다. 


다윤은 주위를 둘러보며 한숨을 내쉬었다.   꽤나 비싸보였다.   올리오의 표정을 보니 그는 아마도 이
런 곳에 익숙한 듯 보였다.   하지만 그가 그리 건방지거나 오만해 보이지 않는 이유는 언제나 미소로 
빛나는 그의 환한 얼굴때문일 것이다. 

올리오와의 시간은 즐거웠다.   하지만 다윤의 머릿속에는 온통 하콘으로 가득차 있었다.  뭔가에 화가 
잔뜩 나있는 그의 모습이 말이다.   무엇이 그를 화나게 했는지 모르지만, 다윤은 그래도 오늘 저녁시
간을 즐기고 싶었다.   올리오는 그만큼 좋은 남자이기 때문이다.   그의 마음을 상하게 하고 싶지 않
았다. 

"다윤, 좋아하는 사람 있어?"

음식을 먹을 생각도 하지 않은채 바라보고 있는 다윤을 보며 올리오가 진지하게 속삭였다. 

"좋아하는 사람요?"
"응. 있어?"
"....아직 없어요"
"그럼... 난 어때?"

 
이전: [중편] 노르웨이의 열정-3 
다음: [중편] 노르웨이의 열정-1`  2000/06/05(09:37) from 210.113.5.2 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  단편 소설 보드
기존 단편 보드는 여길 클릭하세요
화면 상단 표안에 들어있는 배너좀 눌러주세요..^.^ 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 베토벤 (angelday@hanmail.net)  조회: 143, 줄수: 675, 분류: Etc.  
[중편] 노르웨이의 열정-3  
"넌 안돼"
올리오는 낯익은 남자의 목소리에 놀라 벌떡 몸을 일으켰다. 

"하콘!!!!  여기서 뭐해?!"
하콘은 차갑게 웃으며 다윤의 팔을 잡아 그를 일으켰다. 
다윤은 그런 하콘을 놀란 눈으로 바라보고 있었다. 

"네가 갈만한데는 이곳밖에 없잖아?"
"하콘, 무슨 짓이야?"
올리오는 하콘의 팔을 잡아 그를 세웠다. 
하콘의 눈이 자신의 팔로 향하고 올리오는 자신도 모르게 손을 내렸다. 

"다윤을 놔줘"
"이애는 안된다고 했잖아?  내 말 못들은 건가?"
하콘은 웃으며 올리오에게 말했다. 
"그래도 다윤은 놔줘.  넌 지금 장난하고 있어"
"장난 아니야.  너와 다윤은 이제 끝이야.  다윤은 나와 가겠어"

"저기...."
"넌 입다물어"

하콘은 다윤을 노려보며 중얼거렸다. 

그의 명령에 다윤이 굳어지고 올리오는 그를 끌고 나가는 하콘의 뒷모습을 바라보았다.   고집쎈 자신
의 친구이지만 올리오는 그에게 함부로 할 수가 없었다.   그는 노르웨이 국왕의 아들이었다.  물론 처
음에는 그가 왕세자라는 것을 알지 못했었다.   친구로 지내자고 약속했을 때 그의 진실에 주먹을 휘둘
렀었다.   그만큼 자신을 믿지 못했었다는... 그런 뜻으로 들렸기 때문이었다.    하지만 올리오는 하
콘의 화가 잔뜩 난 모습을 보고 망설일 수밖에 없었다. 

하콘은 거칠게 다윤을 자신의 차안에 밀어넣었다.  다윤은 통증에 신음을 뱉으며 자신의 옆으로 앉는 
그를 노려보았고, 하콘이 명령하자 차가 움직이기 시작했다. 

"이게 무슨짓이에요?"
"확실하게 말하지.   올리오는 안돼"
"....뭐...예요?"
하콘은 다윤의 당혹스러운 눈을 보며 다시 속삭였다. 
"넌 내것이 되어야 해"
"....하.....무슨 소리에요?  내가 왜 당신 것이 되어야 한다는 거죠?"
"내가 널 원해"
".........."

신경질적으로 달리는 차안에서 다윤은 놀라 입을 벌렸다. 

"차 세워요"
"웃기지마"
"세우라고 했어요.  이봐요!  차 세워요!"
다윤은 앞을 보며 소리쳤다. 
하지만 그는 꿈쩍도 하지 않았고, 하콘은 다윤의 팔을 잡고는 거칠게 끌어당겼다. 
다윤이 하콘의 몸에 부딪혔고, 다윤은 하콘을 노려보며 거칠게 팔을 잡아 뺐다. 

"당신이 뭐라고 생각하는 거야?!  내가 왜 당신꺼야?!  왜?!"
"곧 그렇게 될거야"
"웃기지마!  젠장... 차 안세워요?!  이봐요!!"
"저남자는 네 목소리따위는 들리지 않아.  오로지 내 명령으로 움직이지"
다윤은 하콘을 노려보며 고개를 돌렸다. 

"지금 어디로 가고 있는거예요?"
"내 아파트"
"우리집으로 가요.  내가 왜 당신 집으로 가죠?"
"넌 내것이라고 했잖아?  이제는 나와 살게 될거야"
"뭐야?!!!  지금 무슨 소리를 하는거야?!"
다윤의 고함소리에도 하콘은 눈하나 깜짝하지 않았다. 

퍼억..!!!

다윤은 너무도 화가 나 하콘의 얼굴을 쳐버렸다.   
하콘의 눈이 자신에게 쏟아지자 다윤은 움찔하며 그를 바라보았다. 

"두번은 안돼"

그의 말에 다윤의 몸이 달아올랐고, 그는 다시 하콘의 얼굴을 주먹으로 쳤다. 

"세번째군요!  이제 어쩔 거죠?!"
"여기서 하고 싶은가?"
"뭘?"
"사랑을 나누는거 말야.  난 너와 아주 멋진 사랑을 나눌거라 생각했는데... 네가 원한다면 지금이라도 
좋아"
하콘의 차가운 말에 다윤의 몸이 굳어졌다. 

지금.... 이 남자가.... 나와 sex를 하자는 말이야?  남자와 남자가... 그런게 가능해...?  
아니야.......아니....맞아... 그래.. 그런것도 가능해.......   가능하다고 들었어.. 
이 바보!  지금 그런게 무슨 상관이야?  이 남자는 널 강간하려고 해!  도망가야 하는게 정상 아니야?!  
그런데 왜.... 왜 자꾸 몸이 말을 안듣는 거지?   왜 이 남자의 명령 하나에 그대로 얼어붙는 거지?

"당신은... 날 구해줬었잖아요. 그러니까.... 당신과 난..친구가 아니었나요?"
"친구?"
"그래요...친구......."
다윤은 떨리는 몸을 감추려 하며 그를 바라보았다. 
하콘은 웃음을 터뜨렸다.    그의 차가운 눈이 욕망에 출렁이고 있었다. 
"내가 괜히 너에게 잘해준거라 생각하나?  난 처음부터 널 가지고 싶었어"
하콘은 다윤에게 얼굴을 다가가며 속삭였다.

다윤이 뒤로 몸을 빼며 다가오는 그의 어깨에 손을 올려 밀치려 했지만, 하콘은 움직이지 않은채 다윤
의 귓가에 속삭였다. 

"넌 너무 아름답거든..."
"저리..가세요...."
"집에는 내가 전하지"

하콘은 속삭이며 다시 제자리에 앉았다. 

다윤은 하콘의 손에 의해 그의 호화스러운 아파트로 들어갔다.    다윤을 쇼파에 거칠게 잡아 밀치고 
난 후 그는 술잔을 집어들었고, 다윤은 준비된 그의 저녁에 놀라면서도 그에 대한 분노를 감출 수가 없
었다.    계속 도망치려는 다윤에게 참지 못하며 하콘은 술잔을 내려놓으며 문가로 달려가는 그를 향해 
달려갔다. 

"다가오지 말아요!!!!"
"거기 멈춰!"
"싫어!!!!!!!  싫어!"
다윤은 문앞에서 허리가 잡혀 안겨진 자신을 느끼며 비명을 내질렀고, 하콘은 그런 그를 꽉 끌어안으며 
자신의 침실로 들어갔다.    커다란 침대에 떨어진 다윤은 자신을 노려보는 하콘을 바라보았다. 

"죽여버릴꺼야!  젠장!  당신 죽여버릴거라구!!"
"내것이 되면 아주 멋질거라는거 가르쳐 줄게.  누구도 널 함부로 하지 못해.  돈?  돈이라면 걱정하지
마.  레스토랑에서 일하는것도 관둬.  넌 내것만 되면 돼"
"웃기지마,  난 당신거 죽어도 안해.  이런거 더러워!"

다윤이 소리쳤고, 하콘은 웃으며 셔츠를 벗었다. 

"뭐....하는 거야?"
"시간이 얼마 없어.   한번만 하게 되면 알게 되겠지.  그 후에도 네가 갖고 싶다면 웃긴 일이겠지만, 
원래 한번에 모든 것이 확인되거든"
"......오......오..지마..."

다윤은 겁에 잔뜩 들어서는 침대시트 속으로 들어갔다.  
바지를 벗은채 다가오는 그를 보며 다윤의 얼굴이 창백해졌다. 

"걱정마, 부드럽게 해줄게"

시트를 밀치며 다가오는 하콘을 보며 다윤은 눈을 질끈 감았다. 

꿈....일 것이다...

"눈을 떠"
"싫어.. 안떠.."
"좋아,  그럼 눈감은채로 하지"

하콘의 목소리가 귓가에 들렸다.    다윤은 자신의 옷이 벗겨지고 있는 데도 눈을 뜨지 않았다.   눈을 
떴는데도 그가 있는 것을 볼 수가 없었다.   이것은 꿈이다.   

그의 손이 자신의 피부를 매만지자 다윤의 몸에 소름이 돋았다. 

"역시 멋져.... 넌 아름다울 거라 생각했어"
"난 아름답지 않아"
"고집쎈 녀석은 별로야"
"난 당신이 싫어"

다윤의 고집에 고개를 흔들며 하콘의 입술이 다윤의 입술에 닿았다. 
다윤이 거칠게 숨을 들이마시는 소리가 들리고 하콘은 다윤의 알몸을 손으로 매만지며 그의 입술을 벌
리려 했다.   고집스러운 다윤의 입술이 잘 벌어지지 않자 하콘의 손이 다윤의 다리사이로 들어갔고, 
놀란 다윤의 벌어진 입안으로 혀를 집어넣은 하콘은 만족스러워 하며 손을 떼어냈다. 

"좋아,  완벽해"

하콘은 다윤의 혀를 자신의 혀로 애무하며 속삭였다.   다윤의 가슴돌기를 손가락으로 매만지며 하콘의 
몸이 단단해 지기 시작했다.    며칠을 계획했던 일이다.   이 녀석을 원한다는 것을 깨닫고 난 후 이
밤을 기다렸다.    오늘 올리오가 녀석을 데려갔을 때 어쩌면 이녀석은 올리오의 것이 되어 버렸는지도 
모른다.   하지만 그런 기회를 놓칠 수는 없었다.   이녀석은 내것이 되어야만 했다. 

"하아.....하아........"

다윤은 숨을 거칠게 몰아쉬었다.   입을 틀어막은 그의 입술이 그제서야 떨어졌기 때문이었다.   다윤
은 그를 보고 싶지 않았다.    어떤 말에도 굴하지 않는 그의 승리에 가득찬 모습을 보고 싶지 않았다. 

하콘은 웃으며 다윤의 가슴돌기를 혀로 핥았다.   다윤의 몸이 긴장하는 것을 느끼며 하콘은 급한 몸짓
으로 다윤의 팬티를 잡아 벗겨 버렸다.   눈을 감은채로 저항하는 듯한 다윤의 행동이 조용해지고 하콘
은 몸을 일으켜 옷을 벗어 던졌다.   어느새 그 역시 알몸으로 서있었다.  

"아름다워..."

허스키한 목소리와 함께 그의 단단한 몸이 다리사이에 느껴졌다.   견딜 수가 없었다.  그는 대체 무슨 
짓을 하려는 것일까.... 날 원한다면서 지금 날 아프게 하는 것은 아닐까.....  다윤은 눈을 더욱 쎄게 
감았다.   자신의 허리에 그의 손이 느껴졌다.   부드럽게 어루만지던 그의 손이 엉덩이를 움켜쥐자 다
윤은 자신도 모르게 신음을 내뱉었다. 

"아......"
"좋은 소리군...."
"그...그만...."

다윤은 엉덩이를 애무하는 그의 손을 밀치려 다리를 움직였다.     하지만 다리사이에 그의 머리카락이 
닿았다고 느낀 순간 다윤은 놀라 비명을 내질렀다.  놀라 눈을 뜬 다윤은 다시 눈을 감았고, 하콘은 웃
으며 다윤의 것을 혀로 휘어감았다.    작고 단단했다. 

"그만해...그만....헉.....헉....."
"긴장하고 있군..."
"그만....으읏...아..."

하콘은 더욱 거칠게 다윤의 것을 핥기 시작했다.   빨아당기며 장난치듯 혀를 움직였다.    다윤의 것
이 조금 더 단단해지며 하콘은 만족스럽게 이빨로 그것을 질끈 물었다.   비명소리와 함께 자신의 입안
을 가득채우는 건강한 정액을 받아 삼키며 하콘은 고개를 들었다.  

"크읏........헉.......헉............."
"하아...하아...... 아름다워....."

그의 속삭임에 다윤의 몸이 새빨개졌다.  

하콘은 웃으며 다윤의 다리를 살짝 들어올렸고, 하콘은 고개를 숙이고는 다윤의 다리를 위로 더욱 들어
올렸다.    다윤은 그의 혀가 닿은 곳에 힘을 주었다. 

"하콘!  그만...그만하세요!  윽....아......아앗...아....그만.....!"
"뜨거워..... 날 기다리고 있군... 그래... 그렇게 조여....음...응...."
"하..하콘...하콘....!"

하콘의 혀가 다윤의 애널을 더욱 뜨겁게 핥기 시작했고, 다윤은 하콘의 베개를 움켜쥔채 다리를 벌렸
다.   그의 혀가 몸 깊숙히 들어오는 것을 느끼며 다윤은 울음을 터뜨렸다.   그가 무서웠다.. 

"그만해요!  그만...흑...."
"울고 있어?"

다윤의 울음소리가 거쎄지자 하콘이 다윤의 발목을 잡은채 고개를 들었다.  
그리고는 다윤의 얼굴에 흐르고 있는 그의 눈물을 혀로 핥기 시작했다. 

"울지마... 기쁘게 해줄게..."
"날...놔줘요.. 제발...흑...날 놔줘요..."
"그럴수 없어.. 너도 알잖아..... 날 받아줘...."
"싫어.. 싫다구....이 나쁜 자식...날 놔줘..."

다윤의 중얼거림에 하콘은 웃으며 고개를 흔들었다. 

"착한 아기가 되려면 아직도 멀었군"
"난 네 아기가 아냐!"

하콘은 웃으며 다윤의 다리를 잡아 들었다.   그의 뒤쪽 허벅지를 누르자 다윤의 몸이 긴장하며 열리기 
시작했다.    하콘은 만족스럽게 웃으며 자신의 흥분하며 움직이고 있는 물건을 움켜쥐었다. 

조심스럽게 머리를 입구에 가져갔다. 

"머...뭐야...뭐야?!  아......"
"힘을 빼..."
"아...아아...아아아악...!...하콘!  아..!...아아!! 그...그만!!!!"
"아픈가?"
"아..그만!  그만해!! 윽...!...아악...!...아윽...!"

하콘은 비명을 내지르는 다윤을 바라보았다. 

"아직 들어가지도 않았어, 좀더 힘을 빼"

그의 손이 자신의 다리를 더욱 잡아 누르자 다윤은 통증에 비명을 내질렀다. 

"이 나쁜 개자식.......죽여버리겠어...윽...."

하콘은 보았다. 
자신을 향하는 다윤의 검은 눈동자를.......
그리고 눈동자에 가득차있는 그의 눈물을....

하콘은 참지 못하고 신음을 내뱉었다.    
차갑지만 뜨거운 다윤의 몸안으로 거칠게 들어갔을 때 다윤은 비명과 함께 고개를 떨구었다. 
기절한 다윤의 몸을 끌어안은채 하콘은 다윤의 허리를 끌어안으며 몸을 움직였다. 
아무 느낌이 없는 다윤의 식어가는 몸안에서 움직이면서도 하콘은 자신의 욕망을 채우고 있었다.   하
콘은 참을 수가 없었다.   다윤은 너무도 아름다웠다.   

"다...다윤.....헉....헉....다윤....다윤...."

다윤의 입술에 키스를 하며 엉덩이를 더욱 거칠게 움직였다.  
다윤은 대단했다.    기절했지만, 그의 몸안은 아직도 뜨거웠고,  자신을 조이는 다윤에게 하콘은 참지 
못하고 정액을 터뜨렸다.  

"다윤..!!.....큿...큿...아아...아앗...아......."

다윤의 조임에 자극을 받으며 하콘의 몸에서 건강한 정액이 다윤의 몸안에 퍼져나갔다.   하콘의 단단
한 몸이 다윤에게서 빠져나가고 하콘은 자신의 몸에 나있는 다윤의 피를 손으로 매만졌다.   그리고는 
자신의 혀로 핥으며 다윤의 엉망이 된 아름다운 몸을 끌어안았다. 

"넌 이제 내거야"


다윤은 눈을 떴다.    낯선 벽과 함께 다윤은 울음을 터뜨렸다.   참을 수 없이 고통스럽고 슬펐다.  
몸은 너무도 아팠고, 정신은 엉망이 되어 버렸다.   좋은 사람이라고 생각했지만, 어젯밤 그는 나에게 
상처를 줬다.    좋은 남자라고 생각했다.   그를 좋아하고, 그만 보면 떨렸다.   그런 감정이 아무나
에게 생기는 것은 아니었다.   하지만 그는 아니다.   

곁에서 흐느끼는 낯선 소리에 하콘은 길게 한숨을 내쉬었다.    위로를 해주기 위해 뻗었던 손은 거칠
게 밀쳐졌고,  하콘은 몸을 일으켰다.  거기에는 증오와 분노가 가득한 자신을 노려보는 다윤의 눈이 
있었다.  

"잘 잤어?"

저런 눈을 보고 싶었던게 아니었다.    검은 눈동자 속에 비치는 자신의 모습은 피곤해 보였다.  그리
고 사랑을 나눈 뒤 만족스러워 하는 남자의 모습이 보였다.    하지만 정작 그 눈은 고통과 절망에 가
득차 있었다. 

"날 보내줘"
"넌 못가.  네 어머니에게는 내가 말하지.  그리고 병원에도 데려다주겠어.  돈이 없어서 병원도 못가
고 있지 않나?"

하콘은 몸을 일으켜 가운을 몸에 걸쳤다.    또다시 몸이 달아오르고 있다는 것이 믿겨지지 않았다. 

"당신은 그럴 자격이 없어.  우리 엄마는 내가 고쳐!  당신이 나설 문제가 아냐!"
"넌 이제 내거야"
다윤은 비웃음을 터뜨리며 몸을 일으켰다. 
"난 당신거 아냐.  누구도 날 가지지 못해!"
"난 가졌어"
"웃기지마!  개자식!  이 나쁜 자식!!!"
다윤은 그에게 주먹을 휘둘렀다. 

하콘의 재빠른 손이 다윤을 끌어당겨 다윤의 입술에 키스를 퍼부었고, 다윤은 하콘의 혀를 이빨로 깨물
어 버렸다.   움찔하며 그의 고개가 뒤로 젖혀지고 다윤은 입술을 매만지는 하콘을 보며 승리감에 가득
찬 웃음을 터뜨렸다. 

"좀 혼나야겠군"

하콘은 거칠게 다윤을 밀쳤다.  
다윤의 몸이 침대로 다시 떨어지고 하콘은 가운을 벗어 던졌다. 

"싫어!!!!!!!!!"
고통에 가득찬 그의 목소리에 함께 하콘의 거친 신음소리가 방안에 가득찼다. 


3시간후 그가 옷을입고 나간 뒤 다윤은 힘없이 침대에서 내려와 바닥에 앉았다.  터져나오는 울음을 막
을 생각도 하지 않은채 다윤은 벌거벗은 몸을 웅크렸다.   몸에 나있는 그의 자국을 본 순간 다윤은 벌
떡 몸을 일으켜 욕실로 달려갔다.    차가운 물 아래 자신의 더러운 몸을 거칠게 문지르며 다윤은 울음
을 터뜨렸다.  그의 고통에 흐느끼는 울음소리가 거칠게 쏟아지는 물속에 잠겨 버렸다. 


"오늘부터 다윤은 나오지 않을거야"
세이라는 하콘의 말에 고개를 갸우뚱했다. 
"무슨 소리야?"
"지금 우리집에 있어"
"왜?"
"이제 다윤은 내거야"
하콘은 웃으며 중얼거렸다.  
세이라의 얼굴이 창백해진 것도 모른채 하콘은 몸을 돌려 종업원에게서 차를 받아 들었다. 


"무슨 소리야?"
"말 그대로야.  다윤은 내것이 되었어"
"....너...하콘...너......"
하콘은 세이라를 바라보았다. 
"그렇게 놀랄거 없잖아?"
"그래도 걘 어린애야!  아무리 네 욕정이....세상에...."
"그래... 물론 그애는 어린애였어.  하지만 어제로 아니야.   이제 어른이 되었다구"
"....어떻게...그럴 수가 있어?  어떻게?!"
세이라는 참지 못하고 몸을 일으켰다. 
하콘은 그런 세이라를 올려다보았다. 

"넌 내 친구도 아냐"
세이라의 차가운 눈을 보며 하콘의 입가에 희미하게 미소가 맺혔다. 
"다윤을 보러 와줘.   지금 몸이 안좋아"
"그럼!  당연히 좋지 않을게 뻔하잖아?!  어떻게 그애를 건드려?!  어떻게?  여자들에게 싫증이 났니?  
그래?!"
"그런거 아냐"
"그럼 뭐야?!"
"......동양인........다윤은..너무 아름다워.."
그의 말에 세이라는 웃음을 터뜨렸다.   
"동양인?  동양인이 좋아?  그런데 왜 다윤이야?  착하고 아름다운 다윤이었어?   넌 이제 여기 오지마
라.   지겹다,  지겨워.."
"세이라,"
"가.  당장 가.  이 나쁜 자식아"
세이라는 거칠게 하콘의 얼굴을 손으로 쳤다.  

하콘의 얼굴에 자신의 손자국이 나있는 것을 보며 세이라는 음료수를 하콘의 얼굴에 던져 버렸다. 

"무슨 짓이야?!"
그가 벌떡 몸을 일으키자 세이라는 그를 노려보았다. 
"더 해줘?  네가 한짓에 비하면 이건 아무것도 아냐!"
"세이라,  너 왜그래?  난 가지고 싶은거 가진다는거 너도 알잖아?"
"이런식으로는 아니었잖아? 단지 동양인하고 자고싶다고 다윤이를 건드려?"
"........."
"가..."
"좋아, 오늘은 가겠어.  다음에 올게"
"마음대로 해. 난 너 안봐"
"........"

세이라는 하콘에게서 돌아섰다.   얼굴조차 마주하고 싶지 않았다. 

"하콘"
하콘은 찡그리며 세이라를 향해 돌아섰다. 
여전히 차가운 그녀의 얼굴을 보며 하콘은 주머니에 손을 집어넣었다. 

"넌 후회할거야"
".....후회안해"
"아니, 넌 할거야"
그리고는 그녀는 거칠게 몸을 돌렸다. 


하콘은 찡그리며 커다란 침대에 누워 있는 아기를 내려다 보았다.    다윤의 어머니를 병원으로 옮기고 
난 후였다.   하콘은 어떻게 해야할지 막막해 하며 이마를 손으로 쳤다.   유리가 환하게 웃으며 손을 
뻗자 하콘은 그 작은 사랑스러운 인형같은 것을 노려보았다. 
"웃지마, 임마"
꺄르르...
아이가 웃자 하콘의 심장이 두근거렸다. 
하지만 아이는 그대로 누워 있을 뿐이었고, 시간이 지나자 하콘은 조심스럽게 아기를 안아 들었다.  
너무 힘을 주어서 안았기 때문일까.... 유리가 찡그리며 울음을 터뜨렸다.  
하콘 역시 찡그리며 아기를 자신의 어깨에 조심스럽게 얹었고, 그 조그만 등을 부드럽게 어루만졌다. 
"쉬....쉬....."

손가락을 입에 넣고는 깊은 잠에 빠져있는 유리를 보며 하콘은 조심스럽게 시트에 몸을 기댔다.   유리
가 깨어날까봐 조심스러워하며 말이다.   잠든 유리를 보며 생각한 것은... 아기는 바로 천사같다는 느
낌이었다.   왜 그렇게 어색해했을까...  그것은 아마도 나에게 동생이 없기 때문인지도 모른다.   어
머니 밖에 모르는 아버지....  그녀가 더 이상 아이를 낳는 고통을 볼 수가 없다며 그는 아이를 낳지 
않았다.   그는 하콘의 영웅이자 아버지였다. 


마치 죽은 듯이 누워 있는 다윤을 보며 하콘은 걸음을 멈췄다.   
얼마나 운것일까... 얼굴이 부어 있었다.   세이라를 만나기전 다윤의 집으로 가 그의 어머니를 병원으
로 모셨다.   그저 다윤의 친구라고 말한뒤었다.   그의 어머니는 오랜 지병으로 고생하고 있었고, 병
원에서의 치료로 완치될 수 있다는 자신의 주치의의 말을 믿었다.  

하콘의 손가락이 다윤의 입술을 매만졌다.    어제.... 그렇게 아파했었는데....
너무 심했던 것일까...... 

하콘은 한숨을 내쉬며 다윤의 목을 매만졌다.    키스마크가 새겨져 있었다.   처음이라는 것이 감사했
다.   참...우습게도... 여자가 처녀인 것은 참지 못해하는 내가.... 다윤의 첫남자라는 것에 대해 너
무도 기뻐하다니....  이건 뭔가 잘못된 것이다.    하지만 그만뒀어야 했다.   저녁에 그렇게 안고 나
서..... 기절한 다윤을 안고 나서.... 아침에도 안고 싶다고 생각하다니....  

하지만... 아침에는 다윤이도 느꼈었다.   몸을 만졌을 때 그는 저항했지만, 다윤은 느꼈었다.   그의 
눈이 그것을 말해주고 있었다.   검은눈동자에 출렁이는 낯선 욕망이 하콘에게 용기를 불어넣어 주고 
있었다.  

다윤은 눈을 떴다.   하콘의 눈동자가 자신을 내려다 보고 있는 것을 보며 다윤의 몸이 굳어졌다.  다
윤은 자신의 몸에 있는 하콘의 손을 거칠게 밀쳐냈고, 다윤은 몸을 일으키며 침대에 앉았다. 

"피곤해 보이는군"
"누구 때문이겠어요?"
차가운 목소리가 하콘을 긴장하게 했다. 
".....그렇게 말하지마.  난 널 행복하게 해줄수 있어"
"뭘로?  돈?  돈이 당신에게 있어서 최고야?  돈이면 행복해?"
"...넌 아닌가?"
다윤은 하콘의 말에 고개를 끄덕였다. 
"난 더러운 당신과는 달라"
"넌 날 원해"
"하하....뭐?  내가 누굴 원해?  웃기지마,. 난 당신같은거 원치 않아"
다윤은 하콘에게 차갑게 속삭였다. 

그리고는 다윤은 자신의 셔츠와 바지를 벗어 던졌다. 

"뭐해?"
"뭐하긴?  날 가지고 싶다며?  자, 마음껏 가져"

침대에 드러눕고는 고개를 돌리는 다윤을 보며 하콘의 몸이 차가워졌다.   이런 다윤을 보리라고는 상
상조차 하지 못했다.   지금까지 보아왔던 순진해 보이고, 착해 보였던 한국인 꼬마는 더 이상 없었다.  
다윤의 눈동자는 차가운 얼음같이 굳어있었다.   그는 자신과의 밤으로 인해 자란 것이다.   이럴수
가.....  이런 것을 바란게 아니었다.   다윤이 남자이기는 하나 모든 여자들과 다를게 없다고 생각했
었다.   하룻밤만 가지고 놀 생각이었다.   그 하룻밤이 그에 대한 모든 헛된 욕망을 없애리라 생각했
다.    하지만 뭔가....  자신을 그토록 증오하는 아이앞에서... 지금 또다시 갖고 싶다는 충동을 억눌
러야 하다니.....   그는 금새 어른이 된 것이다...

"왜?  가지기 싫은가 보지?"

침대에서 일어나는 하콘의 뒷통수를 향해 다윤이 버럭 소리질렀다. 

"날 보내줘!"
"네 어머니... 병원으로 갔다... 곧 나을 수 있을거야"
다윤은 침대에서 벌떡 일어섰다.   

"정말?  정말이야?"
"그래.  내일 가봐"
"유리는?  유리는 어때?"
"건강해"
"..........."
"......나가야겠어...."
"..........."
"나중에...보자구..."

하콘은 중얼거리고는 문을 닫았다. 

다윤은 울먹이며 침대에 주저앉았다.    엄마가 이제 낫는다고 한다.   나을 수 있다고 했다.  
그것은 저 사람의 돈 때문인가.... 저 사람의 돈이 엄마를 낫게 했다는 뜻이었다..

고개를 번쩍 든 다윤의 얼굴은 눈물로 엉망이 되어있었다.   자신이 화가 나 벗어던져 버린 옷가지를 
끌어당기며 다윤은 길게 한숨을 토해냈다.   힘없이 벌거벗었던 몸을 다시 덮으며 다윤은 비틀거리며 
몸을 일으켰다.   

"이런모습으로 엄마를 볼 수는 없어..."

거울 앞에서 자신의 초췌한 모습을 바라보던 다윤은 속삭였다.  
그때 다윤의 눈에 들어온 것은 책상에 올려져 있는 하얀 종이조각 위에 있는 돈이었다.   거울속에 반
대로 놓여져 있는 그것으로 다가간 다윤은 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 

"...쿡........푸후후후......하하하..."

돈을 쥐고 있는 그의 손가락이 미세하게 떨렸다.    

"이거뭐야?  내가 진짜로 창녀가 되어 버린거잖아? "
"큭.....크...하하.........흐으으으....흐....흐으...."

그렇게 다윤은 그의 장난감중 하나가 되어가고 있었다.   하지만 하콘은 밤마다 다윤을 안지 않았다.   
우습게 느껴지는 것은 바로 그것이었다.    자신은 그의 창녀가 아니던가.... 하지만 다음날 돈은 영락
없이 다윤의 눈에 포착되어 있었다.   

다윤은 자신에게 돈과 집을 주는 하콘에게 감사하게 생각했다.   아니, 그렇게 하기로 작정한 그였다.  
병원에서 차도가 점점 좋아질 거라는 의사의 말을 듣고 안심한 다윤은 엄마에게 인사를 하고는 유리를 
안고 다시 집으로 돌아왔다.    그가 없는 차가운 그의 집으로.....

하콘의 명령으로 레스토랑 역시 그만둔 상태였고, 올리오 역시 더 이상 만날 수가 없었다.    그는 소
유욕이 대단한 남자였다.   올리오는 좋은 남자였다.   아무리 그가 만나지 말라 명령한다 해도 다윤은 
좋은 친구를 뿌리칠 수는 없었다.   

"식사했어?"
방으로 들어오며 양복을 벗던 하콘은 침대에 누워 있는 다윤을 보며 물었다.  다윤은 그를 보자마자 몸
을 일으켰고, 하콘의 눈에 다윤의 목에 있는 빨간 자국이 들어왔다.    순간 무슨 생각을 했는지 하콘
의 얼굴이 새빨개지는 것을 보며 다윤은 당혹감을 감추며 몸을 일으켰다. 

"생각 없어요"
"생각해서 먹는거 아냐"
하콘이 자신의 팔을 느닷없이 잡자 다윤은 그의 손을 뿌리쳤다. 
하콘을 올려다 보는 다윤의 눈동자에는 감정의 변화가 없었다. 

"마음내키면 먹을거라고 했잖아요"
"나와 함께 해"

넥타이를 잡아 당기며 하콘은 중얼거렸다. 

"아뇨"
"세이라가 함께 식사하자고 하더군"

물론 나만 빼고....
하콘은 그 말은 하지 않았다.    우습게도 하콘은 다윤과 함께 오붓한 저녁시간을 맞이하고 싶은 충동
에 사로잡혀 있었다.   세이라라는 이름에 다윤의 표정이 약간 부드러워지는 것을 보며 하콘은 고개를 
돌려 거울속에 보이는 다윤의 모습을 바라보았다.    넥타이를 옷장에 넣으려던 그의 손은 멈춰 있었
다.

"식사할거야?"
"....세이라도 함께 하는거죠?"
"그래"
"...좋아요"
하콘은 고개를 끄덕였다.  

다윤은 하콘이 목을 매만지며 방을 나가는 모습을 바라보았다.   

차에서 내리며 서있는 다윤을 향해 걸어가며 하콘은 희미하게 웃었다.    다윤의 눈동자가 하콘의 웃고 
있는 눈으로 향하고 다윤은 자신도 모르게 고개를 돌렸다.   

"이곳은 세이라의 식당이 아니군요"
"음....."

다윤은 고개를 끄덕이는 하콘을 보며 몸을 돌렸다.   그가 오기전에 빨리 걸어가야겠다는 생각을 하고 
있을 때 허리에 닿는 익숙한 손에 다윤은 몸이 굳어졌다. 

"그렇게 굳어질거 없어"
귓가에 그의 낮은 쉰듯한 목소리가 들리고 다윤은 입술을 깨물었다. 
"그럼 좀 떨어져서 가요"
"난 이게 좋은걸?"
"내가 싫어요"
"곧 좋아하게 될거야"

허리에 얹인 손이 등을 부드럽게 쓸어내리자 다윤은 그에게서 몸을 빼냈다.    등뒤에서 웃는 그의 목
소리를 들으며 다윤은 새빨개진 얼굴을 반사적으로 손으로 눌렀다.   레스토랑 안으로 들어가 자신을 
기다리고 있을 세이라를 생각하며 다윤은 그래도 안도감이 들었다.   그녀가 있다면 그래도 어색한 저
녁식사의 자리는 아닐 것이다. 

"세이라는 없어"
하콘은 눈을 이리저리 돌리는 다윤을 보며 말했다. 
자신을 향해 돌아서는 다윤의 동그란 검은눈을 보며 하콘은 그의 팔을 끌어당겨 걸음을 옮겼다. 

"무슨 말이에요?"
"........"
"거짓말 한거예요?"

다윤은 그의 팔을 뿌리쳤다.    그리고는 자신의 목에 걸려있는 어색한 넥타이를 잡아 거칠게 빼냈다.  
하콘은 그런 다윤의 화가 잔뜩 난 모습을 보며 입을 다물었다. 

"이런게 잘못이야?"
"그래요.  잘못이에요.  당신은 내 감정따위는 상관하지도 않아,  안그래?"
".........."

다윤은 넥타이를 꾸겨 넣으며 웃음을 터뜨렸다. 

"난 그저 당신의 장난감일 뿐이야!  섹스 장난감!!!"

다윤의 커다란 목소리에 사람들의 놀란 시선에 자신에게 향하고 다윤은 거칠게 몸을 돌렸다.   어느새 
달려온 하콘에 의해 붙잡혀 돌려졌지만, 하콘은 다윤을 보며 입을 다물었다. 

"이거 놔요."
"....왜..우는 거지?"
하콘의 말에 다윤은 눈가를 훔쳤다.    어느새 눈물이 나왔다니....

"난 당신이 싫어요"
"나도 네가 싫어"
"그럼 됐네요.  여기서 날 놔주면 모든게 끝나요"

다윤은 팔을 잡아 빼려하며 중얼거렸다. 
어느새 다윤의 목소리는 흐느낌으로 바뀌어져 있었다. 

다윤은 자신이 상처를 받았음을 깨달았다.   그저 장난감일 뿐이라는 생각에 갑자기 서러움이 몰려왔
다.  그런 장난감을 가만히 바라보고 있는 하콘에게도 화가 났고,  자신의 감정따위는 상관하지 않은채 
모든 것을 자기 마음대로 처리하는 그에게도 화가 났다. 

"식사하고 가자"
울먹이던 다윤은 부드러운 하콘의 목소리를 들으며 고개를 들었다. 
자신의 팔을 움켜쥐고 있던 그의 손에서 힘이 빠져나가고 하콘은 부드럽게 다윤의 어깨를 끌어당겼다. 
다윤은 손으로 그의 손을 뿌리치며 하콘에게서 빠져나왔다. 

".........."

다윤은 레스토랑 밖으로 걸어 나갔다.    하콘은 그런 모습을 보며 길게 한숨을 내쉬었다. 
지금 자신이 강제적으로 다윤에게 명령한다면 다윤은 아마도 거세게 반항할 것이다. 
그렇게 되면 오늘 다윤과 오붓한 시간을 맞으려 했던 자신의 계획에 차질이 생길 것이다. 
하지만 왠지.... 하콘은 다윤과 편안한 시간을 맞아보고 싶었다. 

다윤은 눈물을 훔치며 숨을 들이마셨다. 
자신의 뒤에서 망설이고 서있는 그를 느낄 수 있었다. 

"오늘...축제가 있나요?"
다윤은 약간 시끄러운 듯한 거리를 바라보며 물었다. 
"아아......"
".........."
하콘이 자신의 곁으로 다가오자 다윤은 반사적으로 그를 올려다 보았다. 

거리가 아닌 자신을 뚫어지게 보고 있는 하콘을 본 순간 다윤의 심장이 쿵쾅거렸다.   방금전까지만 해
도 화가 나 집에 가려 했다.   흔들림없는 회색눈동자를 본 순간 다윤은 그와의 시간을 갖고 싶다고 생
각하고 있었다.  

"....집에... 갈거야?"
".........."
".........가자.."

하콘은 말없는 다윤을 보며 고개를 끄덕였다.  
다윤은 계단을 내려가는 하콘의 뒷모습을 보며 고개를 들었다. 

"가요"
"그래"
"축제 구경 하자구요"

하콘은 고개를 돌려 다윤을 바라보았다. 
다윤은 찡그리며 그가 내려간 곳을 따라 발을 움직였고, 하콘은 자신의 곁에 와 선 다윤을 내려다 봤
다. 

"뭘 그렇게 봐요?"
"정말?"
"..그래요.  가서 구경하고 집에 가요"
".....그래....그러자"

마치 다윤이 아닌 자신이 10대가 된 듯한 기분이었다.    거리에서 행해지고 있는 작은 축제에 사람들
의 즐거워하는 모습을 보며 다윤 역시 즐거워하고 있었다.   하콘은 그런 다윤을 보며 생각했다.  행복
하다고.....  다윤이 저렇게 커다랗게 웃는 모습을 본적이 없었다고.... 저 웃음을 언제까지고 보고싶
다고... 생각하고 있었다.   

그는 마치 어린아이같았다.   자신의 두배는 되는 커다란 몸에 지나가는 사람들의 시선하나하나도 즐거
워하고 있는 모습을 보니 가슴이 뜨거워졌다.   저 남자는 아마도 이런것에 익숙치 않은것처럼 보였다.  
마치 생전 처음 보는 듯이 흥겨워하는 모습을 보며 다윤의 심장이 두근거렸다.  

"하하하하하......."

하콘의 커다란 웃음소리가 들렸다.   

다윤 자신을 향해 커다란 인형을 흔들고 있는 그를 보며 다윤은 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 
아마도 게임에서 이긴 모양이다.   인형을 들고 달려오는 그를 보며 다윤은 웃으며 기침을 했다.   
그의 이마는 약간의 땀으로 젖어있었고, 그의 넥타이는 반쯤 풀려져 있었다.   그리고 그의 양복 재킷
은 다윤의 손에 들려져 있었고, 하콘은 웃으며 다윤에게 인형을 내밀었다. 

"가져"
"...내가요?"
"그래,  너 주려고 딴거야"
".....고마워요..."

그는 어색하게 웃으며 인형을 향해 손을 내밀었다.   다윤은 인형을 보며 생각했다. 

자신은 인형따위는 좋아하지 않는다고..... 
그리고 지금 이 순간 하콘에게 그 말을 전해야 한다고 생각했다. 
하지만 다윤은 고개를 들어 하콘을 바라보았다. 
웃으며 자신을 내려다 보고 있는 하콘을 보며 다윤은 웃으며 고개를 흔들었다. 

그럴 수는 없다고..... 
이 오붓한 시간을 망치고 싶지 않다고 그는 생각했다. 

예쁘다..........

하콘은 어느새 자신이 넋을 잃은채 다윤을 내려다보고 있음을 깨달았다.  
인형을 받고 약간 붉히고 있는 얼굴을 만지고 싶은 충동을 억누르며 하콘은 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 
고개를 들었을 때 커다란 검은 눈동자에 반해있는채 키스하고 싶다는 생각을 억누르며 하콘은 손을 마
주잡았다.  하지만 안된다.   다윤은 그런 욕망을 역겨워한다.... 그런 욕망을 두려워한다...

그는 지금 무엇을 망설이는 것일까....

다윤은 사람들에 밀려 반사적으로 하콘에게 쓰러졌다.   하콘의 손이 다윤의 등을 감싸안고 다윤은 당
황해 인형을 안은채 하콘의 가슴에 얼굴을 묻었다.    하콘은 부드럽게 다윤의 등을 어루만졌다.  

"집에 가요"
다윤은 부드럽게 속삭였다.  
하콘 역시 그의 말에 고개를 끄덕였고, 다윤은 자신의 손을 잡아 끄는 하콘의 손을 뿌리칠 수 없었다.  
아니... 뿌리치고 싶지 않았다. 

 
이전: [중편] 노르웨이의 열정-4 
다음: [중편] 노르웨이의 열정-2  2000/06/05(09:39) from 210.113.5.2 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  단편 소설 보드
기존 단편 보드는 여길 클릭하세요
화면 상단 표안에 들어있는 배너좀 눌러주세요..^.^ 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 베토벤 (angelday@hanmail.net)  조회: 140, 줄수: 678, 분류: Etc.  
[중편] 노르웨이의 열정-4  
아파트 안으로 들어간 두 사람은 누가 먼저라 할 것없이 키스를 하고 있었다.    문을 닫자 마자 다윤을 안아올리켜 입술을 가져간 하콘의 혀가 다윤의 혀를 빨아당겼다.   하
콘은 신발을 벗어던지며 비틀거렸다.    입술을 거칠게 떼고는 투덜대는 하콘을 보며 다윤은 새빨개진 얼굴로 미소를 지었다. 


하콘은 다윤을 안아 자신의 침실로 들어갔다.    
차가운 침대위에 다윤을 내려놓은채 하콘은 거친 숨을 연신 쉬어대며 셔츠를 벗어버렸다.  
지퍼를 열어 바지까지 벗어던지는 그를 보며 다윤은 거칠게 숨을 내쉬었다. 
그를 만지고 싶었다.    다윤은 자신도 모르게 손을 뻗었고, 하콘은 그 손을 움켜쥔채 손가락 하나하나
에 키스를 하기 시작했다.  

"다윤...."

그의 목소리가 들렸다.   그를 원한다.....  

다윤은 손으로 셔츠를 벗어 던졌다.     입술은 하콘에 의해 막혀진 상태였지만, 다윤의 손은 자유롭게 
풀려져 있었다.    다윤은 살짝 허리를 들어 바지를 벗어내렸다.    하콘의 손이 다윤의 허벅지로 다가
와 바지를 벗겼고, 다윤은 침대에 누운채 하콘의 눈을 바라보았다.    욕망으로 출렁이는 회색 눈동자
를 바라보며 다윤은 그의 목을 끌어안았다.   

심장이 쿵쾅거렸다.   그의 손가락하나하나에 몸이 부들부들 떨리고 있었다.    
이 묘한 변화를 다윤 자신은 즐기고 있음을 깨달았다. 

"다윤....말해줘...."
"헉......아........."

하콘의 손이 엉덩이를 움켜쥐자 다윤은 거칠게 숨쉬며 고개를 젖혔다. 
팬티는 언제 벗겨졌을까...   다윤은 흐릿한 눈으로 빨간 입술을 열었다.   자신의 키스로 인해 잔뜩 
부풀어져 있는 입술을 보며 하콘은 주먹을 움켜쥐었다. 

"원해요....하콘.......당신을 갖고싶어요..."
"....다윤....."

하콘은 다윤의 입술을 덮쳤다.    다윤의 입술이 아무런 저항없이 벌어지는 것을 느끼며 하콘의 혀가 
다윤의 혀를 찾아 거칠게 움직였다.    

"학....앗....응......."

하콘은 부드럽게 다윤의 가슴을 어루만졌다.    만져지는 것은 가슴돌기뿐이었지만, 자신으로 인해 잔
뜩 긴장한 가슴돌기를 손가락으로 매만지며 하콘은 입술을 내렸다.   목덜미에 그의 뜨거운 입술이 닿
고 다윤은 흥분하며 시트를 움켜쥐었다. 

"하아...하아....응....응...."

하콘은 허리를 흔드는 다윤을 느끼며 욕망에 몸을 떨었다.  
다윤을 안고 싶었다.    어서 다윤을 느끼고 싶었다.    
하지만 안된다.   하콘은 다윤에게 가르치고 싶었다.    사랑을 나누는 것이 얼마나 아름답고 멋진 일
인가를 어린 다윤에게 가르치고 싶었다.    하지만 다윤은 견딜 수 없는 욕망에 사로잡혀 있었다.   하
콘의 애무 하나하나에 다윤은 정신을 차릴 수가 없었다. 

"어서...학....학...하콘....읏...아..."

하콘은 다윤의 배꼽에서 혀를 빼냈다.   빨갛게 상기된 다윤의 얼굴을 보며 하콘의 입가에 부드럽게 미
소가 맺혔다. 

"하콘...!...어서.....어서요...응..싫어..."
"다윤......."

다윤은 흥분하며 다리를 벌렸다. 
그는 참지 못하고 손을 뻗어 자신의 몸을 만지기 시작했고, 하콘은 그 모습을 보고 놀라 입을 벌렸다.  


"하앗....학...하콘...하콘....."

"다...다윤...."

다윤은 엉덩이를 움직이기 시작했다.  
상체를 들고는 자신의 다리사이를 거칠게 매만지며 허리를 움직이는 그를 보며 하콘은 참지 못하고 다
윤을 거칠게 쓰러뜨렸다.    다윤의 입에서 거친 신음소리가 터져나오고 하콘은 자신의 팬티를 잡아 내
렸다.    완전히 벗지 못한 팬티가 엉덩이에 걸쳐졌지만, 다윤의 뜨거운 손이 하콘의 엉덩이를 움켜쥐
었다. 

"다윤!  앗....하..하지마..."
"하.콘...하콘..어서요...응.."

잔뜩 흥분한 자신을 움켜쥔 다윤의 손에 놀랄새도 없이 하콘은 다윤의 손에 의해 거칠게 다윤의 안으로 
들어갔다.  거대한 자신의 것에 놀라 몸을 움츠리는 다윤을 보며 하콘의 심장이 거칠게 고동쳤다.  너
무도 아름답다....   다윤은 움찔하며 그를 바라보았다.  

"하콘....."

하콘의 눈에 눈물에 가득찬 다윤의 눈이 들어왔다. 

하콘은 움직임을 멈췄다.    다윤의 뜨거운 안이 그대로 멈춰있는 자신을 조임을 느꼈지만, 하콘은 살
짝 몸을 내려 다윤의 머리 옆으로 양손을 대었다.  

"사랑해...."

다윤의 심장이 거칠게 뛰기 시작하고 하콘은 살짝 허리를 움직였다. 
아니... 거칠게 움직이기 시작했다. 
다윤의 몸이 그에 맞춰 리듬을 찾기 시작하자 하콘은 다윤의 입술에 키스를 하고는 다윤의 엉덩이를 움
켜쥔채 몸을 움직였다.    

"큿...아..아아아아......하콘...!!1..하콘..!..아..."
"다윤...!..다윤...헉....헉......."

다윤의 엉덩이가 힘을 주었고, 그와 함께 하콘의 몸에서 뜨거운 정액이 터져나왔다.   
다윤은 거친 숨을 내쉬며 자신의 몸을 끌어올리는 하콘의 어깨에 손을 얹었다.  
그의 상기된 얼굴을 바라보며 다윤의 얼굴이 새빨개졌다. 

"움직여줘...."
"하콘...난.......싫어..싫어요..."

더욱더 새빨개지는 그를 보며 하콘은 고개를 흔들었다. 
하콘의 손가락이 다윤의 허리를 부드럽게 매만지자 다윤의 몸이 긴장하며 뜨거워졌다. 

"하콘...난..몰라요...."
"그래..알아..... 천천히 움직여봐.... 엉덩이를...윽...."

자신의 말에 움직이는 다윤을 느낀 순간 하콘은 흥분하고 말았다.  
자신의 흥분은 가라앉지 않은 상태였으나 하콘은 다윤의 탄탄한 엉덩이를 움켜잡았다.  
다윤의 입술이 벌어지며 허스키한 신음이 새어나오자 하콘은 다윤의 머리를 움켜잡고는 그의 입술을 틀
어막았다. 

"하아....하아.....하아..하....응.."
"헉......헉........다윤....괜찮아...?"

다윤은 힘없이 그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 

대답할 힘도 없었고, 손 하나 움직일 힘도 없었다.  
하콘의 손이 자신을 들어 몸에서 나가는 것을 느꼈지만, 다윤은 그대로 그의 품에 안겨져 눈을 감았다.  

하콘은 다윤을 그대로 안은채 침대에 쓰러졌다.   
길게 숨을 내쉬는 자신의 품을 강하게 끌어안은채 잠든 다윤을 보며 하콘의 입술이 다윤의 이마에 부드
럽게 닿았다. 


다윤은 길게 한숨을 내쉬며 바로 누웠다.   찌뿌둥한 아침의 시작은 기지개로 시작됨을 알고 있는 그는 
마치 고양이처럼 몸을 펼쳤다.   자신의 타는 입술을 혀로 핥으며 다윤은 눈을 떴다.    눈을 떠 고개
를 돌렸을 때 역시 자고 있는 하콘을 본 순간 다윤은 놀라 몸을 일으켰다. 

다윤의 눈이 벌거벗은 자신과 하콘에게로 향하고 다윤은 전날밤의 일에 새빨개졌다.   하콘에게 안아달
라고 소리쳤던 일을 생각하고,  그의 몸 위에서 흔들었던 자신을 생각하며 다윤은 당황하며 빨개진 얼
굴을 손으로 눌렀다. 


"잘잤어?"

하콘은 웃으며 다윤을 향해 손을 뻗었다.  
부드러웠던 다윤의 몸이 굳어지는 것을 느끼며 하콘은 찡그리며 눈을 떠 그를 바라보았다. 

"왜그래?"
"손떼요"
"...뭐?"
"손떼라고 했잖아요!"

다윤은 거칠게 그의 손을 뿌리쳤다.  
하콘이 놀라 멍하니 있는 사이 다윤은 몸을 일으키며 구석으로 가서는 자신의 벌거벗은 몸을 숨기기 위
해 가운으로 몸을 덮었다. 

하콘은 침대에서 내려섰다.   

"다윤, 왜그래?"
"아무말도 하지 말아요.  어젯밤은 실수...실...실수였어요.  그건 일어나지 말았어야 했어요."
"...무슨 소리야?"
"............"

다윤은 그를 볼 수가 없었다. 
그의 상처받은 듯한 목소리를 느꼈기 때문이다. 

다윤이 몸을 돌려 침실을 나가려 한 순간 하콘의 손이 다윤을 거칠게 잡아 돌렸다. 
다윤은 하콘의 회색빛 눈동자가 더욱 흐려져있음을 깨달았다.   화를 참으려는 듯 하콘의 주먹진 손을 
바라보며 다윤은 고개를 돌렸다. 

"이게 복수인가?"

무슨 복수?!

"어젯밤 그렇게 애원하는 나를 보고싶었겠군.  안그래?"
"...아니에요....."
"뭐가 아니야?  넌 나에게 그 말을 듣고 싶었겠지?   그것으로 넌 복수를 했다고 생각한거야"
"....아니라고 했잖아요!  어제는......"
"어제는 내가 너의 계획대로 움직인거지"
하콘은 차갑게 중얼거렸다.  

다윤은 분노로 움찔거리는 그에게 손을 내밀었다. 
하지만 그 손은 거칠게 뿌리쳐졌고,  다윤은 놀라 그를 바라보았다.  

"손대지마, 젠장..."
"하콘...... 어제는....."
"어제는 네 말대로 실수였어.   하...하하...참.....나도 바보로군."
그는 웃더니 몸을 돌렸다. 

딩동...딩동........

하콘과 다윤은 고개를 돌렸다.    찾아올 사람도 없을뿐더러 지금 두 사람의 기분은 최악이었던 것이었
다.   전날밤의 열정은 어디론가 사라져버리고 이제 남은 것은 분노와 증오뿐이었다.  
하콘이 가운을 몸에 걸쳐 입는 것을 보며 다윤은 침대에 주저앉았다.    자신의 행동이 그를 화나게 했
다는 것을 생각하며 다윤은 손에 얼굴을 묻었다. 

"어머니!!! 이런... 아버지!"

다윤은 놀라 고개를 번쩍 들었다.   하지만 이미 침실문은 열려진 상태였고, 다윤은 자신을 놀란 시선
으로 바라보는 남녀의 시선을 느낄 수가 있었다.    곁에서 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 하콘을 보
며 다윤은 뭔가 크게 잘못됐음을 깨달았다. 


소냐는 하콘의 곁에 앉아있는 소년을 뚫어지게 바라보고 있었다.  다윤은 그런 그녀의 시선이 부담스러
웠지만 아무말도 하지 않은채 그저 고개만 숙이고 있었다. 

"어떻게 된거냐?"

하랄드 5세의 조용한 목소리에 하콘은 다윤을 바라보았다. 

"보시는 대롭니다"
다윤이 그를 노려보는 사이 하콘은 자신의 부모님을 바라보았다. 

"보고 있는 대로?  그럼....."
"예.  그런 사입니다"
".......어떻게 된거니?  결혼을 하겠다고 하지 않았니?"
"할겁니다"
"누구와?"
"이 소년과요"
"하콘!"
다윤은 놀라 소리를 질렀다. 

그에 하콘의 부모의 눈에 다윤에게로 향하고 다윤은 분노로 새빨개진 얼굴로 몸을 일으켰다. 

"잠깐 얘기좀 해요"
하콘은 다윤의 조용한 목소리를 듣고는 몸을 일으켰다. 

소년과 아들이 침실로 들어가는 모습을 보며 소냐는 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 남편을 바라보
고 있었다.   그녀 역시 충격을 받았다.    아들이 남자와 살고 있을줄은 상상도 하지 못했던 것이다.  
여자가 있다는 연락에 아침일찍 다른것도 뿌리친채 아들의 집으로 달려왔건만.... 있는 것은 밤을 함
께 보낸 소년뿐이 아니던가...

"무슨 짓이에요?!"
"뭐가?"
하콘은 다윤을 보며 되물었다. 
"왜 그런 거짓말을 했죠?"
"뭘?"
"결혼요!  무슨 소리에요?!"
"우린 할거야"
"안돼요!"
"난 아직 안돼"
"뭐가요?"
하콘은 부드럽게 웃었다.    하지만 그것은 다윤에게 있어서 차갑게 느껴졌다. 

"넌 내 돈을 받았어"
"그 돈은 전부 있어요.  돌려주겠어요"
그는 대체 무슨생각으로 저러는 것일까.... 
"난 내 손에서 벗어난 돈은 더 이상 돌려받지 않아.   하지만 넌 나와 결혼해야돼"
"안하면?"
"안하면 네 어머니의 치료도 끝이지"
"...........비겁하군요..."
다윤의 말에 하콘은 웃음을 터뜨렸다. 

"비겁해?"
"...으......."

다윤은 놀라 하콘을 바라보았다.  
자신의 팔을 거칠게 잡아 끌어당긴 하콘의 눈동자에는 아무런 표정도 없었다. 

"네가 한짓에 비하면 아무것도 아냐"
"내...내가 무슨짓을 했다고 그래요?"
"차차 알게해주지"

그는 중얼거리고는 다시 거칠게 다윤을 뿌리쳤다. 
그리고는 문고리를 잡으며 중얼거렸다. 

"마음대로 해.   네가 거절한다면 네 어머니도 끝이야"
".........."

그리고는 문이 열렸다가 다시 닫혔다. 


소냐는 생각에 빠진 남편의 팔을 잡았다.  자신의 궁으로 돌아가는 중이었지만, 남편은 아들의 아파트
에서 나와서 아무말도 하지 않은채 가만히 있었기 때문이었다.    아내를 향해있던 부드러운 눈빛마저 
골똘이 생각에 빠져있었다. 

"무슨 생각해요?"
"하콘이 그 소년을 사랑한다고 하더군"
".....하콘이 그래요?"
하랄드 5세는 고개를 끄덕였다. 

"아무래도 결혼시켜야겠어"
"하지만 안돼요.  그아이는... 대를 이어야 하잖아요?  물론 그게 중요한건 아니지만, 어떻게 남자
와.."
"하콘이 원한 길이야.  우리가 어쩔 도리가 없어"

하랄드 5세는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 

그리고 한달 뒤.....   노르웨이 그리고 전 세계에 알리는 결혼식이 행해졌다.   모든이들이 놀라움과 
충격속에서 다윤은 강제로 하콘의 신부가 되어 있었다.   노르웨이 전통식으로 결혼식을 올리는 것을 
극구 부인했던 하콘을 생각하며 다윤의 심장이 미어졌다.   그는 나를 증오한다.   부모님에게 들켜서
가 아니라 지금 그는 고통을 주기 위해서 나와 결혼한 것 뿐이다.   

"울지마"
"울지 않아요"
차갑게 다윤은 중얼거렸다. 
"그래?  난 네가 울고 있을거라고 생각했는데?"

어디인지 모를 곳으로 향하는 차안에서 하콘은 차갑게 중얼거렸다.  

"당신이 미워요"
"나도 네가 미워.  증오스러워"
"그럼 왜 결혼했죠?!"
"차차 알게 해준다고 했지 않나?"

다윤은 그를 보며 고개를 돌렸다.  
다시 울고 있는 모습을 들키고 싶지 않았다.   창가에 비치는 자신의 눈가를 훔치며 다윤은 멀리 지고 
있는 해를 바라보았다. 


"그애들은 지금 어디있을까요?"

하랄드 5세는 자신의 품에서 중얼거리는 소냐를 바라보았다. 

그리고 하랄드5세의 다른 품에는 작은 아기가 숨쉬고 자고 있었다.   
하랄드 5세는 자신의 팔안에 두여자가 있는 것을 보며 만족스럽게 웃고있었다. 

"걱정하지마,  오늘 결혼식만해도 하콘이 얼마나 다윤을 사랑하는지 알수 있잖아?"
"하지만... 걱정돼요.... 당신말대로 결혼을 시키기는 했지만, 만약... 행복하지 않으면 어떻게하죠?"
"............."
".......걱정이에요..."

하랄드 5세는 말없이 소냐의 이마에 입술을 대었다. 


다윤은 자신의 침실로 들어오는 하콘을 노려보았다. 

"왜 여기로 오는거예요?"

하콘의 손에는 술병이 들려져 있었고,  다윤은 이미 그가 약간 취해있음을 깨달았다.   들어와 문을 잠
그는 그의 발걸음이 비틀거렸기 때문이었다.   하콘은 다윤의 말에 웃음을 터뜨렸다. 

"이거 신부가 왜 이리 차가워?"
"난 당신 신부가 아니에요"
"하하하하..... 차갑군 그래..."

하콘은 다윤에게 다가갔다.   
술병을 탁자 위에 올려놓은 하콘은 셔츠를 벗어던졌다. 

"멋진 첫날밤을 위해서 건배를 하려 했지만 말야....."
"멋진 첫날밤?  웃기고 있군요"

다윤은 차갑게 웃으며 그를 노려보았다.  
하지만 그는 잠옷차림인 자신의 몸을 보호하기 위해 떨리는 손으로 자신의 팔을 움켜쥐고 있었다.   하
콘은 이미 그것을 깨달았을 것이다.  

"원래 동양인은 모두 너처럼 차갑나?"
"당신에게만 차가운 거죠"
"...오호...그래?   하지만 네 몸은 그렇지 않은걸?"
"손떼요!"

다윤은 거칠게 자신의 잠옷을 매만지는 그의 손을 뿌리쳤다. 

그의 거친 손에 하콘의 얼굴이 찡그려지고 하콘은 다윤의 잠옷을 거칠게 움켜쥐었다. 

"이 잠옷도 내돈으로 산건가?"
"그래요.  여기있는게 모두 당신돈 아닌가요?!"
"좋아,  그럼 찢어도 상관없겠군.."
"무슨.."

쫘아악.......!

다윤은 놀라 그에게서 도망쳤다. 

찢겨진 잠옷을 손으로 움켜쥔채 다윤은 구석으로 도망치고 있었다.  
하콘은 잔인하게 웃으며 바지를 벗었다.  
잠옷바지가 바닥으로 떨어지고 하콘은 벌거벗은 몸으로 다윤을 향해 다가가기 시작했다.  
그가 팬티를 입지 않았음을 느끼며 다윤의 몸이 뜨거워졌고, 다윤은 자신의 반응을 애써 무시하며 그에
게서 몸을 돌렸다.  

하지만 벽에서 몸을 떼자마자 손이 붙잡힌 다윤은 거칠게 벽으로 다시 부딪쳤고, 자신의 다리를 잡아 
벌린채 들어올리는 하콘을 향해 주먹을 내리치며 다윤은 소리를 질러댔다. 

"아무리 비명을 질러도 못들어.  여기는 너와 나밖에 없거든"
"당장 날 놔줘요.  난 장난감이 아니야.  당신이 하고싶을때만 하는 그런 섹스 장난감이 아니란 말야!"
"넌 내 돈을 받았어.  그때부터 넌 내 장난감이 된거야"

하콘은 차갑게 속삭이며 다윤의 몸안으로 몸을 밀어넣었다. 
통증으로 놀라며 다윤에게서 거친 목소리가 튀어나왔다. 

"시..싫어....윽..."
"네 모습이 어떤지 아나?  응?  알아?"
"나쁜...자식...윽...."
"이거..신랑에게 어떻게 해야하는지 가르쳐줘야겠군"

하콘은 다윤의 다리를 더욱 꽉 움켜쥔채 엉덩이를 움직였다.   벽에 몸을 지탱한채 서있는 다윤의 몸안
으로 거칠고 차갑게 들어가며 하콘은 다윤의 입술을 거칠게 휘어감았다.   다윤의 이빨이 자신의 입술
을 깨물었지만, 하콘은 아무것도 느끼지 않는 듯 했다. 

다윤은 그의 몸 위에서 바둥거렸다.   하콘의 몸이 움찔하며 긴장하기 시작하고 다윤은 그의 아파하는 
표정을 보며 그의 얼굴을 손으로 쳤다. 

"어디서 하고 싶은가?  침실?  욕실?  아니면 바닥?"
"당장 날 놔줘. 이 나쁜 자식아.... 이 결혼식은 당신이 원한거잖아!  왜 이래?!  대체 왜이러는 거냐
구!!!"

다윤의 얼굴이 흐르고 있는 눈물을 혀로 핥으며 하콘은 차갑게 웃음을 터뜨렸다. 
하콘은 벽에서 다윤을 떼어냈다. 
그리고는 거칠게 다윤을 안아 자신의 몸에서 떼어내고는 바닥에 떨어진 다윤을 향해 몸을 돌렸다. 
하콘의 손이 다윤의 머리를 거칠게 움켜쥐었다. 

"아파요!"
"헉....헉....."

하콘의 손이 다윤의 머리를 거칠게 끌어당겼고, 다윤은 하콘의 물건을 향해 눈을 돌렸다.   그의 눈은 
다른 어딘가에 닿을 수가 없었다.   거친 신음소리와 함께 하콘의 몸에서 나오는 하얀 정액을 입안으로 
삼키며 다윤은 눈물을 참았다.    하콘의 다른 손은 다윤의 턱을 잡은채 끝까지 놓아주지 않고 있었다.  
 다윤의 입과 다윤의 얼굴에 묻은 자신의 정액을 보며 하콘은 거칠게 그의 머리에서 손을 떼어냈다. 

다윤은 거칠게 구역질을 해대며 입을 틀어막았다. 
거칠게 숨을 내쉬며 자신의 것을 애무하고 있는 그를 보며 다윤의 눈가에 눈물이 맺혔다. 

"이렇게 하는게 바로 창녀야"
"흑........으윽...윽...."

하콘은 거칠게 몸을 돌렸다.  
탁자에 올려져있는 자신의 술을 연신 들이키며 하콘은 바닥에 쓰러져 울고 있는 다윤을 향해 몸을 돌렸
다. 

"침대로 올라와"
"...흑.....하콘..."
"평생을 이렇게 살자고.  평생을.   난 너에게 그에 맞춰 돈을 주지.  평생 네가 쓸 수 있는 돈을 주겠
어.  평생 널 안을 수 있는 돈을 내가 지불하지"

다윤은 자신을 향해 돈을 집어던지는 그를 증오스럽게 노려보았다.   하콘의 눈동자가 상처뿐인 다윤의 
눈으로 향했다.   다윤을 울먹이며 몸을 일으켰다.   하지만 하콘을 때리려 하지는 않았고, 하콘의 눈
이 침대에 올라가는 다윤에게 닿았다. 

다윤은 울먹이며 침대에 누웠다.   그대로 누운채 자신의 몸위로 올라오는 하콘을 느낀 순간 다윤은 눈
을 질끈 감았다.   고통을 주려하는 그를 보고싶지 않았다. 

모든 것이 끝난후 욕실로 달려들어가는 다윤을 보며 하콘은 고통스럽게 침대에 쓰러졌다.   또한번의 
정액으로 엉망이 되어있는 자신의 침대를 노려보며 하콘의 손이 거칠게 침대를 쳤다.    물소리가 들렸
지만 그것은 다윤의 울음소리라는 것을 하콘은 느낄 수가 있었다. 

그렇게 그들은 하룻밤을 신혼여행으로 하고는 다시 예전에 있었던 하콘의 아파트로 돌아왔다.   모든 
것은 예전과 똑같았다.    다만 다르다고 느껴지는 것은 서로의 아무런 열정도 없는 밤뿐이었다.   하
지만 두 사람 모두 알고 있었다.    열정이 없는 것이 아니라 열정을 숨기고 있음을 말이다. 

하콘의 돈은 이제 다윤의 통장으로 들어오고 있었다.    그날 그날 얼마만큼의 돈이 다윤의 통장으로 
입금이 되느냐에 따라서 그날 밤의 SEX가 결정되고 있었다.   다윤은 고통뿐인 SEX에 몸을 맡기었다.   
하콘 역시 아무런 애무없이 다윤을 가졌고, 다음날 아침이 되면 침대에는 다윤 뿐이었다.  

또 한차례의 SEX가 끝난후 다윤은 거칠게 하콘의 손에서 돈을 훔쳤다. 
하콘의 눈이 돈을 갈기갈기 찢고 있는 다윤의 손으로 향하고 다윤은 거칠게 그것을 하콘의 얼굴을 향해 
던져 버렸다.   다윤의 거친 행동에 하콘의 심장이 쿵쾅거렸다. 

"돈따위 주지마, 이 개자식아"
"........."
"네가 이런 더러운 돈 주지 않아도 넌 날 가질 수 있어!  안그래?!  강제로 하려면 뭘 못해?!"
"그래... 맘대로 난 널 가질 수 있어,  그치?"

하콘은 바둥대는 다윤을 끌어안았다.  
다윤의 손이 자신의 얼굴을 때리고 있었지만, 하콘은 무시한채 침대로 거칠게 다윤을 집어던졌다. 

"그리고 지금이 바로 그때고"


"그 돈 가져가서 유리 옷좀 사와"
하콘은 침대에서 일어서는 다윤의 뒤통수를 향해 중얼거렸다.  
그는 비틀거렸지만 말이 없었다. 
"........."
떨리는 손으로 옷을 입고는 다윤은 찢겨진 돈 옆에 놓여져 있는 지폐를 움켜쥐었다. 
"나머지는 네 맘대로 해"
"........."
"........."

하콘은 유리를 안은채 아파트를 나가는 다윤의 뒷모습을 보며 몸을 돌렸다.   술한잔 해야할 듯 했다. 


다윤은 울먹이는 입을 틀어막았다.  

유리를 안은 팔에 힘을 주면서도 다윤의 흐느낌은 멈출 생각을 하지 않고 있었다. 
엘리베이터가 눈앞에서 멈췄다고 느낀 순간 다윤은 안으로 들어가기 위해 발을 움직였다. 

"다윤!!!"
"올리오?"
다윤의 눈에 한남자가 들어오고 그는 다윤의 눈물을 보며 놀라 그를 바라보았다. 

"무슨 일이야?  왜그래?  왜 울어?"
"올...리오...올리오...."

올리오는 자신의 품에 안겨 울음을 터뜨리는 다윤을 끌어안았다.   
엘리베이터 문이 닫히고 그대로 한참이나 있었지만, 올리오는 다윤에게 아무것도 묻지 않았다. 
하콘과 다윤이 결혼했다는 것은 모두 알고 있는 사실이 아니던가..... 
하지만 올리오는 울고있는 다윤을 보며 참을 수가 없었다.  
고통스러운 결혼생활을 하고있는 것이라 느껴졌다. 

"미안해요..."
훌쩍이며 다윤은 그에게 중얼거렸다.   
다윤은 어색함을 지우기 위해 웃음을 터뜨렸지만, 그의 얼굴은 전혀 웃고 있지않음을 보았다. 

"행복하지 않아?"
편안히 의자에 앉아 자신을 바라보고있는 올리오를 보며 다윤은 가만히 있었다. 
"그러면 나에게 와"
"올리오!"
다윤의 놀란 목소리에 올리오는 고개를 흔들었다. 
"난 다윤을 행복하게 해줄 수 있어"
"난 당신을 사랑하지 않아요"
"....하콘을 사랑해?"
"........."
"........."
".......그래요..."

다윤은 조용히 속삭였다. 

"그럼 왜 울고있는거지?  왜 울면서 나온거야?"
".........."
"하콘도.. 알고있어?"
"......그는 믿지 않아요.   내가  밉데요.. 내가... 내가 증오스럽대요...."
다시 울먹이는 다윤을 보며 올리오는 다윤의 손을 잡았다.  
다윤의 품에 안겨져있던 유리의 얼굴 역시 찡그러져 있었다. 

"다윤, 나와 살자"
"올리오... 안돼요..."
"난 다윤을 행복하게 해줄 수 있어"
".........."
"하콘과 헤어져..."
다윤은 올리오를 한참동안 바라보았다. 
하지만 다윤은 올리오의 손에서 손을 잡아 빼고는 고개를 흔들었다.

"이런 결혼을 계속 유지하고 싶어?!"
"...난.... 그를 사랑해요.... 처음에는 아니었지만..사랑하게 됐어요.  올리오와 함께 있으니 그런 생
각이 드네요..."
"그가.. 그리울 것 같아?"
".........모르겠어요... 하지만... 지금 그가 아니면 안될 것 같기는 해요.."
다윤은 조용히 속삭였다. 

올리오는 다윤의 얼굴을 보며 그 어떤 말도 할 수가 없었다. 

하콘은 아파트 앞에 있는 커피숍으로 고개를 돌렸다.  
유리를 안은채 올리오와 얘기를 하고있는 다윤을 보며 하콘은 거칠게 고개를 돌렸다. 


"다윤은 날 사랑하지 않아요..."
혀가 꼬인 말을 들으며 소냐는 한숨을 내쉬었다.  
자신의 품에 안겨져있는 하콘의 머리카락을 매만지며 소냐의 눈이 남편에게로 향했다.   하랄드 5세 역
시 가슴아픈 표정으로 아들을 바라보고 있었다.    술에 취해 달려온 아들을 끌어안은 사람은 그의 어
머니였다. 

"날...사랑하지 않아요......."
"..........하콘..."
"어머니....고통스러워요...왜...왜 다윤은 날 사랑하지 않는거죠?  왜?  내가 이렇게 사랑하는
데....... 내가 자기 아니면 안된다고 하는데.. 왜....."

"하콘....."

그렇게 하콘은 어머니의 품에서 눈을 감았다. 

다윤은 한숨을 내쉬며 시계를 바라보았다.   
밤 11시...였다....   

RRRRR....RRRR....
"하콘?"
"아.... 다윤?  소냐예요"
"...아....안녕하세요"
아직은 어색했는지 다윤은 주저하며 입을 열었다. 
"잘 있었죠?"
"아, 예...."
"하콘...이.. 여기있어요.  음.... 조금후에 내가 사람을 시켜 보낼께요."
"...네..."
"저기.... 다윤?"
"........"
"우리아이가.... 다윤을 많이 사랑해요...."
"...무슨...."
"다윤씨가 많이 사랑해줘요.   외로움을 쉽게 타는 아이에요"
"...소냐...."
"......고마워요..."
"저기....."

뭐라할 새도 없이 전화는 이미 끊겨져 있었다. 

하콘은 날 사랑한다고 했다.  오늘 돈을 찢은채 던졌을 때 그의 표정이 그것을 말해주고 있었다.   그
때는 너무도 화가 나 그의 표정에는 관심도 없었지만, 지금 생각해보면 그는 심한 충격을 받은것처럼 
보였다.   그의 어머니 소냐의 말에 의하면 그는 나를 사랑한다고 한다. 

그가 날 사랑한다... 그리고... 나 역시 그를 사랑하지 않는가..
그래... 그거면 되지 않는가.......   그가.. 날 원한다면... 그래.. 그걸로 된거다... 
자신의 감정에는 그리 솔직하지 않은 그가.... 날 원한다고 한다면... 그것으로 된거다. 
더 이상 고통받지도 ... 고통을 주지도 말자.... 
그저 그의 행동에 마음을 맡기자.....  그렇게 되면 그도 내 마음을 알게 되겠지...


다윤은 초조하게 문앞에서 기다리고 있었다.   엘리베이터의 소리가 들릴때마다 다윤은 확인하기 위해 
달려가는 자신을 발견하곤 했다.  

"이거...마나님이 아직도 안주무셨군.."

다윤은 비틀거리며 다가오는 하콘을 보며 몸을 일으켰다.   

"술.. 마셨어요?"
"그래, 좀 했지.   너무 즐거운 일이 있어서 말야.."

하콘은 중얼거리며 문을 잡아당겼다.  
다윤의 손이 닿자 하콘은 거칠게 다윤의 손을 뿌리쳤다. 

"더러운 자식...."
"..하콘.....!"
"올리오와 뭘했지?!"
하콘의 거친 목소리에 다윤은 움찔하며 그를 바라보았다. 

그가 들어간 자리에서 거칠게 닫혀진 문을 보며 다윤은 움찔했다.   하지만 그것을 무시한채 집안으로 
달려 들어간 다윤의 눈에 쇼파에 누워 버린 하콘이 들어왔다.    하콘은 다윤을 보며 웃음을 터뜨렸다.

"그 자식이 뭐라던?"
"하콘... 아니에요... 그는 다만..."
"네가 불행해 보인다고 해?  그래서 네가 나와 헤어졌음 하는건가?"
"...하콘.. 그게 아니라고 했잖아요. 내 말좀..."
"올리오에게 가"
"하콘?"
하콘은 다윤의 놀란 눈을 보며 고개를 돌렸다. 

"무슨 소리에요?"
"그 자식에게 널 주겠다고 했어.  올리오 자식 정말 좋은 녀석이야.   사랑하는 사람에게 나처럼 함부
로 하지도 않고,  거칠게 하지도 않아.   그와 살면 넌 최고의 행복을 느낄 수 있겠지"
하콘은 어지러운지 고개를 흔들었다. 
"왜....."
"더이상 널 보고싶지 않아"
그의 말에 다윤은 움찔했다.  

그는 볼 수가 없었다.   다윤의 눈에 눈물이 차오르고 있음을 하콘은 느낄 수가 없었다.  

"왜..왜 날 보내는 거예요?"
"이 결혼식은 애초에 내가 원했던거 아닌가?  겨우 일주일밖에는 지나지 않았지만, 지금에라도 무효처
리할 수 있어"
".....내가... 그렇게 싫어요?"

아니!!!  싫지 않아!  젠장..  널 안고싶어 죽겠어.. 그런데 뭐?  널 싫어해?  차라리 나더러 죽으라고 
해!

하콘은 다윤을 보지 않았다. 

"하콘.. 날 좀 봐요..."

다윤의 목소리가 떨리고 있었다. 
하지만 보고싶지 않았다.    
떠나고 싶어하는 그의 표정을 볼 수가 없었다. 

"올리오는..... 그냥 친구예요... 당신도 그걸 알잖아요.."
"넌 나와 있는것보다 그와있는 것을 더 좋아하더군"
"하콘...아니에요"
"거짓말쟁이!!!"

하콘은 거칠게 몸을 일으켰다.  

눈물이 가득한 눈으로 자신을 바라보는 다윤을 보며 하콘은 그에게 다가갔다. 
그리고는 다윤의 팔을 잡아 거칠게 자신의 얼굴을 치도록 했다. 

"자,  때려.  더 거칠게 때리라고"
"하콘!  왜이래요!  왜.....!"

다윤은 자신의 손을 잡은채 계속 자신의 얼굴을 때리려하는 하콘의 얼굴을 손으로 잡았다. 
울먹이며 다윤은 고개를 숙였고, 하콘은 거칠게 숨을 내쉬며 다윤을 끌어안았다. 
그의 작은 몸이 흐느끼는 것을 느꼈다.    하콘은 길게 한숨을 내쉬었다. 
내가 지금 이애에게 무슨 말을 하고 있는건가... 
정작 이애와 함께 있고 싶은 것은 바로 내가 아니던가.. 
왜 난 이제와서 이애를 놓아주려 하는 것인가.. 
이렇게 사랑하는데... 
이렇게 함께 있으면 죽을 정도로 두근거리는데... 

"넌 날 증오해"
"아니에요..."
"난 널......"
"..........."
"난...널...사랑해..젠장... 이런 빌어먹을......  넌 날 증오하는데.."
"아니라고 했잖아요!  왜 내 말을 못믿어요?!"
다윤은 울먹이며 하콘에게 소리쳤다.  

그리고는 도망치려하는 하콘을 강하게 끌어안았다. 

"당신은 내거예요.  당신은 내거라구요. 어디에도 못가요.  내가 놔주지 않아요!"
"..............."
"당신은 내거야...."

흐느끼며 계속 중얼거리는 다윤을 안아올리며 하콘의 입술이 다윤의 입술을 막았다.  
거칠고 열정적인 키스가 끝난후 하콘은 쉰듯한 목소리로 속삭였다. 

"그래.. 난 네거야.... 난 네거라구..."
"사랑해요... 사랑해요... 사랑해..."
"..........."
"사랑해요..."

다윤은 하콘의 얼굴을 잡은채 하콘에게 키스를 하며 속삭였다.  


 
이전: [중편] 노르웨이의 열정-5(에필로그) 
다음: [중편] 노르웨이의 열정-3  2000/06/05(09:41) from 210.113.5.2 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  단편 소설 보드
기존 단편 보드는 여길 클릭하세요
화면 상단 표안에 들어있는 배너좀 눌러주세요..^.^ 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 베토벤 (angelday@hanmail.net)  추천: 2, 조회: 135, 줄수: 208, 분류: Etc.  
[중편] 노르웨이의 열정-5(에필로그)  
5년후.... 

"유리!!!"
유리는 놀라 다윤을 올려다봤다.   
7살짜리 아이는 자신의 오빠를 노려보았다. 
"왜?!"
"너 그런짓 하면 안된다고 했지?!"
아이는 다윤의 말에 더욱 찡그리며 투덜거렸다.  

왕실의 축제....  1년에 겨우 2번있는 이 자리에는 모든이들이 함께 하고 있었다.   하콘의 친구 세이
라까지 다윤으로 인해 오해를 풀었고, 올리오 역시 파티에 참석해 있었다.   하지만 정작 자신의 곁에 
있어야할 한 남자가 보이지 않자 다윤은 초조해하고 있었다. 

"이봐, 다윤"
"올리오?"
다윤은 올리오를 바라보기 위해 고개를 돌렸다.  

양복을 깔끔하게 입은채 환한 미소로 서있는 올리오를 보며 다윤은 웃으며 그에게 다가갔다. 

"오늘 멋진데요?"
"아아.. 그런데 말야..."
",...응?"
"하콘이 말야.... 저기.... 2층 방에서..저기.... 여자랑....."
"...뭐요?"
올리오는 웃으며 고개를 끄덕였다.  

그리고는 거칠게 몸을 돌려 2층으로 향하는 다윤을 보며 올리오는 웃으며 몸을 돌렸다.  
아마도 장난이 너무 심했던게 아닐까... 

"전하.... 제발요..."
"이러지 말라구,  난 임자가 있다고 하지 않았나?"
하콘은 찡그리며 여자의 손을 밀쳐냈다. 
취해서 약간 비틀거리는 여자를 2층의 손님방으로 데려왔지만, 여자는 취해있지가 않았던 것이었다.  
자신을 끌어당기기 위해 유혹하는 여자를 보며 하콘은 점점 화가나기 시작했다. 

"왕세자 전하께서는 여자를 좋아하시잖아요..."
여자의 점점 벗겨지려는 드레스를 움켜쥔채 다시 입히려는 하콘의 노력은 대단했다. 
"전에는 좋아했었지"
"전하... 한번만 절 안아주세요.. 네?"
"이러지마,  그가 보면 난 오늘 죽는다구"
"그요?  아아.. 동양인 부인말인가요?"
"그래"
그녀는 웃으며 하콘의 얼굴을 매만졌다. 
"그가 잘 해주나요?"
".....음......"
"밤에는 여자보다 못하죠?  안그래요?  열정도 없고... 아무것도 없잖아요.."
그녀의 속삭임에 하콘의 얼굴이 비밀스러운 미소가 맺혔다. 

콰당...!!!

하콘의 눈과 여자의 놀란 눈이 문에 서있는 다윤에게로 향하고 다윤은 놀라 그 자리에서 멈춰섰다. 
침대에 누워있는 여자와 그녀를 안은채 그녀의 드레스를 벗기려는 듯한 하콘의 모습을 발견한 순간 다
윤의 분노가 하늘을 찌르고 있었다. 

"다윤!  아니.. 그게..."
"어머..... 이게 무슨짓이에요?  왕세자 전하.."

그녀는 유혹적으로 투덜대며 하콘의 입술에 키스를 했고, 하콘의 놀란 눈이 다윤에게 닿은 순간 다윤은 
거칠게 그녀를 향해 다가왔다.    여자는 다윤이 다가오자 놀란 듯 입술을 떼어냈고, 하콘은 입술을 손
등으로 훔치며 다윤의 반응을 기다렸다. 

"하콘"
"응?"
"당장 여자에게서 손떼요"
"아아..."

하콘은 고개를 끄덕이며 그녀의 드레스에서 손을 떼어냈다. 
웃고 있는 하콘과는 달리 여자는 찡그리며 몸을 일으켰고,  그녀는 자신보다는 5CM 정도 작은 다윤을 
내려다 보며 침대옆에 내려섰다.  

"거기 서요"

거절당했다는 모욕감에 방을 나가려는 여자를 잡아 세운 것은 다윤의 차가운 목소리였다. 

"뭐죠?!"
"말하죠.  더 이상 이사람에게 다가오지 말아요"
"당신이 뭔데요?"
"난 이 사람아내예요.  그걸 모른다고는 하지 않겠죠?  신문에나 방송에도 수도없이 나왔으니까"
다윤은 차갑게 속삭였다. 
"하지만 왕세자님은..."
"그는 더 이상 만인의 것이 아니에요.  이제 가도 좋아요"
"...이......."
"가라고 했는데요"
다윤은 굳은채 서있는 그녀를 노려보며 중얼거렸다. 


콰당....!...

문이 닫히고 다윤은 거칠게 고개를 돌렸다. 

"당신!!!!"
"질투해?"
"질투는 무슨!  난 질투같은거 안해요!"

다윤은 거의 비명을 지르듯 소리쳤다.  

하콘은 웃으며 침대에 누웠고,  그런 그를 보며 다윤은 거칠게 그의 몸 위로 올라갔다.  
그리고는 하콘의 입술을 거칠게 틀어막으며 다윤은 하콘의 머리카락을 움켜쥐었다. 

"난 질투안해요"
"그래, 안해"
"하지만...."
".........."
"하지만 다른 여자에게 손대면 알아서 해요"
"어떻게 할건데?"
"이렇게"

다윤은 하콘의 셔츠를 잡아 벗기며 중얼거렸다.   하콘의 웃음소리 너머로 다윤의 거친 숨소리가 들리
기 시작했다.   다윤은 하콘의 셔츠를 벗기고는 그의 가슴돌기를 향해 입술을 내렸다.   하콘의 단단한 
가슴돌기를 혀로 핥으며 다윤의 손가락이 하콘의 어깨선과 팔을 매만지며 내려갔다. 

하콘은 웃으며 다윤의 양복을 벗기기 시작했다.  
어젯밤 남겨놓은 빨간 자국을 향해 혀를 움직이며 하콘은 다윤의 몸을 끌어당겼다. 
다윤의 얼굴은 상기된채 있었고, 하콘은 다윤의 바지벨트를 푸르며 바지를 벗겨냈다. 

다윤의 혀가 하콘의 혀를 잡아채고 다윤은 허리를 살짝 들어 다리를 벌려 하콘의 허리에 앉았다. 

살짝 몸을 움직이자 하콘의 몸이 다윤의 다리사이에 닿았고, 다윤은 긴장하며 굳어지는 하콘을 느끼며 
웃음을 터뜨렸다.  

"말해봐요"
"뭘?"
거칠고 열정적인 목소리를 들으며 하콘은 흐릿한 시선으로 다윤의 엉덩이를 매만지고 있었다. 
팬티를 입은채 그대로 자신의 몸 위에 앉아있는 다윤을 느낀 하콘은 참을 수 없어하며 몸을 떨었다. 
다윤의 부드러운 손가락이 하콘의 단단한 것을 움켜쥐자 하콘은 참지못하고 신음을 내뱉었다. 

"유혹당했죠?"
"그래, 당했어.."

자신의 물음에 대답하는 하콘을 노려보며 다윤은 손을 떼어내며 몸을 떼어냈다. 
하콘의 입에서 웃음소리가 터져나오고 하콘은 재빠르게 다윤의 엉덩이에서 팬티를 잡아 내렸다. 

"하고싶지 않아요!!"
"왜그래?  질투하는거야?"
"난 질투 안한다고 했을텐데요"

하콘은 웃으며 다윤의 허리를 매만졌다.  

다윤의 몸이 열리는 것을 느끼며 하콘은 그를 끌어당겼다.  
다윤의 뜨거운 몸이 하콘을 감싸자 하콘은 흥분하며 다윤의 목을 움켜쥐었다.  
다윤의 목에서 고양이같은 신음소리가 터져나오고 다윤은 하콘의 손에 의해 허리를 움직이기 시작했다.  

"여자를 원했어요?  그래요?  읏...아..."
"그래.. 원했지..."
"바보!  싫어...읏...아아..."

다윤은 흥분하며 고개를 흔들었다.  

하콘의 배위로 정액을 터뜨리며 다윤은 거칠게 하콘에게서 빠져나왔다. 
하콘은 흥분한 자신을 느꼈지만, 침대옆에 선 다윤을 보며 침대에 앉았다. 

"미안하지만 당신은 안돼요"
다윤은 차갑게 속삭였다. 
"당장 이리와"
"아니, 안가.  당신을 만족시켜줄 여자를 찾아봐야 하거든"

다윤은 차갑게 속삭이며 욕망에 찡그려지는 하콘의 얼굴을 노려보았다. 
다윤이 몸을 돌렸을 때 하콘이 거칠게 뒤에서 잡아당겼고, 
하콘은 바닥에 발을 댄채 침대에 앉은 자세로 거칠게 다윤을 자신에게 끌어당겼다.   아직도 열려져 있
는 다윤의 뜨거운 몸안에 들어간 순간 하콘이 거칠게 신음을 터뜨렸고, 다윤은 흥분하며 그의 몸 위에
서 몸을 움직였다.   

"크읏... 아앗..아아아아아..앙...응..."
"학.....다윤.......사랑해...."

목덜미에 키스를 해대며 하콘은 소리쳤다. 

다윤의 몸안에 정액을 쏟아내고 나서야 하콘은 다윤의 어깨에 머리를 기댔고, 다윤은 흥분감을 가라앉
히며 하콘의 허벅지위에 앉아 있었다.   손가락으로는 부드럽게 하콘의 허벅지를 매만지고 있었고, 다
윤이 몸을 빼냈을 때 하콘은 아쉽게 신음을 뱉었다.   하지만 그것도 잠시였다.   다윤이 몸을 바꾼채 
다시 자신의 몸 위에 앉았던 것이다.    

아직 다윤의 안으로 들어가지 않은채 다윤의 눈을 바라보며 하콘은 부드럽게 웃었다. 

"난 바로 너에게 유혹 당한거라고"
"........여자가 좋아?"
"아니"
"그런데 왜 그랬어요?  내가 슬퍼하는거 보고싶었어요?"

자신의 목을 끌어안은채 슬픈 눈으로 바라보고 있는 다윤을 보며 하콘은 부드럽게 다윤의 입술에 키스
를 했다.  

"넌 왜 그렇게 바보같애?"
"전부 당신때문이잖아.  내가 당신을 사랑한다고 하니까 당신은 복종하는 날 보고싶은 거야, 안그래?"
"복종은 원치 않아.  난 너면 돼.  자꾸 여자 때문에 고민하지좀 마"
"..........."

다윤은 하콘의 머리카락을 매만졌다. 

"요즘 머리 좀 기른 것 같아요"
"자를까?  보기 흉해?"
하콘의 얼굴을 보며 다윤은 고개를 흔들었다. 
"아니, 예뻐요"
"좋아,  한번만 더 사랑을 나누고 내려가자"
"응"

다윤은 하콘의 입술에 몸을 맏기며 침대에 쓰러졌다.   그를 너무도 사랑한다...

하랄드5세와 소냐는 멀리서 달려오고 있는 작은 꼬마아이를 향해 손을 벌렸다.   그리고 그 뒤로는 사
랑의 여운이 채 풀리지 않은 연인이 걸어오는 것이 보였고,  그녀와 그는 행복해 보이는 아들내외를 바
라보며 미소를 지었다. 

훔... 끝입니다.   노르웨이 왕세자 하콘의 야그를 완전히 바꿨는뎁...  그 멋진 남자 볼때마다 이상한 
상상 하면 안됩니다.   아셨죠?     글구 오타는 자동수정여...  괜시리 오타가지고 따지는 여인
네..==... 뉜지 본인은 알게여.. 푸후후....  그러니 오타는 자동수정입니다. 어제 올리려했는데 어제
는 토베니가 일본인을 만났답니다. 케헤헤헤헤.... 좋아뿌렀지 모~^^

