안녕하세요..
샤오메이 입니다.
이 소설은 시로이(백수건달)님 소설이구요 시로이님 메일주소는 s1174@dreamwiz.com 입니다.
재미있게 보시구요..시로이님님께 감상메일 많이 많이 보내주세요..




아이시떼루


CrazyWWWBoard 2000
       



   
     ...
     눈송이 같은 하얀 이마,
     애수에 잠긴 눈이 날 끌게 해요.

     햇살아래 가장 반짝이던 당신입니다.

     혹시라도 내게서 벗어나 내 행복을 잃게 하지 마십시오.
     그래도 만약 내게서 달아나신 다면...상처를 가르쳐 드리겠습니다.

     내 즐거움, 나의 삶
     당신을 사랑합니다. 











     1







     동작 빠른 녀석이 날 놓칠 리 없었다.  우악스런 그의 손 힘에 의해서 교실 책상에  앉혀져 
     버렸다.

     " 달아 나시게요?"

     " 아...아파...팔 좀 놔."

     " 내 말이 못 마땅합니까?"

     "... 차라리 날 죽으라고 해."

     "하기 전에 지레 겁먹을 거 없습니다. 선생님은 할 수 있어요."

     "안 해..난..물이 싫어."

     "흠~ 벌건 대낮에 혼 좀 나 보시겠습니까?"

     " ... /////// "

     "그러니까 제가 시키는 대로 하십시오!"

     "강요 하지 마라!"

     녀석은 들은 척도 않고 엄지 손가락을 내밀어 내 입술을 비볐다. 갑작스런 행동에 당황하고 
     있을 때 만지던 손가락으로 슬그머니 입술을 벌려 밀고 들어왔다. 당연
     히 가만있을 내가 아니었기 때문에 싫은 내색을 가득 담은 얼굴로 홱 돌려 버렸다. 

     그도 순순히 내버려 둘 녀석이 아니었다. 예상대로 난폭하게 잡힌 턱을 움직이지
     도 못한 채 그에게 혀가 감기고 말았다. 늘 욕구불만인 그는 키스 도중 한쪽 겨드랑이를 양
     복이 구겨질 정도로 힘껏 잡고 주무르곤 했다.

     "...하...하지 말아...누가 보면 어떡해?"

     "선생님께선 누가 보지 않아도 항상 앙탈 부리지 않습니까."

     녀석의 건방진 말버릇에는 상대하기 지쳤다. 그가 다시 키스해 오지는 않았지만 이번엔 녀
     석의 차가운 손이 아래를 더듬어 왔다.

     "...학교에서 ...이러지..마.."

     "집에 늦는다고 전화 하십시오."

     "싫어..."

     "그럼 여기서 일 봅니다? 전 견딜 수 없으니까..."

     " 놔!!......///"

     " 쿡...선생님도 섰는데 어떻게 해결하실래요?"

     "... ///"

     그렇게 주물럭거리고 자극을 주는데 내가 고자가 아닌 이상 발기되지 않은 것이 이상하지, 
     나도 흥분할 수 있는 남자지만 같은 남자와, 특히 너랑 은 싫단 말이다.
     그러나 내 뜻대로 될 수 없는 상황이니 만큼 그를 따라 나설 수 밖에 없었다. 진짜로 교실
     에서 옷을 벗겨 왔기 때문이었다.




     #




     정문에 차를 대기 시켜 놓고 기다리고 있자니 녀석이 껄렁한 걸음으로 오고 있었다. 조수석
     으로 타자마자 아무렇게나 끌어당겨 내 입술을 겹쳐 왔다. 입술은 붙
     여 놓은 채 그의 차가운 손이 뱃속으로 기어 들어와 스물스물 움직이고 있었다.

     섬뜩한 손짓엔 소름이 돋지 않을 수가 없다. 녀석은 마치 여자에게 키스 할 때처
     럼 입술을 한꺼번에 덮쳐 혀를 움직였다. 그의 혀가 입안으로 들어오려고 해서 이
     빨을 앙 다물고 열어 주지 않자 어루만지던 손으로 가슴팍을 아프게 움켜잡았다.

     신음소리와 함께 열린 입안으로 밀어 넣은 그의 혀가 전혀 부드러움이라고는 없이 움직이기 
     시작하면서 날 안고 있는 손에도 차츰 힘이 들어가고 있었다. 그를 밀어
     내려고 저항하자 이번엔 겨드랑이를 움켜쥔다. 

     뼈까지 아픈 통증을 느끼며 힘들어 하고 있을 때 그가 하던 행동을 멈췄다. 내 얼
     굴은 이미 벌겋게 달아 올라 있었고 반면에 그는 매우 흡족한 미소를 띄고 있었다.

     " 다음이 기대 됩니다."

     "...제발 아무데서나 그러지 마라."

     " 키스를 많이 하면 오래 산다는 거 모릅니까...영국 놈들은 방안에서 벽난로를 피워 놓고 
     시도 때도 없이 키스하지만 전..."

     "... ..."

     " 충동적인 게 좋습니다."

     "... ////"

     그렇게까지 오래 살아서 뭐 하려고 ...너라면 늙어서도 충분히 바람 피울 수 있을 거다. 넌 
     오래 살지는 몰라도 난 체중이 줄고 있어.  더 이상 마르기 싫다구. 언제나 과격한 행동에 
     단추가 남아있질 못한다. 벌어진 양복을 여미려고 하는데 녀석이 손목을 잡아 당겼다.

     "걱정 마십시오. 아무도 눈에 띄게 하지 않을 테니까...."

     "... ..."

     운전을 하고 있는 중인데도 큰 손 을 앞가슴으로 뻗어 쓰윽 유두를 건드리는 것이다.  얄미
     운 녀석이다..정말...녀석의 말대로 다른 사람들의 눈에 띄지 않았다. 호텔이나 여관이  아
     니라 그의 집안 차고까지 들어갔으니...

     늘 마지못해 오긴 했지만 정이 들지 않는 집이었다. 부모가 해외 여행 중이라 했다. 덕분에 
     난 한 달 동안 이 건방지고 사치 심한 귀한 집 장남에게 시달리고 있었다.




     #



     방에 들어오자마자 녀석이 성급하게 옷을  벗기기 시작했다. 나는 필사적으로 바지는  벗지 
     않으려고 앞 벨트를 잡은 손에 힘을 주었다. 절대로 반항할 수 없게 만드는 녀석의  차가운 
     눈이 뚫어지게 노려보듯이 쳐다보는 것 같더니 느닷없이 귓불 을 깨물어 비명을 지르게 하
     고야 만다.

     "아!!"

     놀라기도 했지만 아파서 찡그린 얼굴을 그가 한번 힐긋 보고 나서 다시 귓바퀴를 빨아 대기 
     시작했다. 귓가를 핥던 혀가 귓속으로 살며시 들어와 자극하자...으...응...하는 얕은 소리
     가 내 입에서 흘러나왔다.

     "선생님께서 아무리 참으려고 해도 귀가 가장 예민하다는 걸 아셔야 지요. 후후후.아주 좋
     습니다. 선생님 소리는 충분히 날 흥분시켜요."

     "제발......이런 짓 하지마..."

     그가 내 말을 듣지 않을 거라는 걸 알면서도 이상한 느낌에 벗어나려고 애를 썼으나 오히려 
     그는 방향을 바꾸어 반대편 귀를 혀로 애무할 뿐이었다. 녀석의 숨소리
     가 가까이에서 들렸다. 그의 말대로 저절로 나온 신음소리는 정말로 그를 흥분시
     키고 있었다. 

     그의 손이 또 바지를 벗기려고 해서 힘껏 벨트를 잡은 손에 젖 먹던 힘까지 썼다. 신경질적
     인 녀석이 내 두 손을 그러쥐는가 싶더니 철컥-하는 소리와 함께 어느새 수갑이 채워져  버
     렸다.

     망할 녀석...
     아예 날 묶는 노예용 족쇄까지 구해 놓고 사용하고 있다. 여유 있게 바지를 풀어 내릴 때까
     지 나는 아무런 힘도 쓰지 못하고 서 있기만 했다. 발기된 성기를 차가운 손으로  문지르며 
     쓰다듬어 내려가 ** 을 만지길래 묶인 손으로 그를 밀어 보았으나 꼼짝도 않는 녀석이 비웃
     듯이 웃었다.

     " 신체 중에 가장 민감한 부위가 어딘 줄 아십니까...바로 목입니다."

     "읏!"

     그가 목에 입술을 갖다 대고 뜨거운 그의 숨결을 목덜미에 불어넣듯이 하더니 세차게 빨아 
     당기며 핥았다. 자국이 나면 어쩌려고 ... 녀석이 벽으로 몸을 돌려 세워 놓고 귀가 간지럽
     도록 낮은 소리로 속삭였다.

     "오늘도 얌전하게 제 것이 되어주지 않겠다면 저도 제 방식대로 할 수 밖 에요."

     "... ..."

     "지금도 늦지 않습니다. 반항만 하지 않는다면 조심스럽게 다룰 수도 있어요."

     "... ..."

     이렇게 묶인 상태로 어떻게 반항한단 말이야. 어차피 자기 마음대로 할거면서... 그의 스스
     럼없는 손이 허락 없이 몸 구석구석을 탐색해 가기 시작하면서 반항하는 내게 정말로 과격
     하게 거친 섹스를 했다.
     쉴새 없이 비명을 지르고 울부짖어도 그는 더 흥분했을 뿐 봐줄 생각은 없어 보였다.  오로
     지 세워 놓고서만 몇 번이나 욕구를 배출하였던 것이다. 정복 욕이 강한 
     사람이 서서 섹스를 즐긴다고 들었지만 직접 당한 나는 아무 생각도 할 수 없었다. 그가 주
     물러 놓은 온몸이 욱신거린다.

     녀석이 늘어진 날 침대로 옮기고 수갑을 풀어 주었을 때 나는 있는 힘껏 손을 들어 그의 뺨
     을 때려 주었다. 화가 난 내 행동에 녀석은 씨익 웃을 뿐이었다.

     "아직 힘이 남아 있는 모양입니다."

     "아아아!!"

     녀석이 자기 뺨을 후려 친 손을 꽉 잡는 바람에 아파서 소릴 지르자 이번엔 손가락을  차례
     로 깨물고 있었다...잘근잘근..

     "아아아아!!!!"

     손가락들이 몽땅 그의 이빨 자국으로 표 나게 상처가 나고 말았다. 그리고 그의 뺨을  때린 
     대가로 또다시 그에게 밤새도록 시달리고 말았다.





     -------------------------------------------------------------------------------------
     -----








     2







     이튿날 잠시 눈을 붙이려 했을 때 강제로 녀석에게 이끌려 출근하게 된 나는, 동료  교사들
     의 곱지 않은 시선을 받았다. 셔츠가 찢어져 녀석의 추리닝 을 입고 간데다 걸음걸이도  비
     틀거렸기 때문이었다. 게다가 잠을 못 잔 얼굴은 평소 아파 보이는 인상을 더해 주고  있어
     서 마치 백혈병 환자의 모습이었다. 

     결국엔 수업 도중에 양호실로 실려 갔지만 그래도 잠이라도 실컷 잘 수 있었다. 그러나  언
     제 왔는지 녀석은 담배를 피워 물면서 줄곧 내 눈을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 양호실에서 
     학생신분에 저렇게 대담하게 담배를 꼬다 물고는 눈도 떼지 않고 있어 결국 먼저 시선을 피
     한 건 나였다.

     "그런 눈으로 보지 않으셔도 됩니다. 이미 다들 퇴근하고 없어요."

     "... ..."

     아아, 그랬군. 밖이 벌써 컴컴하네...대체 얼마나 잔 거야. 녀석이 깨물었던 손가락들은 이
     빨 자국으로 엉망이었다. 사실 몇 군데 피가 나기도 했었다. 갑자기 아랫배의 통증을 느끼
     며 비명을 질러 버렸다. 녀석이 손가락으로 배를 꾹 눌렀던 것이다.

     "아아아!!"

     "아프십니까?"

     "치워 줘! 왜 그래?"

     "선생님께서 날 두고 바람을 피우는데 모른 척 하란 말입니까?"

     "무슨 소리야?"

     "요즘은 남자끼리 주둥일 맞대는게 흔한 모양 이예요."

     "///....그게 아니란 건 너도 잘 알잖아... 아파...하지마."

     "아프라고 한 겁니다."

     계속해서 배를 눌러 대는 바람에 나는  몸을 웅크리고 뒹굴고 말았다. 녀석은 여름방학  때 
     학생총회 임원들과 교사들이 바다로 캠핑간 일을 자주 들먹인다. 그 때 물에 빠진 날  인공
     호흡을 한 교사가 있었나 본데 아무렇지도 않은 그 사건을 바람피웠다고 씌어 대는 것이다.

     그런가 하면 수족관만 봐도 질겁하는 내게 수영을 배울 것을 강요하고 있어서 죽을 맛이었
     다. 아...나는 왜 이 녀석 맘에 들었을까. 얼마나 더 날 괴롭힐까. 

     "아시겠지만 오늘도 집에 못 갑니다."

     "뭐라고 그러는 거야. 어제 할 만큼 했잖아. 그리고... 나도 옷이라도 갈아입어야지."

     "옷 걱정은 마십시오. 오늘은 토요일 아닙니까?"

     "토요일이 어쨌다는 거야, 난 집으로 갈 테니까 먼저 가."

     "또 제 말을 무시하는군요. "

     녀석이 다짜고짜 입고 있는 자기 교복을 풀어 제친다. 정말 대응책이 없는 녀석이다.

     "뭐 하는 거야, 너..."

     "보면 모릅니까? "

     "설마 여기서.../// 하...겠다는 거야?"

     "바로 보셨습니다."

     "이봐, 난 아직... 낫지도 않았어. 어제 그만큼 했으면 참을 만도 하잖아."

     "무슨 소리예요. 지금도 선생님께서 절 도발하고 계시는데..."

     "아.....이것 봐....잠깐."

     녀석이 내 바지 안으로 손을 넣었다. 반사적으로 그의 손을 밀며 뒤로 몸을 빼니...

     "피할 수 없다는 거 잘 아시지 않습니까?"

     "...학교 내에서 그러지 말라고 했잖아."

     녀석은 내 말에 어깨를 으쓱 거릴 뿐이다. 상관없단 뜻이다. 다시 손을 내밀어 내 팔을  힘
     껏 잡아 달아나지 못하게 했다. 결국은 제 하고싶은 일 하고야 마는 녀석이었다.

     그의 테크닉은 훌륭하지만 내겐 무감각했다. 만지면 저절로 반응하는 생리적 현상일  뿐...
     끊임없이 키스하고 만져 대는 통에 결국 반응하고 말았다. 녀석의 손을 더럽혀 무안하기도 
     해서 얼굴을 들지 못하고 있는 것을 알아차린 녀석이 어린 아이에게나 하듯이 턱을 들어 올
     린다.

     "부끄러워 하지 마십시오. 한두 번도 아닌데..하하하"

     "... ////////"

     그러면서 손에 묻은 액을 나 보란 듯이 혀로 쓰윽 핥아 올린다. 창피주기 위해서일 것이다. 
     그리고는 옷을 주워 입는 날 재미 있다는 얼굴로 눈을 떼지 않고 본다.
     옷을 입는 동작이 느려 보였는지 녀석이 씨익 웃으며 와이셔츠를 추스려 바지 안으로 세심
     하게 밀어 넣어 주었다.

     " 힘이 없습니까?. 겨우 그걸로... 정말 사랑스럽습니다. 선생님."

     "...너...말 버릇... ////////"




     결국 또 녀석과 한 차를 타고 말았다. 그리고 기어코 강제로 수영장으로 끌고 가 회원비 까
     지 자기가 내고야 만다. 1년 치나...그것도 매일 가야하는 새벽 반이다.

     "너무 하지 않니? 맘대로.."

     "빨리 수영을 배우지 않으면 진짜 바다에 빠트리고 말 겁니다."

     난 아침에 일찍 일어나 본적이 없었다. 시계도  세 개정도 알람을 해 놓고 자야한다. 그런 
     이야기를 했다간 녀석이 또 놀릴 테니 말할 필요도 없는 일이다. 그러나 이런 날  알기라도 
     한 것처럼.

     "매일 깨우러 갈 테니까 염려 마십시오. 혼자 보내기도 불안하니까.."

     "...그...그럴 필요 없어. 방향 치는 아냐."

     "[피식]"

     제발 오지 않았으면 좋겠지만 녀석은 한  번 말하면 잊어 먹지도 않는다. 저녁을  먹는다는 
     핑계로 호텔 앞에 차를 세우라고 한다.녀석은 하고많은 식당들을 두고 꼭 이 호텔로 데리고 
     오곤 했다.

     "많이 드십시오. 안을 때마다 부서질 것 같아서 조심했더니 욕구불만이 생겼지 뭡니까."

     "...목소리 좀 낮춰."

     "하하하핫!"

     "찬수!!"

     녀석은 일부러 큰소리로 웃어 주위 사람들의 시선을 집중시켰다.

     "그나마 다행입니다. 여기 음식은 좀 드시는 편이더군요."

     "... ..."

     녀석은 웨이타를 불러 술을 주문했다. 가벼운 술이라도 미성년자가 ...그것도 선생인 내 앞
     에서 술을 찾는 건방짐에 기가 찼다.

     "너 나이가 ...몇인 줄이나 아는 거야?"

     "흥"

     내 말에는 코웃음을 칠 뿐이다. 그나저나  다음주엔 기말 시험이 있는데 이 녀석은  공부나 
     하고 있을까.

     "시험 공부는 안 하니?...내게만 신경 쓰다가 성적 떨어진다."

     녀석이 내가 하는 말에 대답은 않고 물끄러미 쳐다본다. 그게 어색해서 먹는데 열중하려고 
     했을 때 녀석은 포크 쥔 내 손을 슬그머니 힘 주어 잡아 왔다.

     "왜 또..."

     "내기 할래요?"

     "... ..?"

     "만약 제가 등수를 유지하면 선생님께서 집을 나오시는 겁니다."

     "뭐?"

     "대신 전교 1등을 놓치면 선생님께 자유를 드리겠습니다."

     "...말이라고 하는 거야? 당장 다음주가 시험인 데다가 전교 1등이 쉬운 일은 아니잖아. 그
     것보다 집을 나오라는 건 무슨 소리야. 그걸로 내기라니 말이 된다고 생각해?"

     "그러니까 내기지요. 공부 못하게 방해라도 해 보시든지..."

     "... ..."

     "후후후...학생을 방해하는 교사라... "

     "휴우~ "

     이 녀석은 날 못 잡아먹어서 안달이 났나. 같이 살겠다는 생각까지 하는걸 보면 진심인  것 
     같은 데 또 우울해진다.

     "찬수야."

     "말씀 하십시오!"

     "이제 저기...저녁도 먹었으니 집에 가 볼게."

     "... ..."

     녀석의 인상이 굳어진다. 어쨌거나 녀석은 나랑 있을 때완 달리 혼자 있을 땐 웃는  표정을 
     본적이 없다. 내가 기분 나쁘게 했나 보다.  노려보는 녀석의 눈이 무섭게 빛을 내고 있을 
     때 술이 왔다.

     정중한 웨이터가 서비스 차원으로 먼저 내 잔에  따르려고 하는데 찬수가 술을 낚아 채 또 
     놀랐다. 나는 웨이터에게 미안하다는 뜻으로 작게 미소지어 보였다. 

     무안해진 웨이터가 잘못이 있든지 없든지 고객을 위한 정중한 사과를 하며 물러갔다. 녀석
     은 와인 병을 거머쥔 채 여전히 날 노려보면서 화난 음성으로 말했다.

     "오늘 절.대.로 집에 돌아갈 생각 마십시오."

     "...너!"

     녀석은 내게서 눈을 떼지 않고 와인을 부어 주었다.

     "앞으로 제가 드리는 술 외엔 마시지도 마십시오. 드셨다간 가만히 있지 않을 겁니다."

     "... ... "

     "농담 아닙니다."

     "됐어. 걱정 마! 술은 원래 못 해."

     나는 기가 차 한숨을 쉬었다. 녀석은 와인을 물 대신 마시는 것 같았고 자리에서 일어날 때
     까지 아무 말을 하지 않았다.






     3







     "이제 그만 보내 줘.."

     녀석은 차안에서 소위 카 섹스라는 것을 실행하고 있었다. 집요하게 파고드는 그의 뜨거운 
     손길을 피하지도 못하면서 나는 발버둥만 치고 있는 중이다.

     "찬수!!"

     "조용히 하십시오. 제가 또 난폭해지지 않게..."

     사실이다. 녀석의 성질을 건드려 봐야 괴로운 건 나다. 하지만 몸이 매우 귀찮고 힘든 오늘
     은 짜증이 절로 나 있었다.

     "도대체 왜 이러니? 싫다잖아... 제발 좀 비켜!"

     "... ..."

     순간 녀석의 얼굴이 살벌하게 변했다. 컴컴한 승용차 실내에서 녀석의 눈동자만 빛을 내었
     던 게 아니었다. 또 하나의 번쩍이는 물체를 알아보았을 때 녀석은 씨익 웃고 있었다.

     "...찬수!"

     "지금 싫다고 했습니까?"

     "뭐 하는 짓이야! 그런 걸 가지고 다녔었니? 너..."

     "내가 좋아질 때까지 손을 좀 봐 드려야 겠습니다."

     "찬수!!"

     녀석의 손에 든 것은 단도였다. 날카로운  칼날이 내 눈앞에서 번득이자 조금 겁이  나기도 
     했다. 대책 없는 이 녀석을 어떻게 하면 좋을까. 어떻게 벗어나야 되나.
     지금 녀석은 단도로 내 셔츠단추를 하나 하나 튿어 내고 있다.

     "움직이지 마십시오. 자칫하면 선생님의 고운 피부가 베일수도 있습니다."

     "... ..."

     이미 몸에 들어와 있는 다른 손이 슬슬  만지고 있어도 나는 꼼짝할 수 없다. 진짜로  화가 
     나 있었기 때문이다. 천천히 들어오는 찬수의 혀가 입안에서 물컹하게 느껴져도 움직일 수 
     없었고 녀석의 칼이 런닝을 서서히 찢어도 저항하지 못했다.

     "또 하나...아무에게나 웃지 말란 말입니다...."

     "... ..."

     "내가 아닌 년 놈들에게 웃어 주지 말아요. 아시겠어요? "

     "차...찬수야..."

     "한 나라 여태후를 아십니까?"

     "하...지마! 찬수...."

     여전히 칼을 목에 들이댄 찬수가 이미 내 옷을 다 벗긴 뒤였지만 녀석을 말릴 재간이  없었
     다.

     "남편 유방은 생전에 척 부인을 총애 했었지요. 남편이 죽고 나서 척 부인은 여태후에게 잔
     혹하게 죽임을 당했습니다...가만 계세요...음부를 사정없이 짓밟았죠. 그리고  죄수들에게 
     욕보이게 던진 다음...."

     "... 아!..."

     찬수가 칼로 얼굴을 그어 내리는 시늉을 해서 바짝 긴장을 한 나는 어쨌든 찬수를 말리려고 
     애를 썼다. 한 번씩 이성을 잃은 찬수가  두렵다. 내 생각에 별게 아닌 일들이 찬수에게는 
     굉장히 스트레스가 된다는 건 알지만 어떤 행동이 그를 화나게 
     하는지 전혀 파악이 되지 않았다...오늘처럼...

     "독 약을 먹이고..."

     "... ..."

     반쯤 잠긴 눈으로 내려다 보며 입안으로 손을 밀어 넣었다가 한 번 휘저었다.
     그리고 젖은 손으로 귀를 만지작거린다.

     "귀에는 유황을..."

     "... ..."

     도무지 열여덟 소년이라고는 보이지 않는 찬수의 말과 행동에 겁을 집어 먹은 나는 이제는 
     말릴 엄두도 내지 못한 채 벌벌 떨고만 있을 수 밖에 없었다.

     "두 눈을 뽑아...잘라 버린 양팔과 다리와 함께...똥 오줌이 넘치는 변소에 ...."

     "... ..." 

     "큭큭...재미 있지  않습니까? 지금..질투에  대해서 설명하고  있다는 것  쯤은  아시겠지
     요..."

     "그러지 마."

     "선생님 얼굴만 쳐다봐도 전 즐거워요...하지만 누군가를 눈 여겨 볼 때는 이성이 마비되고 
     말아요..그러니...내게만 ...내게만...웃어 주란 말입니다."

     "... ..."

     나는 찬수의 입에서 나오는 무시무시한 말들을 듣고 싶지 않았다. 본래 차가운 학생이란 건 
     알았지만 오늘같은 날은 처음이었기에 사춘기의 일시적인 감정이라고 보기엔 어려웠다.

     찬수가 날 안고 머리를 내 어깨에 기댄다. 이번엔 등을 조심스럽게 긁어 내려 혹시  날카로
     운 칼날이 등을 베지 않을까 하는 소심한 생각에 떨리는 몸을 진정시키려 숨을 한참 멈추었
     다.

     "잔학성은 인간 본성이 가진 충동중의 하나라고 들었습니다....피를 보며 쾌감을 느끼는 변
     태...저도 예는 아닙니다..."

     "찬수...그만 해! 제발..."

     내가 찬수에게 그만 두라는 건 엉덩이를  만지는 그를 나무라는 게 아니었다. 그의  입에서 
     나오는 끔찍한 말이 듣기 싫은 거였다. 작고  낮은 내 목소리를 듣자 찬수가 날 떼어  놓았
     다. 하지만 내게 황당한 요구를 해서 곤란해졌다.

     "집에 들어가지 않겠다고 약속하십시오..."

     "그..래...알았어..오늘은 찬수랑 있을게..."

     "그리고 날 안고 내게 키스해 주세요."

     "... 응?..."

     "못 하겠다고 하실 겁니까?..."

     "... ..."

     나는 어떻게 해서든 찬수의 화를 풀어 줘야만 했다. 가끔 이 아이가 정상적이 아닌 것 같을 
     때가 있었다. 그의 말대로 진짜 병적인 변태가 아닐까 생각도 해 보았었다. 벌거벗은 나는 
     창피함은 고사하고 한시라도 빨리 이 자리에서 벗어날 수 있기만을 바랬다.

     "그럼...칼...치워 줄래?겂

     여전히 풀린 듯한 눈을 한 채 칼을 교복 안주머니로 스윽 집어 넣는 것을 확인한 나는 나보
     다 훨씬 키가 크고 덩치가 큰 찬수의 목을 안고 최대한 깊게 입맞춤을 해 주었다.

     만족스러울 만큼 했다고 생각되었을 때 입술을 떼고 다정하게 들리는 목소리로 말했다.

     "이제 됐니?"

     "... ..."

     "화가 풀렸냐고..."

     "... ..."

     "헉!"

     "...선생님 ..."

     알 수 없는 표정으로 날 물끄러미 내려다 보던 찬수가 갑자기 억센 힘으로 당겨 안았다. 알
     몸인 것도 잊은 채 나는 녀석이 팔을 풀 때까지 목이 뒤로 꺽인 채 품에 안겨 있었다.

     "미안해요...선생님...정말 미안해요...."

     "...찬수..."

     찬수는 우리 반에서 제일 키가 컸다. 그냥 키만 큰 게 아니라 몸매가 아주 맵시 있어서 같
     은 남학생들도 부러워 하는 아이였다. 반장이면서도 필요한 말 외에는 하지 않는 점잖은 소
     년이다. 교무실로 자주 올 때마다 여선생들이 호기심과 관심어린 시선으로 쳐다 본다는 걸 
     알기나 하는지.. 

     왜 내게 이렇게 집착할까. 혹시 사귀던 여자와 내가 닮았을까 하는 해괴 망칙한 상상도  해 
     보았다. 오늘도 녀석과 한 침대를 쓰게 될걸 각오하면서 옷을 추슬러 주는 찬수의 큰  손을 
     가만히 쳐다 보았다.










     아이시떼루 4


     by 찬수

     # part 1



     밤새 너무 괴롭혔나.
     이승희.

     내가 그를 만난 건 행운이었다. 겨울 방학 예비 소집일. 어두컴컴해 질 때 까지 뭘 하다 늦
     었는지는 생각나지 않지만 수돗가에 걸터앉아  담배를 피우고 있었다. 학교엔 사람이  있어 
     봐야 당직 선생 한 명 뿐 인 터라 마음 놓았던 것이다.

     "... ..!"

     그러나 난데없는 으악- 하는 비명소리가 날 놀라게 했다. 놀란 것은 고함소리가 
     아니라 우습지만 그 섹시한 음성 때문이었다. 소리가 난 곳은 소각장 이었고, 멀
     리서 봐도 날씬하고 호리한 실루엣에 호기심이 생겨 다가가 보았다.

     까만 바지와 흰 와이셔츠를 입고 입었는데 상의를 걸치고 있지 않아서 교복인줄 알았다. 선
     배일지도 모른다는 '생각에 무슨 일입니까?' 라고 했을 뿐인데, 악!! 하고 깜짝 놀라는 것
     이었다.

     아마 등 뒤에서 갑자기 사람 소리가 나서였겠지만 돌아서는 그의 얼굴을 본 순간....oh! my 
     god...였다.

     놀라서 창백해진 얼굴 이라도 분명 내가 원하던 타입.

     "....쥐가 있어서...."

     라고 말하는 그 귀여운 모습에 또 한 번 알 수 없는 짜릿함이 벌써 저 밑에서부터 요동치기 
     시작했었다. 이렇게 앳되고 사랑스럽게 생긴 녀석이라면 분명 1학년일 
     테지. 난 여전히 담배를 입에 물고 있다는 것을 미처 깨닫지 못했다.
     빤히 쳐다 보는 눈이 놀란 사슴 같다고 생각했다.

     "이 학교 학생이 아니냐? "

     "... ..?"

     "학교에서 담배를 피우다니...아무리 밤이라지만."

     뭐야, 어른 같은 말투로...나는 상대방의 몸매를 훑어 보면서 물었다.

     "너, 1학년이지? 이름이 뭐야!"

     내 말에 어이가 없는지 눈이 커지다가 이내 훗! 하고 웃어 버렸다. 머리가 돌 것 같은 미소
     다.

     "이름이 뭐냐니까?.."

     "이승희."

     아까 쥐를 보고 놀라 창백해진 얼굴이 다시 제 색깔로 돌아왔는데도 그의 앙상한 손가락은 
     이마의 땀을 훔치듯 느린 동작으로 비비고 있었다. 매번 들어도 기가 막히게 듣기 좋은  낮
     은 섹시 음이다.

     그리고 어두컴컴해져 가는 저녁에 본 그의 모습은 말로 표현할 수 없이 사랑스러웠다. 물끄
     러미 쳐다보고 있는 내 시선을 눈치챈 듯 했지만 별로 놀라진 않는 얼굴이, 마치 이런 경우
     를 많이 겪어 본 것 같은 표정이다.

     그래도 뭐라고 한 마디 해 볼 것 같이 내 눈을 바라보았는데 키 차이가 났을까.
     올려다 보는 게 버거운지 핏- 하고 웃으며  미칠 것 같은 야리한 몸을 돌려 버리는  것이었
     다. 묘한 매력을 풍기는 미소에 왜 화부터 났는지.

     안돼- 라는 내 의지와는 상관없이 손이 나가는걸 제어하지 못했다. 오히려 그의 손목을 잡
     은 손에 힘을 주어 가까이로 끌어 당겼다. 짐짓 화가 난 것처럼 보이는 내 표정에 약간 당
     혹스러워 하는 것도 같았다.

     "..왜?"

     관심있게 쳐다보는 놈은 많아도 나같은 인간은 처음 본다는 눈빛에 또 화가 났다.
     처음 보는 상대에게 욕심이 났다. 인상을 찡그리며 잡힌 팔목을 빼내려고 하더니 더욱 죄어
     지는 통증에 아까 보다 더 얼굴을 일그러뜨렸다.

     정말이지 끝내 주는 내 타입이었다. 이제는 진짜 놀란 듯 커다란 눈이 더 커졌는
     데 입술을 덮치면서 어떻게 되었는지는 모르겠다. 꽤 본능적으로 오랜 키스를 했는데도 그
     는 피하지 않았다.

     "몇 반이야."

     "... ..?"

     "뭐...대답하지 않아도 좋아, 찾아 낼 테니까..."

     "... ..."

     기습 키스에 놀란 것 같지만 그의 본 모습인 것 같은 차고 무표정한 얼굴을 유지
     한채 날 쳐다보았다. 젖은 입술이 몹시 야해  보여 뒷생각없는 난 그를 빈 교실로 끌고  가 
     강제로 ....해 버리고 말았다.

     행위도중에 그는 경험이 없어 보이는데도 (적어도 내 생각엔) 소릴 내지도 날 거
     부하지도 않았다. 그리고 그는... 느끼지도 않았다. 다만, 처음 당해보는 고통에  몸부림만 
     칠 뿐.

     말랐지만 잘 빠진 고운 몸에 나는 미쳐 있었고 키스만으로도 점점 난폭해지는 성욕을 주체
     할 수 없어 그의 감정과는 무관하게 정신없이 그 짓을 해 댔었다.

     "넌 앞으로 내 거다."

     "... ..."

     "이.승.희! 잘 알아 둬! 난 찬수다. 강찬수...내 이름 기억해!"

     "... ..."

     그는 소리없이 울기만 했었다. 억울해서 운 것 같지는 않았다. 강제로 당했기도 했지만 경
     험없는 그 곳의 고통과 아픔 때문에 저절로 흐른 눈물 같았다.






     #



     "오늘 오실 새 담임 선생님께서 예기치 못한 사정이 생겨 내일로 미뤄졌어. 첫 수업은 자습
     이야."

     교탁에서 내 입으로 전달사항을 말하면서도 '대체 누군지 배짱 좋군.' 이라고 생각했다. 자
     습시간 아니, 방학이 끝나는 동안 내내 그의 해맑은 얼굴...살풋 짓는 미소를 떠올렸다.

     이미 1학년 명단을 훑었지만 이승희란 매력적인 이름은 없었다.
     하긴,그가 우리 학교 학생이었다면 내 눈에 띄지 않을 리가 없었을 테지.





     #




     그였다. 싱글 곤 색 정장에 단정한 넥타이, 푸른빛 도는 와이셔츠가 그의 깔끔한 성격을 말
     해 주는 것 같았고, 낮게 울리는 졸리는 듯한 음성은 차분한 성격의 소유자임을 나타내  주
     었다.

     "차렷!"

     "... ..."

     "경례!"

     그는 날 알아보지 못했다. 낮에 보니 얼마나 예쁘장하게 생겼는지 그 날 미친 듯이  탐하던 
     그와의 정사가 저절로 떠올랐다. 수업이 마칠 때까지 그는 날 몰라 보았다.

     나는 그가 나올 때까지 교문에서 기다렸다. 곤 색 정장이 매우 깔끔한, 멀리서 봐도 호리한 
     그가 눈에 띄게 보기 좋은 몸매를 지니고  있었다. 그 날부터 이승희 선생은 내 소유였다. 
     내 이상형, 내 취향 절대로 남이 넘볼 수 없게 하겠다고 마음 먹었다.





     # part 2




     똑똑-

     노크소리로 보아 동생 놈이다. 한 살 아래, 녀석은 나와는 다르게 언변이 좋고 다양한 특기
     를 가지고 있다. 갑자기 문을 열어서인지 녀석이 놀라는 것 같다.

     "앗! 놀래라, 그렇게 확 열면 어떡해?"

     "무슨 일이야!"

     "에이, 또 인상 쓴다. 어제 누구랑 같이 들어오던데, 갔어?"

     "니가 무슨 상관이야"

     동생 놈이 방안을 기웃거리다가 침대에 아직 누워 있는 선생을 발견하고 신기한 듯이 눈이 
     둥그래진다.

     "와아~ 미인!!"

     "용건 없으면 빨리 꺼져!"

     "뭘 그래? 야박하게, 형 애인이야? 인사 시켜 줘."

     "꺼지지 못해?"

     조용히 말하는 내 목소리와는 달리, 동생은 목소리가 컸다. 그래서 웅변도 하고 노래도 잘 
     하는 인기 캡인 학교 짱이었다. 동생의 큰 목소리에 이승희 선생이 깨 버렸다.

     에어컨을 약하게 틀어 놓았어도 추워해서 목까지 이불을 덮어 주었는데, 얼굴만 본 동생이 
     여자로 착각했다. 하긴...지 얼굴보다야 백배 낫지. 동생은 당당하게 호모라고 떠들고 다니
     는 놈이니만큼 위협적인 존재다.

     요즘 심심찮게 붐이 이는 남남커플 중 한 녀석으로 꽤 인기가 많은 모양이었다.
     쉽게 사귀었다가 쉽게 헤어지는 바람둥이 기질이 다분한 ...

     "헤이! 안녕? 하하"

     "... ???"

     동생의 수다에 누운 채 베시시 웃어 보이는 선생에게 또 질투가 끓어 올랐다.
     선생의 미소에 환장한 나였으니, 다른 사람을 보고 웃는 선생을 난들 곱게 봐줄 수가 없다.

     "무슨 짓이야? 어른에게.."

     "뭐?"

     "담임 이시다. 정중하게 인사하고 물러 가."

     "... 남...자..??"

     어떻게 된 놈이 담임이라는 소리에는 놀라지도 않고, 남자라는 사실에만 관심을 보이고 있
     다. 선생이 침대에 일어나 앉으면서 상체가 드러나자 동생은 또 방정맞은 표정이 되어 손가
     락으로 선생을 가리킨다. 들어 오려는 동생을 밀어 내고, 문을 닫아 버렸다.

     선생은 몹시 피곤한지 쌍커풀이 생긴 눈을 졸린 듯 느리게 깜박거린다. 그 모습조차 섹시하
     기 그지 없다. 나는 성큼 다가가 반쯤 풀어진 로브 끈을 꽉 조이고, 그의 찡그린 얼굴을 감
     상했다.

     으음...하는 신음소리에도 그 곳이  선다. 어제는 측면으로 누워  그를 안았다. 행위를 할 
     때, 선생의 가슴을 마음껏 만질 수 있어서 좋았고,허벅지로 조여 오는 이승희 선생의 반응
     이 좋았다. 

     쾌감의 강도가 매우 높은 체위 중 하나인지라,무리하게 안아 버렸다. 더군다나 나도 누워서 
     성행위를 하기 때문에 체력소모도 적어서 몇  번이나 지치지 않고 그를 안을수 있었다.  난 
     정복 욕이 강한가 보았다.

     "찬...수야...왜..."

     "...아시잖습니까? 안고 싶어요."

     어제처럼 또 측면으로 누워 그의 가운을 위로 들어 올렸다. 내 아랫배가 선생의 히프에  닿
     자, 소스라치게 놀란다.

     "그래도...아침이야."

     "어젠 선생님께서 기절하시는 바람에 충분하게 못했습니다."

     그의 엉덩이에 배를 더욱 밀착시키니, 움찔거리며  몸을 잔뜩 움츠린다. 내 가슴을  선생의 
     작은 등에 붙이고 다리로 그의 허벅지를 죄었다. 선생의 한 쪽 다리를 들어 올리자, 질색을 
     하며 버둥대기 시작했다.

     "오늘은 그만해라.제발..."

     "욕구 불만이 되면 전 미쳐 버립니다."

     "어제 그만큼 해 놓고도 그러니? 피곤하지도 않아?"

     "쾌락을 추구하는 사람은 피로를 모릅니다. 다리 힘 빼십시오."

     이 체위를 승희 선생은 매우 싫어했다. 사정을 늦출 수 있어서 오래 오래 즐기려고 하기 때
     문에, 그만큼 선생은 더 힘이 들어서일 것이다. 빠져 나가려고 바둥 거리는 그의 모습에 또 
     반해서 과격하게 움직였다.

     격렬한 내 동작에 승희 선생이 참지 못하고 비명을 질렀다. 밖에 있을지도 모르는 동생  놈
     이 듣기라도 할까 봐, 손으로 그의 입을 막았다. 우리가 섹스를 한다는 사실을 동생에게 들
     키는 것이 걱정되는 게 아니라, 웃기게도 나는 선생의 섹시한 신음소리를 듣고 저 호모  녀
     석이 반해 버릴까 봐 더 걱정하고 있었다.

     "///...으...읍...찬수...야...그만해."

     입을 막고 있는 내 손을 피해 헐떡이는 승희 선생의 목을 힘껏 빨면서 사정을 끝내 주었다. 
     더 이상 지치면, 외출이 어려울 테니까...나는 승희 선생과의 외출을 아주 좋아한다.

     같이 걷는 것 조차...아니, 내 옆에 그가 있다는 사실만으로도 행복했다.

     "듣기 좋아요...선생님 소리..."

     승희선생의 목덜미에 입술을 터치하면서 그의 아랫배 주변을 어루만졌다. 뒷모습도 정말 환
     상인 내 사랑이었다.







     아이시떼루 5





     찬수가 내민 옷을 받아 입었다. 아무 생각없이 건네준 티를 입고 있을 때, 찬수가 웃고  있
     는걸 눈치챘다. 나는 조금 불쾌해서 녀석에게 핀잔을 주었다.

     "이게 뭐니? 커도 너무 크잖아...그리고 빨간색이라니...이런걸 어떻게 입으라는 거야?"

     "제가 좋아하는 색입니다."

     "그럼 니가 입으면 되잖니... 이런 요란한 색은 싫어해."

     "단풍에 아주 잘 어울릴 겁니다...사진 멋지게 찍어 드릴께요."

     "뭐라구? 이걸 입고 나가자는 거야?"

     "싫습니까?"

     찬수의 얼굴이 굳어진다. 제 뜻대로 하지 않으면, 금방 표정이 바뀌곤 해서 겁이 나기도 했
     다. 

     "입장 바꿔 놓고 생각해봐,  너라면 우스꽝스러운 모습으로 나가고  싶겠어? 그리고 난 못 
     가."

     "지금 나가기 싫다고 했습니까?"

     "나가기 싫다고 한 게 아니라, 못 나간다고 한 거야. 너 같으면 이 상태에서 움직일 수 있
     겠니?"

     "큭큭큭..."

     찬수가 갑자기 낮게 웃어서 의아해 하자 손을 뻗어 뺨을 어루만져 왔다.

     "스트레스 받으셨어요? 투정이 심하신데... 제 테크닉에 문제가 있었습니까?"

     "...//////"

     "후후후~ 그럼 다시 제 사랑을 확인시켜 드릴까요?"

     "...돼...됐어.. 손 치워...///////"

     "부드럽게 하겠습니다. 꽤 조심스럽게 다루었다고 생각하는데 아닌 것 같습니다."

     "됐다니까...나가면 되잖아"

     "훗...염려 마세요. 옷이 좀 크다고 선생님 미모를 망치고 있진 않습니다."

     "그만해라...됐다."

     찬수는 언제나 이렇게 제 멋대로였다.

     "먼저 내려가서 시동 걸어 놓을 테니, 천천히 내려와..."

     퉁명스런 내 말에 찬수가 피식 웃으며, 나가려는 날 되돌려 세웠다.

     "왜!! "

     계속해서 짜증을 내는 나를 보며, 찬수는 연신 웃었다. 그렇게도 즐겁니... 날 조금도 생각
     해 주지 않는 거야. 천하에 망나니 녀석...찬수가 당겨 안고 귀 근처를 입술로 애무하지만, 
     느낌은 없었다.

     "신경질 내지 말아요...오늘 즐겁게 해 드릴께요."

     "... ..."

     찬수는 나와는 달리 컨디션이 몹시 좋은 것 같아 보였다. 지금까지 듣던 말투와는 전혀  다
     른 부드러움이 섞여 있어서 그가  기분이 좋다는 걸 알  수 있었다. 가볍게 입술에  키스한 
     뒤, 찬수는 카메라를 찾기 위해 서랍을 뒤적였다.

     나는 그 자리에 조금 더 서 있다가 아래층으로 먼저 내려 갔다. 거실에서 아까 보았던 찬수
     의 동생이 서성거리고 있었다. 내가 내려오는 것을 보자, 찬수와 비슷한 웃음을 띄며, 반기
     는 척 한다.

     "햐아" 정말 미인이네여."

     "... ..."

     대꾸하기가 뭐한 상황이라 그냥 웃어만 주었다. 막 마지막 계단을 내려서고 있을 때, 찬수
     의 동생이 가로 막는다.

     "...???"

     "찬수형 선생님이세요?"

     "그런데."

     "아니, 뭐...그냥 궁금해서요."

     "내게 볼 일 있니?"

     "...아뇨"

     "그럼... 비켜 줘"

     "선생님...혹시 찬수형과 잤어요?"

     "...무슨... 소리 하는 거야?"

     " 킥킥...얼굴이 금새 붉어지네...설마 형이 게이는 아닐 텐데..."

     "무례하군...처음 보는 사람 세워 놓고 ..."

     "아니라면 실례했슴다..절뚝 거리시길래 그냥 넘겨짚기 해 본 거예요. 미안해여."

     동생도 찬수와 다를 바 없군. 점점 기분이 나빠지고 있다. 막았던 길을 터 주어서,  비켜서 
     가려는데, 동생 녀석이 벽으로 날 밀어 붙였다. 갑작스런 충격에 참고 있던 통증이 가중되
     어 내 입에서 꽤 큰 비명소리가 난 것 같다. 순식간에 내려온 찬수가 성큼성큼 다가와 동생
     의 두 팔을 뒤로 비틀어 버렸다.

     "아얏!! 놔! 형...무슨 짓이야?"

     "너야말로 뭐 하는 짓이야... 죽어 볼래? "

     "내가 뭘 어쨌다고...악! ..왜 이래? 형!"

     "한 번만 더 선생님께 손대면 정말 부러뜨린다."

     "흥! 선생님이 형 애인이라도 돼? 왜 그렇게 흥분하고 그러냐?"

     "건방지게 굴지마! 너 오늘 밤에 후회하게 될 거다."

     나는 둘이 옥신각신 하고 있을 때, 현관문을 열고 나와 버렸다. 내 눈에는 둘 다 똑같이 보
     인다. 두 형제가 호모라니...하하... 저 둘의 부모가 정말 궁금해 진다.

     차 문을 열고 운전석에 앉았을 때,  나는 허리에서 오는 엄청난 통증에 고통스러워  눈물을 
     찔끔거렸다. 대체 어딜 가고 싶은 건지...잠이 모자라서 아직도 눈이 맑아지지 않는다.

     시동을 틀고, 고통을 참기 위해 운전대에 엎드려 있으니, 어제 덜 잔 잠이 쏟아진다.




     # 




     "선생님!"

     "....으..."

     "괜찮습니까?"

     "... .!!"

     찬수가 양 어깨를 감싸 쥐고 일으켜 잠이 깨어 보니, 보기 드물게 걱정스런 얼굴을 하고 있
     다.

     "뭐가?"

     "울고 있는 줄 알았습니다. 동생 놈 일은 대신 사과 드리겠습니다. "

     "깜빡 졸았을 뿐이야...괜찮아."

     "의외로군요. 난 또 굉장히 화가 나 있을 줄 알았는데..."

     "아무렇지도 않아...목적지를 말해. 어디 가고 싶은데.."

     "... ..."

     차를 몰고 나가고 있었는데도 찬수는 아무 대답이 없다. 옆으로 녀석을 슬쩍 보니, 뭘 생각
     하는지 눈동자가 움직이지 않고 한 곳으로 고정되어 있었다.

     "어딜 가냐구..."

     나는 짜증스레 재차 물었다. 한참 후, 무뚝뚝한 녀석의 음성이 낮게 들렸다.

     "차... 세우십시오!"

     "뭐라구?"

     "길 옆에 차를 세우십시오!"

     "... .!!"

     우선, 녀석이 시키는 대로 길 한 쪽 옆으로 차를 세웠지만, 여전히 짜증이 나 참을 수가 없
     었다.

     "왜 그러니? 여기 주차 금지 표시가 되어 있는 거 안보여?"

     찬수는 어른처럼 여유있게 포켓에서 자연스럽게 담배를 빼 입에 물었다. 기가 차서 ...누가 
     선생과 학생으로 봐줄까. 그런데 담배에 불은 붙이지 않는다. 라이터가 없나.

     "찬수!"

     찬수가 조용히 돌아 보더니, 천천히 입을 열었다.

     "라이터 좀 빌립시다."

     "...담배 피우지 않는 거 알잖아."

     찬수가 여전히 짜증스런 내 말에, 다시 바지 포켓에 손을 넣어 라이터를 꺼냈다.
     자기 것도 있으면서 ...왠 심술이야. 녀석이 라이터를 내게 내밀었다. 당연히 궁금해 하는 
     내 표정을 본 찬수가 라이터를 내 손에 강제로 쥐어 주며 말했다.

     "불 좀 붙여 주시지요."

     "찬수 너...자꾸 이럴래? 내가 어른이라는 거 잊었어? 그것도 네 담임이다."

     "불.좀. 붙여 주시지요!"

     "... ..."

     녀석의 음성에서 화가 난 걸 뒤늦게 눈치 챘지만, 전에도 느꼈듯이 무슨 행동이 찬수를  화 
     나게 하는지 도무지 알 수 없는  상황이었다. 일단 시끄럽지 않기 위해서는 찬수가  원하는 
     대로 해 주는 수 밖에 없다. 그의 라이터는 비싸 보였다. 도금에 보석 장식까지 되어  있어
     서 녀석의 고급스러움을 알 수 있었다.

     불꽃 튀는 소리도 없이 켜진 라이터 불에 불을 붙인 담배를 손가락 사이에 끼었다.
     그 모습에서 이상하게도 한 순간, 찬수가  멋있다는 생각이 들었다. 내가 아니라도  누구나 
     찬수를 멋있다고 생각은 할 테지만, 내 눈에 찬수가 멋있게 보인 적은 처음이다.

     담배 연기를 내 뱉을 때, 찬수의 눈이 반쯤 감긴다. 무표정하게 날 쳐다보는 찬수에게서 과
     연 무슨 말이 나올까...나는 라이터를 찬수에게 던지며, 다시 신경질적으로 물었다.

     "대체 왜 그러냐고 묻잖아! 안 갈 거야?...안 갈 거면 내려...난 집에 갈래!"

     녀석이 담배 연기를 다시 내 뿜어서 창문을 열고 있을 때, 찬수가 뒷목을 움켜 잡았다.  짧
     은 비명소리와 함께 녀석의 턱 밑에 내 얼굴이 있게 되었다. 담배를 낀 손으로 뺨을 한 번 
     스윽 훑어 내리던 녀석이 비아냥거린다.

     "그게 어쨌다구요. 선생님께서 어른인 게 나랑 무슨 상관입니까?"

     "놓고 이야기 해!...아프잖아."


     빌려 입은 찬수의 빨간 니트 티가 손등을 덮었다.뿐인가. 길어서 허벅지 까지 내려와 아주 
     우스꽝스러웠다. 그런 내 모습을 찬수가 아래위로 천천히 살펴보더니, 전혀 기분 좋지 않는 
     미소를 지었다.

     "라이터 다시 주워야겠습니다."

     "... ..."

     "선생님께 드린 선물인데, 버리다니...제 성의를 무시하는 겁니까?"

     "... 난 라이터 필요없어."

     "필요 있든 없든, 선물은 소중한 거 아닙니까?...주우십시오."

     "... ..."

     내가 망설인 이유는 라이터를 던진다고 던진 곳이 하필 찬수의 허벅지였던 것이다. 마침 짓
     궂은 찬수 녀석이 꼬고 있던 다리를 풀어  사타구니 사이로 라이터를 떨어 뜨리고 있질 않
     나. 어른을 갖고 놀아도 상식 밖이라, 도무지 대책이 없는 아이였다.

     찬수가 잡고 있던 목을 놓아준다. 나는 조심스럽게 손을 뻗어 라이터를 집었다.
     그러나 찬수가 이때다 싶은지, 허벅지로 손목을 조여 민망스럽기 짝이 없었다.
     순식간에 얼굴이 화끈거려 온다.

     "////////장...난...칠래? 빨리 치우지 못해? "

     서서히 찬수의 그 곳이 일어서는 느낌이 확실히  전해져 와 아까 보다 더욱 민망해진 나는 
     힘껏 손을 빼냈다.






     6











     찬수의 행동 때문에 창문을 다급하게 올렸다. 가끔 지나가는 차들이 크락숀을 울리곤 할 때
     마다 불안해졌다.

     "대체 뭐가 불만이니?...얘길 해야 알지."

     "... ..."

     갑자기 녀석이 무서운 얼굴을 해서는, 두 팔을 우악스럽게 잡아 당겨 두 손이 묶인 토끼 꼴
     이 되어 버렸다. 그것보다 찬수의 버릇없는 말투에 기가 막히고 말았다.

     "나 말고 다리 벌려 준 놈 있어요?"

     "... 뭐..."

     "딴 새끼들에게 가랑이 벌린 적이 있냐고 묻잖습니까?"

     "////// ...마...말..조심 안 할래?"

     "누굽니까? 그 새끼...대답하십시오."

     "그런 게 어딨어? ...있다 해도 너 만나기 전이잖아."

     찬수가 팔을 잡고 있는 손에 더 힘껏 힘을 넣었다. 

     "있.다.해.도?..."

     "아아아...아파! 제발...놓고 얘기 해."

     "어떤 놈입니까? ...만약에 지금도 만나고 있다면 절단 내 버릴 겁니다."

     "놈이라니...넌 그 쪽으로 밖에 생각 못하니? 놔 이거..."

     "그러니까 바른대로 털어놓으십시오."

     "남자는 아니니까 안심해."

     "... !!!"

     "... ..."

     "선생님...여자...가 있습니까?"

     "그럼 ...내 나이에 사귀는 여자 하나 없다는 게 말이 돼? 오히려 없는 것이 이상한 거 아
     냐?"

     "자꾸... 절 갈구시는데...뒷일이 두렵지 않습니까?"

     "제발 이러지 마! 너 이럴 때마다 짜증 나 죽겠으까..."

     "...오늘은 그냥 넘어가겠습니다. 즐거운 휴일을 망치고 싶지 않아서지만, 시험 끝나고  다
     시 얘기하지요."

     "... ..."

     " 담배 불 좀 붙여 주십시오."

     "...뭐라구?"

     녀석이 라이터를 내게 선물로 준 이유를  알았다. 괘씸해서 녀석의 따귀를 때려 주고  싶을 
     정도다. 새 담배에 불을 붙인 녀석이 팔을 놔줘서 다시 차를 몰고 갔지만, 몸은 아파서  엉
     망이었다.

     이런 내 상태를 녀석은 알기나 알까....조만간 무슨 수를 내든지 해야지 안되겠다.
     이대로 가다가는 영양실조로 쓰러지기 전에 속병으로 먼저 죽지 싶으니까...

     "어디로 갈 건데?"

     "단풍이 많은 곳으로 가십시오"

     "아직 단풍놀이 가긴 일러. 그리고 나... 산에 올라는 거 싫어."

     "단풍이 꼭 산에만 있습니까? 조용한 공원도 좋습니다."

     조용한 공원은 왜 찿는지 모르겠다. 또 무슨 짓을 하려고... 낭만 찾을 성격이 절대로 아니
     라는 건 다 아는데.





     #




     조용한 공원을 찾던 찬수는 기어코 도심지에서  떨어진 경기도 끝 자락에 위치한  마을까지 
     날 끌고 가고 있었다. 단풍은 보이지만, 경기도에 들어서면서 조금씩 내린 비가 이젠 제법 
     굵은 빗줄기로 퍼붓기 시작했다. 

     후-- 오랜만에 비를 보니 좋긴 한데 대책 없이 나오느라 차 기름을 넣지 못했던 것이다. 아
     뿔사...지갑을 갖고 나오지 않았다. 하도 정신 없이 나대니 챙길 겨를이 있어야지... 민박
     집도 없는 동네에 차를 대긴 했지만, 밥 한끼 먹을 돈도 없다.

     녀석은 항상 카드를 쓰곤  했으니까, 이 촌에  카드가 될 리  없잖아. 식당도 보이지 않았
     고...비가 와서 그런지 녀석도 차에서 나갈 생각을 않고 있었다. 이 녀석만 아니라면 차안
     에서, 비와 함께 촌 풍경을 감상하는 것도 꽤 괜찮았다.

     몇 집 안 되는 동네다. 벌써 점심 시간이 지나가고 있었다. 아침을 먹지 않고 나와서  슬슬 
     배가 고프기 시작한다. 꼬르륵...주책없이 나오는 소리에 찬수가 씨익 웃었다.

     "선생님! 배고프십니까?"

     "...상관 마!"

     "밥 먹으러 갈까요?"

     "생각 없으니까 너나 가."

     배고프다고 한 들 어디 가서 먹으라고...식당도 없을뿐더러 중요한 지갑을 잊었는걸.
     돈 없다는 소린 죽어도 못 해. 내가 가난해도 어린 녀석에게 얻어먹기만 하긴 싫으니까. 이
     런 자존심은 찬수가 부자라는 사실과는 별개였다.

     소나기가 계속 퍼부어 대고 있었다. 비라도 그치면 밖에라도 나가 보련만, 찬수 녀석과 좁
     고 밀폐된 공간에 있으니 불안하기만 하다.

     "추워 보입니다. 옷이 얇아서..."

     "...넌 안 춥냐?"

     "전 익숙해서 괜찮습니다."

     "... ..."

     뭐가 익숙하단 소린 지 모르겠다. 추위에 익숙한 건지 이런 상황이 익숙한 건지...
     춥긴 추웠다. 힛타 마저 고장이었으니...고물 차 같으니라구...중고 살 때부터 알아 봤다.
     적금까지 깨서 잘 보이려고 온갖 선물 해 가며 겨우겨우 애인으로 만든 여자친구마저 이 녀
     석에게 당한 날 뒤로 미팅 약속을  어기고는 통 만나 주질 않는다.괜찮은  여자였는데...이 
     녀석은 대체 왜 자꾸 웃는 거야. 기분 나쁘게 아까부터 계속 웃고 있다.

     "선생님이 예뻐서 그럽니다. 그런 얼굴 하지 마십시오."

     "... ..."

     그런 소리 듣기 싫다고 해도, 싫다고 하면 더 한다. 이렇게 생겨 먹어서 애인 구하기가  얼
     마나 어려운지 넌 모를 거다. 여자는  남자의 체취와 분위기에 녹아 든다고 어디선가  읽은 
     적이 있다.

     나랑 전혀 맞지 않는 얘기지만, 나라고 이렇게 생기고 싶어서 생긴 게 아니잖아.
     날 더러 어쩌란 말이야. 이제 어디 가서 그 만한 아가씨를 구하나. 나도 이제 결혼해서  아
     들 딸 놓고 행복하게 살고 싶단 말이다. 

     시골에 계신 노모도 돌 봐야 되고... 곧 겨울이 되는데, 추워지기 전에 모셔 오고 싶다. 이 
     녀석 때문에 다 놓쳐 버렸어. 나쁜 녀석. 

     아까보다 더욱 추워져 결국 씨트에 두 발을 올려 무릎을 세우고 몸을 잔뜩 웅크렸다.
     찬수가 끌어 당겼지만, 그런 행동도 불쾌해서 손을 뿌리쳐 버렸다. 그러자 찬수도 더 이상 
     귀찮게 하지 않았다. 

     추워 봤자 나만 손해라 이거지. 일요일만 되면 왜 이렇게 귀찮게 돌아다니자고 하는지 모르
     겠다. 다음 주부터 시험이라 준비할 게 많은데 쉬어 주지 않으면 또 몸살이 날 텐데..

     춥다. 이럴 때 담요라도 있었으면 좋았겠지. 다음엔 트렁크에 꼭 홑이불이라도 넣고 다녀야
     겠다.



     조심스럽게 허리를 당겨 안는 찬수의 손길 때문에 졸고 있던 나는 퍼뜩 정신이 들었다.  밖
     을 보니, 비는 아직도 내리고 있지만 가랑비 수준으로 많이 그친 것 같다.

     졸고 있는 사이에 심심해 진 찬수가 다짜고짜 키스해 왔다. 멍한 기분에 얼떨결에 받은  찬
     수의 키스는 찜찜했다. 백미러로 얼굴을 들여다보니, 얼굴이 하얗게 되어 있고 입술은 파랗
     다.

     벌써 내의를 입어야 하나. 왜 이렇게 추워지는지 모르겠다. 찬수는 아무렇지도 않아 보이는
     데.. 찬수의 손이 옷 속으로 들어와 더듬기 시작한다. 끈질기고 집요할 정도로 정욕이 강한 
     녀석이다.

     "여기까지 와서 그러지 마라. 집에서도 얼마든지 할수 있잖아."

     "분위기 좋지 않습니까?"

     숨이 막힌다. 찬수의 손은 뜨거웠고, 목에 닿은 입술 마저 뜨겁다.

     "넌...나랑 있으면 그런 생각 밖에 할 줄 모르니?"

     "...비가 오니까 애인이 생각납니까?"

     "난 충분히 힘들다고 얘기했어. 좀 쉬도록 내 버려두면 좋지 않아?"

     "지금 쉬고 계시잖습니까? 그럼 호텔이라도 가시겠어요?"

     "어휴...너랑 말 안 해!"

     "그러니까 가만 계십시오. 괜히 힘 빼면 배만 더 고프니 말입니다."

     유두를 만지던 찬수가 이번엔 손을 옮겨 허벅지를 쓰다듬었다. 대체 이 녀석은 시험 준비는 
     언제 하는 건지. 학교 외에는 거의 나랑 있었지만, 공부하는 모습은 한 번도 보지 못했다.

     "다시 한 번 말씀 드리는데, 선생님께 만약 여자가 있었다면 정리하십시오. 안 그러면 후회 
     할 일이 생길 겁니다. 이미 선생님은 제 것이라는 거... 알고 계시겠지요."

     "그만해! 그런 소리 듣기 싫어. 넌 지겹지도 않니? 지금까지도 맘대로 날 다뤄 왔잖아."

     나는 찬수의 손길을 온 힘을 다해 힘껏 뿌리쳤다. 몸을 더듬으면서 지껄이는 녀석의 소리는 
     정말 지겹다. 내가 신경질을 내도 찬수는 웃기만 한다. 태도가 마음에 안 들어. 아이  다루
     듯이 날 대하는 게 마음에 들지 않는다.

     나는 차 문을 열고 내려 버렸다. 어디론가 이대로 달아 나 버릴까 보다.
     비가 그다지 많이 오지 않은 게 다행인지도 모른다.
     난 비를 무척 싫어했다.
     어릴 적 비 맞으면서 학교에 간 적이 많았기 때문이다.
     그것도 비포장 길을 몇 시간씩이나..
     가난한 집에선 우산 하나 없었다.
     일회용 비닐 우산으로 겨울까지 나곤 했으니까...

     하지만 비가 더 온다고 해도 찬수와 있기 싫다. 조금이라도 떨어져 있고 싶어.
     요즘은 학교 끝나기가 무섭게 들러붙어 통 떨어지질 않아서 고역스러웠다.
     차안을 보니 찬수는 뒤로 의자를 제키고 벌렁 드러눕는다. 
     아아..시골 정말 싫어.
     문명과 동떨어진 이런 시골은 더욱 싫다.




     가늘게 내리던 비가 또 다시 세차게 퍼부어 대기 시작했다. 어디 비라도 피하려고 둘러보아
     도 민가 외에는 비를 피할만한 데는 보이지 않는다. 대체 이 시골에 무슨 단풍이 있다고 여
     길 오자는 거야. 찬수 녀석...곧 떠나 버릴 테야.

     토란 밭이 보였다. 나는 토란 잎사귀 중에서 좀 커다란 잎으로 골라 꺾었다. 한 쪽  모퉁이
     에 쪼그리고 앉아서 잎으로 비를 가려 보았지만, 겨우 머리만 가릴 뿐, 이미 젖은 옷에  비
     를 그대로 맞고 있었다.

     추워... 시골 정말 싫어...다시는 시골 따위 오지 않을 테다. 어머니만 모셔 오면 되는데. 
     어머닌 내가 장가가면 오신다고 해서 아직까지 올라오질 않고 계셨다.

     ...그 따위 결혼이 뭐가 대수라고...

     그러게 찬수녀석만 아니었으면 지금쯤 날짜 잡았을지도 모르는데, 하여간에 여러모로  방해
     되는 녀석이다. 추워서 쪼그리고 있던 몸을 더욱 웅크리고 있을 때 내 앞에 구두 발이 보였
     다.

     "선생님...차안으로 갑시다."

     "...싫어!"

     "비가 더 오잖습니까? 옷도 다 젖었는데...그대로 두면 독감 걸립니다."

     "싫다."

     "잘못 했습니다. 제가 사과 할 테니까 그만 들어가시죠."

     "너랑 있으면 싸움 밖에 하지 않아. 빨리 렉카차나 불러 줘."

     "알았습니다. 렉카 차가 와도 한 참 걸리니까 들어갑시다."

     "... ..."

     내가 고집을 부린다고 생각을 했는지, 찬수가 번쩍 들고 일으켜 세웠다. 찬수가 안아 들려
     고 해서 나는 기겁을 하며, 녀석을 뿌리치고 걸어갔다. 누가 보면 어쩌려고 . 재채기를  하
     면서 옷을 대충 여기저기 비틀어 빗물을  짜보았다. 차안이 다 젖겠다. 가죽시트를  입히지 
     않은 게 후회된다. 중고차라도 애착이 가던 차종인데...

     찬수도 곧 뒤따라 들어 왔는데, 녀석 옷이라고 젖지 않을 리 없었다. 교복 셔츠가 비에  젖
     어 살이 비춰 보였다. 맵시 있는 찬수의 몸매가 생각나 낯이 붉어지는 것 같았는데  셔츠를 
     벗고 있어서 깜짝 놀랐다.









     아이시떼루 7 







     빗물에 젖은 바지가 허벅지에 달라붙어 있었으나, 찬수는 노숙하게 벗겨 내고 있었다. 

     "미쳤니? 여기가 어디라고 그러는 거야." 

     "장소가 무슨 상관입니까? 하고 싶을 때 하면 되지!" 

     좁은 장소 안에서 버둥거리려니 차가 흔들린다. 누가 지나가지나 않을까 불안한 마음을 졸
     이고 있는 나와는 다르게 찬수는 늘 새로운 장소에서의 섹스를 즐기고 싶어했다. 바지가 벗
     겨지고 얇은 브리프 안으로 훤히 비쳐 보이는 그 곳. 

     탐욕스러운 손이 놓칠 리 없다. 젖은 속옷위로 은밀한 부분을 주무르던 손이 차차 내려가면
     서 애무가 시작되었다. 내 두 다리는 찬수에 의해서 시트 위로 올려져 쭈그려진 채  다리가 
     벌어졌다. 

     추위에 떨고 있을 때, 시트 밑으로 꿇어앉은 찬수가 엄지발가락을 깨물어서 작은 신음소리
     를 내자 그 소리에 반응하듯 축축한 혀로 아이스크림을 빨아먹는 흉내를 낸다. 

     사타구니에 얼굴을 묻은 찬수가 입술로 고환을 건드려 움찔거렸더니, 재미있는지 이번엔 혀
     를 그 곳에 갖다 대 소스라치게 놀란 나는 찬수의 머리카락을 움켜잡았다. 
     성감을 느끼는 부위라 민감하게 느낌이 오고 있었던 것이다. 반응하는 내 것을 보고 찬수가 
     음흉스럽게 웃는다. 

     "너...정말...그만 두지 못해?" 

     "적당히 애무하면 선생님만 고생합니다....뭐 저야 조이면 좋지만..." 

     손으로 **를 쓰다듬으며 고환을 빨던 입술이 슬그머니 은밀한 부분으로 옮겨졌다. 


     "앗! ...찬수!!" 

     "...쉬!" 

     끝내는 혀를 밀어 넣고야 마는 찬수의 머리카락이 뽑혀져라 움켜잡은 나는 두 다리를 버둥
     거리며 벗어나 보려고 노력 중이었다. 저항할수록 움직이지 못하게 하는 찬수의 힘이 강해
     지고 애널 속으로 비집고 들어간 혀의 움직임 때문에 정신을 잃을 뻔했다. 

     "...그만 두지 않으면 ...흐읏!....다시는 너 안 볼 거야....으읏..." 

     참으려고 해 보지만 찬수의 익숙한 손길에 의해 이미 발기한 내 것은 사정하기 직전이었다. 
     날 가지고 놀고 싶은 이 녀석이 쉽게 내 보내도록 하지 않는다는 걸 알면서도 몸이 떨려 와 
     머리카락을 움켜잡은 손까지 부들부들 떨어 대고 있었다. 

     "이 정도로는 안 됩니다. 선생님께서 많이 아파하셔서 배려 해 드리고 있는 중이니, 
     기다리세요. 여자에게 애무는 아주 중요합니다. " 

     "... 그 딴 소린....핫!... 니 여자에게나 해!" 

     " 아직 충분하지 않는 모양입니다." 

     "....아아..윽......충분...해.....손 놔..." 

     이런 소릴 하면 찬수는 아주 좋아했다. 이런 짓을 그가 즐기고 있는 지도 모르는 나는 어서 
     빨리 긴장을 해소하고 싶은 마음에 조급해지고 있었다. 반면에 찬수는 부풀어 터질 지경인 
     내 것의 끝을 엄지로 막고 괴롭히고 있다. 

     "...제 이름을 불러 보세요." 

     "...이름 따위...중요하지..않아...으응..." 

     찬수가 둔부를 두 손으로 움켜잡아 벌어진 항문으로 혀를 다시 밀어 넣었다. 간지러운데 기
     분이 야릇해서 이상한 소리가 나오고 말았다. 그런데다 민망하고 창피해서 쥐구멍이라도 기
     어 들어가고 싶을 정도였다. 

     "하아!...그러지 마...너...더럽지도 않니?..../////" 

     "이름을 불러 줘요..." 

     "...창피하게 왜 자꾸 그러는 거야...그쯤 해 둬...제발..." 

     "자주 부르셨잖습니까? 찬수야 라고 불러 줘요." 

     찬수의 목소린 오히려 터지기 일보직전인 나보다  더 흥분된 음성이었다. 벌려 봤자,  항문 
     밖에 없는 엉덩이...찬수는 이상한 녀석이다. 10대들에게 흔한 이성(?)에 대한 호기심도 아
     닌 것 같고... 

     "...그...그래...찬수!..." 

     " 다정하게 불러 주십시오." 

     "...차...찬수야....됐지?...놔 이제..." 

     "좋아해요. 선생님 소리..." 

     금방 어린애처럼 목소리가 변해서 입구를 막았던 엄지를 조금 느슨하게 해 주었다. 
     손만 떼기만 하면 그대로 방출될 것 같은데, 도무지 놓아줄 기미가 없어 보였다. 

     끙끙거리고 있는데, 찬수가 시트를 뒤로 제켜서 갑자기 몸이 뒤로 쓰러졌다. 어느새 몸 위
     로 올라탄 찬수가 목으로 귀로 입 맞추고 있었다.  결국 제 좋을 대로 다 한 뒤,  성질대로 
     이 짓거리 저 짓거리 요구해가며 마지막까지 가는 녀석이 미워서 이가 갈릴 정도였다. 





     # 




     해가 지면서 점점 추워진 나는 싫어도 찬수 품에 안겨 있어야만 했다. 덩치 큰 녀석이 이럴 
     땐 쓸모 있구나 싶을 정도로 찬수의 몸은 뜨거웠다. 하지만, 비까지 맞은 나는 더 이상  추
     위를 참지 못했다. 

     그리고 녀석과의 정사에서 힘을 다 소모한 나머지 실신할 지경이었다. 위급함을 느낀 찬수
     가 밖으로 나간 한참 후에 담요를 구해왔다. 

     "선생님! 정신 차리세요! " 

     "... ..." 

     "방을 구했습니다. 두 노친이 살고 있는 집인데, 마침 비어 있는 방이 있답니다." 

     "... 그...그래?" 

     나는 덜덜덜 떨면서 이제는 자존심이고 뭐고, 찬수가 어깨에 덮어 준 담요를 더 꼭 
     끌어 모아 쥐었다. 





     # 





     방이 빈지 오래라 불을 떼지 못 한다고  했다. 연탄을 떼고 있는 집이라 연탄 냄새  때문에 
     머리가 띵하니 아파 온다. 이런 시골...정말 싫어....다시는 ...다시는...이런 촌구석에 안 
     살아... 

     찬수가 옷을 몽땅 벗겨 말려 놓았다. 비와 바람은 피할 수 있어도, 불을 떼지 않는 방은 냉
     기가 잔뜩 서려 있어서 추운 건 매한가지였다. 나는 담요라도 덮었지만, 찬수녀석은 브리프
     만 입고 앉아 있다. 

     춥겠지?... 
     그것도 젖은 팬티라 차가울 테니...추운 게 당연하겠지... 

     흥...까짓거 지가 오자고 했으니, 당해도 싸...얼어죽든 말든 내가 무슨 상관이야. 
     제발 죽어 버렸으면 속이 시원하겠다. 그러면 밥이 잘 넘어갈 텐데.

     .. 그래도 ...난 어른...이다. 

     교사가 제자 앞에서 체면이 있지. 

     "저...찬수야..." 

     "... ..." 

     찬수가 젖어 버린 담뱃갑을 만지작거리며 아쉬워하고 있다가 얼른 돌아본다. 
     녀석이 손으로 빗어 넘긴 젖은 머리카락...몹시 섹시해 보인다. 아냐...내가 허기져서 헛것
     이 보이는 거야. 

     "이리...들어 와...//////" 

     "... ..!" 

     나는 웅크리고 앉은 채, 덮고 있는 담요를 조금 벌려 주었다. 찬수가 씨익 웃었다. 
     아아..찬수도 이렇게 해맑은 미소도 짓기도 하는구나..라고 생각하니, 그가 한 짓이 그렇게 
     밉진 않다. 제 딴에는 좋아하니까 그랬겠지. 

     그러나 담요를 훌떡 젖힌 찬수가 알몸인 나를 자기 다리사이로 끌어당긴 것까진 
     좋았다. 한 담요 안에서 어김없이 더듬어 오는 손이 한동안 시달린 그 곳을 또 다시 
     주물럭대기 시작해서 한 순간 찬수를 좋게 본 내가 한심스러웠다. 

     그럼 그렇지...색골 같은 녀석을... 나는 찬수의 손을 뿌리치고 담요를 홱 걷어 버리고 저 
     만큼 물러섰다. 웃음이 나와?...마지막 자존심마저 버렸더니... 

     " 잠시나마 널 좋게 본 게 억울하다. 내게 다가오지마!" 

     "...훗! 또 앵앵거리십니까?" 

     "...휴우...대책 없어. 넌..." 

     "이리 오십시오. 안 그럴게요." 

     찬수 말을 이젠 귀담아 들을 필요 없다. 저 녀석은 어디가 진심이고 어디가 거짓인지 알 수
     가 없으니까 항상 경계해야 돼... 나는 흙으로 된 방벽에 때가 찌든 베개를 허리에 대고 기
     대어 앉았다. 

     알몸이라 행여나 그것이 찬수에게 보일까봐 다리를 잔뜩 오므리고 쭈그리고 앉았다. 
     찬수가 야릇한 눈으로 물끄러미 쳐다보고 있었다. 저 녀석 눈을 보니 혹시 또... 

     아니나 다를까 주저 없이 다가 온 찬수가 끌어 당겼다. 그를 밀어내며 싫다는 시늉을 해 보
     았으나 작정하고 덤비는 녀석이니 만큼 모른 척 한다. 

     "설....마 너...여기서도...하려구?" 

     "예" 

     여자 유방이라도 만지는 냥, 주물럭거리며 연신 키스를 퍼부어 대기 시작했다. 
     그리고 서서히 아래로 더듬어 내려가는 녀석의  뜨거운 손... 지겨워... 반복되는 그  짓거
     리... 

     "...정신 차려!...장소를 가리란 말이야...." 

     "소리 내지 마십시오. 거칠게 다루기 전에..." 

     금방 기대앉았던 몸이 일자로 나른하게 늘어지고 녀석의 뜨거운 손길과 자연스럽게  덮쳐오
     는 그의 무거운 몸에 짓눌려 숨을 잠시 멈추었다가 힘들게 내쉬었다. 
     애무의 귀재(?)인 찬수의 손이 다시 다리를 벌리고 있었다. 

     "...찬수야...제발..." 

     "...크큭 ..." 

     찬수는 이렇게 조르는 소릴 아주 듣고  싶어했다. 알고 있어서 가만히 있자니 허락하는  것 
     같고, 싫다고 반항하면 자극을 받아 버리고... 

     날더러 대체 어쩌라는 거야. 그가 몸을 반쯤 일으켜 내 몸을 옆으로 돌린다. 
     그리고 찬수가 가장 좋아하는 체위..아랫배와 둔부를 마음껏 만질 수 있어서 좋단다. 

     "하아!.." 

     찬수는 욕심이 많은 아이였다. 수시로 등이  한번씩 만져져 오싹오싹 소름이 돋는가  하면, 
     부드럽게 다루고 있는 은밀한 곳에 자극이 오고 있었다. 나도 어쩔 수 없는 남자인가보다. 
     동성인 상대방의 손길에 흥분해 버리는 쓰레기... 

     "...안돼!...소리가 새 나갈 거야..." 

     "참아 보십시오! 최대한 살살 할 테니까." 

     " 아...싫어...참아 줘...제발..." 

     "킥킥..." 







     아이시떼루 8



     by 찬수 -





     이승희 선생은 스트레스와 피곤으로 지쳐 있어서 극도로 예민해져 있었다. 어제 비까지 맞
     은 데다 냉방에서 떨었으니 그럴 만도 했다. 차에서 덮친 건 선생을 위해서였다.

     냉방에서도 역시 둘이 엉켜 열을 내면 추위를 이겨 낼 수 있었기 때문에 심한 줄  알면서도 
     선생님을 힘들게 하고 말았다. 항상 깔끔하고 소지품을 잘 챙기는 선생이었기 때문에 지갑
     을 잊을 줄은 예상도 못했다.

     "오늘 나갈 범위가 어디야...25번..." (이 선생이 무슨 과목 담당이더라?? ㅠ.ㅠ)

     표정 없는 이승희 선생의 얼굴도 아주 묘한 감정을 불러일으키지만, 나지막하고 졸리는 것 
     같은 음성은 들을 때마다 섹시해서 수업시간에도 그의 알몸이 생각나곤 한다.

     다음 주 시험을 대비해서 선생님은 할 일이 많았다. 특히 이번 기말 고사는 아주 어렵게 내
     려고 안간힘을 쓸 것이고...이번에 등수를 유지하면 선생은 약속대로 집을 나와야 하기 때
     문이다.

     일방적인 약속이라 해도 신경이 쓰일 것이 당연하다. 나야 자신 있는 소리지만, 선생은 은
     근히 우려하고 있을게 틀림없다.

     " 35번! ....35번! "

     "...예"

     "호명 하면 빨리 대답해야지. 귀가 나쁜 거야? "

     "...저 ..."

     "귀가 나쁘냐고 묻잖니...벙어리가 아니라면 낭독해! "

     "옛"

     오늘따라 신경이 예민해 진 이승희 선생이 신경질을 부리고 있었다. 예쁘장하고 순진해 보
     이는 선생을 언제나 그랬던 것처럼 놀리려고 시도했던 학생은 선생의 저기압을 알아채고 포
     기해 버린다.

     딸칵- 

     딸칵-

     학생이 낭독하고 있을 때, 볼펜 튕기는  소리가 또 거슬리는 모양이었다. 인상을  찌푸리며 
     이마에 손을 대고 있다가 다시 창가에서 교탁으로 서성거렸다.

     딸칵-

     딸칵-

     "펜 놔!"

     딸칵-

     "펜 놔!"

     딸칵-

     "펜 놓으라잖아!!"

     딸칵-

     "나와! 방금 볼펜 튕긴 학생은 앞으로 나와!"

     조용~~~

     "낭독 그만! 모두 일어서...필통에 있는 볼펜 모두 꺼내."

     (웅성웅성)
     평소 선생의 모습이 아니었기 때문에 의아한 학생들은 선생님의 컨디션이 좋지 않은 걸 감
     지하고, 여기 저기 웅성거리며 일어나고 있었다. 시커먼 사춘기의 남학생뿐인 우리  학교에
     서 승희선생은 인기가 많았다.

     "볼펜 모두 압수야."

     내가 반한 미인이었으니까 당연하다. 짙은 곤색 정장차림이 여전히 깔쌈 하지만, 몹시 지쳐 
     보였다. 저런 몸으로 새벽에 수영장 가라고 하면 날 잡아 먹을지도 모른다는 생각에 웃음이 
     나와 웃으니, 앞에서부터 볼펜을 걷으며 걸어오던 이승희 선생이 내가 자기를 비웃고 있는 
     줄로 알았는지 째려 본다.

     ...내가 이러는 건 다 찬수 니 탓이야...라는 의미를 가득 담은 눈이지만, 몹시
     고운 눈매였다. 내 앞에서 선생이 멈춰 서서 손을 내밀었다.

     나는 필통 째로 선생의 손바닥에 올려 주었다. 저 손을....만지고 싶다. 인상을 잔뜩 찌푸
     리며 올려다본다. 라인이 뚜렷한 입술...오똑하니 깨물어 주고 싶은 코...커다란  눈동자가 
     올려다보는 바람에 더 커 보였다.

     "볼펜을 필통에서 꺼내서 달라고 했지. 필통 째로 달라고 했니?"

     내가 가만히 선생을 야릇한 시선으로 응시하자, 내 저질(?)적인 눈을 피하며 필통을 책상위
     로 탁- 하고 내리쳐 버렸다. 내가 선 자리는 맨 뒷자리...선생이 지나치려고 할 찰나, 나는 
     아무도 모르게 발을 스윽 내밀었다.

     "엇!"

     발에 걸려 넘어지려는 선생의 허리를 가볍게 잡아주며, 피식 웃었다. ...조심하십시오...라
     고 재빨리 귓속말로 속삭였다. 여기저기  킥킥거리는 학생들을 의식한 선생이 더욱  얼굴을 
     찡그리며 째려 보았다. 내 눈엔 선생의 행동 하나 하나가 도발하는 것처럼 보인다.

     "조심하지 못해? 이.찬.수! 수업이 끝나고 남아라. 교사 화장실 청소를 일주일간  맡아줘야
     겠다."

     "... ..."

     평소에 약지 못한 선생이었는데, 이런 기막힌  방법을 쓰다니 놀랄 일이다. 학생들  앞에서 
     엄포를 놓으면 거절하지 못 한다는 걸 알고 있어서 하는 말이었고, 다음주 기말고사를 대비
     해 이번 일주일은 공부해야 될 주간을  것화장실 청소것라는 타이틀을 맡겨 버림으로써  날 
     방해한다는 훌륭한 착상이었다.

     여러모로 귀여운 선생이다. 볼펜을 모조리  걷어간 승희선생이 교탁 앞에다 볼펜을  얹으며 
     볼멘 소리로 말했다.

     "오늘은 주의가 산만해서 수업할 기분이 나지 않아! 자습으로 대신할 거니까 너희들
     떠들거나 하면 싫어하는 숙제 잔뜩 내 줄 거야."

     그리고는 출석부와 보드마카  통(선생은 까다로워서 개인용  보드마카를 따로 가지고  다녔
     다.) 을 들고 나가 버렸다.어제 시달린 탓에 걸음걸이가 빠르지 못했고, 약간 저는 것 같았
     지만, 그 모습도 묘하게 야해 보여 벌써 하체에 변화가 오고 있었다.

     선생이 나가자 아이들이 의자에 앉으며 웅성거렸다.

     "야! 야!...우리 프리마돈나가 왜 저렇게 골이 났냐?"

     "킥킥! 정말 이쁘다야~ 그 얼굴 표정 쥑이지...목소리 쥑이지.."

     "흐미...가까이서 보니까 얼굴도 주먹만하고 허리도 한 손에 들어오겠더라야..."

     "에라이~ 미친놈들아..."

     "그래도 옆에 올 때 남자 화장품 냄새가 나던데?"

     "하하하하하..."

     제 멋대로 상상하며 지껄이는 승희 선생에게 또 질투가 끓어올랐다. 다른 사람이 선생 이름
     을 부르면 화가 난다. 저렇게 씹어대는 놈들 면상을 갈겨주고 싶다. 나는 교무실로 가보기 
     위해 천천히 일어났다.

     선생은 교무실에 없었다. 몸 아픈 선생이 갈 곳은 한 군데...양호실.

     "어? 찬수 아니니?"

     "예, 혹시 저희 담임 선생님 오지 않으셨습니까?"

     "지금 누워 계셔! 많이 안 좋은 모양이야. 수업을 쉴 정도면...열도 있어."

     "... ..."

     사기 그릇에 약을 갈고 있는 양호선생은 여자. 열이 있더라는 것은 선생을 만졌다는 소리였
     다. 또 오장육부가 뒤틀리기 시작한다. 선생에게 애인이 있었다는 소리도 어제 들어서 아직
     도 예민해 있는데, 여자인 양호선생의 손이 선생얼굴에 닿았다는 소리는 충분히 피가 끓게 
     만들었다. 지금 양호실엔 승희선생과 양호선생, 그리고 나 이렇게 셋 밖에 없다.

     "양호선생님!"

     "그래. 찬수야"

     여자인지라 학생인 내게도 얼굴을 붉힌다. 당연히  시집을 안 갔으니 그럴 만도  하겠지만, 
     승희선생에게는 더욱 애정을 가지고 있을 것이다. 은근 슬쩍 요즘 여 선생들이 집적대는 장
     면을 많이 봐 왔으니까...그럴 때마다 수줍게 미소짓는 선생을 보는 것은 유쾌하지 않았다.

     "저희 반 학생 우리문제로 담임께 긴히 말씀드릴 게 있습니다."

     "그래? 저 쪽 침대거든? 지금 잠 들지 않으셨나?"

     양호선생이 담임이 누워 있다는 침대로 들어가려고 해서 나는 얼른 막아 섰다.

     "잠시...자리만 좀 비켜 주시겠습니까? 금방 끝나는데요."

     "어, 그러니? 그래. 그럼...//// "

     말을 할 때 조금만 웃어도 여 선생들은 좋아하며 낯을 붉히곤 했다. 이걸 이용해서  최대한 
     상냥하게 웃어 보이자, 아니나 다를까 여선생이 쑥스러워하며 자릴 비켜 주었다. 나는 회심
     의 미소를 지으며 커튼을 들추었다.

     선생이 입고 다니는 곤색 정장은 얼굴에 어울려 매우 깔끔했다. 양복 윗도리만 벗은 채, 반
     듯하게 누워 있다. 푸른빛이 도는 와이셔츠는  새것인지 다림 선이 그대로 있었다.  덮치고 
     싶어질 정도로 무방비 상태인 승희 선생을 보니 전신이 떨려 온다.









     A VOLUME 9
















     by 승희 


     으 --------- ㅂ 
     입술에 닿은 찜찜한 촉감 때문에 잠을 방해받은 나는 더욱 짜증이 났다. 
     이 향은 틀림없이 찬수. 

     "수업 시간에 나오면 어떡해?" 

     "보고 싶은데 어떡합니까?" 

     "널...되도록 이면 보고 싶지 않아. 교실로 돌아가!" 

     "전 이제 선생님 한시도 안 보면 공부가 안 됩니다.선생님께서 책임지셔야 됩니다." 

     "핫...기가 막히는구나..공부가 안 된다니.. 거 잘 됐네." 

     "선생님을 앞에 앉혀 두면 머리 회전이 빨라지죠." 

     "안 돼! 오늘은 집에 가 봐야 돼. 며칠동안 들어가지 않아서 외숙모님에게 혼 난다구..." 

     "못 들어간다고 하십시오." 

     "안 된다니까...오늘은 니가 뭐라고 해도 집에 꼭 갈 거야." 

     "...흠..." 

     또 뭘 생각하는지 턱을 비비며 뚫어져라 쳐다본다. 
     나도 쉬고 싶단 말이다. 
     녀석이 손을 뻗어 넥타이를 풀려고 해서 다급하게 찬수의 손을 잡았다. 

     "또 ..." 

     "만지고 싶습니다." 

     "그러지 마라. 정신 좀 차려!" 

     "다른 짓 안 할 테니까...손 치워 줘요." 

     이 녀석 말은 콩으로 메주를 쑨대도 믿으면 안 된다. 
     눈만 마주쳐도 엉큼한 생각을 하는 녀석이 몸에 손을 대고 끝까지 가지 않을 리가 
     없기 때문에 나도 완강히 거부하기로 했다. 

     "싫엇! 학교에서도 이러면 나...진짜...학교 그만둬 버릴 거야." 

     "... .!!" 

     "진짜야...농담 아니다!" 

     "정말 그렇게 하기만 해 보십시오. 가만두지 않을 겁니다. " 

     찬수가 정색을 하면서 노려보았다. 약점을 잡았다. 
     하루 빨리 다른 직장을 알아 봐야겠다. 
     찬수를 피하기 위해서는 학교에 나오지 않는 방법이 최고인 것 같다. 
     지금 같아선...헤어지고 싶단 말이다. 너랑 만나고부터는 되는 게 없어. 





     # 




     일찍 집에 가려는 기대는 물거품이 되었다. 
     집에 가서 쉬려고 했지만, 급한 일이 생겼다고 당직을 대신 부탁하는 교사 때문에 
     꼼짝없이 오늘도 학교에서 밤을 보내야 했다. 

     나는 커피를 뽑아 들고 당직 실 문을 열었다. 
     어쨌거나 찬수와 떨어져 있으니 여기도 그리 싫지는 않다. 
     시험 문제를 출제하기 위해서 참고서와 여러 가지 준비물을 책상 위에 산더미 같이 
     쌓아 놓았다. 

     내 아이큐 테스트 할 날이 있으리라고는 생각지도 못했다. 
     찬수 녀석을 보기 좋게 K O 시켜야 한다. 
     다른 학생들에겐 미안하지만 이번 기말고사 시험은 아주 어렵게 낼 거야. 
     모두들 날 원망하지 말고, 찬수를 원망해야 돼. 

     나는 커피를 다 마시고 난 뒤, 안경을 썼다. 
     허리가 아파서 앉아 있기가 버겁다. 
     샤워라도 하면 괜찮을까. 

     당직실 샤워실은 좁았다. 
     찬수... 정말 싫은 녀석이야. 
     욕조가 있었으면 더 좋을 텐데... 
     하지만 간단하게 라도 씻어 내니 좀 개운하긴 하다. 
     수건을 찾아 머리를 닦으며 욕실 문을 막 열고 나왔을 때, 나는 소스라치게 놀랐다. 
     찬수가 팔짱을 끼고 떡 하니 책상 위에 걸터앉아 있질 않는가. 

     찬수가 언제 들어왔지? 
     문을 잠그지 않았던가? 
     나는 깜짝 놀라 욕실로 도로 들어가 문을 잠궈...ㅆ...으면 얼마나 좋겠냐마는 
     문이 고장이라 잠겨지지 않는다. 
     문고리를 잡고 밖에서 열지 못하도록 꽉 잡고 있을 때, 찬수가 기분 나쁘게 
     웃는 소리가 들렸다. 

     "나오십시오." 

     "...너!!...뭐냐...여태 집에 안 가고 뭐한 거니?" 

     "선생님 기다린다고 했잖습니까?" 

     "...언제...그런 말 했는데..." 

     "빨리 나오십시오. 한 두 번 본 것도 아닌데 뭘 부끄러워하십니까?" 

     "시...시...끄러워.../// 입 다물지 못하겠어?" 

     "저도 화장실 청소 막 끝내고 오는 길입니다. 선생님 때문에 더러운 냄새까지 맡게 
     되었어요. 빨리 나오십시오. 아니면 제가 들어갑니다." 

     "...니가 있으면 절대루 안 나간다." 

     옷을 벗고 있어서 못 나가는 게 아니었다. 
     또 찬수에게 당할 일을 생각하니, 아찔해서 현기증이 나고 있다. 
     게다가 메슥거려 먹지도 못해 아침부터 어지러워 간신히 버티고 있는데... 

     밖이 조용했다. 
     설마 순순히 찬수가 나갔다고는 생각지 않는다. 
     기다리고 있다 제 하고 싶은 대로하고 마는 성격이었다. 

     옷을 밖에다 벗어 두고 와서 몸에 걸칠게 없어 곤란하다. 
     수건으로 아쉬운 대로 허리에 돌려놓았지만, 벗고 있으려니 싸늘하니 추워 오기 
     시작했다. 

     정말 찬수가 나갔을까. 
     그렇지..혹시 당직 실 밖에서 내가 욕실에서 나오기를 기다리고 있는지도 모른다. 
     나는 욕실 문을 조금 열고 조심스럽게 밖을 살펴보았다. 
     찬수는 보이지 않았다. 
     정말 나간 것 같다. 

     휴우~ 
     안심하고 나온 게 실수였다. 
     갑자기 낚아채는 힘센 팔에 기겁을 한 나머지 비명을 질렀으나 입이 막혀 버렸다. 

     "키킥...순진하기는..." 

     "...으...ㅂ...///" 

     벽으로 밀어붙인 찬수가 거센 키스를 해 왔다. 
     허리에 돌려진 수건이 바닥으로 떨어져 찬수의 발에 밟혀 다시 주울 수도 없다. 
     찬수는 좋아라 엉덩이를 움켜잡고 오랫동안 혀가 뽑힐 정도로 감아 당기기를 
     반복했다. 
     그리고 조금의 여유간격을 주지 않고 겨드랑이에 손을 넣어 덥석 들어 올리고는 어깨에 둘
     러메고 걸어나가고 있었다. 

     "앗!" 

     순식간에 책상 위에 눕혀진 나는 저항할 엄두도 내지 못 한 채, 얼굴을 팔로 가려 버렸다. 
     부끄러운 곳에 찬수의 손이 조금 머물렀다가 주저없이 손가락이 뚫고 들어온다. 

     "아...아프다구...아직 나으려면 멀었잖니." 

     "나을 때까지 못 참습니다." 

     멀쩡히 옷을 입고 있는 찬수와 달리 누드인 하체의 부끄러움에 이를 악물었다. 
     눈을 가린 내 팔을 찬수가 치웠고, 한동안 내 표정을 살핀 찬수가 몸을 낮추면서 두 다리가 
     벌어졌다. 

     "악! 갑자기 벌리면 어떻게 해...아프다고 했잖아..." 

     남자 다리를 벌려서 뭘 볼 게 있다고 허구한날 녀석은 다리사이를 탐하곤 한다. 
     어쩐지 오늘은 왠 일로 그냥 넘어가나 했더니... 
     읏--- 
     찬수의 삽입에 목이 꺾여져 다시 가누기도 전에 세차게 밀어붙이는 찬수의 그것이 
     좁은 그 곳을 억지로 꿰뚫어서 찢어진 곳이 더욱 고통을 몰고 왔다. 
     찬수는 컸다. 
     커다란 물체가 뱃속을 채우고 있으니 배가 터질 것만 같아 두 다리를 버둥거렸다.
     그건 몸부림에 가까웠다.

     나는 아랫입술이 터져라 깨물고 있다 터져 나오는 신음소리를 참지 못해 소릴 
     질렀다. 
     때마침 울려오는 찬수의 휴대폰 소리에 나는 약간은 안심하며 빨리 빼 주기를 
     기다렸지만, 막 흥분한 찬수가 받을 리가 없다. 

     "으흣...찬수...찬수...으윽...천천히 해 ...죽을 것 같아...." 

     또 다시 울리는 벨 소리에 찬수가 짜증을 내었다. 
     행위 중 속도를 조금 늦춘 녀석이 휴대폰을 꺼내 들었다. 
     빨리 빼라고 찬수의 허리를 밀어 보았으나 꿈쩍 않고, 오히려 허리를 더 밀어붙이는 바람에 
     나도 모르게 소리를 내고 말았다. 
     헉--- 
     하고 헛 바람이 새어 나가 얼른 입을 막자, 찬수가 씨익 웃었다. 
     내 소리가 상대방에게 들릴까 봐 이를  악물고 참고 있으려니 재미있는지 웃으며  구경하는 
     찬수 녀석이 죽이고 싶을 정도로 싫었다. 
     으으음---- 
     찬수가 휴대폰을 끄고, 씨익 웃으며 허리를 깊이 밀어붙여 괴로운 나머지 내 입술을 깨물고 
     말았다. 
     터진 입술보다 아랫배의 고통이 심해 입술에서 피가 나도 아픔은 느껴지지 않는다. 

     "그만 해...그만!....그만 하라잖니!!!..." 

     "...선생님" 

     "아윽!!!" 

     "...좋아해요. 선생님..." 

     "...넌... 저질이야...하앗..." 

     "그래도 조금은 날 좋아하시죠? 선생님도 섰어요." 

     둔부를 잡은 찬수가 허리를 거칠게 돌려 대는 마지막 행위는 이가 갈리도록 
     싫고 괴롭다. 마구 비명을 지르다가 실신지경까지 가고 말았다. 








     A VOLUME 8












     고열이었다.
     내 생전 그렇게 아파 본 적은 없었다.
     병원으로 옮기려는 외숙모님을 겨우 말려 누워 있긴 하지만, 아직도 찬수에 대한 
     공포에서 헤어나질 못해 헛소릴 했나 보다.

     "좀 어떠냐?...대체 어떻게 하고 다니길 래 다 커서도 이렇게 몸을 마구 굴리는 거야.."

     늙으신 외숙모께서 머리맡에 앉아 계속 물수건을 갈아 주고 계셨다.
     외삼촌과 외숙모의 걱정을 덜기 위해서도 하루라도 빨리 독립하는 게 시급하다.

     "네 엄마가 아시면 얼마나 걱정을 하시겠냐, 안 그래도 외아들 몸이 부실해서 장가 못 갈까 
     봐 걱정하고 계시는데...에이그...몸 생각 좀 해, 일도 좋지만 ..."

     잔소리가 섞인 외숙모님의 염려가 자장가로 들린다.
     눈을 감으니 저 밑 나락으로 한 없이 추락해 가는 것처럼 몸이 가라 앉았다.


     전화를 걸어 학교에 몇 일 병가를 신청했다.
     그만 둘 각오도 되어 있었다.
     더 이상 이렇게 살면 안 돼. 
     우습지만 돌아 버리기 전에 내 삶을 찾아야지.
     집에 누가 찾아오면 아무도 들이지 말라고 외숙모님께 신신 부탁을 해 놓았다.
     그래도 안심이 되지 않아 끙끙 거리며 일어나 약간의 짐을 챙겼다.
     수업이 끝나기 전에 서울을 떠나야 한다.
     찬수가 올 지도 모른다는 우려 때문이었다.
     이젠 다시 보고 싶지 않아.
     어린 녀석에게 휘둘리는 꼴이라니...

     시골에 가 있어야겠다.
     어머니도 보고 싶고...
     이렇게 몸이 아파 본 건 태어나고 처음인 것 같다.
     외숙모님이 완강하게 말렸지만, 내 결심은 흔들리지 않았다.
     찬수와의 관계도 곰곰이 생각해 볼 필요가 있을 것 같다.
     이렇게 섹스 상대로만 되어 줄 수 만은 없는 일이다.
     녀석의 진심을 알고 싶다.
     찬수 넌...좀 더 나이가 들어 보면 내 마음 이해할 거야. 





     #




     추적추적 내리는 가을비가 열어 놓은 창호지 문을 조금씩 적시고 있었다.
     문 턱에 맥없이 턱을 걸치고 두 팔을 동 마루에 뻗어 놓았다.
     불을 뗀 부엌 아궁이에서 나온 연기가 꾸역꾸역 밖으로 기어 나온다.
     어머니가 씻으라고 물을 데워 준다고 했다.
     새벽 닭이 우는 소리에 선 잠이 깨어 버리고 난 뒤부터 잠이 더 이상 오지 않았다.

     가만이 생각해 보니 찬수 녀석 꽤나 건방지게 굴긴 해도 내게 잘 해 준건 사실이었다. 간섭 
     받지 않아 좋긴 한데 마음 한 구석은 허전한 게 찬수를 떠올리니 야릇해 진다.

     진흙 마당에 지렁이를 잡아 먹으려는 장 닭이 비를 맞고 돌아 다니고 있다.
     후후...찬수 녀석 꼴이로군. 비를 맞고 날뛰는 꼬락서니가...

     아무리 지가 날 좋아한다고는 하지만 이런 촌 지역엔 찾으러 올 수 없겠지.
     완행 버스로 7시간 걸려 도착하면 비포장 100리에 차가 들어오지 못하는 오솔길을 1시간은 
     걸어 와야 하는 이 곳.
     찬수는 운전도 못하는데다가 지금은 시험기간이다.
     쿨럭...
     별 거 아니던 잔 기침이 이젠 가래가 끓는다.
     아마 차가운 밤 공기에 한 나절을 걸어서 온 탓인 것 같다. 
     부쩍 기침이 심해졌지만 시골 공기가 좋으니  곧 나아 지겠지 ...라며 대수롭지 않게  여겼
     다.
     오죽하면 내가 치를 떨 정도로 시골을 싫어 하랴.

     하지만 오랜만에 시골풍경을 보는 것은 좋았고, 
     처마에 떨어지는 낙수 물 소리가 평온하고 정겹게 들려서 좋았다.
     지천에 흐드러지게 핀 코스모스가 소낙비에 엉망이 되었겠다.
     이따금씩 불어주는 가을 바람에 너울거리던 코스모스는  어릴 적 학교 길에 유일한  친구였
     다. 

     이런 쓸데없는 걱정까지 할 정도로 시골은 마음의 여유가 생긴다.
     평화...이 곳의 느낌.
     지금 텅 빈 머리 속에선 다른 적절한 단어가 생각나지 않는다.
     세상살이로 분주한 도시 생활의 찌들 음도 내겐 힘들었다.
     게다가 찬수의 이상한 성향까지 받아 들여 주고 있었던 내가 용하다고 생각되었다.

     겨울을 나기 위한 자족의 계절이 가을이라 했던가.
     혹독한 겨울을 버티려면 많은 영양분을 비축해야 하는...
     나야말로 어른이 되면서 준비 해 놓은 게 하나도 없다.
     불쌍하신 어머니를 도시로 모시려고 했지만...
     난 그 흔한 결혼도 못 하게 생겼다.

     이런 생각을 하면 찬수가 몹시도 원망스럽다.
     지금쯤 뭘 하고 있을까.
     날 찾고 나 있지 않을까.
     녀석이...찾는다면...섹스 상대겠지.
     그런 녀석..생각할 필요 없어.
     이젠 끝이야...

     "승희야!"

     "... ..."

     "승희야! 승희야!"

     "... ..."

     축 늘어져 있으니 대답하기도 버겁고 귀찮다.
     대답하려고 입을 열자 터져 나온 건 가래 끓는 기침 소리...

     "아이구..야야! 대답 좀 하그래이...다 큰 녀석이 엎어져서 뭐하고 있노."

     "... 네..."

     "아직도 많이 아픈가베! 어여 씻어라..."

     "어디 가시게요?"

     "내 읍내 좀 다녀 올란다. 니 먹을 약 좀  지어 와야제...기침이 어제 보다 더 심해 진 것 
     같다. 문 닫고 들어가거라...찬 바람이 불잖나. 밥 차려 놓고 가꾸마!"

     "...네...그리고 어머니...올 때 담배 좀 사다 줘요."

     "뭐라? 담배 피운게벼...쯧쯧...그러니까 기침 안 하나."

     "한 갑만 사다 줘요."

     "오야! 알았다. 다른 건 필요한 거 없나."

     "...예, 그런데 길이 질어서 어떻게 가시려구..."

     "앞 집 윤씨 안있나. 더덕 팔러 간단다." 

     "... ..."





     #




     시골집으로 오고부터 밤 낮을 쉬지 않고 퍼 붓던 비가 그쳤다.
     얼마만에 보는 해인지.. 아주 따뜻해 보였다.
     삽쩍골(?) 앞으로 사람들이 지나 다닌다.
     이 곳 부락은 농가가 몇 집 밖에 없었다.
     비가 오니 사람들의 얼굴에 생기가 도는 것 같다.

     "이 집 아들내미 왔나베..."

     "야~ 휴가라니더..."

     "청 고개 댁이 좋겠소. 오랜만에 아들 와서...허허.."

     "하므요...좋고 말지라...좀 있음 장가도 간 다 아이요. "

     "겸사겸사 인사 온게벼.."

     어머닌 차마 하나뿐인 외 아들이 병가를 내고 쉬러 왔다는 걸 알리기 싫은 모양이다.
     결혼하길 간절히 바라는 기대도 크신 것 같고...
     내 년엔 어떤 일이 있어도 결혼 할 아가씨를 구해 봐야 겠다.
     어머니 ...부쩍 늙으셨다.
     학교는 이제 튼 것 같다.
     다시 돌아 갈 마음이 생기질 않는다.

     오후엔 산에 송이버섯과 더덕을 캐러 가 봐야겠다.
     어머니가 어젠 송이를 꽤 따서 7만 원 정도 벌었다고 좋아하셨다.
     송이를 판 돈으로 어머닌 내가 말랐다며 비싼 소고기를 사 오셨다.
     도와 줄 생각은 없더라도 밥 먹고 하릴없이 누워 있기만 하니 좀이 쑤신다.
     좀처럼 열은 내리지 않고 있지만...
     누워 있으면 더 가라 앉거나 할 테니...

     낮잠을 자고 나니 서늘한 가을의 공기가 센치하게 만들었다.
     작년보다 올해엔 유난히 가을이 더디 지나간다.
     30을 바라보는 나이라 가을을 좋아 할 시기라 지만 올 해엔 매우 쓸쓸한 느낌이다.
     왜 그럴까.
     늙으신 어머닐 봐 버려서일까.
     휴우....이게 바로 노총각의 신세 한탄이로군.

     쉬지 않고 퍼 붓던 비 때문에 계곡 물이 불었다며 어머닌 나가지 말라고 하셨다.
     이렇게 나이 먹어도 어머니 눈엔 걱정거리인가 보다.
     그러니까 찬수 녀석처럼 무분별한 남자애가 집적거리는 건지도 모른다.
     때때로 데이트 신청(?)하는 남자들을 겪긴 했지만, 찬수처럼 집요한 녀석은 처음이었다. 

     동 마루에서 멀리 보이는 산의 울긋불긋한 단풍을 가까이서 보고 싶다.
     나가 볼까.
     울퉁불퉁한 비포장 도로가 끝나는 지점에 차를 세워 놓고 걸어 왔는데...잘 있겠지.
     비에 휩쓸려 가지나 않았을까.
     뭐...그래도 아깝지 않다.
     서울로 다시 나가고 싶지 않아.

     어릴 적 콩서리를 함께 하던 유일한 불알 친구는 지금 읍내에 민박과 휴게실을 경영하고 있
     다고 들었다. 한 번 가 볼까.
     이런 촌 구석이 뭐가 좋다고 친구는 늙을 때까지 고향에서 산다고 했던 기억이 난다.

     예전에 신던 낡은 등산화를 찾았다.
     장갑도 준비했지만 막상 누워만 있다 가 밖으로 나오니 어질 해서 비틀거렸고 기침도 더 심
     해지는 것 같아 다시 동 마루에 걸터앉아 버렸다.











     A VOLUME 11











     무지개가 걸려 있는 곳을 바라보며 '예쁘다.' 라고 감탄하고 있을 때, 누군가 큰 신장을 가
     진 사내가 삽짝골로 들어섰다.
     마치 찬수를 닮은 것 같아 깜짝 놀랐다. 나도 참... 찬수가 여길 올 리 없는데..
     노이로제 증상이 있었네...
     누구지? 

     "이런 곳에 사람이 살다니...빌어먹을..."

     "... .!!"

     "좀 더 깊은 산 중이 아니라 천만 다행입니다."

     "너...."

     "산책길이 좋더군요."

     "... 찬...수니...?"

     몹시 지쳐 보이지만 틀림없는 찬수였다.
     이 녀석이...대체 여길 어떻게 온 거야...
     아무리 무대 포라도 정말...
     나는 가뜩이나 어지럼증을 느끼고 있는데다 찬수의 갑작스런 출현에 매우 놀라  일어서려다 
     비틀 거리며 다시 동 마루에 기댈 수 있었다.

     "숨바꼭질을 좋아 하셨습니까?"

     "... ..!"

     "말도 없이...내게...한마디 말도 없이 사라진 건 분명....도망이시겠지요."

     "...볼 일이 있었어. 집안 잔치도 있고..."

     "흠...핑계가 없을 리가 없지."

     "... ..."

     "물 좀 주십시오!"

     "...어어...그래..."

     찬수가 부엌으로 들어가는 날 돌려 세워 급하게 입맞춤을 했지만 난 아무 생각을 할 수  없
     었다.
     뭣에 홀린 것 같은 기분...
     찬수가 이 외지로 날 찾아온 사실이 믿을 수가 없다.
     정말 찬수를 피해 달아날 곳은 없는지...
     한편으론 녀석이 진심으로 날 좋아하고 있을지도  모른다는 생각에 두려움 반 고마움  반이 
     교차 되었다.

     "좋군요. 선생님...여기까지 온 성의를 생각해서  날 피하면 안 되겠지요...그래도  반가운 
     재회의 인사는 이 정도가 좋을 것 같습니다. 이 마을 사람들에게 잘 보여야 되니까...장모
     님은 안 계십니까?"

     "... ..?"

     "앞으로 제 마누라가 되어 주십시오. 오늘 마을 사람들 다 모아서 알려야 겠습니다."

     "...찬수!!"

     "제가 말씀 드렸잖습니까? 날 달아났다간 후회할 거라고..."

     "찬수야...진정해"

     "대학 졸업하고 밝히기로 했는데...뭐 곧 졸업이고  나 혼자서도 선생님 충분히 먹여  살릴 
     수 있으니까.. 걱정하지 마십시오." 

     "먹...여 살리다니..."

     "잘도 학교를 그만 두셨더군요. 며칠 휴가 이신 줄 알고 마음 놓은 게 실수였습니다."

     "... 그건..."

     "됐습니다. 앞으론 선생님 인생 제가 책임지겠습니다."

     "... ..."

     말에선 늘 이긴 적이 없다.
     하지만 이게 무슨 해괴 망칙한 소리야.
     시골분들 에게 뭐라고 알린단 말인지...그 충격을 감당 할 수 없어. 

     "물 맛이 아주 좋습니다. 극기 훈련 한 보람이 있군요."

     "...저...찬수야..."

     "말씀하십시오!"

     "...안 돼....도저히...그럴 순 없어,"

     "뭐가요."

     "그냥 어머니께 제자라고...아니...후배라고 ...동생이라고 얘기 할래? 그리고 조용히 나랑 
     이야기 좀 하자."

     "이야기론 안 됩니다. 선생님은 행동으로 확인 시켜 줘야 됩니다."

     "찬수야 제발..."

     "애처로운 얼굴 해도 못 봐줍니다. 유혹하는 것 같아서 참기 어려우니 가만 계십시오."

     "... ..."

     "이런 이런...울지 말아요. 운다고 봐 주진 않습니다."

     "...너...이 녀석....나쁜...자식."

     "압니다!"

     "...찬수 ..."

     찬수에게 매달려 졸랐다.
     제발 어머니껜 그런 말 하지 말라고...
     안 그래도 결혼 못 한다고 걱정이신데 남자랑 사귄다고 하면 기절하시고 말 테니까...무조
     건 잘못 했다고 찬수에게 빌었다.

     "선생님! 많이 마르셨습니다."

     "약속하는 거지? "

     "더 귀여워 지셨어요."

     "딴 청 피우지 말고....약속 해 줘."

     "선생님도 내일 서울로 가시는 겁니다."

     "... ..."

     "안 그러면 저도 약속 못 합니다."

     "...그...그래...알았다."





     #





     일찍 해가 진 비탈진 작은 부락...약수 골 마을.
     우리 집 좁은 마당엔 옹기종기 마을 사람들로 붐비고 있었다.
     모여 봤 자 남작네 네 명과 나이 든 아낙이 어머니까지 다섯 명...
     찬수와 나를 합하면 열 한 명이 고작인...

     마당 중앙에 쓰레기 소각용으로 쓰던 드럼통을 놓고 고기를 굽고 있었다.
     찬수의 너스레에 마을 사람들이 허허허허 웃는다.
     언제 저렇게 언변이 좋은 아이로 변했을까.
     원래 성격인 듯 했지만...처음 보는 모습이다.
     쉴 새없는 찬수의 우스개 소리에 오랜만에 웃음꽃이 피고 있었다.

     아저씨들이 희노애락의 인생사를 논하며 술을 주거니  받거니 하고 있을 때 찬수가  학생인 
     줄 모르는 어른들이 술을 권하고 있었다.
     찬수는 거절 하지 않고 넙죽넙죽 받아서 시원스럽게 마셔 버렸다.
     찬수가 어떤 인간(?) 인줄 모르는 어머닌 고기를 한 지름 찬수의 입에 넣어 주기까지  하셔
     서 날 놀라게 했다.

     "나...도 한 잔 줘!"

     "... ..."

     찬수가 의외라는 듯 날 쳐다보며 소주를 조금 부어 주었다.
     술 잘하는 사람들이 부럽다.
     이런 분위기를 좋아하는 건지도 모르지만 난 술이 먹고 싶었다.
     고기 굽는 연기가 하늘로 번져 올라가면서 점점 취해 가는 술자리 풍경이 몹시도 정겹게 보
     인다.
     찬수와 이런 자리에 같이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
     처음엔 내 고향의 사는 모습이 그의 눈에 부끄럽게 비칠까 봐 창피했었다.
     그러나 그런 내 심정을 이해 할 줄 안다는 것을 보여 주기라도 하듯 찬수는 말과  행동에서 
     그런 불편한 점들을 커버 해 주었다. 

     아름다운 시골의 밤이다.
     술 한잔에 농군들은 시름을 잊고 술 한잔에 임금도 되어 본다.
     그러다가 서툰 시조 한 수 읊조리는 노인은 시인이 되는 것이다.
     찬수가 흘깃 거리며 자주 쳐다보지만 그와 눈을 마주치기도 전에 잠이 쏟아지고 있었다.
     술에 몹시 약한 나는 어른들이 마구 부어 주는 술잔을 마셔 대다가 넉 다운 되어 버렸다. 
     나지막한 웃음 소리가 들리는 것을 끝으로 그 뒤 기억은 전혀 나지 않았다.





     #





     봄에 어머니가 심어 놓은 옥수수와 고추 호박이 보였다.
     밭이라고 해 봤 자 빌린 작은 언덕바지 터지만 어머닌 비료를 얻어다 정성껏 기른 모양이었
     다.
     오솔길을 내려 가면서 손을 흔들어 주시는 마을 사람들이 점점 보이지 않게 되었다.
     걱정하시는 어머니께 찬수가 뭐라고 말씀 드렸는지 흐뭇한 표정으로 보내 주셔서 무척 안심
     이었다.

     "업히십시오!"

     "...뭐?"

     "업히라구요. 선생님 힘드시잖습니까. 못 하는 술을 그렇게 드셨으니..."

     "...하...됐어. 창피하게..."

     "창.피.하다고 하셨습니까?"

     "... ..."

     "빨리 업혀요."
     "... ..."

     녀석이 내가 술이 아직 덜 깬 줄 알면 오늘 하루는 더 묵고 가자고 할 것이지.
     결국은 제 고집대로 하고야 말면서...

     "칙..폭, 칙칙 폭폭...기차 소리 요란해도 아기 아기 잘도 잔다..."

     어린아이 같은 찬수의 흥얼거리는 노랫소리가 자장가로 들린다.
     이 녀석의 믿지 못할 지금의 행동은 매우 새삼스럽지만 부끄럽게도 그 넓고 아늑한 등에 엎
     드려 부족한 잠을 마저 잘 수 있었다.




     VOLUME 12








     생각해 보면 그 때가 제일 좋았던 것 같다.
     그렇게 서울로 올라 왔을 땐, 외숙모님 집에 살 수 없었다.
     찬수가 이미 빌라를 얻어 놓았었기 때문이다.
     시험 성적과는 상관이 없단다.
     녀석은 시험기간 이틀을 놓쳐 버려 이틀 분 시험이 모두 0 점 처리가 되었다. 

     그 후로 꽤 평온해서 찬수와의 동거가 참을 수 있었던 2년이 지났다.

     찬수의 집안은 뜻하지 않은 부도로 아버지가 감방 복역 중이었으며 어머니와 남동생은 미리 
     캐나다 유학을 위해 한국에 없었다.
     찬수의 소유는 지금 살고 있는 이 빌라와 부동산 약간이었다.
     미리 빼돌린 것 같기도 했지만 물어 보진 않았다. 

     찬수는 대학을 다니면서 아르바이트를 가끔 하기도 하지만 그 건방짐과 거만함은 남아 있어
     서 내가 밖으로 나가지 못하게 가두어 놓다시피 하고 있었다.

     의심이... 
     많아진 것이다.

     오늘... 
     찬수 말을 무시하고 구인 광고를 보고 면접을 갔다 온 게 화근이었다. 

     "아아!! 찬수야!"

     강제로 벗긴 찬수가 거칠게 애무하기 시작했다.
     인상을 찡그린 내 얼굴을 비웃으며 구경하던  그가 다리를 벌릴 때 그의 어깨를  밀어냈다. 
     성질 급한 찬수가 내지른 주먹에 얼굴을 맞고 말았다.

     언제부터인가 찬수가 내게 손을 대기 시작했다.
     난폭하게 몸을 엎어 놓은 찬수가 등을 핥고 내려 갔다.

     또 다시 반항하다 맞은 옆구리의 충격에 반쯤 실신한 내 몸은 그가 하는 대로 마구  흔들리
     고 있었다.
     일말의 배려도 없이 삽입되어 들어 온 찬수의 생식기에 불쾌감이 일었다.
     고르지 못 한 숨소리와 과격한 행위에도 소릴 내지 않으려고 이를 악 물었다.
     생각보다 빨리 사정해서 안심이 되었으나 또  다시 일으켜져 쇼파에 거꾸로 걸쳐지고  있었
     다. 

     "제 말을 무시하다니...선생님은 혼이 나야 돼."

     "... ..."

     아직까지 선생님이라고 부르긴 해도 존대도 하지 않고 함부로 대하는 게 심해졌다.
     그 때 확실하게 달아나 버리지 못했던 것이 후회된다.
     마시던 술을 마저 마신 찬수가 양주병 주둥아리를 항문에 집어 넣었다.
     막무가내로 밀어 넣은 찬수의 웃음소리가 ..킥킥.. 들리면서 마치 페니스를 움직이듯  하고 
     있었다.

     "벌이야, 이건 ...내 말을 듣지 않고 나간 벌이라구..."






     #





     말을 하지 않고 보낸 지 며칠 되었을까. 
     밥을 먹으려 하지 않던 내게 화가 난 것 같았다.
     세탁기를 돌리려고 욕실로 들어갈 때 담배를 피우던 찬수가 따라 들어왔다.

     담배 꽁초를 바닥에 떨어뜨린 찬수가 구둣발로 담배 불을 비벼 끄면서 날 노려본다.
     심상치 않은 그의 눈빛을 무시하며 세탁기를 돌려 놓은 후 욕실을 나가려 했다.

     "흣"

     억센 손에 허리가 잡히면서 바지가 벗겨지고 있었다.
     그리고 속옷을 벗겨 내렸다.
     밀어 냈다가 난폭해진 찬수의 손에 뺨을 맞아 버렸다.
     순간적으로 정신을 잃었다가 깨어 났을 때 찬수는 목덜미를 핥고 있었다.

     "...저질 녀석..."

     내 말에 찬수가 티를 걷어 올려 벗기면서 우악스럽게 몸을 돌려 엎었다.
     욕조에 걸쳐진 허리의 통증에 이를 악 물었다.
     엉덩이에 찬수의 혀의 감촉이 느껴진다.
     거침없이 ** 로 들어 오는 녀석의 혀가 마치 생식기가 들어 오는 것처럼 불쾌했다.

     "당신...내가 망해서 좋아? 아니면 돈이 없다고 날 무시하는 거야?"

     "...으윽 ..."

     "대답해!...말 해 보란 말이야!! 뭐가 불만이야. 대체..."

     "으읏....찬수....하아....하아...." 

     매일 이런 나날의 연속이었다.
     그러나 나는 맞으면서도 직업을 가질 거라고 우겨서 고집 센 찬수를 이길 수 있었다.
     학원 강사 일이다.
     대신 퇴근 시간 정확하게 하라고 경고(?) 받았다.


     아주 많이 변해 버린 찬수...
     그래도 조금은 친절했던 찬수가 그립다.
     정말이지...집에서만 이렇게 지내다간 미쳐 버릴 것 같다.




     #





     "준비 다 했습니까? 제가 시킨 대로 입으십시오."

     "...그...래."

     찬수는 폭력을 쓴 뒤엔 항상 기분을 풀어 주려고는 한다.
     오래 가지 못하지만...
     벌써 의심병이 도진 찬수에게는 무슨 짓을 해도 오해를 사서 맞곤 했다.
     그러나 참을수록 상습화되어 가는 찬수의 폭력에 이젠 무감각해지고 있었다. 

     이젠 찬수가 운전 할 줄 알아서 그가 가는 대로 묻지 않고 따라만 가면 되었다.
     찬수는 가을을 좋아했다.
     한적한 곳에 차를 세운 찬수가 가방을 어깨에 걸치고 숲속으로 날 이끌었다.
     연못이 보이는 억새 풀 숲...

     사진을 찍는단다.
     찬수의 또 다른 취미인가 보다 하고 생각했다.
     여러 가지 포즈를 잡으라고 한다.
     여자도 아니고...
     난 쑥스러워 그냥 뻣뻣하게 서 있기만 했다.
     그의 얼굴이 일그러졌다.

     "할..줄 몰라...해 봤어야지..."

     나는 최대한 대화조로 핑계를 대 보았다.
     찬수가 다가 와 턱을 들라고 했다.
     시키는 대로 하니 이번엔 눈을 감으라고 한다.
     묘한 포즈다.
     찬수는 몸 동작엔 상관없이 거저 얼굴 표정만 관심있어 했고 집중적으로 여러 가지의 표정
     을 필름에 담으려고 계속해서 이렇게 저렇게 얼굴을 만지고 있었다.
     다리가 아파 오고 쌀쌀한 늦가을 저녁 추위에 조금 떨었다. 

     필름이 다 되었나 보다.
     새 필름을 찾기 위해 가방을 뒤적이는 것 같았지만, 준비해 오지 않은 것 같다.
     나는 속으로 잘 됐다고 생각하며 몰래 안도의 한숨을 쉬었다.

     찬수가 다가와 몸을 더듬으며 손을 아래로 내려 거침없이 움켜 잡았다.
     허락없이 입 속으로 들어 온 혀가 의외로 뜨겁다.

     일출을 보려고 이른 새벽부터 나왔는데, 벌써 저녁 황혼을 보게 되었다.
     도망 가야 돼....
     찬수는 변했다.
     예전의 욕심 많은 아이만은 아니었다.



     #



     며칠 조용하게 지내고 난 뒤엔 또 한바탕 난리 치는 날이 있다.
     퇴근 시간을 넘겨 버린 나는 전화 해 줄 생각도 하지 않았다.
     차라리 맞으면 맞았지...같이 종일 있었다간 숨이 막힌단 말이다.
     그래도 찬수에게서 달아날 결심이 퍼뜩 서지 않는다.
     그가 불쌍해서인지....
     이것도 내 고집인지...
     내가 그를 좋아하게 되어 버렸는지... 

     현관문을 열고 그를 불러 보았다.
     방학을 한 찬수는 아르바이트도 하지 않고 집에서만 지내고 있었다.

     "나...왔다. 찬수야.."

     찬수는 맨 바닥에 누워 있었는데 브리프 차림이었다.
     힘 없이 인사하며 다가갔을 때, 내 손목을 당겨 쓰러뜨렸다.

     "어디 갔다 오는 길입니까..."

     "바로 온 거야."

     "거짓말."

     "... ..."

     성급해 진 찬수는 조심성이라곤 없었다.
     넥타이를 잡아 당겨 목이 조인 내가 괴로워 하자 넥타이를 거칠게 풀어 버렸다.
     의심이 부쩍 많아진 것 같다.
     러시아워엔 항상 차가 밀리기 마련인데...

     "이번엔 어떤 년과 눈이 맞은 겁니까?"

     "... ..."

     "대답 하십시오. 혼나기 싫으시면..."

     "... ..."

     그런 게 아니라고 말하기 싫었다.
     핑계 정도로만 생각할 테니.. 
     그리고 바래다 준 강사와 자판기에서 커피 한 잔 밖에 안 마셨는데...

     술상을 차려 와야 했다.
     이런 날엔 어김없이 벌을 받아야 한다.
     찬수가 술을 한 잔 마시면서 옷을 벗어라 했다.
     망설여도 안 된다.
     일어서서 천천히 윗도리를 벗으면서 찬수를 보니  예전의 그 당당함과 자신감은 없어  보였
     다.
     대신 아내를 의심하는 의부증과 같은 의심스런 눈빛만 가득...

     찬수도 변했고 나도 변했지만 찬수는 내가 자길 좋아한다고는 눈치 채지 못하고 있었다.
     이젠 예전처럼 달아나야 된다는 생각 보단 녀석이 불쌍하다는 생각이 앞섰다.
     찬수를 혼자 두고 도저히 나갈 수 없게 된 것이다.

     다 벗고 알몸이 된 나를 찬수가 거침없이 당겨 쓰러뜨렸다.
     나도 찬수가 난폭해 질 수록 그에게 심하게 반항을 하고 있었다.
     고의로 늦게 와 보고 휴대폰도 받지 않아 보았다.
     어느 날 밤엔 학원 앞에 데리러 나온 찬수에게 끌려 집으로 왔던 적도 있었다.

     강제로 목을 잡아 바닥에 꿇어 앉혀 놓은 찬수를 올려다보니 이미 많이 취해 있었다.
     게슴츠레한 눈...
     날 누우라고 손짓 했다.
     찬수가 취해 있을 때엔 얌전히 말을 들어줘야 한다.
     조심스럽게 가슴부터 허벅지 까지 쓰다듬어 내려가던 손이 정해진 순서대로 바지를 벗겼다.
     팬티 안으로 들어 온 손이 스물 스물 깊은 곳을 탐닉하면서 독한 술 냄새와 함께  입맞춤을 
     해 왔다.

     얌전히 시키는 대로 한다고 해도 찬수는 술에 취해 있을 때엔 매우 난폭해 진다.
     과격한 섹스에 혹시 싫은 표정이라도 지을라 치면 무자비하게 펌프질을 해 댔다.
     폭행에 가까웠다.

     나는 매일 달아 날 기회만 엿보고 있었다.
     하지만 날이 밝으면 찬수의 가엾은 모습에...불쌍해진 그의 처지가 안스러워 미루고 만다.
     내일은 꼭...이라고 다짐은 하지만 그것도 내일이 되어 봐야 안다.







     13





     정말 도망을 결심하게 된 건 어느 무더운 여름 강사들의 회식이 있던 날이었다.
     욕실로 몰래 들어갈 찰나 찬수의 우악스런 손에 머리채를 잡히고 말았다.
     뒷 머리채를 잡은 손에 힘을 주어 턱이 그에게 쳐 들렸다.

     턱을 비비듯 조금 쓰다듬던 찬수가 곧 쇼파로 몸을 내 던지듯이 밀어 버렸다.
     이번엔 그가 좋아하던 유희의 시간 없이 곧장 옷이 벗겨졌다.
     바지만 내린 찬수가 힘껏 밀어 붙였고 찢어지는 느낌이 들면서 고통에 비명을 질렀다. 소릴 
     지르는 대가로 어김없이 뺨을 맞았다.

     "다릴 찢어 버리겠어!"

     찬수의 무서운 얼굴과 섬뜩한 목소리에 잔뜩 겁을 먹은 나는 그를 달래 보려고 했다.

     "찬수야..."

     "...흥..."

     "내가 잘 못 했다............봐 줘..."

     "방금 같이 온 새끼가 당신 새 애인이야?"

     "그냥 바래다 준 것 뿐이라고 했잖아..."

     "...!!"

     "또 거짓말 해?"

     찬수가 또 뺨을 후려치기 시작했다.
     이런 식으로 혼자 오해를 해서 구타를 가한 것은 처음 있는 일이 아니었다.
     하지만 오늘은 다른 날 보다 매우 정도가 심했다. 

     "찬수...잘못 했다구...안 만날게...다신 안 만날 테니까...제발 그만 해.."

     "엉덩이 대 준 놈이 대체 몇 놈이야."

     "... 찬수!"

     "바른 대로 불라구...죽여 버리기 전에..."

     아니라고 해도 막무가내로 구타하며 결국 예스라는 대답이 나오게 만들었다.

     "몇 놈이야"

     "... 모...몰라..."

     "얼마나 많은 씹새들에게 가랭이 벌렸길래 몇 명 인지도 모르냐고..."

     "...아아!! ..."

     "당신 남창이라도 될 거야? 이 더러운..."

     "아아아!!!"

     찬수의 결벽증이 심해 진 것 같았다.
     아무리 찬수에게 잘 하려고 해도 그럴수록 심하게 의심을 했다.
     유두를 잘근잘근 깨문다.
     목에서 턱으로 훑어 올라온 혀가 뺨을 스윽 핥아 올릴 때 눈을 뜨니 찬수가 뚫어지게  쳐다 
     보았다.

     사나운 눈매에서 보이는 공허한 찬수의 눈빛.
     너무 많이 맞아 늘어진 내 위에서 목부터 키스자국을 진하게 남기기 시작한다.

     종종 이렇게 해서 이 더운 여름날 목을 잔뜩 움츠리게 만들었다. 
     긴 와이셔츠에 단추를 다 채운 날 보는 강사들이 이상하게 쳐다보고 살펴보려고 할 땐 얼른 
     화장실이 급한 척 하며 강사실을 나와야 했다.

     귓 볼을 조금 깨물던 찬수가 혀를 집어 넣어 간지럽힌 다음 깊숙이 혀를 밀어 넣었다. 서서
     히 내려간 찬수의 입술이 얼마 전 담배불로 지진 아랫배에 머물렀다.

     변태가 된 것일까.
     입술로 상처를 집중적으로 애무한다.
     얼굴을 비비다가 허리부분을 빨아 올리는 가 하면 배꼽에 혀를 누르며 핥아 올리기도 했다.




     다음날...

     엉망이 된 몸에도 불구하고 조금이라도 찬수와  떨어져 있기 위해서 이를 악물고  자리에서 
     일어 났다. 출근하려고 막 정장을 끝냈을 때였다. 출입 금지 당해 버렸다.
     성치 않는 몸이라서 학원을 가지 못 한 게 아니었다.
     찬수에게 나가지 못 하도록 잡혔던 것이다.

     "왜 그래?"

     "출근 하실 생각이셨습니까?"

     "일하러 가는 게 잘못이니?"

     "흥. 숨겨 놓은 애인 만나러 가는 재미겠지."

     윗몸 일으키기 건강기구에 눕힌 찬수가 손을 위로해 건강기에 묶고 있었다.
     등이 강제로 휘어져 일어나라고 해도 혼자 힘으론 일어나지 못 할 자세.

     "손을 왜 묶는 거냐. 그렇게 하지 않아도 달아 나지 않아."

     "이런... 달아 날 까 봐 묶는 게 아닙니다. 버둥거리지 못하게 했을 뿐이죠."

     "찬..수야..."

     "참았다가 울면서 제 이름을 불러 주십시오."

     찍--
     찌익--
     바지를 찢고 있다.
     편지 따개 칼날은 천천히 바지 가랑이를 타고  올라가 허리 벨트가 닿은 곳까지 옷을 찢어 
     놓았다. 
     나머지 한 쪽 가랑이를 쭈욱 찢어 올라올 때 실수로 다리를 움직여 버렸다.

     "읏!!"

     "쯧쯧!! 조심하시라니까요..피가 나잖습니까."

     말은 그렇게 하면서 계속해서 가랑이를 허리까지 찢었다.
     따끔거리고 쓰린 걸로 봐서 꽤 많이 베인 것 같다.
     찬수는 칼에 베인 자국을 따라 입술을 움직였다.
     입김을 불다가 혀를 굴리며 허벅지를 타고 올라온다.

     "찬수..뭐 하는 짓이야..피가 나면 닦아 줘..그러지 말고..."

     "지금 닦고 있습니다."

     나이프가 눈 앞에서 이리저리 좌우로 흔들린다.

     "칼 좀 치워 줄 수 없겠니?"

     "무서워요?...킥킥...스릴 있지 않습니까? 자, 웃옷을 벗겨 드리겠습니다."

     나이프로 셔츠 단추를 톡톡 뜯어내는 찬수의 행동은 어제 오늘 일이 아니었다.
     구타를 한 뒤 마치 강간이나 하는 사람처럼 덤벼드는 적도 허다했다.
     육체뿐 아니라 정신적인 고통까지 받고 있었다. 반복되는 일상이었다.

     "자, 하나..."

     "... ..!"

     "둘..."

     "윽!"

     "왜 이러십니까? 손가락 두 개 가지고...셋..."

     "으으.."

     "넷"

     "흐흡!!!"

     "키키키킥...제 사이즈는 더 큽니다. 감당할 수 있어야겠지요."

     찌직---
     찢어진 곳에서 축축하게 배어 나오는 것은 틀림없이 피...

     "아악!!"

     피를 핥던 그가 혀로 축인 곳에 갑작스럽게 밀고 들어 왔기 때문에 비명이 터져 나왔다.

     "꽉 조이는 이 압박감 죽이지 않습니까. 크큭..여자에게서 느낄 수 없는 쾌락입니다.
     선생님도 당분간 고통스럽겠지만 익숙해지면 먼저 하자고 덤벼 들 겁니다."

     "...너나 그렇겠지...우욱!!!"

     "아픕니까? 좁은 구멍을 뚫고 들어가려니 힘을 줄 수 밖에요."

     "... .!!"

     "어떡하죠? 선생님과 전 사이즈가 달라서 굉장히 아플 텐데요."

     "...찬수...내...가...잘못했다고 했잖니...봐...줘...아파...."

     "찢어졌다고 해서 죽지는 않습니다. 다만 조금만 고통을 줄 거예요."

     "...날 데려다 준 강사와는 아무 관계도 아니야. 믿어 줘! 제발.." 

     "거짓말쟁이."

     "정말이야....넌 왜...왜...이렇게 날 못 살게 구니..."

     "제게서 달아 나지 말라고 그렇게 일렀건만...도망을 쳤잖습니까."

     "그..건...니가 ..괴롭혔기 때문이야."

     "선생님께서 질투를 유발시켰잖아요."

     "제발...제발....그만해....찬수야...아아아!!"

     찬수의 성폭력은 감당하기 힘든 심각한 가해였다.
     상습적인 변태 행위와 일방적인 성관계...
     벗어나고 싶다.
     찬수가 불쌍하긴 해도 그 전에 내가 먼저 죽을 거야.
     맞아서 기절한 적도 있었는데 찬수는 그 상태에서도 행위를 멈추지 않았었다.

     이젠...정말 달아 나야 해.
     찬수를 위해서도 그게 나아.
     나이 어린 찬수에게서 받은 모멸감과 자괴감에 괴롭다.

     "선생님은 내 사람이니 내 마음대로 할 겁니다."

     "... ..."

     "영원히...선생님은 제 것이라구요." 

     "... ..."

     퇴근시간이 늦었을 때 찬수가 강제로 바지를 벗긴 적도 있었다. 의심이 많아진 그에게 조사
     (?)를 받은 것이다. 그런 모멸감에도 견딜 수 있었던 건 그래도 찬수가 날 좋아한다는 사실 
     때문이었다.

     이제 도망가면 절대로 찬수가 못 찾을 곳이겠지.
     찬수야...니가 싫지 않아. 우리 잠시동안만 헤어져 있자.
     절대 널 싫어해서가 아냐.
     넌 병이라구...
     고치지 않으면 난 너하고 살 수 없어.
     왠 만하면 참으려고 했지만...
     미안해. 당분간 날 잊어 다오.











     14







     찬수에게서 도망 나온 지 꽤 되었다. 고향엔 내려 갈 생각은 없었다. 혹시 찬수가 고향  집
     에 찾아 가지나 않았을까 염려된다. 갔다면  혹시 어머니께 실 없는 소린 하지  않았는지도 
     걱정이다. 

     쪽지 한 장 남겨 놓지 않았다. 녀석... 어떻게 지내고 있을까. 밥은 제대로 먹고 
     있는지. 녀석이 왜 그렇게 변했을까. 안타깝기만 하다. 재벌이었던 만큼 충격도 컸을 거다. 
     특히 찬수는 돈으로 뭐든 해결하려고 했으니까. 

     "..술병이 비었군..."

     빈 병을 아쉽게 들어 본 손이 심하게 떨렸다. 

     "어!!"

     이런...나는 떨리는 손을 급히 다른 손으로 잡았다. 진정시키려고 하던 손 마저 떨린다. 중
     독? 설마...

     황급히 담배를 찾았다. 방 구석에 벗어 놓은 양복 상의에 새 담배가 있었는데...
     주섬주섬 담배를 찾는 손이 점점 떨려 왔다. 아마 놀란 탓이리라. 

     방에 나 뒹구는 소주병이 무수하다. 찬수집에서 나오고부터 술에만 인 박이고 있다.
     퇴근 하고 사 온 두 병을 언제 비웠는지 나도 모를 정도로 주량이 늘어 있었다.

     "콜록~ 콜록~ 콜록~"

     바람이 약간만 불어도 어김없이 기침이 나왔다. 
     해소기침 때문에 잠을 설친 적도 많다.
     이번엔 아예 만성이 된 것 같다. 

     "콜록..."

     일주일 후면 추석. 어머닐 뵈러 다녀 와야 하나. 설마 추석에 그 곳까지 찾아 오진  않겠지
     만 설마가 사람 잡는 경우도 허다하다. 후~~~ 한심도 하지. 나이 어린 녀석을 피해  달아나
     다니.

     달빛이 밝다. 어머니가 갑자기 그리워 진다. 나이를 먹었나. 추석 전에 미리 다녀 와야  할 
     것 같다. 그래도 외 아들인데 기다리실 테니까. 

     고향.. 

     좋지.




     '승희야. 솔잎파리 좀 따오거라. 송편 좀 찌그로..'

     화창한 가을 하늘을 가끔 쳐다보며 어머니가 시킨 대로 솔잎 중 연한 잎들을 골랐다. 
     어머니는 소쿠리 가득 채워 오지 않은 것에 조금 불만인 듯 한 표정이었으나 그래도 
     당신 딴엔 귀한 외아들이 산에서 넘어지지 않고 다녀 온 것에 대한 칭찬을 먼저 해 주셨다.

     어머니는 시루에 솔잎을 깔고 빚어 만든 송편을 한 줄 놓았다. 솔잎을 한 겹 더 깔고 송편
     을 가지런히 깔아 놓는다. 떡을 찌는 어머니를 확인하고 저녁까지 동네 아이들을 따라 다니
     며 놀던 나는 석양이 지면 집 생각에 ...아니 외아들 걱정하시는 어머니 생각에 쪼르르  집
     으로 와 버리고 만다.

     어머닌 시루에 얹어 놓은 가마솥의 뚜껑을 열고 송편을 맛 보고 계셨다.

     '바가지에 찬 물 좀 떠오니라.'

     떠 온 찬 물에 손을 한 번 적신 어머니는 송편을 차례로 시루에서 꺼내 소쿠리에 담으셨다.



     올해도 어머닌 송편을 찌시겠지.
     올 손님도..친척도 제사도 없는 홀로 사시는 촌에 그래도 명절이라고 꼬박 꼬박 추석 준비
     를 하신다. 가 보는 게 맞다. 명색이 아들인데..

     슬그머니 고향집이 그리워 진다. 다시는 그런 곳에 살지 않겠다고. 다시는 어머니처럼 혼자 
     살지 않겠다고. 착한 색시 얻어 아들 딸 많이 낳아 외롭지 않게 살겠다던 큰 결심은 지금의 
     내겐 과분한 희망이 되고 말았다.

     향긋한 숲 내음을 맡으면 기침이 덜 할 텐데. 상쾌하고 향기 가득 찬 내 고향 시골에 가고 
     싶다. 

     주린 배에 술만 채우고 지낸 지 며칠이나 되었다.

     이 긴장감은 역시 찬수 때문일까. 벗어나면 자유로울 줄 알았다. 찬수를 보지 않아 숨통은 
     좀 트인다. 하지만...이렇게 외로운 기분은 의심병이 도진 찬수의 구타보다 폭력보다 더 괴
     롭고 잔인한 것이었다.

     솔 내음이 밴 어머니의 송편이 먹고 싶다.　　　



     나는 어기적거리며 일어났다. 내 의지에 상관없이 벌써 감질나게 떨어져 버린 소주를 사러 
     내려 가고 있었다.

     "내가 알코올 중독이라니...당치 않다..."

     추워서 떨린 거겠지. 비가 오면 가을이라도 쌀쌀하기 마련이니까.
     조금 내린 비 때문에 포장되지 않은 황토길이 질퍽하다. 술 기운 아니라면 이런 밤  우중충
     한 기후에 나올 리가 없다.

     "...소주 한 병만 줘요."

     "총각이 잠이 오지 않나 보우? 이런 늦은 시간에 술 사러 내려 온 걸 보믄..."

     나는 아주머니의 걱정스런 말에 계면쩍게 웃었다. 그러고 보면 요즘 부쩍 잠을 이룰 수  없
     다. 불면증인가.
     몸이 피곤해도 도통 잠은 오지 않고 말짱하니 원...이게 무슨 변이람. 

     "아까도 두 병 사 갔지 않소. 벌써 다 마신게벼. "

     "...예."

     "총각..안주는 있수?"

     "... ..."

     "빈 속에 마신 모양이제? 에이그...피골이 상접 했네. 말라도 너무 말랐어. 자. 
     오징어라도 안주 해....내 그냥 줄텡께... "

     "... ..."

     구멍 가게 아주머니가 내 민 마른  오징어를 받아 들면서도 고맙다는 말은 나오지  않는다. 
     내가 왜 이렇게 되어 버린 걸까. 비참하다.

     "쯧쯧...젊은 총각이...대체 뭔 일이 있당가. 하루도 술을 거르는 날이 없다니까...잘도 생
     겼구만...인물이 아깝다. 아까워...."

     "... ..."

     아주머니의 중얼거림이 뒷 통수에 따갑게 꽂혔다. 한심스럽게 보이겠지?

     술을 마시지 않고는 견딜 수 없다. 외로운 건 죽는 것 보다 싫다.
     찬수를 만나기 전엔 그럭저럭 잘 지냈었다. 녀석을 만나고 나서 인생이 꼬여 버렸어.

     '망할 녀석...내가 뭣 때문에.... 누구 때문에 이렇게 된 건 줄 아냐구...'

     핑 도는 눈물을 참으려고 고개를 쳐 들었다. 허....참....비도 부슬부슬하니 정말 
     술 발 나는 군.






     #






     차를 유지하는 것도 힘들게 되어 버렸다. 입시 학원 강사 일을 놓친 바람에...아니 이젠 찬
     수가 찾아 다닐까 봐 명문 학원엔 다닐 수가 없다. 

     정말이지 찬수에게 맞던 기억을 떠 올리면 소름이 돋는다. 그 싸늘한 눈빛...마주치고 싶지 
     않다. 

     덕분에 박봉이다. 늘 보내 왔던 것 처럼 어머니께 부쳐 드리고 나면 방 세 내고 쌀 사면 딱 
     떨어진다.

     휘발유가 비싸서 멀리까지 출퇴근해야 하는 나는 차 기름도 겨우 겨우 충당하고 있었던 것
     이다. 

     그나마 출퇴근이 편했던 차라도 팔아야  할 형편이다. 어머니가 경운기에 부딪혀서  다쳤다 
     한다. 큰 사고는 아니지만 나이 드신 지금 약 값도 만만찮기 때문이다.
     이래저래 험난한 생활의 연속이었다.


     내가 다니는 곳은 영어 기초 반이다. 중학생들이 많다. 그래서 시끄럽다. 시끄럽기 짝이 없
     어 스트레스마저 오고 있는 변두리 학원이었다.

     덜덜덜...

     보드마카를 든 손이 떨린다. 진정시키려고 보드마카를 힘 주어 잡고 흑판에 필기하려고 팔
     을 들었다. 

     따르르.............딸딸.... 

     흑판에 부딪힌 보드 마카가 심하게 떨렸다. 아이들이 눈치 챌 새라 얼른 손을 감춰  내리며 
     돌아서 버렸다.

     "불러 줄 테니까 필기 해라."

     교재를 탁자에 펼쳐 놓고 읽어 주었다. 목소리가 크지 않은 관계로 이 때 만큼은  아이들이 
     조용하다. 조금이라도 떠들면 내 목소린 전혀 전달이 되지 않기 때문이었다.

     그리고 필기와 숙제 검사는 같은 강사인 여선생이 대신 해 주고 있어서 꼼짝 마라 다. 여자
     라 해도 호랑이로 통한다. 노처녀란 별명이 붙을 만큼 히스테리도 굉장했다.

     그렇다 해도 학원생들에게 우습게 보이는 내겐 매우 도움을 주는 강사였다. 애들에게 별 호
     소력이 없는 내 말은 그 여 강사가 대신 전달하면 효과가 아주 좋았다.
     무슨 이유인지는 몰라도 내게 잘 해 주고 있어서 고마워 하고 있는 중이었다.

     나는 슬그머니 손목을 잡으며 엄지 손가락으로 맥박이 뛰는 곳을 더듬었다. 교탁 맞은편 벽
     시계를 보며 속으로 숫자를 세었다. 

     하나..둘...셋...넷...

     평균치를 훨씬 넘게 뛰고 있음에 은근히 놀라고 말았다. 100회를 넘고 있다.
     정상이 아님은 확실해졌다. 요즘 조금만 취해도 땀이 나고 몸이 불편해 진 건 사
     실이다. 

     "제길."

     절로 튀어 나온 낮은 욕설에 앞에 앉은 몇 명이 쳐다 본다. 때 마침 마치는 시간이다. 얼른 
     그들의 시선을 피해 달아 나듯 교실을 빠져 나와 버렸다.

     "어? 이승희 선생님!"

     "... ..."

     그녀다. 결 좋은 긴 생머리. 흰 피부는 아니나 건강한 미소가 인상 좋은 여 선생.
     적당히 짧은 치마가 보기 좋고 말투 또한 상냥하다. 수줍은 미소가 걸려 있지만 당차고  화
     끈한 아가씨였다. 내가 좋아하는 이상형의 조건을 갖춘 사람이다.

     "이 선생님, 점심 또 굶을 거예요?"

     "...아...예."

     "속이 그렇게 안 좋으세요? 그래도 매일같이 어떻게 굶어요? 배 고프지 않으세요?"

     "... ..."

     나는 조금 웃었다. 한꺼번에 많은 질문을 한다. 그래도 그 수다가 귀여운 여자였다.
     내가 말수가 없기 때문에 상대방이 떠들어 주면 그 만큼 편하다. 대화가 끊겨 어색한  일이 
     없기 때문이다.

     "전 도시락을 싸 다니죠. 괜찮으시면 같이 드시지 않겠어요?"

     "...네...??"

     "이상하게 생각진 마시구요. 혹시 해서 이 선생님 것 까지 싸 왔는데..."

     "... ..."

     사랑스런 여자다. 현모양처가 될 가능성이 보이고...저런 여자라면 어머니께 잘 해 주겠지. 
     핫...! 내가 무슨 생각을..

     순간적으로 찬수가 떠 올랐다. 냉소와 차가운 눈빛이 노려 보는 것 같았다. 잠시 어지럼을 
     느끼고 비틀거린 것 같다. 

     "앗. 이 선생님...왜 그래욧?"

     이미 복도에 한 쪽 어깨를 기대고 있었지만 여 선생이 놀라서 소릴 질렀다.
     그 비명 소리에 정신이 든 나는 여선생을 멀뚱 멀뚱 쳐다 보고만 있었다.

     여 선생의 입술. 콧날. 눈매. 치렁한 머리카락... 하나도 찬수를 닮은 게 없는데 왜 갑자기 
     찬수를 보는 것 같았는지....정신 착란 증세까지 있나?

     "이 선생님! 어디 아픈 거예요?"

     "....아....안돼...."

     가까이 오는 건 분명히 여 선생이었다. 그러나 바로 눈 앞에 보이는 그 눈동자는  잔인하고 
     무서운 빛을 띤 찬수의 그 눈초리....

     불면증과 심한 빈혈에 몇 날 며칠 잠을 설친 나는 신기하게도 잠이 쏟아져 몸에 힘이  모조
     리 빠져 나가고 있음을 느꼈다.

     나는 정신을 놓았다. 흔들어 대는 그 손길이 마치 찬수인냥 내 몸에 닿은 손길을  뿌리치려
     고 발버둥을 쳤다. 그리고 미친 듯이 몸부림을 쳐 댔다.










     15







     결국 고향에 갔다 오겠다고 하던 계획은 좋지 않은 건강으로 포기하고 말았다. 

     추석날이다. 
     하하... 이렇게 비참한 명절이 어딨어.

     미치도록 외롭고 서글픈 추석이다. 

     어릴 때엔 그토록 기다려지고 즐겁던 추석을 단칸 방에서 나 뒹구는 소주병과 나란히 누워
     서 보내고 있다. 

     이번 연휴는 얼마나 긴지...
     연휴가 길든 말든 나하고는 상관이 없다. 직장 생활을 하는 것도 아니고. 
     번역 사무실에서 억지로 일감 받아다 해 주는 아르바이트가 고작이다.

     어머니께 추석 용돈 다 털어서 보내 주고 나니 완전히 알거지 수준이 되었다.
     일어도 약하긴 하지만 해 볼까. 
     소설들이 쏟아져 나와 번역자가 모자란다고 하던데..

     후~ 

     박봉이나마 다닐 수 있었던 학원도 그 날로 끝이었다.
     쓰러져 병원으로 옮긴 뒤로 원장의 통보를 받았다. 

     '우리 학원과 어울리지 않는 것 같습니다. 다른 곳을 알아 보시기 바랍니다.'

     전화로 들은 원장의 그 말 한마디는 비수로 가슴을 찌르는 것 같았다. 당장 생계가  걱정이
     고 어머니께 보내 드릴 돈 조달이 끊기는 마당이었다.

     그러나 원장을 졸라 볼 생각은 하지 않았다. 여선생이 대신 말 해 준다고 해 보았으나 아직
     까지는 내 자존심은 살아 있다. 아이들에게 그 꼴을 다시는 보이고 싶지 않다.

     여선생이 마음에 들었다. 여선생도 날 좋게 생각하고 있어서 사귀는 데 별 문제가 
     없어 보이지만 정신적인 충격이 큰 내가 앞으로 결혼해서 살면서 그녀에게 영향을 주지 않
     으리라는 보장이 없다.

     남자에게 뒤를 대 준 경험보다 더한 충격은 없다. 심한 열등감에 절대 온전한 결혼  생활을 
     할 수 없을 것 같다. 난 또 이렇게 아까운 여자를 놓치고 만다.

     녀석의 존재 감이 컸다. 같이 있던 기억을 좀처럼 떨쳐 낼 수 없다. 

     그나마 마시던 물도 싫다. 
     찬수가 조금은 보고 싶다. 

     보고 싶다. 

     녀석도 혼자 추석을 보내겠지. 따뜻한 밥이나 같이 먹을 수 있었겠지만...
     다 니 탓이야. 

     아니 좀 더 냉철하게 따지자면 어른인  내가 어린 찬수에게 끌려 다닌 것부터가  잘못이다. 
     10대의 가벼운 감정을 내심 좋아라 받아 준 내가 나쁘다.

     사람들은 내게 말을 잘 걸지 않는다. 이유는 정확히 모르지만 내성적인 내게 일부러 접근해
     서 말 붙인 사람은 없었다. 용건이 있으면 몰라도 관심을 가지고 날 대한 건
     찬수가 처음이었다. 

     녀석의 성 취향에 깜짝 놀랐지만 뭐 어린 애잖아...하는 안일한 생각이 화를 불러 버린  게 
     탈이다. 어떤 식으로든 관심을 가져 주길 바라는 마음은 잠재해 있었기에. 

     어떻게 보면 늘 외롭다는 내 기분이 찬수에게 시달리는 통에 잊고 산 것 같다. 

     찬수....

     맞던 기억보다 챙겨 주던 추억이 더 많아서.
     정상이 아닌 집착이라 하더라도 찬수는 친절했다. 

     "콜록.....콜록...."

     추석날 방 공기는 말도 못하게 차다.
     내 입에서 뿜어지는 담배가 천장으로 올라가고 있었다. 
     누워서 피는 담배는 폐에 치명적이라나.

     추석 연휴 3일 동안 가계가 문을 닫는다. 

     주인 아주머니도 친정에 가 볼 거라면서 주름진 얼굴에 들떠 있었다.
     아예 술을 몇 병 더 사 놓는 건데. 애나 어른이나 명절은 즐거운 모양이다.

     무늬만 창일 뿐인 작은 유리 문 틈새로 만월이 비집고 들어오고 있었다.
     만월에게 빌었다. 술이 생각나서 잠이 오지 않으니 잠 좀 재워 달라고...

     어서 빨리 하루가 지나가기를 바란다고...






     #




     by 찬수





     집에 없을 줄은 알았지만 애간장을 졸이며 이 꼭대기까지 올라 왔는데 선생이 없으니 집을 
     다 부수고 싶다.







     관악산 북쪽 언덕 배기 봉천9동.
     텔레비에서 가끔 영세민들의 처절한 생활고를  그린 연속극에서나 볼 수 있었던,  아직까지 
     진짜로 판자 촌이 있을 줄이야. 

     연탄 가스로 죽은 사람이 가장 많은 마을. 선생이 밥을 해 먹을 사람도 아니겠지만  그래도 
     부엌이 없는 집이 있다니 놀라울 따름이다. 이런 곳에 세 들어 살 줄은 꿈에도 생각 못 했
     다. 

     '날 피해서.....외양간 같은 데서 살고 있다? '

     게딱지 만한 방이 하나 전부... 
     화장실은 재래식 공동. 조금씩 짜증이 나기 시작한다.

     '이런 쓰레기장이 당신 삶의 일부였어?'

     그나마 가스 보일러와 전기가 들어 오니 다행이다. 
     고층 아파트가 들어서고 재개발이 쉬지 않고 유행되고 있지만 이 곳은 전혀 
     희망이 없어 보였다. 

     방을 훑어 보았다. 사람 사는 방이라곤 할 수 없다. 도저히 봐 줄 수 없는 지저분한 
     이 광경을 어떻게 해석해야 되나. 선생은 지나칠 만치 깔끔한 남자가 아니었던가.

     선생이 벗어서 걸어 둔 옷가지들을 한꺼번에 끌어다 잡아 챘다. 
     벽에 대충 박아 둔 못에 옷 하나가 걸려 찌직- 찢어져 버렸다.

     선생의 체취를 맡아 보려 했으나 옷에선 곰팡내가 코를 찔렀다.

     "씨발..."

     선생의 향이 사라졌다. 나는 조금이라도 예전 선생의 그리운 향기를 찾기 위해 이 옷 저 옷
     에 코를 박았다. 환영하는 것은 지독한 곰팡이 냄새와 짙은 싸구려 담배 향 뿐. 나는  선생
     의 옷들을 움켜 쥐고 가슴에 품었다. 

     '당신을 용서하지 않을 거야.'

     '용서 할 수 없어.'

     나 뒹구는 소주병들을 발로 슬쩍 한 쪽 구석으로 밀어 부쳤다. 앉을 자리를 찾기  위해서였
     다. 소주병마다 담배 꽁초들이 수북하다. 술 담배를 못 한 걸로 안다.
     이 쓰레기(?)들은 역시 나 때문? 
     벽엔 곰팡이가 슬어 축축했고 옷과 책에까지 번식해 있다. 

     '이 더러운 곳에서 잠을 잔단 말이지.'

     선생의 고향에 안 가 본 내가 아니다. 전화로는 믿지 못해서...그의 모친은 행방을 
     알고 있으리라 믿었다. 바보스럽게도 난 선생을 물로 본 것이다. 집에 갈 리가 없지.

     오늘 찾았던 학원이 마지막 희망이었다. 이미 강사 일을 그만 둔 상태였다. 

     누군지는 몰라도 한 발 늦었다는 퉁명스런 말투의 원장을 갈겨 주고 말았다. 원장 놈의  말
     대로라면 선생은 알코올 중독이었다. 그럴 리가 없어. 라고 멱살을 잡았다.
     선생 때문에 학원도 지장이 많았다며 되려 원망스러워 하는 놈의 면상을 한 번 더 갈겨  주
     었을 때 선생 있는 곳을 들은 것 같다고 불었다.

     사는 집을 알아 낼 수 있었다. 
     주소를 알아 낸 건 아니다. 
     살고 있는 마을 만이다. 
     물론 집 주소를 쉽게 가르쳐 줄 선생이 아니지.


     달동네라고 불리는 이 곳의 수퍼와 식당마다 들어가서 캐 물었다. 
     다행한 것은 선생의 용모가 눈에 띄게 좋은 점이었다. 
     선생의 깨끗하고 깔끔한 얼굴은 세상에 둘 도 없는 선생만의 아름다움임을 
     인정하고 있다. 비슷한 사람이라도 찾아 다닐 작정이었다.

     한심하기 짝이 없다. 이런 변두리까지는 생각도 못 했으니.

     없어진 선생을 확인했을 때 돌 뻔 했다. 눈이 뒤집어 지는 기분에 앞이 캄캄했고
     선생 외에는 아무 것도 보이지 않던 집이 그제서야 기물들이 하나 둘씩 눈에 띄기 
     시작했다.

     마치 잘 자리 잡고 있는 가구들이 선생을 몰아 내기라도 한 것처럼 그것들을 부수고 
     화풀이를 했으나 소용 없는 짓거리. 

     '내 가슴 아픔을 당신은 몰라.'

     모든 학원을 샅샅이 뒤지면서 조금씩 차분해 질 수 있었다.
     당황하지만 않았으면 선생을 더 일찍 찾아 냈을 지도 모른다.

     머리 쓰는 일 외에는 할 줄 모르는 사람이다.
     육체적인 노동이나 단순반복작업을 할 수 없는 단순한 남자였다.
     공사판에 가서 노가다를 한다고는 생각할 수 없다.

     대체 뭘 하고 있지? 이 추운 날 어디서 뭘 하는 거야. 
     당장 데려 오고 싶다. 이대로 기다리기엔 초조해서 견딜 수 가 없다.
     이 시간까지 집에 오지 않고 어디 있는지...

     선생이 늦게 들어 오면 별의 별 상상으로 불안 해 진다.
     걱정이 아닌. 낯선 년 놈들에게...아니 선생을 쳐다 보는 모든 사람에게 
     페로몬을 뿜어 내고 다니는 것 같아서다.

     미적 감각이 없지만 선생의 깔끔함은 옷 차림에만 있는 게 아니었다.
     창호지 같은 선생의 흰 피부는 안 씻어도 씻은 것처럼 깨끗하다.
     잘 웃지 않는 차가운 인상이라 해도 가끔 짓는 수줍은 미소는 사람을 당혹하게 
     만든다. 

     낮고 힘 없는 목소리일지언정 똑 부러지는 발음은 선생의 똑똑함을 알 수 있게 
     해 준다. 교직에 오래 있으면 자연스럽게 명령조의 말투가 몸에 벤다.
     그런 단점을 가진 선생이라도 내 눈엔 매력있게만 보였다.

     누군가를 향해 눈웃음이라도 보이면 인간들은 반해 버린다.
     내가 그런 점을 철저하게 선생의 잘못으로 생각한다는 게 문제다.

     어쩌면 지금도... 

     하아~ 정말 나도 구제불능이군.
     알코올 중독자가 어디 할 짓 없어서 그런...

     내 생각 자체가 빌어먹을 발상이다. 

     젠장!

     이렇게 앉아 기다리기만 할 순 없다. 선생이 날아 오지 않는 이상 좁은 골목 계단으로 와야 
     한다. 골목 아래까지 내려가서 기다리기로 했다.

     혹시 술에 취해 길 바닥에 쓰러지진 않았는지 ...
     얼어 죽지나 않는지...
     슬그머니 화가 걱정으로 치우치고 있었다.

     문틀이 맞지 않아 삐거덕거리는 방문을 냅다 집어 차 버렸다. 이게 문인가.
     바람이 그대로 들어 오는데 차라리 문을 달지나 말지. 






     16







     "콜록.......콜록....."

     오늘따라 추위가 강해져서 집에서도 얼어 붙은 몸을 녹일 수 없을 것 같다. 
     그래도 모은 돈이 그나마 조금이라도 있었으니 망정이지. 
     그런 셋 방도 얻지 못 할 뻔 했다. 

     갑자기 혼자 살게 될 줄이야. 그것도 희한한 일로 말이다.
     소박맞은 계집처럼 ...
     폭력을 참지 못하고 도망나왔다라...어이가 없다.

     "후후후후...."

     나는 습관처럼 구멍가계에 들르기 위해 차를 세웠다. 
     새로 거래한 무역 회사에서 오늘은 일감을 좀 많이 받았다.

     그래서 기분이 훨 낫다. 
     고리타분한 연애 소설 따위 번역하지 않아도 되었고.

     사무실에서도 추우니까 직접 나오지 않아도 된다고 했다. 
     시간만 정해 주면 사람을 보내 주겠다고.
     날 생각하는 말이지만 전혀 위로가 되지 않는 말이다. 

     오히려 난방 잘 된 사무실이야 말로 가스비를 절감할 수 있기 때문이다. 
     게다가 온수가 나오는 샤워실까지 있다. 
     가끔 이지만 아예 씻고 오면 집에 와서 바로 잘 수 있으니까 그 날은 편하다.

     대중탕에 가기가 망설여지는 이유도 찬수다.
     무수하게 많이 만들어 놓은 생채기들은 찬수의 구타에 의한 것이었다.

     힘으로 찬수를 이겨 볼 생각도 없었다. 
     특히 나이 어린 녀석에게, 그것도 나 좋다고  들러 붙은 녀석을 응수 할 정도로 내  성격상 
     유치하게 굴지 못했던 것이다. 

     겁이 나지 않는 것은 아니었다. 
     처음은 샘을 낼 정도였지만 그러다가 욱하는 어린 나이에 실수하지 않을까 겁이 났었다. 정
     말 두려워지기 시작한 건 찬수의 집요한 병적인 집착을 보이고 나서였다.

     정은 들었는지 찬수가 보고 싶어지는 횟수가 잦다.
     때가 겨울이라서 쓸쓸해서랄까.

     보고 싶은 감정을 주체 할 수 없어서 술을 마시고...

     남자애를 성적으로 생각하는 그런 내 자신이 한심스러워 마시고...

     예쁜 색시 데리고 어머니께 인사 오마고 한 약속을 지키지 못해 아픈 마음에 
     술을 찾는다.

     '잊어야 돼.'

     '잊을 거야. 희한한 경험이었다고 치면 돼. 어머닐 생각해서라도... '



     드르륵-- 

     "아주머니..."

     가계 문을 열고 틀림없이 추워서 방에 웅크리고 있을 아주머니를 불렀다.
     이불로 어깨까지 덮고 앉아서 낡은 텔레비를 보던 아주머니가 문에 난 작은 
     유리사이로 손님임을 확인한다. 

     날 알아 본 아주머니는 얼른 일어날 생각을 않는다.
     단골이긴 하나 별 도움이 안 되기 때문이다.
     내가 이 가계에서 사는 건 담배와 소주 뿐이었다. 
     외상값이 만만찮다. 그래서 더 귀찮은 존재겠지.


     그래도 요즘 들어 느낀 것은 날 쳐다보는 사람들의 시선이 나쁘지만은 않다는 것이다. 인상 
     좋은 실장님은 빠진 주임 자리가 있는데 대신 들어오라고 권유도 해 주었다.

     생각은 해 보겠다고 대답했지만 직장 생활을 할 수 없는 중요한 원인이 있었다.
     내게 알코올 중독은 심각한 것이었다.

     "콜록~ 콜록~"

     "총각 오셨슈?"

     "...소주 두 병 주세요..."

     "또 술이여? 밥은 끓여 먹고 다니는겨? 에유~ 몰골이 말이 아니네..."

     "....담배도 한 갑 주시구요..."

     "또 술 마시고 왔구만? 이렇게 추운 날씨에 그렇게 밤 늦도록 술 마시고 다니다 동사할  수 
     있어. 총각."

     "... ..."

     "그라고 총각."

     "...예...아주머니.."

     "오늘이 방세 주는 날이야. 잊었수? "

     세든 집은 이 구멍가계 아주머니가 주인이다. 
     벌써 한 달이 지났나? 무작정 타고 온 버스에서 내려 담배를 샀던 곳이다. 

     "아, 그랬나요?"

     "잊진 않았겠제? 지금 줄 수 있남? 아  글쎄 우리 영감이 말여. 또 노름판에 빠졌지  뭐유~ 
     허구헌날 돈 달라고 하니 원...볶여서 살 수가 있어야제...그라고 말이여. 저번 달도 밀려
     서 줬잖녀."

     "죄송합니다. 아주머니..... 며칠 만 더 기다려 주시면..."

     "또 없어? 아이그...그려 기대는 안 했다만..총각도 그러는 거 아녀. 다른 건 몰라도 집세
     는 꼬박 꼬박 줘야 하는 겨. 이 추운 날 쫓겨 나면 얼어 죽기 십상이제. 이 집이니까  망정
     이지 만약 다른 집 같았으면 어림도 없단 말일세."

     "죄송해요. 아주머니..며칠 뒤엔 꼭 드릴게요. 정말 죄송합니다."

     "할 수 없지. 에이그...멀쩡한 총각이 눈만 뜨면 술이라니...원...인물이 아깝구랴..  여편
     네 같으면 그 얼굴에 몸 값이나 올리지...내 총각만 아니었더면 벌써 내 쫓았다우. 알고나 
     있어."

     "... ..."

     "총각 인물을 보면 이런 달동네 살 사람이 아닌디.. 곱상하니 곱게 자란 것 같은 양반이 어
     쩌다 이런 집에 세 살게 되었는지 몰라도...하여간 방세는 밀리지 말고 주고 살아야 혀. "

     "예 아주머니..."

     "쯧쯧- "

     "... ..."

     막 나와서 가계 문을 닫으려 할 참이었다.

     "아 참! 총각!"

     "... ..?"


     다급하게 부르는 아주머니의 목소리에 심장이 두근거린다.
     갑자기 거센 파도같은 불안이 몰려왔다. 돈 얘기만은 아님이 분명하다.
     나는 천천히 몸을 돌려 아주머니의 표정을 살폈다.
     무슨 일일까. 그 잠깐의 사이에도 초조하다. 

     "누가 총각을 찾는 것 같어. 깜빡 까 먹었지 뭐여. 내 정신도 참..."

     "무슨..."

     "아, 어제 밤에 한 11시 쯤 됐을까... 어떤 젊은 남자가 총각 동생이라믄서..."

     동생이라니? 알고 지내는 후배도 없는데.

     "...절 찾는 게 아닐 겁니다. 아주머니."

     "그려? 아녀라~ 얼굴이 희고 말랐고  키가 크다 하더라고...맞잖아. 총각같은 인물은  이런 
     동네에선 금방 눈에 띄는 법이제... "

     나는 피식 웃었다. 괜한 망상에 간이 쫄아서는... 
     찬수가 아닐까 하는 추측에 심장이 벌렁거린 게 부끄럽다. 
     이 곳을 찾을 정도가 되기에는 찬수는 어리지 않나.

     "쿡...그런 사람이 한 두 명 아닐 텐데요?"

     "아녀~ 총각을 찾고 있는 게 틀림없어. 거 뭐냐. 여자처럼 생겼다고 하던디...뭐 사실은 바
     른말이여...총각 같음 이쁜 여자도 기가 죽제~ 거시기...총각 이름이 뭐유?"

     "...이름을... 대던가요?"

     "이승...뭐라더라? 그 비슷한 이름인디..."

     "... .!!"

     "아이구...나도 치매가 올라나...왜 이렇게 요사이 깜빡증이 늘었다냐."



     찬수다.
     내 이름을 대면서 찾으러 다니다니.
     이 곳 까지 온 걸 보면 찾기 시작한 지 꽤 된 모양이다.

     아아..

     이제와서 왜...

     안돼. 

     만나면 안 돼. 

     잊으려고 용을 쓰고 있는 마당에 만나서 뭘 어쩌겠다구...

     "아주머니...제가 아니네요. 전 김 가거든요. 이 가가 아닙니다." 

     "그런 감? "

     "예... 가 볼게요. 아주머니.."

     "그려 언능 올라가 봐. 괜히 집까지 가르쳐 줬구마."

     "... .!!"

     "젊은 사람이 얼마나 쌀쌀 맞는지 참 나... 그런 사람도 처음 봤다니께. 총각만치 아주  잘 
     생겨서 내 기억하는디..."

     "...집을 가르쳐 주셨습니까?"

     "이~ 뭐 아니마 그냥 가겄제...난 틀림없이 총각을 찾는 줄 알았구마이라."

     "... ..."



     만나면 안 돼.

     절대로...만나면 안 돼.

     다시는 찬수와 살 수 없어.


     나는 얼른 차를 몰고 으슥한 공터에 세웠다. 시동을 끄고 기다렸다.
     집을 가르쳐 주었다면 집에 있겠지. 어제부터 와 있었다고?

     설마 찬수가 내가 얻은 셋방에서 잤다고는 믿지 않는다.
     아무리 찾는다고는 해도 그런 곳에서 날 기다리고 있을 찬수가 아니다.

     그 방은 익숙해 지지 않고서는 한 시간을 버티지 못할 정도로 춥다.
     나는 만성이 되었지만 퀴퀴한 냄새는 견디지 못 할 정도로 역했던 것이다. 

     설사 밤새 날 기다렸고는 해도 오늘도 들어오지 않으면 어쩌겠어.
     어제는 싸우나에서 밤을 샜다. 
     돈을 아껴야 되지만 온수가 나오지 않아 머리라도 감으려면 어쩔 수 없다.
     그리고 일하는데 능률도 오르고..




     겨울 달이라도 밝을 수도 있겠다만 흐릿한 구름에 가려 우중충한 밤이다.

     "콜록...콜록...."

     힛터를 켜지 않으니 몹시도 춥다. 추위에는 절대 익숙해 질 수 없다.
     나는 코트 깃을 세우며 무릎을 세운 채 잔뜩 몸을 웅크렸다.
     아침까지 기다렸다가 시내로 나가야겠다.
     지금은 갈 데도 없고...결정적으로 돈이 없다.

     기름값도 실장님이 주지 않았다면 오늘도 버스를 타고 올 뻔 했다.
     가불로 하겠다고 해도 마음 좋은 실장은 내가 작업한 서류가 맘에 든다며
     괜찮다고 웃어 주었다. 자존심만 내 세울 때가 아니므로 모른 척 받아 쥐고 
     말았다.

     꽤 춥군....

     나는 소주를 따기 위한 뭔가를 찾으려고 차 안을 두리번거렸다.
     이미 음주운전이었다. 단속에 걸린다 하더라도 빈 틈만 있으면 술을 찾았다.
     마시지 않고는 일을 할 수가 없다. 

     언제부터 술에 의존해서 생활하기 시작했는지 몰라도 이제 술 없이는 아무 것도 할 수 없게 
     되었다. 심지어 늘 하던 운전까지 겁이 난다. 술은 그런 문제를 해결 해 주고 있었다.

     제일 먼저 손에 닿은 물건을 집어 들었다. 라이터...
     내 라이터가 아니다. 난 일회용 라이터를 사용하는데.

     헉!

     갑자기 심장이 멈춰질 것 같은 두근거림에 소스라치게 놀라며 라이터를 놓았다.
     찬수가 준 것이다. 강제로 차 안에서 이상한 행동을 하던 그 날...

     선물이라며 손에 쥐어 준 그 라이터가 어디 있다 지금 나타난 건지..
     난 마치 징그러운 뱀이라도 만진 것처럼 놀라서 손을 털어 버렸다.

     콜록...콜록....콜록....

     긴장을 해서일까. 기침이 심하다. 
     추워서 떨리던 몸이 라이터 하나에 유령이라도 본 사람마냥 부들부들 떨리기 
     시작했다.









     =============================================





     17






     어슴프레하게 동이 트고 있었다.
     너무 추워서 이젠 더 이상 차 안에 있기는 무리였다.
     동사하기 딱이다.
     동네를 벗어 나자면 한참을 나가야 한다.

     무엇보다 찬수의 뒷 모습이라도 보고 싶은 게 솔직한 심정이었다.

     형체라도 보면 만족해.

     찬수는 대체 무슨 생각으로 날 찾는 걸까.

     행여나 만날까 봐 겁이 나면서도 보고 싶은 마음은 점점 조급해 지고 있었다.
     찬수는 나타나지 않았다.
     혹시나 조는 사이에 가 버렸나. 

     머리가 지끈거린다.
     소주를 마저 따서 목을 축였다.

     '하! 기가 차다. 음료수 대용으로 소주라니....'

     나도 이런 미련한 면이 있는 줄은 꿈에도 상상하지 못 했던 일이라 기가 막힌 
     나머지 허탈한 웃음이 절로 나와 버렸다.

     입가에 묻은 술을 손으로 쓱 닦고 있을 때 어디서 나타났는지는 몰라도
     승용차 한 대가 어른거렸다. 가까운 곳에서 주차했다가 시동을 켠 모양이다.

     후진으로 내 차가 있는 공터 근처까지 와서는 차를 돌렸다.
     조용해서 적막하기까지 한 이 동네를 염두에도 안 두나. 
     그 차는 거칠게 돌려서는 내가 보기에도 과격한 행동으로 출발시키는 것이었다.

     포르쉐였다.

     스포츠 카... 이런 동네에 웬 값비싼 차가...?

     제 3 제국을 꿈 꾸었던 히틀러의 광기가 만들어 낸 승용차.
     자동차 천재 포르쉐 일가의 3대에 걸친 노력과 함께 빚어 낸 포르쉐는 말 그대로 
     예술품이었다. 

     페라리, 도요타 같은 차들의 기본 모델인 포르쉐는 제임스 딘이 죽기 직전 몰았던 차이기도 
     했다.

     저 차가 내는 굉장한 소음 때문에 나는 또 머리가 지끈거려 손으로 이마를 
     지그시 눌렀다. 

     신경질적인 운전자임에 틀림없다.
     뭔가 좋지 않은 일이 있었던지.


     어쨌든 나는 멋진 차를 실물로 볼 수 있어서 잠시동안 눈이 즐거웠었다.
     한편으론 저런 차를 죽었다 깨어나도 몰아 보지도 못 하겠지만 언제 한 번 타 보기나  하겠
     나 ...하는 약간의 부러움도 스쳤다.

     피식-

     주제를 알아야지. 내 처지에 무슨 망상이야.
     나는 지금 한정된 돈으로 쌀이냐 술이냐...를 놓고 매일 씨름이나 하고 있지 않나.

     돈 많은 사람은 좋겠군.

     찬수..
     녀석도 돈이 많았지.

     하여튼 돈 많은 사람치고 겸손한 인간은 못 봤다.
     제일 가까웠던 찬수 역시 그랬고. 

     나쁜 녀석. 어린 주제에 건방지고 제 멋대로야.
     금방은 잊을 수 없겠지만 절대로 만나선 안 되는 아이다.

     넌 날 ...
     사랑하지 않아.

     '너랑 아버진 별로 다를 바 없어...'

     알코올 중독으로 생을 마감하신 아버지의 얼굴은 기억하기도 싫다. 
     늘 술에 취해 어머닐 구타했다.
     아버지가 돌아 올 시간이 되면 또 매 맞지 않을까 하는 걱정에 밥이 넘어가지 않을  정도였
     다. 

     그러나 노이로제에 걸린 사람은 매 맞는 어머니가 아니라 나였다.
     내게 손 대지는 않았지만 도움도 주지 않고 돌아가신 아버지 덕분에 어머니 혼자 고생하고 
     계시는 것을 생각하면 원망스러울 뿐이다. 

     '그래도....찬수는...'

     병원에서 알려 준 대로라면 알코올중독자인 부모를 둔 자녀가 뇌 부위에 취약성을 갖고 태
     어날 확률이 높다고 했다. 자라서 술에 노출되면 그만큼 확률이 높아진다고... 난 유전인가 
     보다.

     내 경우 알코올 중독의 원인은 생물학적 취약성이었다.
     나는 절대 아버지처럼 되지 않겠노라고 마음속으로 한 결심은 이미 무산되었다.

     땅이 꺼져라 깊은 한숨을 쉰 나는 일회용 라이터로 담배에 불을 붙였다.
     여전히 구석에 쳐 박힌 찬수의 라이터는 내 불안한 가슴을 두근거리게 만들고 
     있었다.

     갑자기 찬수가 찾아 와 당황스럽지만 꼭 한 번 보고 싶은 녀석인 건 사실이었다.
     딱 한 번만 보면 된다.
     나는 남은 소주병과 번역해야 할 서류들을 대충 비닐에 담아 들었다. 

     그래....꼭 한 번 만이야.
     내 스스로에게 주문을 걸며 나는 벌써 차 문을 열고 있었다.
     숨 죽이고 마신 술에 보행에 무리가 온다.


     돌 계단 밑에서 잠시 망설였다.
     만나지 않는 게 좋을까.
     그런 상식없는 녀석을 난 왜 만나고 싶어하지?
     이렇게 의지박약 했었나. 난...
     어쩌면 내가 못 본 사이 갔을지도 모른다.

     너무 민감했다.

     그래. 
     가계 아주머니 말에 지나치게 예민했던 거야.
     '나도 참....'

     "콜록....콜록....콜록....."

     좁은 돌 계단 골목을 올라가기가 벅차다. 
     까마득한 층계를 보니 어지럽다. 

     숨이 차고 다리에 힘이 풀려 있어 주저 앉고 싶다.
     결국 심한 현기증에 나는 몇 계단 못 오르고 털썩 쓰러졌다.

     "쿨럭.......쿠울럭.....!!...."

     젠장... 왜 또 .........쿨럭,...쿨럭.....

     손에서 떨어져 나간 검정 비닐 봉지에서 소주병이 굴러 나와 깨어진다.
     깨진 술병의 파편들이 내 상황과 같아 처참하다.
     서류 뭉치 일부를 적신 술이 아깝다.

     후후후후....아깝다고?.....하하하하....하하....!!

     기침 때문에 정신이 없다. 
     앞에 이 남자는 언제 나타났을까.
     왜?...왜... 날 뚫어지게 쳐다보지?
     일으켜 주든지 모른 채 지나가든지...
     가물가물해지는 정신을 가다듬으려고 담배를 꺼냈다. 
     차가운 바람을 가려 겨우 불을 붙일 수 있었다. 
     담배를 한 모금 길게 빨아 당기고 성냥을 털어 불을 껐다. 

     계단에 주저 앉아 벽에 기대있던 나는 아직까지 앞에 선 남자를 확인 해 보지 않고  있었음
     을 알아챘다. 그리고 고갤 들어 확인 한 나는 놀랍게도 담담해 졌다.

     그래...찬수구나.

     보고 싶었다.

     왜 그렇게 보고 있는 거냐.

     날 찾았다고?

     얼른 다가와서 얼싸안고 기뻐하지 그러냐.

     졌다.

     네가 보고 싶었어.

     못 견디게 보고 싶어 술 중독이 되었다고...

     흩어진 서류 뭉치들을 찬수가 줍고 있다.
     깨진 술병 조각들은 구두발로 쓰윽 밀어 계단 아래로 떨어뜨렸다.
     나는 찬수의 행동을 지켜보다가 턱을 쳐 들었다.

     하늘을 보기 위함이다.
     찬수가 나타난 새벽 하늘을...
     달라질 리가 없다만. 
     이 녀석은 어떻게 나올까.
     앞으로 우리 둘은 어떻게 될까...등등...
     잠시지만 미리 생각을 해 보았다.

     "쿨럭...쿨럭....쿨럭.....쿨럭..."

     "... ..."

     찬수가 쳐다본다. 이 망할 기침은 왜 애 앞에서 참지 못하는 걸까.
     창피하게 말이다. 녀석이 코트를 벗어 내게 던졌다. 그리고 노려 본다.

     "보여 주기 싫은 꼴이야. 이제 확인 했으니...가 봐라."

     가까스로 일어나 찬수의 외투를 건네 주었다. 순간,  갑자기 뺨에 불이 날 것 같은 충격이 
     와 닿았다. 건방진 녀석...어린 놈이 버릇없이 어른에게 손찌검인가.
     벌써 ...만난 지 몇 분이나 되었다고 폭력이냐.

     "선생님을 어떻게 찾아내야 할 지..."

     녀석이 쓰러진 날 우악스럽게 붙잡아 일으켰다. 잡힌 겨드랑이가 욱씬하다.

     "선생님을 어디서 찾을까 ...막막해서 심장이 터지는 줄 알았습니다."

     "... ..."

     "...막연하게 전국의 학교를 뒤질 때 제 심정을 알기나 해요?" 

     ".... ..."

     "달아 났으면 나 보란 듯이 잘 사셔야지..."

     "... ..."

     "그럼 이렇게까진 비참하진 않아. 이게 뭡니까!"

     "...쿨럭...쿨럭..."

     내 기침소리에 찬수가 욕을 내 뱉는다. 지저분하다고 생각하겠지.
     형편없는 내 모습에 실망해라. 난 죽고 싶을 뿐이다.

     "씨발..."

     녀석이 잡고 있던 겨드랑이를 한 번 더 꽉 움켜 잡았다가 놓아 주었다.
     신경질적으로 흐트러진 내 바바리를 추스린다. 
     그리고는 자기 외투를 내 어깨에 척 걸쳤다. 

     난 이미 녀석의 등에 업혀 계단을 내려 가고 있었다.
     어딜 가냐고 물었다. 찬수는 입을 꾹 다물고 아무 대답이 없었다.
     화가 났겠지. 난 재차 집에 볼 일이 있다며 내려 달라고 말했다.
     찬수는 어떤 승용차 앞에서 날 내려 놓았다.
     아까 본 포르쉐에 키를 꽂는 찬수를 보고 깜짝 놀랐다.

     녀석의 집은 지금 도산 중으로 알고 있었기 때문에 이 차를 살 만한 돈을 찬수가 가지고 있
     다고는 믿지 못했던 것이다.
     찬수가 다가 와 내 턱을 잡아 올렸다. 이글거리는 녀석의 눈동자 ..
     매우 화가 난 표정이었다.
     잠시 얼굴을 들여다 보던 찬수가 말했다.

     "선생님께서 살고 계시던 외양간은 제가 부쉈습니다. 짐은 챙길 게 없더군요. 쓰레기통이었
     으니까..."

     "... ..."

     "선생님 차를 봤습니다."

     "... ..?"

     찬수가 차에 올라 타고 시동을 걸었다. 나는 서 있도록 내버려 둔 채였다.
     멍하니...아무 생각도 할 수 없고 어떻게 행동해야 될 지도 파악이 안 되고 있던 
     내 앞에서 찬수가 과격하게 차를 출발시켜 속도를 올렸다.
     목표물은 내 차였다.

     콰앙-- !!

     교통사고 현장을 목격한 것 같은 표정으로 내 입이 벌어지고 말았다.
     부아아앙-- 하는 굉장한 소릴 내며 후진했던 차가  또 다시 달려와 내 차를 이번엔 뒤에서 
     박살 내고 있지 않나.

     내 차는 앞 뒤로 찌그러졌고 녀석의 차도 온전할 리가 없었다.
     저 비싼 차를...
     그리고 중고라 해도 내 유일한 교통수단인데...

     엉망이 된 내 차의 모습에도 불만인가 보다. 녀석은 차에서 내려 각목을 주워들었다.
     공사가 중단된 공터라 널려진 쇠파이프들도 많았다. 두리번거리던 찬수는 역시나  각목으로
     는 만족스럽지 못한지 각목을 던지고 쇠파이프를 들었다.

     두 손으로 야구방망이 들 듯 들어 올린 쇠파이프를 차를 향해 힘껏 내려 쳤다. 
     이미 망가진 앞 범버를 마구 내려치고 있어 갑자기 소란스러워진 동네에 사람들이 하나 둘 
     나와 보기 시작했다.

     술이 깬다. 정신이 들어. 그래...찬수야. 넌 여전하구나.
     무슨 뜻인지 알았다. 너 말고는 의지할 데가 없다는 걸 보여 주고 싶은 거지?
     고마워 해야 하니?
     널 욕할 수 없게 됐어.
     이렇게 되면 널 도망 나온 의미가 없어지잖아.

     "쿨럭....쿨럭.....쿨럭.......!!"

     지독히도 매서운 바람이다.
     쓰러져 땅에 닿은 차가운 뺨이 얼 것 같다.
     찬수가 달려 온다. 하하..차 꼴이 날 닮았네.
     찬수의 손에 박살 난 내 차...보기 좋게 찌그러졌다. 형체도 알아 볼 수 없어.



     18






     기침과 열로 내 몸은 정상에서 한참 벗어 났다.
     찬수가 데려 온 곳이 어딘 줄 안다. 병원이겠지.
     약 냄새가 진하게 나고 있어서 짐작해 보았다.

     술 때문에 체온이 저하되었단다. 
     추위에 오랫동안 노출되어 있던 나는 심하게 몸을 떨었다. 
     담요가 두터워도, 난방이 잘 되어 있어도 내겐 무용지물..
     내 몸을 세심하게 주물러 주는 손길은..

     "이 정도면 소주 두 병 정도인데요..."

     "... ..."

     "체온이 이렇게 떨어지면 아주 위험합니다. 죽을 수도 있었어요."

     "... ..."

     "게다가 이 분 기침이 심하군요. 정밀 검사를 요하는 환자입니다. 지금까지 그냥 두셨습니
     까?"

     "... ..."

     재차 말을 걸어도 찬수는 대답이 없다, 
     시큰둥하게 의사가 묻는다.

     "보호자 아닙니까?"

     "... ..."

     이상도 하지.
     정신은 말짱하니..
     체온이 절반이상 떨어져 죽은 사람 많다는 닥터의 말도 또렷이 들려 왔고, 
     내가 마신 술의 량도 닥터는 알고 있었다. 현대 의학은 신기할 뿐이다.

     찬수의 목소리가 들리지 않는다. 분명히 찬수의 손길인데 녀석의 말소린 나지 않아.
     더 이상 토해 낼 게 없어 졌을 때 닥터가 말했다.

     "엎드리게 해 주시죠. 주사를 놓겠습니다."

     찬수가 내 몸을 조심스럽게 엎었고 따끔한 주사바늘 통증에 난 이마를 찌푸렸다. 
     누군가 주사 맞은 자리를 주물렀다. 그 손이 찬수인 걸 확신한다.
     그의 손길을 정확히 잘 알고 있었으므로.





     (위 장면은 백수건달 20살때 실제상황이었습니다. 첫 술이었는데, 뚝섬 포장마차에서  콜라
     잔에 소주를 부어 마시고 정신을  잃었습니다...그래도 서울엔 응급실도 많더구만.  태권도 
     동기들 세 명이 더 있었지요. 날 업고 간 넘이 군에서 휴가 나와 마지막 날이었는데  쩝...
     안 됐군. 고생 시켜서리...)





     #





     깨어 났을 때 나는 적각(맨다리)임을 알았다.
     내가 입고 있던 와이셔츠 단추가 몽땅 열려 있다.
     속옷도 입고 있지 않았다.
     민망한 나는 스르르 이불을 당겨 하체를 가렸다.

     두리번거리지 않을 수 없는 상황이었다.
     지금 보이는 으리으리한 가구들은 호텔의 것이 아니다. 

     이 집이 찬수가 살고 있는 곳이군.... 직감했다.

     헤어져 있는 1년 새에 무슨 일이?
     외국으로 간 부모가 돌아 왔나? 
     돌아 왔다 해도 그 짧은 기간에 도산 된 회사를 다시 살릴 수 있는 거물은 아닌 것 같더라. 

     유심히 보진 않았지만 벽에 액자가 많아서 그냥 훑어 보았다. 
     놀랍다. 
     전부 내 사진이다. 
     아아, 그랬지. 
     찬수는 사진 찍는 걸 좋아해서 이리저리 날 끌고 다녔었다. 
     그리고 여러 장면을 담기 위해 내게 무리한 연출까지 시켰었다. 

     컴퓨터도 꽤 여러 대다.
     데스크엔 서류들이 잡다하게 널려 있고...

     내 바지를 찾기 전에 찬수가 먼저 발견되었다.
     열어 놓은 방 문 밖 거실에서 찬수의 등이 보인다.
     술 마시고 있나?

     이젠 성인이라고 아예 대 놓고 마시는군.

     난 알코올 중독이었다.
     찬수의 얼굴을 어떻게 맞대야 할까...라는 생각은 뒷전이다. 
     찬수가 마시는 저 술이 가지고 싶었다. 
     마시고 싶다.
     마시고 싶다...

     내 목에서 침이 꼴칵 넘어간다. 
     삼켜도 삼켜도 침이 고인다.
     목이 말라 왔다. 
     방 온도가 더운 탓만은 아니었다.

     나는 와이셔츠 단추를 채우면서 일어섰다.
     조금이라도 술 맛을 보기 위해서였다.
     술에 대한 간절한 갈망은 내 자신이 지금 얼마나 추한지, 얼마나 초라한지 망각하게 했다.

     찬수의 생각에서 벗어나기 위해 가끔 마신 술이 매일의 습관이 되고 말았다.
     그 습관은 어느 새 알코올에 대한 내성이 증진 되어 버렸다.
     처음엔 혼자 몰래 마셨었다. 
     이제 난 때와 장소를 가리지 않고 술 자리마다  빠지지 않고 참석해 남 눈치도 볼 것  없이 
     꿀꺽 꿀꺽 마시는 수준이었다.

     뭔 가에 대한 죄책감. 
     마신 뒤는 기억이 없고. 
     필름이 끊기는 횟수가 잦았다.

     음주 조절 능력이 상실되면서 나도 모르게 사람 많은 학원을 피하기 시작했다.
     알콜 없이는 하루가 시작되지 않는 나날이 찬수 책임인가?

     그렇게까진 생각하지 않는다.

     찬수 때문이라고....
     너 때문에 마시는 거라고...
     널 잊기 위해 술이 해결 해 줄 거라고.. 
     굳게 믿었다.

     "... ..."



     찬수 앞으로 가서 서니 손목을 당겨 옆으로 앉힌다.
     물론 쳐다 보지도 않은 채.
     그리고 한 번에 들이키고 비운 잔을 말없이 내게 내 밀었다.

     내 손이 떨리든가 말든가, 술이 넘쳐 흐르든지 말든지 잔을 채워 주었다.
     양주였다. 어째 손 떨림이 더 심하다. 며칠 굶어서일 것 같다.

     나는 마셨고, 비운 잔을 확인한 찬수는 다시 잔을 채웠다. 
     단숨에 들이켜 진다. 
     찬수는 한심스럽다는 표정을 하고 있었으나 쳐다 보지 않는다. 

     주르륵--- 

     철철 넘치는 잔임에도 나는 피할 생각을 못하고 찬수가 술병을 거둬 가기를 바랬다.
     한심스럽나?
     계속 마셔 보라 이거냐?
     그래, 말리는 것 보다 훨 낫다.

     덜 덜 덜 덜 ----

     연속 스트레이트로 마시지만 성이 안 찬다. 
     아예 병 채로 주지 그러냐.
     찬수가 과일을 내 밀며 똑 바로 쏘아 보았다.

     그 손을 무시하며 나는 안주대신 담배를 찾았다.
     찬수가 피던 담배가 테이블에 있다.
     한 개비 피운다고 쪼잔하게 뭐라 하진 않겠지.

     쿨럭- 쿨럭-

     해소 기침을 하고 있지만 담배 끊을 생각은 없다.
     까짓 거 더 살아서 뭐 해.
     내 인생은 최하야.
     아주 밑 바닥을 기고 있다구.

     이게 누구 때문인 줄은 알고 있어라.
     그래야 너 때문에 내가 죽었다고 이를 갈지.
     남자에게 뒤를 대 준 수치심을 극복하려니 방법이 있어야지.
     내 나름대로 찾은 대처방법은 음주 밖에 없어.

     날 죽인 너.
     평생 스트레스를 받고 살거라.

     어느 정도 필요한 알콜을 섭취한 나는 만족한 기분으로 소파에 등을 기댔다. 
     담배연기를 빨아 마셨다. 
     언제부터 인가 나는 연기를 내 뱉는 대신 마셔 버리기 시작했다.

     그래, 폐 속 깊숙이 들어가라.
     난 연기로 폐를 꼭 꼭 채워서 썩게 만들 작정이다.

     연기 한 모금에 기침 열 번.
     또 한 모금에 가래 한 번...

     서서히 기분이 좋아지기 시작한다.
     이 기분이 좋다. 
     긴장이 줄고, 정신적이 고통이 해소되거든...

     딸그락-- 

     찰랑-- 

     찬수는 얼음을 채워 마시고 있다. 
     얼음 담기는 소리가 유난히 크게 들렸다.
     쇼파에 기대고 앉아 있으려니 나른하다.
     왠 일로 그냥 넘어가 주나 했더니 녀석이 역시나 시비를 걸어 왔다.

     "이제 됐습니까?"

     "... ..."

     "충분히 마셨겠지요."

     "... ..."

     녀석이 키스를 시작하고 단추를 잠근 지 채 몇 분도 안 된 와이셔츠를 헤쳤다.
     키스로 눈이 감겼을 때 녀석은 내 바지를 내리고 있었다. 
     조금은 섬세하게, 그러나 조금은 급하게 두 손가락을 시도했다.
     내 신음 소릴 막으려고 찬수가 입술을 덮었다.

     "... !!"

     "움직이지 말아요."

     "뭘 집어 넣는 거야. 기분 나빠...아아...아프잖아."

     "가만히 계십시오."

     "윽!"

     들어 간 것은 찬수가 아니었다. 차갑고 비위 상할 정도로 기분 나쁜 그것은 양주병.
     걸치고 있던 와이셔츠는 이미 벗겨져 바닥으로 떨어졌다. 
     난 알몸이었다.
     들어갈 리 없는 커다란 양주병 때문에 윤활제(?)를 바르고 있었다.
     윤활제 대신 뭘 사용했는지는 모르나 내 알 바 없다.
     아마 술이겠지.
     녀석에게 협조해서 빨리 끝나기만 바랄 뿐이다.

     "...취미가 바뀌었구나. 이런 게 좋으니?"

     "비꼬아도 약 오르지 않습니다. 대신."

     "으흣!!"

     "제 것이 더 자랐지요. 이 장난감 크기와는 비교도 안 됩니다. 혀 내밀어 보십시오."

     "... ..."

     "익숙해 지십시오. 내게..."

     "... ..."

     찬수가 껍질 벗긴 오렌지를 손으로 움켜 잡자 터져 버렸다. 
     오렌지가 부서져 그의 손에서 즙이 뚝뚝 떨어진다.
     씨익 웃던 녀석이 그 손을 밑으로 내렸다.

     "... ..!"

     찬수의 장난에 난 고통을 참았고 쇼파 천을 잡고 쥐어 짰다.
     내게 신음소릴 유도했으나 나는 찬수의 원대로 해 주지 않았다.

     "떨어져 있는 사이에 노말이 되셨습니까?"

     노련한 테크닉에도 반응하지 않는 내게 불만스럽게 물었다.
     언제는 아니었냐. 
     널 보고 싶은 이유는 성관계가 그리워서가 아니야.

     "아니면...나보다 괜찮은 놈이 생겼었습니까?"

     또...
     자제하고 있는 것 같지만 은근 슬쩍 의심을 가득 담은 눈을 해서 날 쳐다본다.
     대답하기엔 유치한 짓.
     한심해서, 또 찬수의 거친 동작에 아프기도 해서 눈을 가렸다. 

     그러나 찬수가 팔을 낚아 채더니 꺾을 듯이 머리 위로 올렸다.
     노려 보는 것 같은 눈을 마주할 용기는 없다.
     상체를 훑어 올리는 찬수의 혀에 몸이 전율하고 있었다.

     "으...음..."

     찬수가 내 입에 재갈을 물렸다.
     엄청난 고통과 괴로움을 맛 보기 직전이었다.
     조금도 봐 주지 않는다는 식이다.

     "벽에 걸린 선생님 사진들 ...보셨어요?"

     "... ..."

     "선생님 얼굴을 팔아 장사를 했습니다."

     "... ..?"

     "반 사기로 화장품 회사를 인수  받았어요. 사기능력은 아버질 닮았으니 감사해야  겠지요. 
     텔레비에 선생님 얼굴 나오는 거 못 보셨습니까?"

     "...무슨 소리냐."

     "크큭! 하긴 술에 절어 사시는 선생님께는 관심 밖이었겠네."

     "...으윽!!"

     찬수가 양주병 주둥아리를 세차게 밀어 넣었다.
     병 길이가 길지 않아 장 파열 걱정은 없다 해도 입구는 무사하지 못 할 것 같다. 

     "매스컴에서 선생님 정체를 궁금해 하고 있습니다.  광고 모델이 대체 누구냐고 묻는  전화 
     때문에 짜증날 정도랍니다. 후후후후....사기꾼과 컴퓨터 조작의 천재가 동업을 한  화장품
     이 불티나고 있단 말입니다."

     "그만하지 못 해?...넌 정말 변태로구나..."

     "변태 맞습니다. 알고 계시니까 이 재미거리를 더욱 즐길 수 있는 거 아닙니까? 하지만  선
     생님... 내가 사랑하는 당신을 이젠 호강시켜 드릴 수 있으니 안심하십시오."

     "누가...그런 거 바랬어?"

     "선생님께서 원하지 않아도 제가 하고 싶은 건 합니다. 경고 한 마디 하죠."

     "...뭘...?"

     "내일부터 당장 술 끊어요!"

     "그게 말대로 쉬울 것 같으면 내가 진작...........으으으!!!"

     "끊으라면 끊으십시오! 선생님 건강을 되 찾기 전엔 술 한 방울 주지 않을 겁니다."

     "그만 둬.....아으으!!!"

     "정신병원에 쳐 넣어 버릴 수도 있습니다. 시킨 대로 하십시오!"

     ".....아아아......이 미친 자식!!!"











     19




     술을 끊기로 독한 결심을 해야 했다.
     그렇게 밖에 할 수 없는 상황이다.
     찬수의 사무실은 이 오피스텔 바로 옆 방이었다.

     밖에서 문을 잠그고 갔다 오기 때문에 나갈 수가 없다.
     쉽게 말하면 술을 사 마실 기회를 주지 않기 때문에 끊을 수 밖에 없는 것이다. 
     찬수는 별달리 내게 말을 걸지 않고 있어서 불안감이 더욱 고조되는 나날이었다.

     아침 일찍 사무실에 가 있던 찬수가 점심 식사를 같이 하자고 시간을 냈다.

     딩동---

     점심이 배달 되어 왔다.
     찬수는 내게 일식요리를 먹으라고 권했으나 난 얼큰한 중국식 국물을 원했다. 
     그릇을 덮은 랩을 뜯으려다 경련이 일어나는 손 때문에 또 실수하고야 만다.

     "... .!!"

     오늘따라 뜨거운 국물이 손등에 쏟아져 난 깜짝 놀라 손을 뒤로 뺐다. 

     "씨발!!"

     찬수는 화를 내며 의자를 박차고 일어섰다.
     싱크대로 날 강제로 끌고 가 수도물을 틀었다.
     수도꼭지에서 흐르는 찬물이 손등을 적셔 뜨거움을 가시게 해 주었지만..

     쓰리다. 

     손등이 쓰려 오금이 저릴 정도다. 
     겨우 이걸로 이렇게 쓰린데 그 동안 찬수의 구타를 어떻게 참았을까. 
     결국 달아났으니 참지 못한 건가?

     등 뒤에 감싸 안듯 몸을 붙이고 서 있는 찬수의 숨소리, 체온, 체취..
     보이지 않는 특유의 감정.

     찬수와의 그 연애감정에...숨이 막힌다.


     찬수가 랩을 마저 뜯었고, 나무젓가락을 쪼개서 내 손에 쥐어 주었다.
     국물을 한 숟가락 떠 마시는 순간 나는 숟가락을 떨어뜨리고 말았다.

     "욱--"

     "... ..."

     "우욱--"

     짭뽕 냄새가 나는 한 헛구역질을 멈출 수 없을 것 같다.
     나는 입을 가리고 욕실로 뛰어 들어갔다.

     욕실에서 나왔을 때 찬수는 이미 중국음식을 그릇 째 쓰레기통에 쳐 넣어 버린 뒤였다.  난 
     또 물이나 주스만 마시며 끼니를 때워야 했다.








     한낮이 지나가고 저녁 무렵이었다.
     술을 끊기가 힘들어 조바심이 난 나는 제자리에 앉아 있지 못하고 서성거리고 있었다.

     위이이잉---


     위이이이---



     갑자기 큰 기계음에 난 귀를 막고 말했다.

     "찬수야, 세탁기 돌렸니?"

     "... ..!"

     "빨래 정도는 내가 할 수 있다."

     "무슨 소립니까? 세탁기 사용 한 적 없습니다."

     "... .!!"




     위이이잉---




     "그럼 이 이상한 소리는 뭐냐?"

     "... ..?"

     찬수가 이상하게 쳐다본다. 
     내 귀에 들리는 이 소리는 환청이란 말인가. 
     그렇다면 술을 끊었기 때문에?

     이번엔 더 이상한 소리가 들려 왔다.
     기계음이 아니라 작은 생물체가 기어 가는 소리.



     바스락- 바스락-



     그리고 사각 거리며 갉아 먹는 소리...에 귀를 기울였다.
     급기야는 쇼파 밑을 살펴 보았다.
     혹시 고양이를 사 왔을 수도 있으니까.
     난 주변을 천천히 살폈다.




     바스락- 바스락-




     소리의 정체를 알아 내기 위해 침대 밑, 식탁 밑, 찬수의 데스크 밑에 까지...



     "이번엔 뭡니까?"

     "벌레 소리가 나서..."

     "... ..."

     이상하게 쳐다보는 찬수를 의자에서 일어나게 하고 컴퓨터 뒤까지 조사(?)했다.
     찬수는 내 행동 하나도 놓치지 않고 보고 있었다.



     "바퀴 벌레가 들어 온 건지도 모르지만...잡아야지." 

     "...그만 하십시오!"

     "넌 이 소리가 거슬리지 않니?"

     "그만 하시죠! 아무 소리 안 납니다."

     "뭐라구?...정말 안 들리는 거야? 지금 꽤 여러 군데서 나고 있어."

     "제발...그만 하십시오!"



     찬수의 얼굴을 보면 사실인 모양이다.
     틀림없는 환청.. 술이 필요한 거야. 내 몸에선 술을 필요로 해.
     이럴 땐 술이 약이다.



     "찬수야..."

     "말씀하십시오."

     "술을 끊고 나서부터야...조금만 마시면 안 되겠니? 서서히 줄일게."

     "안 됩니다!"

     찬수는 의자를 당겨 자세를 고쳐 앉으며 단호하게 말했다.
     완고한 말투에 주눅이 든다. 
     그래도 졸라야 했다.
     견딜 수가 없다는 표정을 가득 담은 채 찬수에게 애원했다.

     "찬수야...너무 힘들어서 그런다." 

     지금도 내 귀는 벌레 소리, 기계소리, 그 외 찬수는 들리지도 않는 잡다한 소리에 예민해져 
     있었다. 
     두통이 날 정도다.

     "가서 주무십시오."

     찬수는 컴퓨터로 하던 작업을 다시 시작했다.
     철저히 내 말을 무시한다. 
     나는 컴퓨터 옆에 자리잡은 선인장 화분을 쓰윽 당겼다. 

     난 이렇게 힘든데 ...넌 그렇게 태연할 수 있단 말이지?

     퍼억--

     나는 두 손으로 들어 올린 화분을 바닥에 내동댕이치며 소리 쳤다.

     "잠을 잘 수 없다는 거 알잖아!"

     "... ..!"

     몸에 근육이 경련을 일으켜 통 잠을 이룰 수가 없었던 것이다.
     술이 필요해. 
     내가 조금씩 줄여 나간다는데 왜 못 믿어.
     한 낮부터 잠이나 자라는 니 마음을 이해할 수가 없다.



     "난 고통스러워!! 불면증이라는 거  모르는 것도 아니면서...  수면제라도 사 달라고  했잖
     니!! 날 더러 잠이나 자라구? 날 도와 줄 생각인 거냐, 괴롭힐 생각이냐." 


     "... ..."


     "어째서 날 이렇게 괴롭히는 거야. 이럴 거면 내대로 살게 내버려 둘 것이지. 왜 찾았어?"


     "선생님을... "


     "왜 내가 네 간섭이나 받아야 되는 건지 말 좀 해 봐."



     "묶어 버리기 전에 진정하십시오."



     "묶을 테면 묶어 봐라. 그럼 정말 혀 깨물고 죽어 버릴 거야."



     "... ..."



     "내가 귀찮은 모양인데...나 역시다. 간섭하지  마라. 제발...너 일하는 데 방해하고  싶은 
     마음은 눈곱만큼도 없단 말이다."



     "할 수 없군요."



     찬수는 정말 날 묶었다. 
     혹시나 내가 문을 따고 나가 버릴까 봐 바지도 없애 버린 놈이다. 
     붙박이 장 농 까지 잠궈 놓은 악랄한 녀석이었다.



     행여나 자기 옷이라도 입고 나갈까 봐서 그런가 본데 그런 걱정일랑 말아라. 
     내가 입고 있는 유일한 내 와이셔츠를 빨아 입을 생각도 없다.
     냄새가 나든가 말든가 음식물이 쏟아져 더러워지거나 말거나 갈아 입을 지적인 능력도 없어
     졌단 말이다.



     "날 놔줘! 놓아 주면 되잖아!! 너랑 하루도 살기 싫다고 몇 번이나 말했니!" "




     "제가 참고 있을 때 조심하십시오!"


     "헛소리 하지 마! 너 도대체 어떻게 된 애냐."


     "선생님께 무슨 짓을 할 지 더 이상 참기 힘들어 집니다."



     " 널 싫어 해! 네가 싫어! 왜 이렇게 날 붙들고 놔 주질 않는 거야!! 자존심도 없니?  네가 
     싫어서 진절머리가 난다는데 어떻게 나랑 살려고 그러냐고."



     "전..."


     "으읍!!!"


     "애가 아닙니다."


     "으으읍...!!!"



     찬수는 손수건을 사용해 입에 재갈을 물렸다.
     그렇게 하지 않으면 난 진짜로 혀를 물어 버렸을 것이다.

     내 관심사는 만족스런 음주였다.
     충족되지 않을 때 오는 무시무시한 현상들을 감당하기엔 공포가 극에 달했기 때문이다. 


     결국 그 날 밤 실신한 나는 병원으로 옮겨졌다.

     실려 가자마자 그렇게 안 오던 잠을 일주일 동안 정신 없이 잠에 빠져 들었다.
     정신을 차려도 찬수를 알아 보지 못했다.
     약을 먹었으나 소용없었다.

     끝내 그렇게 싫어하던 병원에 입원해 6개월을 노력했다.
     내 필사적인 노력에...찬수가 제일 큰 도움이 되었다.

     입원해 있으면 필사적일 수 밖에 없다.
     병원에서 술을 주는 경우는 없기 때문이다.



     찬수는 성질을 죽이고 매일 와서 밤을 보냈다.
     스트레스와 육체적으로 많이 힘들어 하는 내 히스테리를 묵묵히 받아 주었다.


     녀석의 처음 보는 면이었다.
     그렇게 참을성을 나타내리라곤 상상도 못 했다.
     내 무슨 증상에 충격을 받았는지는 몰라도 찬수의 꾸준한 관심에 서서히 내 중독이 사라졌
     다.

     완전히는 아니지만 병실에서 매일 밤마다 찬수에게 물건을 집어 던지며 난 쓸모없는 인간이
     라는 둥, 죽는 게 낫다는 둥, 살 가치가 없다는 등의 신경질을 부리지 않게 된 것이다.





     내가 퇴원할 때는 찬수와 재 결합(?)한지 꼭 1년이 되는 날이었다.





     20







     찬수가 샤워하라고 깨워서 억지로 몸을 일으켰다. 

     "왠 닥달이냐? 아직 이른데."

     "아침 식사하러 갑시다."

     "난 됐어. 너나 먹고 와."

     요즘은 바깥 외출을 퍽 자주 시켜 주는 편이다.
     그나마 식당이 고작이지만...그게 어디야.
     아침 점심 저녁 세 끼 꼬박 꼬박 나가는 게 낙이다.

     "그 식당엔 술이 있죠."

     "... ..."

     그리고 한 잔이지만 술도 허락하니...
     오늘도 나는 한 잔만 더, 한 잔만 더...라고 조를 테지만.

     은근히 녀석은 자기에게 술을 조르며 약 올라 하는 내 모습을 즐기는 것 같았다.
     그래도 찬수는 못 이기는 척 하면서 슬쩍 '한 잔 더' 라는 내 바램을 들어 주기도 한다. 

     나쁜 놈. 
     말려도 말려야 되는 네 녀석이 남의 약점으로 유혹해?

     할 수 없지. 

     술이 있다는데...

     욕실로 들어 가는데 녀석이 따라 들어온다. 
     녀석이 뭘 하려고 하지? 하는 생각에 난 그냥 뻘쭘하게 서 있었다. 

     하지만 찬수는 문 틀에 기대며 팔짱까지 낀다. 
     그 태도가 심상치 않아서 녀석에게 물었다.

     "씻으라며?"

     "하십시오."

     "문을...닫아야지. 그러고 있을 거야?"

     "내가 보는 데서 씻으십시오."

     "... ///"

     얄미운 놈. 대꾸해 봤자 나만 피곤하다.
     녀석은 내가 벗은 속옷을 빼앗아 코로 가져갔다. 
     냄새를 맡는다.
     붉히는 내 얼굴을 보며 씨익 웃었다.

     "그만 나가 주지 그러니."

     그러나 녀석은 가운을 척척 벗더니 욕조에 들어가는 것이다. 
     폼이 아예 구경하자는 심산이다.

     분명 날 위해서 일부러 받아 놓은 뜨거운 물인데 왜 자기가 들어 가는지.
     그렇게 생각하는 이유는 찬수가 하루도 거르지 않고 매일 물을 받아 주었기 
     때문이다. 나는 샤워기 밸브를 돌리면서 말했다.

     "넌 아까 샤워 하지 않았어?"

     "선생님을 감상하는 건 제 취미죠."

     "뭐...볼 게 있다고."

     "그건 제 사정이니 걱정 마십쇼."

     맘대로 해라. 녀석...
     개의치 않고 난 머리부터 감았다. 
     몸에 대강 비누 칠을 하고 얼른 씻어 냈다.
     빨리 나가기 위해서였다.

     밸브를 막 잠그고 수건을 들었을 때 찬수가 말을 건다.

     "선생님"

     "... ..?"

     "잠깐 와 보십시오."

     "... ..!"

     별 생각없이 가까이 갔을 때 녀석이 허리를 당겼다.
     난 찬수가 오라고 말하면 자석처럼 딸려 간다. 
     그렇게 하지 않으면 폭행을 당하므로. 
     어찌나 세게 당기는지 욕조에 머릴 쳐 박고 말았다.

     풍덩--- 

     푸~~~~

     "크크크큿..."

     정말 ...이 녀석을 혼내 주고 싶다.

     "콜록 콜록!!"

     숨을 고르기도 전에 찬수가 끌어 안았다.
     내 눈을 찌르는 머리카락이 거추장스럽다.
     눈이 따가웠다. 비누 물이 들어갔기 때문이다.
     쓸어 올리려는 내 손을 찬수가 막고 쳐다 봤다.

     "선생님을 껴안고 싶어서 밤을 샌 적이 많았습니다."

     손이 잡혀 있어 눈을 비비지 못하고 있다.
     토끼가 생각났다.
     샴푸 실험을 위해 손발이 묶여 실험실에 올려진 여러 마리의 토끼.
     샴푸가 눈에 들어 갔을 때 어느 정도 자극을 주는가. 
     실험 재물인 토끼는 손이 묶여 있어 따가 와도 눈을 비빌 수 없다.
     연구원은 계속해서 샴푸를 토끼 눈에 집어 넣는다.

     나는 눈을 질끈 감았다가 몇 번 깜빡거렸다.
     녀석은 그러는 날 응시하고 있었다.
     맨 살끼리 닿아 있어 어색하기 짝이 없다. 

     "...좀 ...놓지 그러냐... 민망스럽다."

     "그 때 반 미친 걸 생각하면 선생님을 그냥 두고 싶지 않습니다. 앞으로 이 집에서 한발 짝
     만 나가 보십시오. 정말 살인 날 각오해야 할 겁니다."

     "... ..."

     "아시겠습니까?"

     "... ..."

     녀석은 내 턱을 잡아 올려 대답을 요구했다.
     또 갇혔다. 
     자연스럽게 다시 갇히고 말았다. 
     벗어나려는 발버둥에도 불구하고 원점이라니...

     녀석의 눈빛은 정말 살인이라도 낼 사람처럼 독기가 서려 있다.
     그럼에도 물 속에서 성기를 만지는 찬수의 손은 조심스러웠다.
     참 나...남자에게 안겨 있는 내 꼴이라니.

     "읏..!!!"

     "큭큭큭..."

     느슨할 때까지 기다려 주지 않고 밀어 넣어 통증을 느꼈다.
     찬수의 중심이 아닌 손가락이지만 항상 그랬듯이  녀석의 크기가 생각나 미리 겁부터  집어 
     먹는 게 버릇이다. 입술과 내 혀를 핥는 찬수의 키스는 거부감을 느낄 만큼 징그러웠고  몇 
     가닥인지 강제로 찌르는 녀석의 손은 조금 무자비할 정도였다.

     녀석은 조금씩 밀어 넣을 때마다 찡그리는 내 얼굴을 유심히 들여다 보았다. 
     키들거린다. 
     내 고통을 매우 즐기고 있는 듯 했다. 
     야만인이란 널 두고 하는 말일 게다.
     시도 때도 없이 하겠다고 덤벼 드니 네가 야만인이지 야만인이 달리 있나.





     오전이 지나가 버렸다.
     녀석의 체온을 강제로 느끼기 시작하면 이미 대여섯 시간은 그냥 흐른다.
     이젠 정말 배가 고프다.
     아니 술이 고프다.
     내 스스로 끊어 보려고, 줄이기라도 해 보려고 안 오는 잠을 억지로 억지로 청하면
     찬수는 깨운다. 
     녀석은 절대 날 도와 주지 않았다.

     그래도 

     그건 아마...

     내 몸이 많이 좋아진 걸 녀석도 느꼈기 때문일 것이다.
     그래서 녀석의 심술이 발동한 거라고..
     그렇게 믿고 싶다.











     <완결 편...>







     "시골에 가고 싶다." 

     내 말에 찬수가 숟가락을 탁 놓는다.
     그리고 노려 본다.

     "요양이 필요하다고...쿨럭...쿨럭... 의사가 그러더라. 몇 달만 있다 올게."

     "어떻게 생겨 먹은 닥터새끼가 그런 말을 씨부립니까?"

     "찬수야.."

     약간 높인 찬수의 음성 때문에 나는 주변 눈치를 봐야했다.
     식당에 들어 올 때부터 찬수는 이미 사람들의 눈에 띄고 있었다.
     멋진 남성상이기도 하지만 잘 나가는 화장품 회사 대표가 아닌가.
     난 그 상품의 얼굴이 알려 진 재물이고..

     "어떤 개같은 새끼가 그 따위 헛소릴 지껄였습니까."

     "그러지 마. 내 상태....잘 알면서..."

     "입 닥치십시오!!"

     "... ..."

     찬수는 벌떡 일어나 코트를 들었다. 내 바바리까지 포개어 팔에 걸치며 성큼성큼 카운터로 
     걸어가 버린다.
     주위 사람들의 눈총에 부끄럽다. 
     나는 녀석의 제멋대로임에 머릴 한 번 절레 흔들며 천천히 일어났다.
     집에서 얘기 할 걸...






     #





     나는 어머니께 드릴 선물을 다시 확인했다.
     얼마만에 가 보는 고향인지.
     어머닐 이렇게 그리워 해 본 적이 내 평생 또 있었을까.

     찬수는 고향에 빌라를 지었다.
     몇 집 안 되는 가구에 왠 빌라냐고 말려 보았지만 내 재간으로 말릴 수 있는 찬수가 아니었
     다. 

     '선생님을 보면 장모님(?) 성격도 알 것 같습니다. 혼자 편하게 살 분이 아닌 것 같으니 아
     예 동네 사람들 눈치 안 보게 해 드릴게요.'

     그렇게 말하는 녀석에게 무슨 대꾸가 필요해.
     이번에 고향 내려 가면 날 더러 동네 사람 모두 빌라로 이사시키라고 했다.

     정말 알 수 없는 녀석.
     너 같은 무대포를 만나 내 인생이 알콜  중독으로 마감할 뻔도 했지만, 또 너 때문에  내가 
     새 출발이라는 신선감을 가질 수 있지 않았겠니.
     새로 태어 난 기분이다.



     녀석은 내게 등을 돌린 채 소파에 앉아 있었다.
     텔레비가 켜 진 것도 아니었고 음악이 나오는 것도 아니었다.
     조금의 움직임도 없이 돌 같이 앉아 있다.
     뭘 생각하는 걸까.

     "찬수야..."

     "... ..."

     "준비 끝났는데....갈게."

     "선생님"

     "... .??"

     돌아 보지 않고 녀석이 말했다.
     이리 좀 와 주세요...

     이리 좀 와 주세요...??

     항상 내게 했던 말투는 명령조 아니면 질문에 퉁명스런 억지 대답뿐이었다.
     지금 내 귀가 의심스럽다.
     다정한 말투에...부탁이라는 느낌이 강한 부드러운 말.

     쇼파 앞으로 가서 섰다.
     올려다 보는 눈이 매우 소프트하다. 
     늘 욕심 많고 제 멋대로 하려는 그런 심술 궂은 눈빛이 아닌.

     "무슨...잘 안 풀리는 일이라도?"

     찬수가 두 손을 잡는다. 이렇게 큰 어린애도 있냐.
     날 자기 동생 취급하듯 손을 잡고 슬쩍 당기며 웃었다.
     잘난 녀석의 그 미소 한 컷에 그 동안의 시달림이 다 사라질 것 같다.

     "왜...그러지?"

     찬수가 일어서면서 내려다 보던 내 시선이 점점 올라갔다.
     어른이 되었구나.
     어깨도 넓어지고, 키도 더 커지고, 얼굴도 변했고, 정신 연령은...

     "미안해요."

     정말 내 귀가 의심스럽다. 
     미안하단 말은 한두 번 들은 게 아니다만 지금의 녀석은 진심을 담고 있다. 
     미안..이라는 그 단어 하나에 녀석이 내게 해 왔던 모든 짓이 결코 한꺼번에 용서되지는 않
     는다. 

     "뭐가...?"

     "가두고 괴롭힌 거 말입니다. 사과 드릴게요."

     "... ..."

     "아버지의 부도로 정신이 나갔던 거라고 믿어 주십시오. 알 거지가 된 날 선생님께서 버릴
     까 봐...겁이 났습니다. 내가 선생님을 좋아하는 수준은 미칠 정도인데...선생님께선  쉽게 
     날 잊겠지 하는 생각에 꼭지가 돌았던 거예요."

     ".... ..."

     아무 말을 할 수가 없다.
     아무런 말이 나오지 않는다.
     핑계 대는 거냐?

     "내게 질려서 잘 해 주는 사람을 만나 버릴 까 봐 겁이 났단 말입니다. 선생님은 밖에 나가
     면 인기가 많잖아요... 섹시한 데다 친절한 사람에겐 약하잖습니까?"

     "... ///..."

     그걸 알면 잘 해 주지 그랬어. 알면서 괴롭힌 건 니 잘못이야.
     처음 만날 땐 잘 해 줬잖아.
     아주 잘 해 준 수준은 절대 아니지만..난 외로웠던 거야.
     이상한 형태라도 내가 네 눈에 띄어 간섭받는 게 사랑이라고 느꼈던 거고.

     혼란스러웠던 건 날 섹스 상대로 생각한 사실이었다. 
     어떻게 해석해야 될까 고민했지.
     막연히 고등학생 남자애 에게 당했다는 현실에 충격만 받지 않았어.
     비윤리적인 행동이었다 해도 네 눈엔 진심이 보였으니까.
     그게 겁이 났던 거다.

     "퇴근하고 온 선생님 옷과 머리카락에서 담배 냄새가 나면 이유 없이 화가 나요.
     어떤 놈과 붙어 있다 온 걸까. 피부 접촉은 하지 않았을까. 결국 상상이 지나쳐 착각을  하
     게 되고...의심을 했습니다. 한 번 시작한 손찌검에 죄책감이 들었어요."

     "... ..."

     "선생님께 폭력을 쓴 나 자신이 한심스러워  괴로워 했지만 어느 새 습관이 되어  있었습니
     다."

     "... ..."

     "선생님을 호강 시켜 드리고 싶었는데 꿈이 무산돼 버려 화가 났었습니다. 물론 지금은 뒤 
     봐주는 아버지 안 계셔도 내 능력으로 선생님을 지켜 드릴 수 있습니다."

     "진심이니? "

     "... ..?"

     "날 생각하는 네 진심 말이야. 장난 아니냐구.."

     "선생님께서 그렇게 질문하실 줄은 몰랐습니다. 언제나 그래 왔던 것처럼 미친 놈 취급하며 
     제 말을 흘려 들을 것 같아서... "

     "... ..."

     "그렇습니다. 진심입니다. 선생님은 제가 찍었어요. 한 번 찍은 건 포기 해 본 일도 없습니
     다."

     "... 그래...."

     나는 듬직해 진 녀석의 가슴을 톡톡 쳐 주었다.

     "다행이다. 이제 나가 봐야 돼. 열차 시간이..."

     "그게 다예요?"

     "... ..?"

     "쪽팔림을 무릅쓰고 처음으로 선생님께 사과 했는데 그렇게 무뚝뚝하게 끝내실 
     겁니까?"

     "... ..."

     그럼 뭘 어떡하란 말이냐.
     미안하다면 된 거고 앞으로 실수 하지 않겠다면 그걸로 된 거지.
     날 더러 대체 뭘 어쩌라고...

     "선생님은 정말 어쩔 수 없는 분이군요. 냉정한 면이 많습니다."

     "... 싱겁긴..."

     들려는 여행가방을 찬수가 먼저 들었다.
     찬수에게 고마움을 표시하기 위해 미소지어 보이며 머플러를 목에 둘렀다.
     느닷없이 내 팔을 잡아 돌려 품에 안는다.

     그래 니 품 넓다. 
     그래도 시도 때도 없이 막 껴안는다면 곤란해. 
     민망한 내 입장도 조금은 알아 주란 말이다.

     "선생님...웃지 마십시오. 내가 없을 때 아무에게도 그 웃는 얼굴 보여 주지 말아요.
     명심 하셔야 합니다. 아시겠죠?"

     "...후후....어쩔 수 없구나. 넌..."

     "성격 고치도록 노력하겠습니다. 그 전에 선생님도 제 질투를 유발하지 마십시오."

     "... ..."

     이해 되지 않는 말이라도 알았다고 끄덕여 주었다.
     녀석이 뭘 원하는지 신경을 쓰기 시작한 것도 최근부터였다.
     의심병이 채 가시지 않는 녀석을 도울 수 있는 방법 중 하나는 녀석이 말 한대로 질투를 유
     발 시키지 않는 것이다.

     "바쁠 테니 나오지 마... 잘 다녀 올게. 어머니께 네 이야기도 할 거구..."

     "오래 두지 않을 겁니다. 금방 모시러 갈 거예요. 선생님도 노력 하십시오. 그 전에 건강이 
     회복되면 연락 주십시오. 바빠도 제가 가겠습니다."

     "... 그래."

     "설마 그 촌구석에 선생님을 꼬드기는 놈은 없을 테지요?"

     피식--

     나의 어떤 태도에서 샘을 낼 지는 모르므로 조금씩 녀석을 관찰하고 행동을 스스로 조심해
     야만 했다. 나도 누군가를 위해서 관심을 가져 주며 살아 갈 수 있다는 새로운 사실에 조금 
     신선한 기분이다. 그게 생소한 문제일지라도...

     이제 어머니께 말씀 드릴 일만 남았나?
     또 한 차례 폭풍이 지나가겠군.
     녀석이 좀처럼 놓아 주질 않는다. 이미 열차는 놓치고 있었다.
     다음 열차 시간은 상당히 길다.
     아쉬운 걸까. 그렇겠지.
     나도 그런데. 

     "그렇게 걱정스런 얼굴 마십시오. 제가 선생님의 울타리가 되어 드릴게요. 혹시 어머니께서 
     맴매라도 하시면 곧 바로 연락 주세요."

     "...하하....어머닌 그러실 분 아니야."

     "사랑합니다. 선생님."

     ".../// ..."

     "제 생명이 다 할 때까지...당신...사랑할 겁니다."






     stand by me -

     by 벤 이 킹.




     When the night has come 
     And the land is dark 
     And the moon is the only light we see 
     No i won't be afraid 
     No i won't be afraid 

     Just as long 
     As you stand, stand by me 
     And darling darling stand by me 
     Oh stand by me Stand by me, stand by me 

     If the sky That we look upon 
     Should tumble and fall 
     And the mountains 
     Should crumble To the sea 

     I won't cry, i won't cry 
     No i won't share a tear 
     Just as long As you stand, stand by me 
     And darling darling stand by me 
     Oh stand by me 
     Stand by me, stand by me, stand by me 

     Whenever your in trouble 
     Won't you stand by me 
     Oh stand by me, stand by me, stand by me 
     And darling darling stand by me 
     Oh stand by me 
     Stand by me, stand by me, stand by me











     2002/ 12/ 30 마침




     ----------------------------------

     외전이 이어집니다.
     언제가 될 지는 모르겠지만.








    