남색넥타이

 





[1]

-나는 거짓말을 하면 말야. 왼쪽 눈 아래쪽이 떨려.-
-한쪽만?-
-응. 하지만 자세히 보지 않으면 몰라. 왜냐하면 아주 가끔..조금씩밖에 떨리지 않거든-
-그런가-
-넌 알수 있을까.-
-글쎄-

 현제는 눈을 뜨자 지긋지긋한 두통이 엄습함을 느꼈다. 푹 잔것 같았는데도 
여김없이 또다시 두통이다. 정말이지 지긋지긋한.
 오른손으로 이마를 지속적으로 눌러주며 침대에서 일어섰다. 아무것이라도 
마시기 위해 주방으로 들어가는 내내도 심한 현기증으로 짜증만 치솟았다.



[rrrrrrr........]
"네."
[이제 일어난거야? 전화 왜 그리 안받는거야? 오늘 약속 기억은 해?]
"그래."
[일찍 나와. 아빠 기다리게 하지말고.. 저번처럼 어기는건 아니지?]
"그래."
[뭐가 그래는 그래야..무뚝뚝한 사람...누가 당신 아니랄까봐. 
나 당신이랑 약혼한 사이가 맞긴 맞는거야? 좀 상냥하게좀 해봐. 응?]
"조금 있다 나갈게."
 


 목소리가 머리를 이리저리 치고다니는 통에 동의를 구하지 않고 
그대로 끊어버렸다. 지속적으로 먹던 약도 빈통만 보일뿐이었다.
 사실은 약속을 취소하려고 했었는데 어찌 알았는지 아침부터 전화다.
 어쩔수 없는 노릇이라며 옷장문을 열어 아무옷이나 주섬주섬 꺼냈다. 
 문득 고개를 돌리자 눈길을 끄는 넥타이가 보였다. 은은한 남색의 
평소에 좋아하는 디자인의 넥타이였다. 그리 튀지도 않으면서 아무옷이나 
무난하게 소화할수 있는 디자인. 그러고 보니 누가 사준것인지도 모르겠다. 
자신이 이런 자잔한것 까지 살리는 없을 뿐더러 수영의 취향은 조금 눈쌀이 
지푸려 질정도로 화려한 색상이었던 것이다. 
 한참을 보고만 있던 현제는 자잔한것에 신경쓸 여를이 없다 생각하며 
다시 빠른 속도로 옷을 입기 시작했다. 물론 타이는 이전의 은은한 
남색빛의 타이를 매었다. 누구에게 받았는지는 기억이 나지 않지만 
그래도 여전히 마음에 들었으므로.

 "왜이렇게 늦었어?"
 "차가 막헜어."
 "뭐야.. 그래서 일찍 나오라고 연락줬잖아. 아빠 먼저 오셨으면 
어쩔뻔했어? 또 그때처럼 당신 올때까지 기다렸을꺼 아냐. 정말 무신경쟁이라니깐."
 "안오셨잖아."
 "...그래.. 무슨말을 해...내가 바보지.....어? 또 그거야? 
내가 다른거 매라고 저번에 잔뜩 사줬잖아. 얼마나 비싼것들인데.. 
한번도 안매본거야?"
 잠시 무슨소리인지 몰라 고개를 갸우뚱 거리는 시늉을 하자 이내 
수영이 혀를 끌끌 차며 현제의 넥타이를 손짓으로 가리킨다.
 "넥타이 말야. 그 색이 예쁘기는 한데.. 항상 그것만 매니까 
조금 식상하다. 내가 준거 보긴 본거야? 괜찮았지? 
비싼것만 골라서 줬는데.."
 "봤어."
 "봤으면서 왜 안매. 다음부턴 이거 매지마. 왜 사람이 
이렇게 센스가 없어? 그것만 매는것도 수상한데.. 혹시 옛 연인이 준거야?"
 "몰라. 기억안나."
 현제는 커피를 마시며 또다시 이마를 살짝 누르기 시작했다. 
수영이 나무랄 곳이 없는 여자임은 알고 있지만 이럴 경우는 
조금은 난감하다 싶을 정도였다. 눈을 내리 깔고 다시 깊은 
남색 타이를 바라보았다. 정말 누구에게 받았는지는 기억나진 않지만 
틀림없이 조용한 사람일거라 생각했다,
 얼핏 떠오르는 사람이 있었지만 이내 흐릿해짐을 느끼며 다시 커핏잔을 들었다. 
 그녀의 아버지는 생각했던것 보다 더욱 근엄한 모습이었다. 
학력이나 집안에 대해 일일히 대답을 하며 현제는 일찍이 
수영에게 거절의 말을 하지 않았던 자신을 원망했다. 
수영역시도 현제가 이런 상황을 좋아하지 않는것을 
잘 알고 있던 터라 계속 눈으로 미안하다는 눈치를 주고 있던 터였다.
 그런 현제의 표정이 누군가를 보고 눈에 띄게 굳어진것은 잠시후의 일이었다.
 "그래.. 우리 수영이와는 심각하게 생각하고 있는건가?"
 "아빠도 참.. 현제씨 무슨말이라도 해봐요. ....현제씨?"
아마도 오래전의 일이었든듯 싶다. 지독히도 오래전의 
일이어서 잊은것도 아니면서 안개가 끼인것같이 까마득한. 
 다급한듯 자신의 이름을 불러데는 수영이나 당황한 얼굴인 
그녀의 아버지는 이미 신경범위 밖의 인물이었다. 
현제로써는 단지 눈앞의 그녀석만이 클로즈업이 될 뿐이었다.
 세월의 저주를 받지 않은듯 그대로인 모습. 자신의 기억력이 
그리 좋지 않은것은 알고 있지만 녀석의 모습은 과거의 모습 그대로였다.
 "현제씨? 왜그래, 어디다 넋놓구 있는거야? 아빠 당황하셨잖아."
 "여보게 이군.."
 "미안. 나중에 연락할께. 죄송합니다."
 짤막하게 사과의 말을 한후 벌떡 일어섰다. 
그리고 목적지인듯 보이는곳으로 천천히 아니 
조금은 빠를지도 모르게 발걸음을 옮겼다. 
가까이 갈수록 그의 모습은 눈에 각인이 되는듯 박혀왔다.
 "그래서 그쯤에 약속을.........엇...!!"
 말을 하다 낚아채져서인지 상대방은 눈에띄게 당황한 얼굴이었다. 
그런즉슨 자신의 얼굴을 잠시 보던 그 역시 얼굴이 새하얗게 
굳어가기 시작했지만 현제는 그런 그의 상태를 신경쓸만큼 여유롭지 못했다.
 다만 어떠한 상황설명도 없이 남자의 손목을 부여 잡은채 
카페에서 뛰어 나오는 일이었다. 걷고 걸어서 어딘가에 
도착할때까지 현제의 귀에는 아무런 소리가 들리지 않았다. 
자신을 부르는 수영의 소리나. 이상한 소리로 수근대는 사람들의 소리나. 
자신의 뒤에서 싫다며 욕을 하는 그의 소리나.

 "아파요."
 "............"
 "어차피 끌고갈꺼 살살 잡아줘요. 멍들겠어요."
 당장이라도 얼음이 뚝뚝 떨어져 내릴것만 같은 말투다. 
현제는 잠시 고개를 기웃거렸다. 기억속의 그는 아마도 
굉장히 잘 웃고 울던 사람이었는데 웃기는 커녕 표정하나 변함이 없다. 
도리어 카페에서 자신을 보고 굳어졌던 얼굴이 그나마의 반응일 정도였다. 
모습은 그대로지만 속은 조금은 변했을지도 모른다는 생각이 들었다. 
아니 그것보다. 또다시 아침의 찝찝함이 현제의 머릿속을 엄습하기 시작했다. 
해소해야 한다.
 "섹스하자."
 "..안보는세 욕구불만 되셨나봐요?"
 "하고싶어."
 "이사람.. 정말 그대로네..."
 "나랑 하자...김이헌"
 "그래요,섹스가 별건가요. 아무의미도 없는데 뭘..."
 잠시동안 말이 없다가 결국 자신을 따라오는 이헌을 보며 현제는 
그의 웃는얼굴도 많이 변했다고 생각했다. 예전에는 눈꼬리가 
희안할만큼 내려갔는데 이제는 입술만 미소를 지을 뿐이었다. 
 다 큰 사내가 싱글룸을 잡는것에 대해 이상한 눈초리로 바라보자 
울컥하는 심정에 스위트룸을 달라하자 별다른 말 없이 키를 준다. 
밖에서 잠시 말싸움을 한것 외엔 아무런 말이 없던 이헌은 아무런 
표정의 변화 없이 그런 현제의 모습을 묵묵하게 보고만 있을 뿐이었다. 
현제는 또다시 짜증이 치밀어 오늘것을 느끼며 누군가가 보든 말든 
이헌의 손목을 부여잡고 방으로 가기 시작했다.
 "말해."
 "무슨말?"
 "아무말이나."
 "당신한테 하고싶은 말이 있을리 없잖아요? 아..신음소리라도 낼..윽..."
 별다른 애무없이 끝을 조금 넣었을 뿐인데도 금새 몸이 굳어져 버린다. 
현제는 양손을 들어 이헌의 허리부근을 부드럽게 훓어나갔다. 
틀리지 않다면 그는 이쪽을 만져주는것을 좋아했던것 같다. 역시 여전했다.
 "아..하악......그만좀.....만지..고..넣기나.....해...요..."
 "싫어. 아프잖아."
 "언제 그런거 신경썼다고...우욱...."
 조금더 넣자 구토라도 할것 처럼 얼굴이 파래진다. 
조금은 걱정이 되는 현제였지만 이미 반 이상이 삽입되었던 터라 
빼도 박을수도 없는 상황이었다. 약하게 한숨을 쉬며 앞섬을 쥐자 
또다시 하반신에서 미미한 경련이 일어났다. 
조금 힘을주자 어느새 모두 들어가 있다.
 "아.....으..윽...느낌..이....이상해요....."
 "오랫만인거야?"
 "그럴지도......앗..너무 세게 움직이지 마요."
 "미안."
 오랫만이어서인지 조금 조이긴 했지만 부드러웠다. 
어쩐지 아침의 두통이 조금쯤은 나아진것 같았다. 
이헌에게 점점 들어갈수록 현제는 지독한 수면욕을 느꼈다. 
그대로 자고 싶었고. 실제로 그랬다.
 한참동안 진전이 없음애 이상을 느낀 이헌은 뒤를 돌아봤다. 
남자는 자신의 목에 얼굴을 묻은체 그대로 가만히 있을 뿐이었다.
 "....이봐요..이봐요..설마 자는건 아니죠?......이봐요?"
 "..........."
 "자..자려거든 빼고 자요. 이봐요. 아파요. 빼고 자요!!"
 조금은 크게 소리를 지르며 자신을 밀치려는것 같았지만 현제는 
더욱 허리를 부등켜 앉고 쇄골과 목사이에 얼굴을 묻고 몰려오는 
수마에 몸을 맡겼다. 아직 안에 들어있는 자신의 분신이 몹시 지분거리기는 
했지만 눈을 뜨고 싶진 않았다. 상대방도 포기했는지 잠잠하다. 
어쩐지 편한느낌이다.
 그날은 정말이지 오랫만에 만족할만큼 깊은잠을 잘수 있었다. 
어느때 부터인가 지독한 불면증이었던 현제로써는 기쁘지 않을수가 없었다.

 눈을뜨자 보이는것은 새하얀 시트와 여전히 자신과 결합되어 
있는 채 괴로운듯 잠을 자고 있는 그였다. 당연히 하다 잔지라 
정사의 흔적은 없었다. 어젯밤 자신이 한 행동에 현제는 쓴웃음만 
지을 뿐이었다. 섹스중에 자다니. 정말이지 최악에 엽기적인 일이 아닐수 없다.
 더욱이 상대방이 빼달라는 말을 했음에도 불구하고 잠이 온다는 
이유로 모든걸 무시한채 그대로 잠이 들어버렸다. 
 뭐라도 먹여야 겠다는 생각에 자리에서 일어섰다. 조금 움찔거리는것이 
느껴졌지만 여의치 않고 내려왔다. 룸써비스를 신청한뒤 욕실로 들어갔다. 
뜨거운물이 나오자 온몸이 씻겨 내려가는 느낌이었다. 
 오늘 현제의 기분은 상당히 좋았다.
 
 대충 씻은후 밖으로 나왔다. 자연스레 이헌을 찾아 고개를 돌렸지만 
아까까지 자고 있던 자리에는 구겨진 흔적만이 남아있을 뿐이었다. 
놀란 생각에 고개를 돌리자 어영부영 옷을 입고 나가는 중이었다. 
생각할 새도 없이 다시 팔을 잡아 돌렸다. 깡 마른 몸은 
그대로 현제쪽으로 돌려졌다.
 "왜요."
 "룸써비스 시켰어."
 "됐어요. 많이 먹어요."
 "아침 먹고 가."
 "아침 못먹어요. 괜히 안먹다 먹으면 속만 버려요."
 "....그럼 나 먹을때 까지만 기다려."
 스스로가 생각해도 어린아이가 때쓰는것이라 생각했지만 현제로썬 
할수 있는 최선의 말이었다. 왜그런지는 모르지만 이녀석과 자니 
그 악몽을 꾸지 않았다. 지긋지긋한 두통도 오지 않았고. 괜시리 
등 너머로 식은땀이 흐르지도 않았다.
 "그래요 그럼. 뭐..오래 걸릴것도 아니니까. 대신 빨리 먹어요."
 "응"
 간단히 대답을 하자 이헌의 표정이 조금은 이상해짐을 느꼈다. 
언젠가 본적이 있는것 같은 얼굴로 자신의 머리를 만진다. 
왜 만지나 했더니 머리에 뭔가가 붙었단다. 웃는 이헌의 얼굴은 담백했다. 
그러고 보니 성격도 담백했던것 같다. 조금은 심하게 헤어지던날 
현제로썬 드물게 폭언을 퍼부워도 그는 담담했다. 담담한 어조로 '
그럼 이제 니눈에만 안 띄면 되는거지?' 라 말하며 나가버렸다. 
그 뒤로 8년동안 현제는 이헌의 모습을 우연으로라도 단한번 본적이 없었다.
 담백하면서도 뒤끝이 없다. 그런점이 마음에 든다.
 "어. 왔나봐요. 나가서 받고 오세요. 전 옷좀 제대로 입을테니.."
 "응."
 "밥먹기 전에 물 마시진 말구요."
 "그래."
 같은 잔소리였지만 이헌의 잔소리에는 별달리 짜증이 나지 않았다. 
수영은 조금은 사람을 지치게 하는 케이스였던것 같다. 
예전엔 그러지 않았는데 최근에 와서 조금더 심해졌다. 
이럴줄 알았으면 괜시리 이헌과 헤어졌다고 생각하는 현제였다. 
그것이 이헌에게 무슨 의미의 말인지도 모른채.
 "헤..저거 아직도 매요?"
 "뭘?"
 "저거말이에요. 남색 넥타이. 내가 샀지만 센스 끝내주죠? 
저 색깔이 유행을 안탄다니까요. 아무옷에나 무난하게 어울리고.."
 "응."
 "대답하곤. 다먹었어요? 나 약속있어서 나가봐야해."
 "나가자."
 수저를 내려놓고 다시 옷을 입었다. 다 먹지 않았으면 계속먹으라는 
이헌의 말은 들리지도 않았다. 남색 넥타이가 이헌에게 받은것이라는것을 
우연찮게 알아버렸다. 그리고 그 말을 듣는순간 받았을때의 상황도 생각났다. 
평소에 열심히 자신을 유혹하던 수영과 섹스를 한 날이었다. 
아마도 생일이었지 싶다. 선물만 주고 가겠다던 그녀를 집에 들여왔고 
원래부터 여자를 싫어하는것이 아니었던 터라 약간의 유혹에 그대로 그녀와 해버렸다.
 이헌은 울지 않았다. 다만 담담하게 서서 생일선물이라며 
왠 긴 상자를 건낼 뿐이었다. 그의 얼굴은 슬프다거나 화났다기 보다는 
이런일을 예감이라도 한듯 담담한 얼굴이었다.
 "빨리 나와요. 체크아웃 해야죠."
 "그래."
 호텔 밖은 태양이 내리 쬐고 있었다. 늦여름인데도 불구하고 날이 질척하니 
습기가 많았다. 게다가 따가울정도의 태양빛은 현제로 하여금 더욱 
피로감을 들게 했다.
 폰을 열자 액정에 편지봉투 모양이 나타났다. 화면 가득히 매우는 부재중 
통화 23건, 이정도면 수영도 거의 병적이 아닐지 모르겠다며 
현제는 속으로 웃었다. 아니 화가난건지도 모르겠다. 
별달리 사과의 말이 없음을 깨닫고 현제는 플립을 닫았다. 
곧이어 또다시 전화가 온듯 폰 전체가 떨리자 전원을 빼놓는것도 잊지 않았다.
 "저 그럼 갑니다."
 "어딜?"
 ".. 제 갈길 가야죠. 오랫만에 뵈서 반가웠습니다. 잘가요."
 먼지 털듯 깔끔한 얼굴로 자신에게 미소를 지으며 
별 미련 없이 뒤도는 이헌의 모습을 보자 현제는 절로 울컥한 심정이 들었다. 
 "연락처는...."
 "무슨..하룻밤에 뭔 연락이래. 가요. 나도 지각이에요. 안녕!"
 "그럼 언제.."
 "잘가요!"
 지긋이 웃으며 그대로 달려가 버린다. 그러고 보니 
현제도 자신을 이해할수 없었다. 연락처를 달라니. 
받아서 무엇을 할 작정이었을까. 
 지독할 정도로 자신밖에 모르는 현재였지만 왠지 이헌에게는 
그래서는 안될것 같다는 생각이 들었다.
 손을 올려 넥타이 위에 얹혔다. 가볍고 부드러운 실크인데도 
불구하고 왠지 포승줄 같이 느껴졌다. 한없이 목이 무거워지고 
또다시 머릿속은 답답해 지기 시작했다. 
 한걸음 한걸음이 무겁고 지루했다.


[2]

 "그렇게 가면 나보고 어쩌라는거야?"
 "미안."
 "그런 성의없는 대답으로 해결될일 아니잖아. 아빠..많이 
기분나빠하셨어. 나도 황당했고. 도대채 그사람이 누군데? 
누구길래 우리 아빠 처음보는 자리도 박차고 나간거야?"
 "아는 사람."
 "말이 돼? ....길게라도 말해봐. 정말 당신..성의가 없어요."
 "피곤하다 수영아."
 자신의 말에 놀란듯 눈이 커지는 수영을 보았지만 딱히 뭐라 
위로해 주고픈 마음은 들지 않았다. 이헌과 헤어지고 집으로 
도착하자 문앞에서 시위라도 하듯이 꼿곳하게 서있는 수영을 만날수 있었다. 
열쇠가 있음에도 기다리고 있었다는 말은 보여주기 위해서였겠지. 
진부한 여자다.
 집안으로 돌아와서 현제가 가장 먼저 한 일은 넥타이를 푸는것이었다. 
당장 오른손으로 사이를 파고 들어 목을 널널하게 한뒤 그대로 풀어버렸다. 
뒤따라 오던 수영은 또 그 넥타이냐며 혀를 찼지만 귀기울이지는 않았다. 
 급속한 피곤함에 아무 의자에나 누워 눈을 감았다. 
수영도 그런 현제의 태도에 이내 포기한듯 집안을 주섬주섬 치우기 시작했다. 
현제의 머릿속은 이헌에 의해 혼란스러운 상태였다. 
변해버린 그의 태도와 자신의 마음. 그다지 미련을 두고 있던 
상대가 아니었는데 지독하게 신경쓰인다. 아마도 오늘 아침의 어설픈 거부로 
인해 자존심이 상해서 인가 생각해봤지만 그런건 아니다. 
별달리 화가 날 일은 아니었다. 솔직히 이헌에게는 그 이상의 취급을 받아도 
현제는 할 말이 없었다. 자신이 무기력하고 무책임한 인간이지만 
그정도는 현제도 알고 있었다.
 "현제씨. 주머니에 연락처 있는데 중요한거에요?"
 "연락처?"
 수영에게 종이를 건내 받은후 펼쳐 보자 핸드폰 번호가 적혀 있었다. 
그달리 낯설지 않은 숫자의 나열과 글씨체에 현제는 눈을 찌푸려 곰곰히 생각했다. 
그리고 이내 그것이 10년이 넘게 바뀌지 않은 이헌의 번호라는것을 깨달았다. 
그렇다면 물어볼 필요도 없었을텐데.. 그것보다 언제 넣은건지. 
분명히 싫다고 하던 이헌과 아무렇게나 쓴 종이위의 번호가 오버랩이 되면서 
혼란스러워 지는것을 느꼈다. 연락..해도 되는 걸까.
 눈을 감자 그날의 이헌이 생각났다.
-언젠간 그럴줄 알았어. 나처럼 진성 게이도 아니었고...-
-........-
-죄책감도 안느끼는 사람에게 내가 뭐라 말하겠어. 됐어. 그만둬.-
-착각하지마.-
-뭘 착각하지 말라는 건데?-
-좋아서 너랑 섹스한게 아니야. 호기심이었을 뿐이다. 
같은 남자라니 싫지 않아? 나야 하는 역할이지만 받는 널 이해 못하겠어.-
-사귀고 나서 제일 길게 말하네.-
-니 얼굴 보기 싫어. 나도 마찬가지야 서로 보지 말자.-
-그럼 이제 니눈에만 안 띄면 되는거지?-
-그래-
 집안이 텅텅 비어버리기 까지는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
잔뜩 싸우고 며칠을 야근을 한 뒤 들어온 집은 그야말로 애당초 
현제의 집인양 이헌의 흔적은 사라져 있었다.
 거실로 가자 현제가 그렇게 싫어했던 만화 캐릭의 시계도 이미 때어지고 
원래의 고풍스러운 시계가 걸려져 있었다. 이런 세세한것에도 신경을 쓰는 
이헌이 조금은 한심하다고 생각하며 현제는 거실로 갔다. 
항상 먹지는 않았지만 무언가가 가득 차려져 있던 식탁도 오늘은 
을씬년스러운 유리와 커피포트 하나만 뎅그러니 놓여져 있을뿐이었다.
 냉장고를 열자 밑반찬이 보였다. 집에 온뒤 최초의 이헌의 흔적이었다. 
현제는 잠시 반찬통을 본뒤 냉장고에서 꺼내 통째 쓰레기통에 버려버렸다. 
이왕이면 깔끔하게 끝내는게 낫겠다는 생각에서였다.
 아마도 그날 부터였을 것이다. 현제가 지독한 불면증에 걸린것은. 
아침에 일어나 태어나서 처음으로 겪는 불쾌함에 현제는 
수영에게 전화를 했다. 수영과 약혼을 한것은 그로부터 불과 며칠뒤의 일이었다.
 "오늘 정말 이상해.. 정말 무슨일 있는거야?"
 "없어."
 "정말이지..당신 이핼 못하겠어. 아참 현제씨 넥타이 버렸어요. 
너무 오래된데다가.. 안버리면 당신 계속 그것만 할거잖아. 
내가 사준거 매요 훨씬 예쁘고 비싼거란 말야."
 순식간의 일이었다. 현제는 자신의 머릿속이 딱딱하게 굳어짐을 느꼈다.
 "뭘버려?"
 "남색 넥타이요. 이쁘긴 하지만 오래됐...."
 "어디에 버렸어!"
 "혀..현제씨.."
 "어디야?"
 "어디긴..쓰레기통이지....."
 그대로 달려나갔다. 약간은 병적일 정도로 깔끔을 떠는 현제였지만 
아무런 생각없이 쓰레기통을 뒤졌다. 한참을 파헤친 후에야 넥타이가 보였다.
 약간은 안도의 한숨을 쉬며 집안으로 들어가 식탁위에 올려 놓았다. 
출근길에 드라이를 맡겨야 겠다.
 "미안해요...그렇게 중요한건지 몰랐어요. 미안해요.."
 "됐어."
 수영의 얼굴을 보자 짜증이 치솟아 올랐지만 솔직히 사과까지 하는 
그녀에게 화를 내고 싶지는 않았다. 하지만 더이상 마주치고 싶지 않아 
방안으로 들어가 버렸다. 밖에서 한참을 있었던 수영은 천천히 집을 나갔다. 
수영이 나가는 소리가 들렸지만 현제는 개의치 않고 잠을 청했다.
 잠이 들기 전까지 현제는 끊임없이 번호를 중얼거렸다. 
다시는 잃어버리지 않으려는 듯.

 ************

 "진짜 연락했네요?"
 "응."
 현제는 출근을 하지 않았다. 하루라도 빠질 틈이 없을만큼 바쁜 시기였지만 
출근을 하는대신 이헌에게 전화를 걸었다. 오랫만에 듣는 이헌의 전화상의 
목소리는 조금은 독특하다 여겨질 만큼 허스키했다.
 이헌을 만나러 가는 도중 넥타이를 드라이 맡기는 것은 잊지 않았다.
 "당신은 정말.... 그럼 갈까요?"
 "어딜?"
 "섹스 하러요. 뭘 모른다는 얼굴을 해요.. 실은 아침부터 연락해서 
나도 놀라긴 했지만..가요."
 "..난....그럴려고...."
 "또 삽입만 한채 자봐. 정말 연락 끊어버릴거에요."
 "...응"
 이번은 자지 않았다. 대신 까무라칠 만큼의 격렬한 섹스를 했다. 
행위 내내 몸이 위로 밀려 올려가 이헌은 침대에 뒷통수를 계속 부딫혔지만 
고통을 느끼지 못할 정도로 절정을 느꼈다. 현제의 유연한 근육이 
부드럽게 움직이며 그동안의 테크닉을 구사하고 있었고 이헌역시 
아릿할 정도의 신음소리를 냈다. 섹스에 있어서만큼은 격렬했다.
 하지만 자신의 분신을 내부로 묻을수록 현제의 머리는 점점 차가워져 갔다. 
섹스라기 보다는 노동에 가까웠다. 죽을정도로 힘든 정신노동.
 "이렇게 잘 하면서 어제는 왜 잤어요?"
 "글쎄..."
 "하여간 이해가 안간다니깐.. 일어나요. 당신 출근 안해요? 일해야죠."
 "존댓말 쓰지마..."
 "관계 없는 사람에게는 반말 쓰는게 아니에요. 어렸을때 안배운거에요?"
 가볍게 웃으며 옷을 여미기 시작한다. 예전의 그는 현제가 가끔 불만인듯 
건방져 보인다 해도 끝끝내 반말을 하던 이였다. 
두살이나 어린 녀석에게 꼬박꼬박 반말을 듣는것은 어찌 보면 
불쾌할 수도 있었으나 처음만 잠시 거부감이 들었얼뿐 익숙해지니 
별 다른 느낌은 없었다. 
 헤어지던 날도 잘가라 하던 녀석이 어울리지 않게 존댓말을 쓴다. 
조금쯤은 벽이 느껴지는듯 했다. 문득 현제는 자신이 감수성이 
예민한것일지도 모르는 생각이 들었다. 자신의 지금 모습이 그랬다. 
조금 웃자 이헌이 이상한듯이 쳐다본다.
 "안나가요?"
 "조금 있다가."
 "나 먼저 나갈께요. 섹스하고 싶으면 또 연락해요. 안녕."
 이제는 섹스라 하는건가.
 예전의 이헌은 섹스라는 말을 극도로 싫어했다.
 어느정도였냐 하면 그날 섹스를 하자 하면 맞아 기절하는 일이 있어도 
현제를 받아들이지 않았다. 처음에야 영문을 모르던 현제였지만 
계속되는 거부에 짜증이 나 싸우던날 이헌의 말로 알게 되었다.
-섹스란 말을 쓰지 마.-
-어째서?-
-섹스를 하자는 말은 생판 남인 사람에게 하는 말이야. 
그 날 만나서 정말 섹스만 하고 찢어지는 사이에서나 섹스를 
하자고 말하는거야.-
-그럼 뭐라고 해?-
-자자고 하는거야.-
-자자고?-
-응. 같이 자자고 하는거야. 특별한 관계의 사람에겐 
우리 자자라고 하는거야. 어감이 다르잖아. 섹스를 하는것과 자는것과는.-
-모르겠어-
-알거라곤 생각안해. 하지만 앞으론 자자고 해, 안그러면 절대 안해-
 지금 생각난것이긴 하지만 어제 분명 현제는 이헌에게 '섹스하자'라고 
말을 꺼냈다. 기억하기로써니 이헌은 아무런 망설임 없이 그러마라 하였다. 
즉슨 생판남이라는 소리다. 말그대로 섹스 파트너. 입속의 혀가 까끌하다.
 다시 자리에서 일어섰다. 정오를 훌쩍 넘기기는 했지만 회사에 나가지 
않으면 현제는 달리 할 일이 없었다. 차라리 일에 잔뜩 밀려 아무런 
생각을 하지 않는것이 더 속편한 일인지도 모른다. 현제는 이헌과 섹스를 했다.

 "실장님 오늘 우울해 보여요"
 "응?"
 "원체 표정도 없으신 분인데..오늘 굉장히 우울해 보여요."
 같은 사무실의 여과장이었다. 육감적인 몸매를 과시하듯 하늘하늘한 
옷을 입고 있는 그녀가 나름대로 괜찮다. 언제 부터인가 자신에게 
꽤 관심을 가지고 있는듯 보였다. 현제도 싫지는 않았다.
 "별일 없어."
 "위로."
 "...응..."
 "당신 알아요? 가끔가다 굉장히 어린아이 같아."
 길고 하얀 손가락이 현제의 턱을 어루워 만졌다. 입술이 겹쳐지자 
여자의 진한 향수 내음이 풍겼다. 이헌과의 섹스를 끝낸지 두시간이 
채 되지 않았는데 또다시 섹스라며 현제는 자신을 비웃고 있었다. 
풀죽어 버린 분신이 일어설지는 미지수였다. 한참을 키스만 하며 
가까이 들리는 숨소리 덕에 문이 열리는것을 알아차리지 못했다.
 "현제씨?"
 "어머..........."
 "현제씨..지금 뭐하는거야?......저 여자는 누구고?"
 "시..실장님 그럼 전 이만...."
 "현제씨!!"
 여과장이 황급히 나갈때까지도 현제는 옷을 잠굴 생각도 하지 않은체 
그저 멍하니 수영만 바라보고 있었다. 울듯하면서도 화를 낸다. 
긴머리가 조금은 헝크러져 있는것 같았다. 뭐라 말을 해야할까 생각을 
해봤지만 도통 변명거리가 없다.
 "내말 안들려? 저 여자 뭐냐고. 당신 그동안 나한테 소흘했던거 
저여자 때문이었어? 얼마나 된거야? 어디까지 갔어? 대답해요!!"
 평소에도 높은톤인데 배는 높아졌다. 현제는 눈쌀이 찌푸려 지는것을 
가까스로 참으며 단추를 잠궜다. 똑같은 일이 몇년전에 있었다. 
하지만 같은 상황에서 이헌은 전혀 화를 내지 않았다. 
그때의 표정, 기억하고 있다. 왜 기억하는지는 모른다. 
단지 그 순간 부터 지금까지 기억력이 그다지 좋지 않은 현제가 
기억하는것은 그때의 이헌의 얼굴이었다.
 "아무것도 아니야."
 "그럼 뭐야. 저 여자가 유혹한거야? 뭐 저런여자가 다있어? 
아빠한테 말해서 해고 할꺼에요. 당신이랑 전혀 상관없는거 맞죠?"
 "...너도 유혹했잖아."
 눈에 띄게 새파래졌다. 그랬다. 수영이 잠시 자신의 상황을 착각하고 
있는듯 보였다. 어찌되었든 그녀도 현제를 유혹했고 그 결과가 지금의 
관계였던 것이다. 수영은 현제를 바라보았다. 아무런 생각도 하지 않은채
건성건성으로 대답하지만 그 말 한마디 한마디가 가슴을 후벼판다. 
하지만 더이상 파고들었다가는 언제 저 사람에게 버림받을지 모른다는 
두려움이 더욱 컸다.
 "...화내서 미안해요..갈께요.....연락해요.."
 "그래."
 요 몇시간째 계속해서 극도의 피곤함을 느꼈다. 집으로 갈까 생각했지만 
수영이 있을거란 생각을 하니 가고 싶지 않았고 계속 일을 하자니 언제 
여과장이 올지 모를일이었다. 이럴때 조차 갈곳이 없다. 
 현제는 주머니에 손을 넣었다. 역시나 종이가 짚혔다. 
펴볼까 하다 어젯밤 외운 번호가 저절로 중얼거려짐에 놀라며 다시 넣어버렸다. 
가까운곳에 수화기가 있었다. 전화를 해도 될까. 또다시 섹스를 하자는 
뜻으로 받아들이면 어쩌나 하는 생각이 들었다. 이야기를 하는것을 
매우 싫어하지만 이헌과 이야기를 하고 싶었다. 별 달른 주제도 없지만 
지금 상황과는 상관없는 이야기를 하고 싶었다. 
 조금은 무거운 마음으로 수화기를 들고 번호를 눌렀다. 
예전에는 아침마다 이헌이 말해줬음에도 외워지지 않았던 번호가 
단 이틀새 익숙해져 버렸다.
 현제는 다시한번 신기함을 느꼈다.
 [여보세요.]
 "나."
 [어..왜요. 또 하고 싶어요? 안돼 난 바빠요. 다음에 전화하세요.]
 "만나고 싶어."
 [섹스 말고 볼일은 없어요. 끊을께요.]
 "만나고 싶어. 이야기 할께 있어."
 [다음에 몸이 궁하면 불러요. 안녕.]
 말할새도 없이 전화가 끊겨버렸다. 현제는 꽤 불쾌함을 느끼고 있었다. 
확실히 이헌의 태도는 차이가 났다. 자신을 봐주지 않는다. 이제 정말 
자신은 그에게 있어 하나의 살아있는 섹스 장난감 외에는 아무것도 아닌거다. 
 심한 자괴감이 들었다. 그리고 화도 났다. 어찌되었든 이헌을 
만나야겠다는생각밖에는 들지 않았다. 그의 집은 모르지만 기억이 
틀리지 않다면 방송국에서 일한다고 들었던것 같았다. 
어디인지는 알수 없지만 우선은 가까운곳에 있는 방송국은 모두 
들려보길 결심하고 현제는 자리에서 일어섰다.
 나가는 도중 여과장을 만났지만 고개를 돌렸다. 
그녀도 잠시 현제를 바라보다 시선이 거부당함을 깨닫고 묵묵히 
자신의 일을 하고 있었다.
 

 [3]


 한참을 돌아다닌 끝에야 이헌이 일하는 곳을 찾을수 있었다. 
공영방송국일 것이라는 예상과는 달리 작은 교육프로그램 관련쪽이었다. 
밖은 이미 땅거미가 지고 있었고 현제 역시 몸이 조금은 피로함을 느꼈다.
 방송국 문을 열자 많은 사람들이 분주하게 움직이고 있었다. 
한참을 어찌할지 몰라 멀뚱히 서있자 안내원으로 보이는 여자가 다가왔다.
 "어딜 찾으십니까?"
 "사람을.."
 "네, 찾으시는 분의 성함을 말씀해 주세요."
 "김이헌."
 "잠시만 기다려 주세요."
 가만히 서있으면서 여기저기를 훓어보았다. 이헌의 성격으로 
보아 잘 적응하고 있을지도 모른다. 원채 사람들과 이야기 하는것을 
좋아했으니. 예전의 일이긴 하지만 길가는 어린아이를 잡고 쓸데없는 
이야기를 하며 혼자 즐거워 하는 바람에 유괴범 취급을 당하기도 했었다.
 "김PD님을 찾으시네요. 지금 영상실에 계십니다. 오른쪽으로 쭉 
가신후에 3층으로 올라가시면 쉽게 찾으실수 있습니다."
 "고마워요."
 알려준 길을 따라 걸어갔다. 가는내내 현제의 머릿속에는 이헌과 
무슨이야기를 할지에 대한 생각으로 가득차 있었다. 
더불어 남색 넥타이를 매고 왔으면 더 좋았을것을 이라는 후회도 약간 했다.
 '똑똑.'
 별다른 준비 없이 겉치레상 노크를 하고 문을 열었다. 
잘 닫지 않았던 모양인지 그달리 힘을 주지 않았는데도 쉽게 열렸다. 
영상실은 어두워서 도통 어디가 어딘지 구분하기 힘들었다. 
한참이 지난뒤에야 앞을 볼수 있었다. 누군가와 섹스중인 이헌을 볼수 있었다. 
그런 이헌의 표정을 볼수 있었다.
 "음..헉...누..구......?"
 ".....누구.....?"
 "잘못 들었나봐..크윽...조금 허리를 들어....."
 "아파요...조금 조심해요........"
 현제는 또다시 머리가 아파오는것을 느꼈다.
 "김이헌."
 자신의 이름을 듣고서야 놀란 토끼눈으로 일어섰다. 
현제를 보자 놀란눈은 더욱 놀란듯 보였다. 
곁에있던 사내는 황급히 옷을 싸매고 재빨리 방안을 나갔다. 
순식간에 이헌과 현제만이 존재할 뿐이었다.
 이헌은 아직까지도 상황파악이 잘 되지 않은듯 그대로 현제를 
바라보고 있었고 현제도 그달리 할 말이 생가나지 않았다.
 "못보는 새 욕구불만이 된건 내가 아니라 너군."
 "비난..하지마요."
 이헌은 천천히 반쯤 벗겨진 옷을 제대로 입기 시작했다. 
도무지 눈앞의 현제의 존재에 대해 이해할수 없었다. 
어느날 갑자기 만난것도 그달리 반갑지 않은데 원치 않는 만남 투성이다. 
지독하게도 운이 없다.
 "어쩐일이에요?"
 "만나고 싶다고 했어."
 "전 바쁘다고 했어요." 
 "섹스한다고? 완전히..발정났군."
 이헌의 표정이 일그러졌다. 현제도 곧 자신의 잘못을 깨달았다. 
누가 뭐래도 자신이 이헌을 비난할 자격은 없었다. 이상한 일이다. 
단 이틀새 별 볼일 없는 남자가 지독하게 신경쓰이는 자신이 웃길뿐이다.
 "나가자."
 "진짜 일해야되요. ...정 급하면 이 앞에 스타벅스에서 기다려요, 나갈께요."
 "..그래.."
 문이 닫기는 소리가 들렸다. 재차 확인하고서야 이헌은 쓰러지듯 주저 앉았다. 
평온한척 가장했지만 누구보다 못견디게 가슴이 아팠다. 
오랫만에 보는 그는 예전보다 더욱 메말라 있었다. 
여자가 좋다길래 보내줬다. 자신따윈 보고싶지 않다길래 우연으로라도 
마주치지 않았다. 그래도 사람이어서 가끔은 어깨너머 보일때도 있었다. 
바로 눈앞에 있었던적도 있었다. 하지만 자신을 알아보지 못했다. 
그때마다 가슴이 아파 밤마다 울었던 적도 있었다.
 ...추억이다. 이헌은 옷을 완전히 여맨 후에야 영상실을 빠져나왔다. 
문득 행위도중 가버린 경진이 생각났지만 대수롭지 않게 넘어가 버렸다.


 **********

[나야.]
"응."
[어디야..집에 들어와..밥 차려놨어...]
"안들어가."
[아직도..화난거야? 현제씨..미안해.. 당신 그런일까지 참견하는게 아닌데..]
"내일보자."
[그래요....]

 질릴만큼 울리는 전화에 수영이라는것을 알았지만 계속 받지 않다가 
이런식으로다간 전원이 꺼질때 까지 전화할지도 모른다는 생각에 
전화를 받았다. 혹시나 했지만 역시나 수영이었다. 조금은 힘이 빠진 
목소리였지만 미안한 마음은 들지 않았다. 단지 귀찮을 뿐이었다. 
집에 있다는 소리를 들었을때는 안들어간다는 소리가 자신도 모르게 나왔다. 
수영이 기분나빠할것 같았지만 그달리 신경쓰이지는 않았다. 
도리어 금방 나오겠다고 한채 두시간이 넘도록 나오지 않은 
이헌에 대한 원망이 쌓일 뿐이었다.
 한참을 인상쓰며 담배를 피고 있자 그제서야 이헌의 모습이 보였다. 
울컥하는 심정이었지만 뛰어온 모습이 역력하자 그새 화가 풀린 현제였다. 
자신이 참 단순하다는 생각도 잊지 않았다.
 "미안해요. 일이 좀 밀려있었어요."
 "응."
 "..당신이 애에요? 무슨 응은 응이래. 좀 근엄하게 대답해요."
 어리둥절하게 쳐다보자 난처한 표정으로 웃으며 현제앞에 앉는다.
 "무슨일이에요?"
 "그냥..."
 "싱겁게......심심해요?"
 "응."
 "심심하면 섹스나 해요. 즐거운 스포츠라 생각하고."
 "너랑...지내면 안될까?"
 "...많이 피곤해요?"
 "응."
 "내가 필요해요?"
 "응"
 "그래요 그럼.."
 이헌이 웃으며 속주머니 안으로 손을 집어 넣는다. 무엇을 하려나 
하고 바라보니 어느새 손에 담배가 쥐어져 있었다. 또다시 예전일이 생각났다. 
이헌은 담배 냄새를 지독하게 싫어했다. 생각해보니 이헌이 관계를 
거부한것은 섹스라는 단어를 말했을때와 담배를 피웠을 때였다. 
사람에게 무관심한 현제였지만 혀를 찰만큼 깐깐함에 어쩔수 없이 
짧은 기간이나마 담배를 끊었었다. 그렇게 싫어했는데 입에 물고 
불을 붙이는 모습을 보니 하루 이틀 핀것이 아니었다.
 다른 모습의 이헌은 조금은 낯설었다. 지나치게 서글서글하고 담백했다. 
남색 넥타이를 주던 이헌과는 조금 다른 사람일런지도 모른다.
 에매한 대답과 함께 담배연기가 자욱한 가운데 한시간 가량 아무런 
말도 없이 앉아만 있을 뿐이었다. 현제는 아무런 표정없이 간간히 
이헌을 바라보았고 이헌은 이헌대로 멍하니 밖을 바라보고 있었다.
 현제는 어쩐지 조금은 웃기는 상황인지도 모른다는 생각을 했다.
 "집에 가요."
 "너희집?"
 "네. 가요. 날도 어두워졌는데.. 우리때문에 여기 장사도 못하겠어요."
 "그래,,"
 그래....현제는 마음속으로 계속 곱씹으며 말을 했다. 그래....
 
 도착한곳은 작은 원룸이었다. 현관문을 열고 들어가자 이헌의 방답지 않게 
깔끔하고 푸른색으로 도배가 되어져 있었다. 푸른색을 병적으로 
좋아하던 녀석이었지만 조금은 물건을 잘 치우지 않은면이 없잖아 있었는데. 
세월은 사람의 버릇도 고치는 걸지도 모른다.
 "집이 깨끗해."
 "하도 더럽다고 면박을 받아서요. 실은 치운지 얼마 되지 않아요."
 누가 더럽다고 면박을 준것일까. 현제는 같지않은 신경이라 느꼈지만 
자연스레 신경쓰이는것을 막을수는 없었다.
 "뭐라도 마실래요?"
 "아무거나."
 대답을 한뒤 바닥에 앉아 이곳저곳 두리번 거렸다. 생소했다. 
자신과 지냈던때 있던 물건따윈 단 하나도 없었다. 
모두다 새것의 냄새가 났다.
 이리저리 눈길을 주다 사진을 발견했다. 
어디서 본듯함에 다시 눈의 초점을 모아 자세히 쳐다 보았다. 
 "김이헌."
 "왜요."
 "내 사진."
 흡사 들소의 이동이라 해도 믿을만한 둔탁한 소리와 함께 
부엌에 있던 이헌이 급히 뛰어왔다. 놀란 얼굴로 고개를 젓는것을 보니 
사진을 찾는 모양이었다. 현제는 잠시 장난기가 발동해 사진을 등뒤로 
감춰두웠다.
 "사진은요?"
 "무슨 사진?"
 "당신 사진이라고 했잖아요."
 "..내 사진 남아있냐고 물었던거야."
 "....없어요...."
 안심한 얼굴로 다시 걸어 나갔다. 현제는 약간은 지루한감에 
다시 사진을 올려놓았다. 정적은 현제로써도 참기 힘들었다. 
무엇인가 말 해보려고 해도 말주변 없는 자신이 말을 이어가기는 만무였다. 
 여러가지를 생각하고 있자 이헌이 음료수를 가지고 들어왔다. 
시원한 홍차와 레몬쥬스. 현제는 시원한 홍차를 좋아했다. 
마무리로 레몬을 뿌려주는것 역시 잊지 않을 정도로. 
 자신에 대해 조금쯤은 기억하고 있는 이헌에게 조금은 의아함을 느꼈다. 
 잊은척 말하는 주제에 자신의 사진을 가지고 있고 자신의 취향을 기억한다. 
만족감이 채워진다.
 "김이헌."
 "네."
 "김이헌."
 "왜요."
 부르면, 대답한다. 꿈과는 다르다. 멀찍이 떨어져 자신에게 
비난의 말을 하지 않는다. 자신의 말을 듣지 않고 가버리지 않는다. 
가까이 있다. 그 사실만으로도 현제는 만족했다. 자신에게 있어서 
김이헌이라는 존재는 생각보다는 조금더 신경쓰이는 존재인지도 모른다. 
아마도 누구에게 받았는지도 모른채 오랜세월동안 현제에게 애용받았던 
남색 타이처럼.
 "김이헌 미안해."
 아무런 말이 없다. 당연한 결과인지도 모른다. 하지만 당장에 
이 죄책감에서 벗어날 일은 없다. 아무 생각도 없이 살던 자신이 
꿈자리 까지 뒤숭숭할정도로 신경쓰던 존재이다. 
조금은 느긋하게 행동하고 싶었다. 
 만약 혹시라도 다시 시작하게 된다면 자신은 이헌에게 잘해줄수 있을까 하는 
질문이 현제의 머릿속에 떠올랐다. 대답은 No다. 자신은 달라지지 않는다. 
이 무미건조한 성격은 단연컨데 평생토록 지속될것이다. 
수용하지 못하면 어쩔수 없지만 받아준다면 노력을 할수는 있다. 
이기적이지만 어쩔수 없다. 그것이 이현제이다.
 "김이헌 미안해."
 똑같은 말을 반복하며 자리에서 일어섰다. 이헌은 여태 부엌에 있었지만 
나오지 않았다. 상관없다고 생각했지만 조금은 섭섭한 느낌이 드는 자신을 
부정할수 없었다.
 아무 말이 없는 집을 나왔다. 현제의 머릿속은 앞으로의 일에 대한 계획으로 
복잡해 지기 시작했다. 우선적으로 생각할것이 수영과의 관계였다.
 애당초 그녀와도 그달리 온건한 시작을 한것은 아닐테니 그달리 걱정은 없다. 
대신 지금의 실장자리가 조금은 위험할 지도 모르지만 별 상관은 없다. 
저금한 돈이 있으니 그것으로 충분하다. 


 [4]


 바람이 불자 현제는 자신이 조금은 옷을 얇게 입고 왔다는것을 느꼈다. 
그도 그럴것이 급히 나온다고 마이는 입지도 못한체 얇은 셔프 한벌만 
입고 나온것이다. 시계를 보자 오후 3시가 다되어 가고 있었다. 
이 시간이면 이헌이 한참 방송국에서 일을 할 시간이었다. 
현제는 작은 짐가방을 들고 발걸음을 재촉하기 시작했다.
 바지에 있는 폰이 울리기 시작했다. 진동으로 바꿔놓아서인지 
바지가 심하게 흔들렸다. 폰을 꺼내 번호를 보니 수영이었다. 
현제는 종료버튼을 길게 눌러 전원을 꺼버렸다. 
 수영과 헤어졌다. 헤어짐은 그동안의 만남이 허무하리 만치 금방이었다. 
위로를 해줘야 할까 생각할만큼 수영은 서럽게 울었다. 
차마 이유도 묻지 못한채 오른손으로 입을 틀어막으며 그저 그렇게 울고 있었다. 
현제는 그런 수영을 보며 이헌을 생각했다. 
이헌과는 극과 극의 상황이었다. 그달리 유쾌하지만은 않은 비교였지만 
현제는 이헌을 생각했다.
-내가 뭘 잘못했어? 그일 때문이라면 미안해. 당신 일엔 다신 참견하지 않을께.. 
사랑해요 현제씨. 알잖아 내가 당신 얼마나 사랑하는지.. 
알면서 나한테 왜이래요. 한번 실수한거 눈감아 주면 안돼요? 현제씨.....-
 언제나 당당하던 수영이었지만 그 순간만큼은 애절했다. 
현제는 그런 그녀의 모습을 보며 인간의 나약함을 다시 한번 깨달았다. 
이헌은 아팠을까.
 분명 반응은 다르지만 이헌은 어땠을까. 문득 현제는 이헌도 수영처럼 
이렇게 아파했기를 바랬다. 이기적인데 이어 인간 말종의 생각이었지만 그랬다. 
이헌이 수영처럼 이리도 슬퍼했었다면 그건 자신을 사랑했다는 이야기이다. 
현제의 입술에 미소가 지어졌다.
 결국 수영에게는 제대로 된 위로를 해주지 못한체 도망치듯 간단한 옷가지만 
가지고 나와 버렸다. 아무리 무신경한 현제였지만 홀로 식탁에 앉아 울고 있는 
수영을 보고도 천천히 짐을 쌀만큼의 신경의 소유자는 되지 못했다. 
언제 한번 그녀가 일터에 나갔을때나 나머지 짐을 가져 와야 겠다고 생각했다.
 
 익숙한 건물이 보였다. 요 근래 가봤자 다섯번 남짓이지만 몇년을 
산 자신의 오피스텔보다 낯이 익고 편안했다. 이유를 알수 없지만 느낌이었다.
 주머니를 뒤지자 스페어 키가 나왔다. 이헌은 극구 거절했지만 격렬한 
관계후 잠에 골아 떨어져 있는 틈을 타 밤에 몰래 열쇠집에서 복사를 떴다. 
 말을 하지 않은것이 꺼림직해 그 다음날 말을 하자 화를 내며 달라 했지만 
현제는 말을 했다는것에 의의를 두고 그대로 가져버렸다. 처음에 화를 내던 
이헌도 이내 포기했고 그 다음부터 주욱 현제의 주머니 안에 넣어져 있었다. 
그만큼의 질량감도 느껴졌다.
 이헌의 집에 도착해 벨을 눌렀다. 역시나 없나 하고 키를 꺼내려 하자 곧 
사람이 나오는 소리가 들리고 문이 열렸다. 누군지 빼꼼히 보는 눈을 보니 
이헌이다. 현제는 그런 이헌이 조금은 귀엽다는 생각을 했다.

 "방송국은?"
 "오늘은 일이 없어서요.. 어쩐일이에요 이시간에? 그 짐은 뭐고? 
출장가나봐요? 인사하러 온거에요?"
 "아..같이 살려고."
 "네?"
 "피곤해.. 자고싶어."
 "이봐요 이현제씨."
 "...그렇게 부르지마."
 놀란 눈동자의 이헌에게 무작정 짐을 맡긴채 일말의 허락도 구하지 않고 
그대로 안방으로 들어갔다. 안락한 침대는 보기에도 편해 보였다. 
옷을 갈아 입지도 않은채 현제는 그대로 누워버렸다. 몇번 눈을 깜빡 거리자 
수마가 몰려오기 시작했다. 이헌은 아직도 상황이 이해가 되지 않는듯 현관에 
서있었지만 현제가 한 행동이라고는 그런 이헌을 향해 현관문을 닫으라는 
소리와 함께 6시간 가량을 스트레이트로 잔 일이었다.
 현제는 깨닫지 못했지만 그 날은 이헌과 헤어진후 처음으로 악몽을 꾸지 않은 
날이었고 처음으로 두통에 시달리지 않은 날이었으며 처음으로 세시간 이상 잔 날이었다. 

 **********************

 "일어나라구요."
 "왜."
 "할말 있다니까요."
 "무슨말."
 "...일단 일어나 봐요. 왜 이렇게 사람이 무책임해요? 누가 댁 아니랄까봐."
 "...그렇게 부르지마."
 방금 일어난 탓에 손질되지 못한 약간은 엉클어진 머리로 현제가 
신경질을 냈다. '댁' 과 '이현제씨' 라는 호칭이 마음에 들지 않았다. 
그냥 예전처럼 불러주길 원했지만 그것만은 극구 거절이었다. 
여하튼 모처럼의 단잠을 방해받은 현제는 조금은 화가 나 있었다. 
하지만 이헌은 그런 현제의 상태를 전혀 신경 쓰지 않은채 현제에게 
따질 준비를 하고 있는듯 보였다.
 "당신 집에 가요."
 "집 없어."
 "그럼 이때까지 어디서 살았는데요? 공원에서 박스 덮고 잤어요?"
 "팔았어."
 "...그럼 댁 애인한테 가요. 그 여잔 집 없어요? 집은 또 갑자기 왜팔았대."
 "헤어졌어."
 "헤어..졌어?"
 이헌의 얼굴이 일그러졌다. 설마 했지만 역시나였다. 
세월이 지나면 그래도 조금쯤은 변화가 있을줄 알았는데 이현제라는 
남자의 본성은 바뀌지 않았다. 사람과의 관계를 맺는것과 끊는것에 대해 
책임의식따윈 눈씻고 찾아봐도 없었다. 이헌과 헤어질때도 마찬가지였다. 
지독한 에고이즘.
 자신에 대한 프라이드로 똘똘 뭉친 남자다. 그런자는 뚫고 들어갈 틈이 
없다는것을 이헌은 이미 예전에 현제에 의해 겪은후 알고 있었다. 
그런 이헌에게 현제와 같은 타입의 남자는 애당초 부터 기피 대상이었다. 
그러던 그가 또다시 자신에게 왔다. 이헌은 혼란스러웠다.
 "헤어진게 저와 무슨 상관인가요. 회사는 안나가세요?"
 "그만 둘꺼야."
 "사람이 왜 그리 무책임해요... 같이 살순 없어요. 
저에게도 제 생활이 있어요. 침해 받고 싶지는 않아요."
 "부담주지 않을게."
 "댁의 존재 자체가 부담스러워요. ...나가주세요. 저번에 제가 한말 
오해한거라면 미안해요. 전 댁과 다시 해볼생각따윈 추호도 없어요."
 "미안해."
 "....당신은...."
 "미안해 김이헌. 미안해. 너한테만이야 사과하는건. 미안해 김이헌."
 "....당신은 정말 지독한 사람입니다..."
 "미안해 김이헌."
 "네가 싫어 이현제. 제일 싫어."
 눈쌀을 찌푸리며 이헌이 고개를 숙였다. 현제가 다가와 이헌의 얼굴을 
들었다. 틀림없이 울고 있을것이라는 그의 예상과 달리 이헌의 얼굴은 
심하게 일그러져 있었다. 무슨 생각인지 모르지만 이런 표정도 마음에 
들지 않았다. 몇번의 거부를 당하고 입을 맞췄다. 고개를 돌리던 이헌도 
마지 못한듯 혀를 굴렸다. 현제는 이헌과의 키스를 좋아하는 편이다, 
이유는 알지 못하지만 아랫도리만 아니라면 키스만 한체 부등켜 
앉고 자고 싶을 정도였다.
 "다시 시작하자는건 아닙니다.... 갈 곳을 찾을때까지만 머무르세요."
 금새 존댓말로 돌아왔다. 신경이 쓰였지만 무시하기로 한채 계속해서 
입을 맞췄다. 무엇인가 더 할말이 있어보이던 이헌도 이내 포기하고 
행위에 열중하기 시작했다. 그도 현제와의 키스를 좋아했다.

 수영에게 전화가 온것은 그로부터 며칠되지 않아서의 일이었다.
 예전엔 야무진 여자라 생각했지만 지금 이헌의 눈앞에 있는 수영은 
그야말로 이별의 폭풍을 겪고난 후의 모습이었다. 보통 드라마를 보면 
그런 그녀에게 연민이 느껴졌어야 했지만 이헌은 도통 아무런 느낌이 
들지 않았다. 도리어 왠지 그런 수영의 모습이 예전의 자신의 모습과 
조금은 흡사하다는 생각이 들 정도였다. 물론 이헌은 수영을 만나 이야기 
한적은 없었다. 단지 길가에서 몇번 현제와 그녀의 모습을 봤을 뿐이었다.
 "현제씨.. 잘 있나요?"
 "잘 있습니다."
 "미안해요..친구분께 까지 이런 민폐를 끼치고.. 죄송하지만.. 
현제씨 며칠만 좀 있게 해주세요. 그 사람 조금 방황을 하고 
있는것 같아서요."
 친구라는 단어에 살짝 눈꼬리가 올라갔다. 현제가 수영에게 자신에 대해 
이야기 할리는 없다. 아마도 뒷조사를 한것이었을게다. 이래서 부잣집 
따님들은 피곤하다. 왠지 현제도 의외로 불쌍한 처지일지 모른다 생각했다. 
그보다 수영의 허풍은 이헌으로 하여금 조소를 띄게 했다. 
현제는 거짓말을 하지 않는다. 그것이 그의 유일한 장점이라면 장점이다. 
그런 그가 헤어졌다 하였으면 헤어진거다. 뒤끝도 없이. 
아마도 저 여자가 차였을것이다. 하지만 잘 알지도 모르는 친.구.분. 에게는 
둘의 사이를 보류해 두고 싶었겠지.
 "별로 방황하는것 같진 않던데요."
 "아..뇨..회사에 조금 힘든일이 있어서요. 제가 여자라서 그런지 회사에 
관련된 일에 대해선 서로 고민상담도 어렵고.. 그런건 친구끼리 잘 알잖아요. 
그래서 이렇게 부탁드리는거에요."
 눈에 띄게 당혹한 모습이다. 이헌은 살짝 웃었다. 그런 그의 얼굴을 보자 
수영의 얼굴이 살짝 붉혀졌다. 이헌은 어떤얼굴이 타인에게 호감을 주는지 
잘 알고 있었다. 살포시 미소를 지으면 백에 백은 자신에게 호감을 가진다. 
수영도 예외는 아니었다.
 그녀는 목적은 현제를 감시해달라는 말인듯 싶었다. 어떻게든 그와의 관계를 
되돌리고 싶어하는 흔적이 역력했다. 이헌은 수영이 그달리 좋지는 않았다. 
물론 그녀는 자신의 존재에 대해서도 몰랐겠지만 한때나마 엄연한 이헌의 
애인이었던 현제를 빼앗았던 여자다. 좋을리 없었다. 비련의 여주인공이라도 
되는듯한 수영의 행동에 서서히 열이 받기 시작한 이헌은 이야기 도중에 
자리에서 일어설수 밖에 없었다. 놀란 수영의 얼굴에 대고 욕이라도 해줄까 
하다 그보다는 이 여자에게는 자존심이 더 소중한것일지도 모른다는 생각이 들었다. 
자신이 그랬던것 처럼,
 "현제와 나는 친구가 아닙니다."
 "네?"
 "잘못아셨습니다. 조사는 정확하게 해야죠. 섹스파트너입니다. 
당신과 그런 관계가 되기전에는 제 애인이었다고 하는편이 옳을까요?"
 벙쪄 있는 수영을 두고 이헌은 가게 문을 나섰다. 불쾌한 기분이 스멀거리며 
올라오기 시작했다. 폰을 꺼내 번호를 눌렀다. 한참의 신호끝에 진절머리 
나는 건조한 목소리가 들렸다. 현제였다.
 [네,]
 현제는 전화를 받으면 항상 '네'였다. 다른사람들이 하듯 '여보세요' 
라는 말따위는 단 한번도 해보지 않았다. 처음에야 이상했지만 나중에 와서는 
이헌까지도 그랬던 기억이 났다.
 "접니다."
 [어]
 "그 여자랑 확실히 헤어진건가요?"
 [응.]
 "그럼 제가 불려나오게 하지말아주세요.. 한번만 더 제가 밖에 나와서 
댁 옛여자 만나게 하면 그나마도 집에서 쫓아버릴지도 모르겠습니다.."
 [응.]
 "....저녁 사주실래요. 밥 하기 싫습니다......"
 [저녁에 사무실로 내려와.]
 한숨을 쉬며 전화를 끊었다. 나중에 와서는 조금 심했다는 생각에 머리를 
가다듬고 나름대로 침착하게 말했다. 괜찮을줄 알았는데 의외로 기분이 나빴다. 
여자를 상대로 이기고 지네 하는 자신이 한심했다. 더불어 이현제라는 존재에 
대한 미움도. 
 사랑은 더 많이 하는 자가 진다. 일종의 게임이다. 먼저 사랑해라는 
말을 하면 그대로 결과는 정해져 버리는 것이다. 가끔 전세가 역전되기도 
하지만 그런 큰 사건은 일어나지 않는다. 아니, 이헌과 현제사이에서는 
일어났지만 어쩐지 그대로 인것 같았다. 이헌은 자신의 마음에 대해서는 
자기자신에게만 솔직했다. 확실히 현제를 사랑한다. 격렬하고 가슴아픈것 만이 
사랑은 아니다. 그와 살았던 만큼 쌓였던 정. 정도 사랑이다. 
그래서 여태 저렇게 삶에 재미를 붙이지 못하는 현제가 안쓰럽고 
연민이 느껴졌다. 8년전의 좋아 못죽던 열정은 아니지만 담담한 정은 
남아 있었다. 안타까운것은 현제가 아직도 자신이 그를 예전처럼 사랑하고 
있다고 착각하고 있다는것이다. 말은 하지 않아도 금세 알수 있었다. 
현제의 눈동자는 아무렇지도 않은척 하면서도 이헌이 자신에게 대하는 태도가 
예전과 다르면 심하게 흔들거린다. 기억력도 나쁜주제에 아무 말 없이 
이것저것 기억하려고 애쓴다. 그가 갑자기 조용해질때는 그렇다. 
 "사무실은 또 어딨데..."
 현제의 회사를 찾아 걷기 시작했다. 서울의 거리는 진절머리 나게 복잡했다. 
잠시의 생각조차 허용하지 않는 혼잡함.
 이헌은 도무지 현제를 어찌 해야할지를 몰랐다. 막무가내인 현제는 
어떤말을 들어도 자신의 고집만 부린다. 지금 상태에서는 결국 이헌의 
집에 눌러 앉을테고. 나가라는 말따윈 듣지도 않을것이다. 그렇다면 
또 그때로 돌아가 버리는것이다. 생각이 극한까지 다다르자 이헌은 
두 눈을 감았다. 또 한번의 헤어짐을 병행하기에는 이헌에게는 
젊음의 패기가 남아있지 않았다. 

 ***************
 
 "괜찮아?"
 와인을 마시며 현제가 물어봤다. 이헌은 잠시 어리둥절 해 있다 
곧 수영의 이야기라는것을 깨달았다.
 "이상할건 또 뭐 있나요."
 "나쁜여자는 아니야."
 어딘가 묻는 말과 대답이 일치하지 않는것을 느꼈지만 이헌은 신경쓰지 않고 
음식을 먹었다. 다시 무엇인가 말을 하려 고개를 들자 이헌의 눈에 현제가 
매고 있는 넥타이가 들어왔다. 고급 실크에 은은한 남색 빛깔. 
자신의 기억이 틀리지 않다면 분명 현제의 생일날 이헌이 샀던 넥타이였다.
 더불어 헤어진 날이기도 했지만. 여러모로 의미가 있는 넥타이였다. 
 의외로 현제가 잔머리를 잘 굴리는 사람이라고 생각했다. 
매고온 의도야 뻔하다. 너무도 뻔히 보이는 속내에 이헌은 웃을뿐이었다.
 "왜 웃어?"
 "넥타이.. 아직도 매네요. 버리지. 별로 좋은 의미도 없는데."
 일찌감치 못박아 버렸다. 아무 의미가 없다고. 현제는 잠시 손을 
멈칫했을뿐 별다른 반응은 보이지 않았다. 나이만 먹었을뿐 알맹이는 
전혀 변하지 않았다. 이헌은 벌써부터 가슴이 지릿하기 시작했다. 
내색은 안해도 분명 상처받겠지. 아무리 무신경하고 
무감각해도 현제는 사람이다.
 "일찍 들어가요. 내가 나오자고 했는데.. 미안해요 좀 피곤하네요."
 "존댓말 쓰지마."
 "이현제씨."
 "쓰지마."
 현제가 이헌을 쳐다본다. 형용할수 없는 느낌이었다. 
이헌은 떨어지지 않는 입을 간신히 열었다. 정말이지 빌어먹을 짓이다.
 "당신은 이현제씨입니다. 저에게는요. 앞으로도 그렇습니다. 
당신과 제 사이는 예전으로 돌아갈수 없어요. 알고 계시잖습니까."
 "수영과는 헤어졌어."
 "헤어졌다고 금방 껌붙듯이 붙을순 없습니다. 저는 사람이니까요. 
당신과의 괴로웠던일 모두 잊고 다시 시작할수 있을만큼 
저..강한사람 아닙니다. 혹여나 괜한 기대 하는 말을 했다면.. 
본의가 아니었습니다. 잊어주세요."
 "미안해."
 "사과를 바라는게 아닙니다."
 "미안해 김이헌."
 "미안합니다..이현제씨.."
 그대로 일어서 출입문으로 걸어갔다. 당장에라도 잡을것 같던 현제는 
그자리에 가만히 있는듯 따라오는 기척은 느껴지지 않았다. 
시원하면서 한편으로는 섭섭하다. 이헌은 인간이라는 존재가 가진 
양면성에 치가 떨렸다. 자신도 현제도 그리고 그녀도 마찬가지다. 
 레스토랑을 나서자 창가쪽에 현제가 보였다. 보지 않으려 해도 자연스레 
눈에 들어와 버렸다. 현제는 잠시 허공을 보는듯 하면서 곧이어 천천히 
음식을 먹기 시작했다. 충실하게 칼질을 하며 하나하나 입안에 고기를 
넣고 있다. 곧이어 먹는것을 멈추고 담배를 문다. 값비싸 보이는 라이터로 
불을 붙이고 연기를 길게 내뿜는다. 그런 그의 모습은 쿨한 멋이 있다. 
꾸민것이 아닌 이현제 자신에게서 나오는 모습, 분위기.
 예전에는 그의 그런 분위기에 미쳤다. 묘하게 고혹스러우면서도 
나태한듯한 모습. 아무리 사랑이 내면의 결합이라 하지만 외적인 요소가 
전혀 감미되지 않았다 한다면 그것은 기만이다.
 그랬다 그때는. 그의 그런 멋진 모습만으로도 사랑하고 살아갈수 
있을것 같았다. 하지만 그때의 이헌은 어렸다. 생활을 몰랐다. 
그런 사람과 살면 어떤 결과를 가져 올지는 생각도 하지 않은체 무턱대고 
멋진 그의 외면만을 따랐다. 그래서 다쳤고 생채기가 생겼다. 그 딱지가 
떨어지는것을 원하지 않아 이제는 도망친다. 자신을 나약하다 비난해도 
어쩔수 없다. 살고자 하는 본능일 뿐이었다.
 아마도 이헌은 자신이 후에 지독하게 후회할지도 모른다는 생각을 했다. 
굳이 생각하지 않아도 기정사실이나 마찬가지였다. 가면 갈수록 현제의 
모습이 마음에 걸려 아파왔다. 이것이 무슨감정인지는 알 길이 없었다.


 [5]

 "김PD님! 저번주 녹화분이 없어요."
 "아..집에 있는거 같은데..어제 검토 한다고 가져갔거든."
 "어떻하시려구요..지금 당장 비교해야되는데.."
 "기다려요, 곧 가져 올께요."
 밖을 보자 바람부는 소리가 횡횡했다. 이헌은 조금 옷을 두툼하게 입고 
밖을 나왔다. 날씨는 생각했던것 보다 훨씬더 추웠다. 
바람 한터기 한터기가 소매 안쪽으로 파고 들자 추운감에 더욱 어깨를 움추렸다.
 걸음을 재촉했지만 발마저 얼은듯 쉽게 움직여 지지 않았다. 
추위를 이겨가며 아파트에 도착했을때 이헌의 발걸음을 멈춘것은 코가 
새빨게져 있는 현제의 모습이었다. 아무리 잘봐주려 해도 멋있다는 
것과는 상관이 없는 그의 모습에 웃음까지 나는 이헌이었다.
 현제는 이헌의 기척을 느끼지 못한듯 여전히 팔짱을 낀채 고개를 
숙이고 있었다. 얼굴이 새파래졌는데도 입김하나 불지 않는다. 그런사람이다.
 "뭐해요,"
 그제서야 고개를 든다. 그런모습에 이헌은 더욱 웃음이 나올수 
밖에 없었다. 새빨간 코에 입도 약간 떨고 있었다. 마치 버림받은 개처럼. 
 "일찍왔네."
 "열쇠 있으니까 들어가서 기다리지 추운데 뭐하려고 밖에서 이래요."
 "......."
 "뭐해요. 들어와요."
 문을 열고 현제가 들어오길 재촉해도 현제는 그자리에서 멀뚱히 
서있는체로 이헌을 바라보고 있을 뿐이었다. 표정이 조금은 괴상하다고 
생각할 무렵에서야 천천히 입을 땐다.
 "널 잘 모르겠어."
 "네?"
 "넌 내가 이상하다고 하지만.. 네가 더 이상해."
 "무슨 소리에요. 들어와요."
 "수영과 헤어졌어. 완전히...이제 네게 전화올 일은 없을꺼야."
 "저..이현제씨."
 "집도 다시 구했어.. 너희집에선 살지 않아."
 "추운데 들어와요."
 "너를 좋아하고 있는것 같기도 해.."
 "이현제씨. 말씀 드렸잖아요.. 당신과 시작할 마음따윈 없어요."
 "거짓말 하지마."
 "지금 장난치는게 아니잖아요."
 "넌 거짓말을 할땐 왼쪽 눈 아래가 떨리잖아."
 이헌은 고개를 들었다. 현제의 표정은 담담했다. 다시 없을만큼 
비열한 남자인것을 알지만 어쩔수 없었다. 자신의 치부를 들켜버린 느낌이었다. 
그런 이헌의 마음을 아는듯 모르는듯 현제는 우두커니 바라만 보고 있을 
뿐이었다. 입술을 꼭 다물고 이내 말을 하려 하자 엄청난 힘에 의해서 
고개가 올려졌다. 무엇인가 생각할 새도 없이 그대로 현제의 입술이 
부딫혀 왔다. 거부하지 않았다. 뜨거웠으니까. 이헌은 그대로 현제의 
목에 손을 감고 더욱 깊숙이 혀를 감았다. 좋다... 이 남자가 좋다. 
정이라 치부했지만 사실은 누구에게도 빼앗기고 싶지 않을 정도로 
이 남자를 사랑한다. 그것은 이헌으로써의 진실이었다. 깨닫고 있었지만 
다시한번 확인한다. 또다시 자신을 떠나면 그때는 죽인다. 
한번더 잃으면 자신은 살수없다.
 "또 버려봐...죽여버릴꺼야."
 "응."
 "너뿐만이 아니야. 상대방도 죽일꺼야."
 "응."
 "몸을 죽이겠다는게 아니야. 칼로 찌르겠다는게 아니야. 네 마음이 죽는거야."
 "응."
 "약속해.."
 "..응..그래..김이헌....."
 현제가 미소를 지으며 코를 부벼왔다. 그 아찔한 느낌에 이헌은 
자신의 등줄기로 쾌락의 느낌이 지분거려 오는것을 느꼈다. 
그리고 몸이 이끄는데로 현제를 끌어당겼다.


**************************


 침대에는 이헌이 쓰러진듯 잠을 자고 있었고 그 옆너머 현제는 
담배를 피고 있었다. 격렬한 정사가 힘이 들었던듯 이헌의 몸 이곳저곳에는 
아직 땀이 맺혀 있었다. 현제는 담배를 아무렇게나 버려둔채 고개를 숙여 
이헌을 바라보았다. 귓볼을 깨물어도 눈쌀만 찌푸릴뿐 일어나지 않는다. 
볼에 키스를 해도 감감 무소식이다. 그제서야 안심한듯 조금 힘을 주워 
이헌의 몸을 돌린다. 현제의 품안에 들어온다. 
 팔베게를 해준후 다른 손으로 등을 감싸 앉았다. 숨쉬는 느낌이 
어깨 너머로 느껴졌다. 머리위로 얼굴을 묻자 이헌의 내음이 느껴졌다. 
자연스럽게 미소가 지어진다. 
 "...............해.."
 누구 하나 들을리 없음에도 너무나도 작은 소리로 중얼거린다. 
이헌이 마치 한번 더 말해달라는듯 자다 말고 눈쌀을 찌푸리지만 
현제는 가만히 미소만 지을 뿐이었다. 
 그것은 현제가 태어나서 처음으로 말한 고백이었다.






