
                             마녀의 남자 [ 윤서 ]






“괜찮아! 괜찮아! 괜찮아!”

폭발 직전의 화를 억누르느라 잔뜩 찌푸린 얼굴로 성진은 같은 말을 되풀이했다.

“내가 괜찮다고 하는데, 도대체 왜 내 말을 안듣는거야?”
“하나도. 그래, 하.나.도. 괜찮지 않으니까.”

흥분으로 회의실 안이 떠나가라 외치는 성진과는 반대로, 선휘는 평소와 다름없이 조용하고 
낮게 또박또박 말을 꺼냈다. 하지만 사무실에서 다시 만난 이후로 줄곧 존칭을 써오던 선
휘의 말투가 어느 새 그와 사랑했던 5년 전으로 돌아가 있었다.

5년 전 사랑했던 사람. 그렇다. 유선휘는 지금 눈 앞에 노기 띤 얼굴로 관절뼈가 하얗게 도
드라져 보일만큼 주먹을 꽉 움켜쥐고 서 있는 ‘한성진’이라는 남자와 5년 전까지 사랑했
었다. 정신을 잃을 만큼 푹 빠졌던 첫사랑. 무뚝뚝한 그를 매일, 매시간, 매분 쫓아 다녔다
. 그의 강의 시간표를 입수하고 취향을 수소문했으며 그의 입맛에 맞춰 그녀가 좋아하던
 음식조차 포기했다. 그렇게 해서 마침내 그의 사랑을 얻기까지 그녀가 투자했던 1년을 
포함한다면 정확히 2년 4개월을 선휘는 그와 사랑했었다. 선휘의 청춘은 ‘한성진’이라는 이
름 3글자를 얻음으로써 활짝 만개했고, 그 시절이 과거가 된 지금에조차 그와 함께 했던 
28개월은 그녀 스스로 생각하기에도 가장 아름다웠던 시절이었다. 그렇기에 한성진은 
바로 어제까지도 아무 이유 없이 문득 꿈 속에 찾아 오는 선휘의 단 하나의 남자이기도 했다
. 하지만 ‘그랬었’을 뿐이다. 시간은 흘렀고, 그는 과거의 남자가 되었으며 오로지 꿈 
속에서만 선휘를 위로해 줄 따름이다.

“5년이야. 자그마치 5년. 너만 생각하며 여기까지 왔어. 아직도, 아직도 부족한거니?”

성진의 말에 선휘는 물끄러미 그를 바라보았다. 이 남자. 나 때문에 이렇게, 여기까지 왔다
고 말하는 건가. 선휘의 눈동자에 잠깐 물기가 어렸다. 그러나 그녀는 이내 보이지 않게 
어금니를 악물며 스스로 그 물기를 걷어냈다. 왜, 왜 5년 전엔 그렇게 말해주지 않았던 거야
? 나혼자 사랑하고 나혼자 힘들게 해놓고선. 묻고 싶은 얘기가 많았다. 하고 싶은 얘기
도 많았다. 그러나 선휘는 5년 전에 그랬듯이 지금도 이 남자 앞에서 단 한마디도 꺼낼 
수 없었다.

“네가 먼저 사랑했었잖니? 네가 먼저 나를 돌아보게 만들었잖아. 그런데 5년 전에 갑자기 
나를 버렸지.”
“그게 내 진심이었어.”

선휘는 성진의 말을 잘랐다. 더 듣고 있으면 그게 아니라고 말해버릴 것만 같았다. 

“사랑했지. 처음으로 사랑했어. 오빠를.”

과거를 되새기는 듯 점점 소리가 작아지는 선휘를 향해 성진은 급하게 손을 내밀었다. 마침
내 5년 전의 선휘를 되찾을 수 있을 것 같았다. 
한 번 자신을 떠나 날아가 버렸던 새. 성진에게 선휘는 자신의 품에 온전히 있다고 생각했
다가 어느 날 훌훌 떠나 버렸던 파랑새였다. 믿고 있었던 만큼 갑자기 왜 그렇게 되어 버
렸는지 해답을 찾을 수가 없었고, 잃어버린 후에도 어디서, 어떻게 그녀를 되찾아야할지 
성진은 알 수가 없었다. 다만 한 가지. 그녀를 되찾아야 한다는 것. 무슨 일이 있어도 그녀
를 다시 자신의 품에 가져야 한다는 것. 그리고 그 다음엔 또다시 바보처럼 넋 놓고 잃어
버리지 않도록 꽉 움켜쥐고 있어야 한다는 것. 그것만이 성진이 알고 있는 유일한 것이었다
. 5년 전처럼 망설이는 일은 이제 더 이상 없을 것이다. 성진은 그녀가 없는 동안 내
내 생각했었다. 항상 자신을 향해 두 손을 뻗고 있던 선휘가 간절히 원했던 것은 바로 그
가 먼저 내미는 손길이었을 것이라고. 

“선휘야.”
“하지 마. 내게 손대지 마.”

선휘의 이름을 부르며 그녀를 향해 앞으로 발걸음을 움직이던 성진은 갑작스런 그녀의 말에 
멈출 수 밖에 없었다.

“뭐, 뭐라고?”
“내게 가까이 오지 말라구!”

선휘의 시선을 따라 눈을 내린 성진은 어색하게 허공에 놓여져 있는 자신의 손을 보았다. 
그는 미처 손을 거둘 생각도 하지 못하고, 허탈한 웃음을 손이 놓인 허공 속에 보태었다. 

“왜? 왜 안되지?” 
“왜인지 모르겠어? 사랑했지만, 지금은 사랑하고 있지 않기 때문이야.”
“사랑하고 있지 않다.”

성진은 선휘가 한 말을 되풀이했다. 다시 그 때처럼 누군가를 사랑할 수 있을까? 오빠 말고 
다른 사람을 그렇게 사랑할 수 있을까? 선휘는 밖으로 튀어나오려는 말들을 속으로 내리
 누르며 그에게 눈빛을 들키지 않기 위해 시선을 아래에 꽂아둔 채 움직이지 않았다. 5년
 전에 부족하다는 말로 그를 떠날 때도 선휘는 유난히 눈빛을 잘 읽어내는 성진에게 들키
지 않기 위해 전화로 끝을 냈다. 그리고 그녀는 바로 짐을 싸서 이탈리아로 유학 간 친구
에게 날아가 버렸다. 

“한성진이라는 남자는, 이제 과거야.”
“하하하, 뭐라고? 다시 한번 말해 봐.”
“과거라고. 잊혀진 남자.”

당장이라도 때릴 것 같은 표정으로 성진은 선휘를 노려 보았다. 

“못들었으면 다시 말해 줘? 한성진은-”
“입다물어.”
“인정해. 이미 우리는 5년 전에-”
“닥치라구!”

성진이 내리친 탁자의 진동 때문에 커피잔이 바닥으로 떨어져 요란한 굉음을 냈다. 하지만 
두 사람은 놀라지 않았다. 회의실 안의 유리가 모두 다 깨어진다고 해도 두 사람은 미동도
 하지 않을 태세로 서로를 노려보고 있었다.

“내가 과거라.... 그렇다면 현재는? 현재 너의 남자는 누군데?”
“그런 건 중요하지 않아. 중요한 건 오빠는 과거가 되었다는 거야.”
“나한텐 중요해. 너한테 현재 남자가 없다면, 난 지금 다시 시작할 테니까. 이번엔 내가 너
한테 다가갈 거니까.”

회의실에 들어온 이후 계속 지켜오던 선휘의 방어막이 흔들렸다. 금방이라도 불이 붙을 것
처럼 강렬하게 빈틈없이 그녀를 쳐다보는 성진의 눈빛은 방금 내뱉은 성진의 말이 더할 
나위 없는 진심임을 선명하게 드러냈다. 5년 전엔, 아니 선휘가 그를 쫓아다녔던 1년을 
제외하고 그들이 사귀었던 1년 4개월 동안 단 한번도 보여주지않았던 눈빛이었다. 이토록
 진심인 순간이 없었다고 느껴진 만큼, 성진의 눈빛은 선휘에게 5년 전의 그 빛나던 시절
보다 지금부터가 더 아름다울 것이라고 유혹하는 듯 했다. 잠깐, 아주 잠깐, 오래 전 선휘
가 그랬듯이 습관처럼 성진을 향해 무방비상태로 풀어지려는 마음을 억누르고 선휘는 다시
 표정을 감추었다.

“있어.”
“뭐?”
“오빠가 그렇게 나온다면 말할 수 밖에 없지.”

성진은 선휘의 눈을 들여다 보았다. 그녀는 거짓말을 하고 있는 게 분명했다. 자신의 지난 
5년이 그러했듯, 선휘에게도 자신은 쉽게 잊혀질 사람이 아니었을 것이다. 사막 속의 모
래알로 부는 바람을 따라 떠돌던 그를 보석이라 불러준 그녀였다. 보석이라는 느낌을 갖게
 만들어준 여자였다. 무엇보다, 그에게도 그녀에게도 서로는 일생 동안 가슴에 새겨둘 이름
, 첫사랑이었다. 성진은 거짓말까지 하는 그녀를 막다른 곳으로 몰아 넣었다. 

“그래, 한번 들어 보자. 누구야? 정확히 이름-”
“재경씨야.”

선휘가 그의 말이 끝나기도 전에 서슴없이 대답했다. 잠깐, 성진은 믿기 어렵다는 듯 눈썹
을 찡그렸다. 그러나 그것은 말 그대로 잠깐이었다. 선휘의 대답은 회의실 안의 긴장감 
모서리를 아주 살짝 찢어 냈을 뿐이었고, 성진은 다시 보이지 않게 그녀의 온몸을 옥죄었다.

“영화배우 김재경?”
“...”
“거짓말!”
“...”
“거짓말이야! 내가 널 모를 것 같아?”
“믿지 않는 건 오빠 자유야. 하지만 하나는 잊지 말아줘. 나한테 한성진은 잊혀진 사람이라
는 거-”
“뭐라구?”

그 순간 놀라운 일이 일어났다. 선휘가 이 상황에 종지부를 찍고자 둘러댔던 이름조차 잠깐 
밖에 발휘하지 못했던 분위기 전환이 엉뚱한 소리로 단박에 바뀌었다. 

- 똑똑똑.

회의실 문을 두드리는 소리. 좀전의 팽팽한 분위기가 오히려 어색하게 느껴지면서 선휘와 
성진은 대치 상황을 풀고 서로를 외면했다. 두 사람 가운데 누군가 헛기침을 짧게 한 것도
 같다. 그리고 그 짧은 순간이 지나고 문이 열렸다. 

“제가 방해가 됐습니까?”

웃음기를 머금은 나직한 목소리가 커피잔의 날카롭게 깨어지는 소리로 만들어내지 못한 놀
람을 두 사람에게 안겨주었다. 선휘와 성진은 마치 연습이라도 한 것처럼 동시에 소리가 
나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 곳에는 목소리의 주인, 김 재경이 서 있었다.

“기다리려고 했는데, 너무 오래 걸리는 것 같아서요. 한감독님, 저 우리 선휘 기다리다가 굶
어 죽겠어요. 밥 먹고 나서 계속하시면 안될까요?”

우.리.선.휘. 
3평 정도의 회의실 안에서 그 말에 당황하지 않은 사람은 그 말을 내뱉은 당사자, 김 재경 
뿐이었다. 눈 앞의 여자를 그렇게 부를 수 있는 사람은 세상에 자기 밖에 없다고 생각했던
 성진은 그 말에 당연히 놀랐다. 그러나 가장 놀란 사람은 선휘였다. 3초 정도 빌리려고
 했던 이름이 실체를 가지고 등장해 버린 것이다. 먼저 있던 두 사람의 표정과 회의실 안
의 어색한 공기에도 아랑곳하지 않는 양, 재경은 회의실 문을 활짝 열어둔 채 성큼 성큼 
안으로 들어와 선휘의 어깨에 팔을 돌려 안았다.

“너, 배고프지? 얘가 이래요, 감독님. 은근히 완벽주의자라서, 일할 땐 아마 굶어 죽어도 배
고프단 소리는 안할 걸요?”
“재경씨.”
“응. 아! 감독님 지금 이건 못본 걸로 해주시면 좋겠습니다. 얘가 소문나는 걸 싫어해서요. 
아시겠지만 연예인이랑 사귄다고 소문나면 피곤하잖아요. 사실 전 상관없는데, 결혼하면 
당연히 누구나 알게 될 일이니까”
“결혼, 이라고 했습니까?”

그 때까지도 선휘의 어깨에 놓인 재경을 손을 바라보던 성진이 재경을 향해 시선을 옮기며 
물었다. 덕분에 재경의 손과 얼굴 사이에 놓여져 있던 선휘의 얼굴을 성진이 빠르게 훑고
 지나갔고, 선휘는 당황하여 상기된 얼굴을 요령있게 숨기지 못했다.

“배우라곤 하지만 저는 독신주의자는 아니라서요. 하지만 그거야 두 사람만의 문제 아니겠
습니까? 우리 두 사람요.”

재경은 마지막 말을 강조하려는 듯 선휘의 어깨를 안은 팔에 힘을 주어 그녀를 자신에게 더 
가까이 끌어 당겼다. 평소 같았으면 재경을 향해 뭔가 뾰족한 말을 쏘아 붙였겠지만 지금
 선휘는 표정을 숨길 새도 없이 머리를 굴리고 있었다. 3초 정도 이름을 빌리나, 3분 정
도 이름의 실체를 빌리나 모르는 남자를 빌리긴 마찬가지야. 지금만 견디면 되는 거야. 그
리고 다음 일은 나중에 생각하자. 선휘는 재빨리 판단을 내렸다.

“지금 필요한 건 밥보다 생각할 시간인 것 같군. 유선휘씨, 오늘 저녁에 잠깐 봅시다.”

혼란스러운 머리 때문에 마음이 급해진 성진은 대답을 기다리지도 않은 채 재경이 활짝 열
어두고 온 회의실 문을 향해 움직였다. 그런 그의 발걸음을 잡은 것은 또 다시 재경의 목
소리였다.

“한감독님.”

성진은 두 사람을 돌아 보았다. 낯선 광경이었다. 돌아봐야 할 사람은 자기가 아니라 재경
이었고, 함께 있어야 할 사람은 자신과 선휘였다. 문득 성진은 여전히 선휘의 어깨를 안고
 있는 재경을 피투성이가 되도록 때려 주고 싶은 생각이 들었다.

“급하신 일이 아니면 오늘부터 이번 주말은 피해 주시면 안될까요? 마침 같이 여행 가기로 
예약을 해 둔 상태라서요. 서로 스케줄이 겹치지 않는 날로 잡느라 무척 힘들어서, 단풍 다
 끝나겠어요. 양해 좀 해 주시죠?”

재경의 말투는 여전히 부드럽고 정중했지만 성진은 그의 말투에서 어렵지 않게 불쾌한 기색
을 읽을 수 있었다. 선휘는 여전히 재경의 품에 안겨 있었고, 재경은 자신감 가득한 목소
리에 불쾌함까지 얹어서 성진을 몰아세우고 있었다. 예기치 못한 상황에 성진은 완전히 
패자가 된 기분이 들어 갑작스레 온 몸에서 힘이 빠져 나가는 것 같았다. 

“그렇군요. 알겠습니다.”
“감사합니다. 한감독님.”

성진은 자신의 모습이 어떻게 보이는지조차 신경 쓸 여력이 없었다. 눈에 띄게 힘없는 발걸
음이었는데도 말이다. 성진의 모습이 사라진 회의실 안은 긴장감이 색깔을 바꾼 채 다시 
감돌기 시작했다. 성진의 뒤통수가 천천히 없어지고 난 뒤에도 그 쪽을 향해 있던 시선을
 떼지 못한 선휘는 어깨에 놓여진 팔의 무게가 없어질 때쯤 재경을 의식했다. 

“뭐야? 떼어놓으려던 게 아니라, 오히려 반대인가?”

재경은 선휘에게서 몸을 뗀 체 그대로 회의실 탁자 위에 걸터 앉았다. 덕분에 두 사람은 눈
높이가 비슷해졌다.

“엿들은 거죠?”
“날 뭘로 보고? 엿듣다니 천만에. 신문이나 읽을까 하고 왔다가 말소리가 들리길래, 처음엔 
피하려고 했지.”
“근데 왜-”
“그런데? 그런데 내 이름이 들리더군. 남이 내 얘기를 하는데 그냥 비켜갈 순 없잖아. 그것
도 나 없는 곳에서 말이야.”
“그, 그건.... 그건 미안하게 됐어요.”
“뭐, 놀라긴 했어. 나한테 여자친구가 있는 줄은 나도 몰랐거든.”
“미안하다고 했잖아요. 그저 잠깐-”
“나도 눈치 없는 인간은 아니야. 하긴 그렇게 두 사람이 고래고래 고함을 치니 눈치 없어도 
다 알아듣긴 하겠지만.”

당황한 선휘는 고개를 들지도 못한 채 이리저리 머리를 굴리고 있었다. 사과 만으로 끝내줄 
것 같지 않았다. 그리고 만약 자신이 그렇게 이용당했다면 역시 사과 만으로 용서하진 않
았을 것이다. 

“위기 대처용으로 내가 선택된 건가 했는데, 지금 보니까 또 그건 아닌 것 같고.... 한성진 
감독이랑 유선휘. 두 사람 무슨 관계야?”
“댁이 상관할 바 아니에요.”

성진의 이름이 나오자 선휘는 다시 이성으로 돌아왔다. 이미 한 번 자신이 놓아 버린 그의 
손을 움켜잡지 않기 위해서 선휘는 지금껏 노력해 왔다. 한성진의 마음을 잡으려고 1년을
 노력했던 것처럼 그를 잊기 위해서도 노력은 필요했던 것이다. 단지 차이가 있다면, 사
랑하기 위해 필요한 시간보다 잊기 위해 필요한 시간이 몇 배나 된다는 것, 또 사랑하기 
위해 들이는 노력보다 잊기 위해 들이는 노력이 비교할 수 없을 만큼 크다는 정도였다. 
덕분에 ‘한성진’이라는 이름은 선휘를 강하게 하는 마법 주문이 되었다. 

“별로 상관하고 싶지 않아, 나도. 하지만 먼저 나를 그 웃기도 않은 사랑타령에 끼워 넣은 
건 너야.”

지금 재경의 목소리에선 평소의 사람 좋아 보이는 웃음기가 완전히 빠져 있었다. 

“미안해요. 말로만 해선 용서할 수 없는 기분이라는 거, 나도 알아요.”
“자신있게 내 이름을 둘러대던 여자답군. 진짜 미안하다고 생각하긴 하는 거야?”
“그럼 어떻게 할까요? 내가 어떻게 사죄하면 용서해 주겠어요?”
“글쎄.... 어떻게 할까, 나도 아까부터 생각 중이야.”
“...”
“이건 어떨까.”

무표정하게 선휘의 얼굴을 들여다보던 재경이 갑자기 선휘의 뒷머리를 감싸듯이 잡고 자신
을 향해 끌어 당겼다. 

회의실을 나온 성진이 정신을 차린 건 엘리베이터의 문이 열리는 신호음 때문이었다. 안을 
들여다 보면서 전혀 탈 생각을 하지 않는 성진의 모습에 엘리베이터 안에 있던 남자가 의
아하게 쳐다보았다. 김재경이 소속된 ‘경 앤 츠바사 기획사’는 일본 스타 시스템의 대표적
인 ‘츠바사 기획사’와 엔터테인먼트 쪽으로 막 눈을 돌린 ‘한경 그룹’의 합작사로 일주일 
전 성진과 계약을 체결했다. 성진은 영화 감독으로선 처음으로 ‘경 앤 츠바사 기획사’에 
소속된 감독이 되었고, 자신의 자율권을 충분히 살린 파격적인 계약으로 업계의 관심을 
모으고 있었다. 

“아, 미안합니다. 안탈 거에요.”

성진은 허겁지겁 엘리베이터 안의 남자를 향해 말을 한 후, 왔던 길을 되돌아 뛰다시피 걸
었다. 유선휘와 김재경. 김재경과 유선휘. 두 사람은 어쩌면 결혼할 지도 모른다. 하지만 
무엇보다 중요한 사실은, 어쨌든 그들은 결혼할 지도 모르는 것이지 결혼한 것은 아니라는
 점이다. 멍해진 성진의 머리에 엘리베이터의 ‘땡’하는 신호음은 그가 잠시 놓쳤던 사실,
 그러나 무의식 중에라도 결코 놓치고 싶지 않았던 사실을 갑자기 부각시켰고, 성진에겐 더
 늦기 전에 선휘를 만나서 잡아야겠다는 마음이 앞섰다. 그녀를 잡고 절대 손을 놓지 않
겠다는 생각 밖에 다른 생각이 떠오르지 않았다. 성진의 걸음은 길지도 않은 사무실 복도
를 지나 회의실을 향해 거의 달려가고 있었다. 

그러나 아직도 훤히 열려 있는 회의실 문 앞에 그가 도착했을 때 성진의 그런 생각은 떠오
른 속도보다 더 빠르게 신기루처럼 사라져 버렸다. 키스를 하고 있었다. 그의 선휘와 재
경이. 아니 그의 것이었던 선휘가 재경과. 탁자 위에 걸터앉은 재경에게 꼭 안긴 모습으로. 




-----


재경의 입술이 닿자, 선휘는 자신을 무표정하게 응시하고 있는 재경의 눈을 똑바로 쳐다 보
았다. 갑작스런 입맞춤에 선휘가 당황을 한 까닭도 있지만, 그녀는 이 키스에 별다른 의
미가 없다고 말하는 것 같은 재경의 눈빛에 자신도 마찬가지 생각임을 보여주고 싶었다. 
그러나 재경이 선휘의 아랫입술과 윗입술을 번갈아 가며 입술로 깨물 듯 빨아 당긴 다음,
 천천히 눈을 감자 선휘의 당황은 정리되지 못하고 오히려 더욱 커졌다. 선휘의 치아 틈 
사이로 말캉한 재경의 혀가 들어 왔다. 그리고 우습게도 점점 열리는 입술과 반대로 눈이
 천천히 감겼다. 

서로의 타액이 섞이고 키스가 깊어지자 재경은 선휘의 허리를 감싸 안았다. 그리고 그녀의 
반응이라도 살피는 마냥 자신의 얼굴을 그녀로부터 조금씩 떨어뜨려 놓았다. 선휘의 입안을
 휘젓던 재경의 혀가 닿을 듯 말 듯 선휘를 부르며 그의 입안으로 들어가 버리자, 선휘는
 앞뒤 가릴 것 없이 그가 유혹하고 있는 곳으로 자신의 것을 밀어 넣었다. 그리고 더 이
상 도망가지 못하게 그의 목을 두 손으로 껴안았다. 서로의 얼굴을 꼭 겹치고 정신없이 
상대를 맛보던 두 사람은 마치 입을 통해 모든 것을 흡수해 버릴 것처럼 격정적이 된 후
에도 한참이나 지나서야 떨어졌다. 

“너, 순진한 맹물인 줄 알았더니, 키스도 제법인데?”

다시 웃음기가 되살아난 부드러운 재경의 말에 숨을 고르던 선휘가 눈을 떴다. 재경의 입술
엔 선휘의 립그로스가 묻어 반짝거리고 있었고, 부드러운 머리카락은 선휘의 손길에 의해
 헝클어져 있었다. 하지만 재경의 그런 모습은 선휘에 비하면 약과였다. 기상청이 이상
기온이라고 강조하던 말을 증명하듯 늦가을이라곤 할 수 없는 매서운 추위 탓에 선휘가 오
늘 아침 꺼내 입은 얇은 캐시미어 스웨터가 풀어진 브래지어와 함께 가슴 위쪽으로 말려 있
었고, 재경의 손이 훤히 드러난 선휘의 가슴 위에 얹혀져 있었다. 

“게다가 겉보기와 다르게 가슴도 크잖아. 아주 마음에 들어.”
“아악-”

비명과 함께 선휘는 가슴을 만지고 있는 재경의 팔을 두 손으로 잡아 떼어냈다. 비교적 순
순히 재경의 손이 떨어져 나가자, 놀랍게도 선휘는 순간 가슴에 한기를 느꼈다. 

“미안하다고 한 걸 이렇게 이용하지 말아요.”
“이용했다고? 너도 좋았잖아. 아니야?”

당장 그의 눈으로부터 피할 생각에 스웨터를 끌어 내린 선휘는 재경의 품에서 물러서 등을 
돌렸다. 선휘가 바짝 끌어당긴 탓에 몸에 붙어 버린 카키색의 캐시미어는 그녀의 연약한 
등허리를 재경에게 고스란히 드러냈다. 재경은 그녀를 안고 싶다는 생각이 들었다. 한 팔로
도 감싸 안아지는 그녀의 가는 허리와 그의 손에 넘치던 가슴, 반면에 살이라고는 전혀 
없을 것 같은 연약한 등까지. 침대에서의 선휘는 어떤 모습일까 하는 궁금증이 재경의 
머리 속에, 아니 정확히는 재경의 몸 가운데에 무럭무럭 피어 올랐다. 순진한 얼굴로 대
범한 키스를 하고, 남자의 시선을 사로 잡는 몸매를 가진 여자. 손쉬운 사냥감이 아니라, 
투지를 불태우는 라이벌을 만났을 때처럼 재경의 얼굴에 흥미로운 표정이 떠올랐다. 

“우리- 아니, 네가 말한 거, 사실로 만들어 보면 어때?”
“무슨 말이에요?”

평소 재경의 모습으로 완전히 돌아온 양, 웃음기가 묻어나는 목소리에 선휘가 돌아보자, 재
경이 선휘의 어깨를 두 손으로 잡아 자신에게 끌어 당겼다. 좀전의 키스와 애무를 기억하는
 선휘의 몸이 반사적으로 멈칫했지만 재경은 남자였고 강했다. 두 사람의 얼굴이 한 뼘 정
도 사이를 두고 마주했다. 선휘는 아랫입술을 깨물고 그를 똑바로 쳐다보았다. 어쩌다 묘
한 상황을 들켜서 내가 우습게 보이나 본데, 잘못 봤어. 이 날라리. 재경의 눈빛에 맞대응
하며 선휘가 그를 노려보다시피 했다. 그러나 재경은 그녀의 반응에 상관없다는 듯이 싱긋
 웃으며 이번에는 그의 두 손으로 스웨터 허리 부분을 잡았다. 놀란 선휘가 황급히 그의 
두 팔을 잡아 밀어 냈다. 

“왜 이래요, 진짜!”
“브래지어.”
“뭐요?”
“속옷 채워 주려고 그래. 절대 살엔 닿지 않을게.”
“지금 그것도 자랑이라고 하는 거에요? 여자들 속옷은 눈 감고도 입혀줄 수 있다고.”
“뭐, 어쨌든 그 정도에 손까지 떨며 우물쭈물하는 샌님은 아니라는 거지.”

미소를 짓고 여유 있게 말하는 재경의 모습에서 선휘는 자신을 순진한 어린애 쯤으로 취급
하려는 그의 태도를 읽었다. 만만하게 보이면 계속 얕보게 될 거란 생각이 들었다. 선휘는
 재경의 팔을 잡은 두 손에 힘을 주며 그의 얼굴 쪽으로 고개를 치켜들었다.

“만약 닿으면? 조금이라도 닿으면 어떡할래요?”
“호오.”
“만약 닿으면 오늘 이 곳에서 있었던 일 완전히 잊어 줘요.”
“완전히?”
“네, 완전히. 아무 일도 일어나지 않았던 것처럼. 아니, 여기 근처에 오지도 않았던 것처
럼.” 
“좋아. 드라마처럼 교통사고라도 당하지 않는 한 기억 상실은 무리겠지만. 일단 모두 잊는 
쪽으로 세뇌라도 해 보지.”
“좋아요.”
“그럼 반대로 진짜 안닿으면?”
“그런 건 필요 없어요. 어차피 내 몸이니까. 닿으면 댁은 닿아서 이미 좋은 것 아니에요?”

선휘는 자신 있는 미소를 지었다. 최대한 노련해 보이게. 그녀의 몸에 대해 이 남자가 가지
고 있는 저질스런 속셈에 지고 싶지 않았다.

“닿는 건 만지는 거랑 틀려. 내가 무슨 10대 고삐리인 줄 알아? 닿는 것만으로 흥분하게?”
“그럼 없던 일로 해요.”
“그렇게 되면, 난 오늘 일 잊지 않을텐데? 그래도 돼?”
“남자가-”
“남자는 대나무밭이 아니야. 임금님 귀는 당나귀 귀라는 게 얼마나 재밌는 얘긴데 그걸 무
덤까지 가져가? 게다가 난 그런 거 비밀로 지켜줄 만큼 너랑 의리 어쩌고 할 사이도 아
니고.”
“어쩌자는 거에요?”
“만약 내 말대로 안닿으면, 내 조건을 들어줘.”
“조건?”
“그래. 한 가지만 들어주면 돼.”

상황이 다소 엉뚱하긴 했지만, 선휘는 조금씩 재경과의 대화를 즐기기 시작했다. 일본 연예
계 쪽과의 연계를 위해 통역 전문 직원으로 ‘경 앤 츠바사 기획사’에 입사한 이후 1년째 
재경을 보고 있었지만, 이렇게 그와 많이 대화를 해 보긴 처음이었다. 그도 그럴 것이 재경
은 한 달에 한번 기획사에 얼굴을 보일까 말까였고, 그나마 지난 1년 간은 종종 CF를 찍는
 일 외에 다른 활동을 하지 않았다. 게다가 해외 파트에 있는 선휘와는 만날 일이 거의 
없었던 것이다. 선휘는 새삼 이 남자가 자신을, 그것도 이름까지 기억하고 있다는 것에 
생각이 미쳤다. 

매니저팀을 제외한 상주 직원이 13명인 기획사에서 이름으로 인사를 나눈 것이 1년 전이었
으므로, 선휘는 스타인 김재경을 당연히 알고 있어도 재경이 유선휘의 이름을 기억한다는
 것은 확실히 대단한 뉴스임에 틀림없었다. 그렇다고 해서 선휘가 ‘김재경’이라는 연예인
에 대해 인상을 바꿀 정도로 대단한 것은 아니었다. 스타에게 가슴이 설레는 일은 태어나서
 단 한번도 없었던 데다가 그녀는 스포츠 신문을 읽지 않는 유일한 기획사 직원이었고,
 말하자면 연예인들은 예뻐서 인형 같기도 하지만, 머리가 텅 비어서 인형 같다고 생각하
는 쪽이었기 때문이다. 그런데 지금 눈 앞의 남자는 달랐다. 

그녀의 승부욕을 은근히 부추기면서 대화를 이끌어 나가는 솜씨도 마음에 들었지만, 아까의 
그 키스는 정말 정신을 차릴 수 없게 만드는 것이었다. 실제로 정신을 잃기도 했고.... 잠깐.
 말 솜씨가 마음에 든다고? 미쳤어. 유선휘. 너 지금 눈 앞에 있는 게 누군지 알아? 정신
 차려. 정신 차려야 해. 선휘는 속으로 되뇌이며 천천히 고개를 흔들었다. 

“우리, 장난 그만하죠.”

선휘는 스웨터에서 떼어내기 위해 그의 팔을 잡은 손에 힘을 주며 말했다.

“난 장난 아니야. 네 조건은 내가 수락했으니, 이번엔 내 조건을 받아들여야 공정한 게임이 
되지.”

재경의 눈빛이 장난기로 반짝거렸다. 재경은 지지 않으려고 안간힘을 쓰는 선휘의 태도가 
귀여웠다. 세련되게 도도한 척 하려고 하지만, 그의 눈에 선휘는 아이스크림이 먹고 싶으
면서도 겉으로 커피를 주문하는 소녀 같아 보였다. 그러나 선휘의 생각은 달랐다. 세상일
에 별 관심도 없으면서 여자들한테 그저 장난이나 치면서 즐기려는 썩어빠진 이 남자의 태
도에 질 수 없다는 승부욕이 선휘를 불태우고 있었다.

“일단 댁의 그 부탁이나 들어나 보죠. 듣고 나서 결정할게요.”
“부탁이라니. 당연히 조건이지. 어차피 부탁할 거면 이런 게임을 왜 해. 너도 ‘내가 너랑 키
스하고 가슴을 만진 것에 대해 잊어 달라’고 부탁한 게 아니라, 네 승리의 조건으로 내걸
었잖아.”
“뭐라구요?"

선휘는 재경의 잘 생긴 얼굴이 참 뻔뻔해 보인다는 생각을 했다. 잘도 저런 소릴. 어쩌다가 
내가 이 남자와 키스를 했을까. 그런데 왜 성진오빠 얘긴 뺀 거지? 그건 이미 잊었다는 
건가? 설마... 선휘가 재경의 눈을 뚫어지게 쳐다보자, 재경은 얼굴을 더 바싹 그녀에게 갖
다 대었다. 

“이봐. 잠시 후면, 사람들이 점심 마치고 들어올지도 몰라. 계속 이런 자세로 있을 거야?”
“그, 그러니까 빨리 손 빼요.”
“내 조건은 간단해. 설마 사람이라도 죽여 달라는 조건이겠어?”

두 사람의 시선이 허공에서 맞부딪쳤다. 하나는 싱글거리는 시선, 다른 하나는 부러질 듯 
노려보는 시선이었다. 선희는 이 시선보다는 차라리 성진의 화난 시선이 더 수월했다는 
생각을 잠깐 했다. 적어도 상대가 무슨 생각을 하는지는 알 수 있었으니까.

“좋았어, 그럼 게임 시작.”
“자, 잠깐...”

그가 몸을 움직이자, 보기 좋은 선을 가진 붉은 그의 입술이 선휘에게 닿을 듯 다가왔다. 
선휘는 자신의 입술 표면에서 공기 중으로 흩어지는 그의 입김과 코끝을 스치는 그의 향
기에 얼굴을 자꾸만 뒤로 빼고 있었다. 재경은 똑바로 선휘의 눈을 쳐다보면서 천천히, 아
주 천천히 손을 움직였다. 

“절대로”

그의 더운 호흡이 선휘의 입술 바로 위에서 느껴졌다.

“말, 말하지 말아요!”
“절대로 닿지 않을 거야.”

그에게선 달콤하고도 자극적인 남자의 향기가 났다.

“말하지 말라니깐!”
“그렇게 긴장하지 않아도 돼.”

잠시 후 선휘의 가슴에 가벼운 압박이 느껴지고 재경이 여유롭게 그녀의 스웨터 안에서 손
을 꺼냈다. 그리곤 평소의 부드러운 웃음이 가득한 얼굴로, 마치 형사 앞에 선 말 잘 듣는
 용의자처럼 손바닥을 활짝 편 채 어깨높이로 두 손을 들었다. 

“우리의 첫번째 게임에선 내가 이겼군.”
“첫번째라뇨. 앞으로 이런 일은 두 번 다시 없어요.”
“과연 그럴까?”

선휘는 최대한 거리를 두고 그에게서 떨어져 가슴 앞에 팔짱을 꼈다. 그리고 고개를 치켜들
고 정확히 재경을 쳐다보았다. 아무렇지도 않은 것처럼 보이기 위해선 고개를 숙이거나 
눈길을 피해선 안되는 것이다. 상대를 이기고 싶을 때는 더욱 그래야 한다.

“그래서, 댁이 말하는 그 조건이 뭔데요? 빨리 말해요.”

재경은 그런 선휘의 모습을 보고 웃음을 지은 후, 걸터 앉아 있던 탁자에서 내려 섰다. 긴
장한 기색이 역력했지만 고개를 숙이거나 눈길을 피하지 않는 선휘에게 시선을 고정시킨 채
 그녀가 꼼짝할 수 없을 만큼 가까이 다가갔다.

“내 조건은 간단해. 네가 시작한 게임을 계속하는 거야.”
“게임?”
“오늘부터 내가”
“?”
“진짜 네 남자친구가 되어 주지.”
“!”

순식간에 너무 놀라 굳어 버린 선휘의 입술에 짧게 입맞춤을 한 재경이 크게 웃으며 회의실 
밖으로 걸어 나갔다. 재경이 사라진 문 옆에 걸린 회의실 거울에 황당한 표정으로 서 있는
 선휘의 모습이 가득했다.

“언니, 역시 제가 사인해 달라고 그러면 좀 이상하죠? 그렇죠?”

거울 속에서 지향이 아이라인을 다시 정리하고 있었다. 화장실에 들어 왔을 때, 아니, 거울 
앞에서 화장을 고치고 있는 지향을 봤을 때부터 뒤돌아 나가고 싶었지만, 선휘는 그러지 
않았다. 재경이 앉아 있는 사무실은 가시방석이었고, 그나마 지향은 단순하고 귀여운 여
자애니까 이 쪽이 오히려 편할 거라는 게 선휘의 생각이었다. 하지만 이것도 쉽지 않았다.
 지향의 머리끝부터 발끝까지, 지향의 모든 것이 다 귀여워 죽을 지경인 사람이 아니고서
야 그녀의 아무 의도도, 생각도 없는 같은 말을 반복해서 들어주는 일이란 고행과도 같
은 것이었다.

“언니, 김재경한테 사인해 달라고 해도 될까요?”
“그래도 같이 일하는 사람인데 이름만 부르는 거 좀 그렇지 않아?”
“아, 맞아. 김재경씨. 연예인들은 그냥 이름 부르는 게 습관이 되서”

그녀의 트레이드 마크인 깜찍한 미소조차 끔찍해 보이기 일보 직전이었다. 

“언니, 언니 역시-”
“사인 받고 싶으면 해 달라고 해.”
“그래도 되요? 아냐, 아냐. 그럼 제가 얼마나 유치해 보이겠어요?”
“그럼 하지 말던지.”
“흐응, 그래도 사인 받고 싶은 걸.”
“그럼 해.”
“아아- 남자가 어쩌면 그렇게 분위기 있을 수 있지. 잘 생긴데다가 쿨한 분위기. 애인한테
는 어떻게 할까요? 궁금해. 내가 조금만 더 이뻤으면 당당하게 다가갈텐데...”

손을 닦던 선휘는 거울 속으로 다시 지향을 쳐다보았다. 사실 지향은 이미 눈에 띄게 예쁜 
편이었다. 대학에서 발레를 전공하다가 다리를 다쳐 그만두게 되었다는 그녀는 이 사무실
 들어오고 나서 가장 먼저 친해진 동료이기도 하다. 마케팅 쪽에서 일하고 있지만, 오히
려 그녀는 사내 연락통으로 활약이 두드러졌다. 어느 누구도 그녀에게 보고하는 일이 없음
에도 불구하고, 그녀에게 물으면 누가 지금 어디서 무엇을 하고 있는지 정확히 알 수 있었
고, 더욱 불가사의한 것은 그 연락처조차 5분 안에 찾아낸다는 것이다. 그녀의 컴퓨터 메
신저에는 그녀의 말로 200명 정도의 사람이 등록되어 있다고 하는데 언제 그 사람들과 다
 인사를 나누는 지조차 선휘에겐 불가사의였다. 200명에게 1분씩 얘기해도 200분. 무려 3시
간 20분이 걸리는 일이다. 고작 1분씩 얘기하는데 말이다. 물론 그 사람들과 다 인사하
지 않을 수도 있다. 실제로 선휘에겐 업무 관련으로 13명의 사람이 메신저에 등록되어 있
지만 그 13명 가운데 어느 누구하고도 선휘 쪽에서 먼저 인사를 나눈 일이 없었다. 

하지만 그녀는 유선휘가 아니라 장지향이다. 항상 먼저 인사하고 한번 만나면 그 이름과 얼
굴과 옷차림을 정확하게 기억해내는 유난스런 기억력을 가진 여자. 발레를 전공한 갸날픈
 몸매에 작고 오똑한 코, 도톰한 입술, 약간 위로 치켜올라간 큰 눈동자까지 더해 사내
에서는 ‘오드리’라는 별명까지 얻은 여자. 그리고 그녀의 가장 큰 장점은 자신의 미모를 이
용해 도도하게 굴기는커녕, 오히려 애교스런 미소로 항상 먼저 친절하게 사람들을 대한다
는 것이다. 어떤 점에서 마케팅은 그녀에게 잘 맞는 업무 분야이기도 했다. 

“언니 언니, 전요. 코가 너무 작은 것 같아요. 약간만 더 크면 좋을텐데...”

쌀쌀맞아 보이는 선휘가 지향과 그나마 가까울 수 있었던 것도 모두 지향의 언니언니 덕분
이다. 선휘는 손을 닦으며 거울 속으로 자신의 코를 만지작거리는 지향을 쳐다 보았다. 

“언니, 수술해 버릴까요?”
“지금보다 더 예뻐져서 뭐하게?”
“언닌. 여잔 이쁘면 이쁠수록 능력 좋은 거라니깐요. 무조건, 무조건 여자는 이뻐야 되요. 
그래야 남자를 잘 만나죠.”
“지금도 주변에 남자 많잖아.”
“그게, 소문난 잔치 먹을 거 없다는 말, 저에요, 저. 다 코가 작아서 그래.”
“나, 먼저 간다.”
“네, 앗앗 언니 언니”
“응?”
“저 사인 받아도 될까요?”
“그 고민하느라 온 몸에 화장실 냄새야.”
“앗앗. 어째. 향수 향수.”

자리에 돌아와서도 선휘는 컴퓨터 앞에 앉아 눈을 떼지 않았다. 간단한 팩스 번역과 일본 
연예계 뉴스를 정리해서 사내 전 직원들에게 메일링을 한 다음부터 딱히 할 일도 없었지만,
 그렇다고 고개를 들고 싶진 않았다. 그도 그럴 것이 그녀의 컴퓨터 너머 정면에 놓여진
 간이 소파에 재경이 앉아 있었기 때문이다. 곁눈으로 보기에 그는 잡지를 읽고 있는 것
 같았지만, 만약 그와 눈을 마주치게라도 된다면 어떤 표정을 지어야할지 난감할 것 같아 
선휘는 지레 초조해 하고 있었다. 아마 오늘은 입사 후 최초로 6시 땡하자 마자 자리에서 
일어나는 선휘의 모습을 직원들이 보게 될지도 모른다. 

“저,저, 커피 한 잔 드릴까요?”
“이런 미인이 직접요?”

눈은 컴퓨터에 딱 붙여 놓았지만 귀까지 어떻게 할 수는 없는지라, 선휘의 귀에 지향과 재
경이 나누는 대화가 들려왔다. 

“아이, 미인이라뇨.. 처음이에요 처음.”
“설마? 진짜 처음?”

이어서 호탕하게 웃는 재경의 목소리가 들렸다. 틀림없이 지향이 자신의 최고 특기이자 무
기인 애교 띤 미소를 재경 앞에 내놓았을 것이다. 어떤 남자도 살아 나간 사람이 없다. 
그녀의 그 미소 앞에서. 

재경은 과장되게 웃으면서 흘깃 선휘를 돌아보았다. 그녀는 도대체 뭐가 그렇게 바쁜지 시
선을 컴퓨터 모니터에서 붙여 두고 있었다. 하지만 가끔씩 마우스만 딸깍 거리는 걸로 봐서
 일을 하고 있는 것 같진 않았다. 절대 질투 같은 걸 할 타입은 아니라고 재경은 속으로
 생각했다. 그녀와 치르게 될 두 번째 게임. 지금 재경의 모든 신경은 거기에 집중되어 있었다. 

“저, 저... 사인 좀 해 주세요.”
“그러죠. 어디다가?”
“앗앗, 진짜요? 잠깐, 잠깐만요.”

지향이 선휘의 맞은 편으로 걸어와 책상 위를 뒤적이는 소리가 들렸다. 지향과 선휘는 서로 
마주보는 자리였다. 그래서 그녀의 뒷모습을 따라 재경의 시선도 자연스레 이쪽을 향해 
있을 것이 분명했다. 한번은 시선이 마주칠 지도 모른다. 그도 그럴 것이, 지향의 가장 큰
 약점이자 업무 상의 치명적인 결함은 정리를 하지 않는다는 것이기 때문이다. 어수선한 
책상 위에서 단 한 번도 제대로 무언가를 찾아낸 적이 없었다. 그럼에도 그녀가 잘리지 
않고 회사에 남아 있는 이유는 앞서 말한대로 사람에 대한 비상한 기억력과 탁월한 친화력,
 그리고 다른 건 다 못찾아도 연락처만큼은 5분 안에 찾아낸다는 점 덕분이었다. 

“언니, 선휘 언니”
“응?”

선휘는 시선을 들지 않고 대답했다.

“예쁜 종이 한 장만 꿔 줘요. 네?”
“종이?”
“네, 언니 그 노트 있잖아요. 찢을 수 있도록 만들어진 노트요. 연한 베이지색에 꽃무늬 끝
에 있는. 그 종이 한 장만. 네네?”

이런 쪽으로도 그녀의 기억력은 탁월하다. 선휘는 주섬주섬 노트를 찾아 컴퓨터 모니터 너
머로 통째 지향에게 건넸다. 그리고 역시나 어쩔 수 없이 한번은 마주치겠구나 싶은 마음에
 잠깐 시선을 들었을 때, 예상과 달리 재경은 그가 읽고 있던 잡지에서 눈을 떼지 않고 
있었다. 어쩐지 서운한 기분이 들었다. 노트를 들고 폴짝 거리며 지향이 재경에게 다가갈
 때까지 재경은 잡지에서 눈을 들지 않았다. 

“저기요, 여기다가 사인해 주세요.”
“그러죠. 성함이?”
“장지향이에요. 그냥 지향이라고 하시면 좋겠어요.”
“네, 지향씨.”
“앗앗, 저 지금 기절할 것 같아요. 오빠가.. 오빠라고 불러도 되죠? 불편하시면 그냥 재경씨
라고 할게요. 근데 근데, 재경씨라고 하면 제가 건방지게 구는 것 같아서 좀 그렇거든요. 
아직 ‘씨’라는 말이 어색해서...”
“괜찮아요.”
“와와, 감사해요. 오늘 진짜 일기 써야겠다.”

지향은 진심으로 기뻐하고 있었다. 10분 전까지만 해도 화장실에서 김재경이 어쩌고 했던 
그녀지만, 깜찍한 거짓말로 팬이라는 등의 말을 늘어놓으며 상대의 호감을 끌어내는 재주는
 정말 놀라운 것이었다. 호감을 끌어내는 가장 중요한 기본은 상대가 부담스럽지 않게 하
는 것이며, 또한 진심으로 우러나는 말을 할 때여야 한다는 것도 지향은 잘 알고 있었다.
 이것이 그녀의 두 번째 장점이었다. 

지향이 기뻐할 땐 진심으로 기뻐서 기뻐하는 것이었다. 처음부터 진심일 때도 있고, 말을 
하다가 진심이 되는 일도 있었지만, 어쨌든 지향의 감정은 항상 솔직하고 진실했다. 당최
 어떤 의도라는 걸 숨기고 있지는 못한, 그런 류의 사람인 것이다. 

“아, 오빠, 사인해 주시는 김에 한 장 더 부탁드려도 되어요?”
“상관없죠. 이름이?”
“선휘요, 유선휘.”
“지, 지향씨!”

놀란 선휘가 급하게 지향의 이름을 불렀다. 두 사람이 동시에 그녀를 향해 돌아 보았는데, 
고개를 갸웃하는 지향의 표정과는 반대로 재경은 그럴 줄 알았다는 웃음이 얼굴에 가득
했다.

“아, 역시 언니도 듣고 있었구나. 노트 빌린 값. 이걸로 대신해요. 네네? 대신 재경 오빠가 
아주 특별한 사인을 해 주면 되잖아요. 좋죠? 좋죠?”

아무 것도 모르는 지향이, 선휘와 재경의 얼굴을 번갈아 돌아보며 연거푸 특별한 사인을 외
쳐 댔다. 선휘는 자신이 그들의 대화를 듣고 있었다는 걸 들켰다는 생각에 더 이상 아무 
대꾸도 하지 못했고, 재경은 두 손을 깍지 껴서 턱 앞으로 당긴 채 자신을 애교스럽게 쳐
다보고 있는 지향에게 이기지 못하겠다는 듯 웃기만 했다.

“언니, 언니.”

지향이 다시 컴퓨터 모니터 옆으로 노트를 뻗었다. 선휘는 노트를 받아 펼쳐보지도 않고서 
그대로 꽂았다. 그러자 메신저에 연결된 지향의 메시지가 모니터에 떠올랐다.

[언니, 언니가 연예인 싫어하는 건 알지만, 그래도 너무해요. 우리 소속 연예인인데 기껏 사
인을 보지도 않고 내팽겨 치다니...]
[내팽겨 치진 않았어..]
[사인 캡짱 멋있어요. 내 이름 쓴 걸 보니까 글씨도 시원시원하고... 힘이 느껴져요. 얼마나 
정열적일까, 애인이 누군지 부러워. ㅠ.ㅠ]

사무실에서 다른 사람들은 잘 모르는 일이지만, 지향은 곧잘 저런 얘길 선휘에게 하곤 했
다. 선휘는 대답을 하는 대신 노트를 꺼내 천천히 펼쳤다. 하지만 첫 장엔 아무 것도 없
었다. 그 다음에도, 그 다음에도 사인은 없었다.

[지향씨, 사인 안했나 봐. 없는 걸?]
[잘 찾아 보세요. 앗앗, 설마 나한테만 사인해 준걸까, 그럼 좋을텐데... 아니 언니한텐 죄송
하고... 그래도 조아조아. ]

선휘는 고개를 저으며 대충 노트를 펼쳤다. 노트 중앙 부분에 큼지막한 그의 사인이 있었
다. 그러나 거기 있는 것은 사인만이 아니었다. 양면을 전부 활용한 소위, ‘그의 사인’이란
 매끄럽게 써내린 서명과 함께 다른 쪽엔 MP 라고 적힌 그의 핸드폰 번호와 오후 6시 15분
. 지하 주차장 B4 라는 메모, 그리고 차종과 차 번호까지 적혀 있었다. 선휘는 누가 들
여다 보기라도 할까봐 재빠르게 노트를 덮었다. 

이건 말도 안돼. 대체 무슨 생각인 거야. 나하고 지금 장난하자는 거야? 선휘는 다시 노트
를 펼쳐 사인 옆에 적힌 메모 부분의 종이를 찢어냈다. 물론 앞자리에 앉은 지향에게 들
키지 않도록 조심스럽게. 그리고 절반으로 접은 다음 천천히 자리에서 일어나 재경을 향해
 걸어 갔다. 

“김재경씨.”
“네, 유선휘씨.”

재경은 선휘가 부르는 소리에 잡지에서 시선을 떼고 천천히 몸을 편 다음 그녀를 올려다 보
았다. 

“제가-”
“김재경씨!”

말을 꺼내려던 선휘의 목소리는 톤이 높은 다른 소리에 묻혀 제대로 들리지도 않았다. 재경 
또한 그녀의 소리를 듣지 못한 채 자신의 이름을 목청껏 부르는 여자를 향해 고개를 돌
렸다. 



-----


“강주야, 너 너무 시끄러. 여긴 사무실이다.”
“오, 그러셔? 그렇게 공사 구분 확실한 분이 여기서 뭐하는 거야?”
“휴식.”
“김재경씨가? 여기서 휴식? 그걸 지금 나더러 믿으라구?”
“이미 믿으면서 아닌 척은.”
“이 자신감은 대체 뭐래?”
“13년을 시달렸는데, 그 정도 보상은 있어야지.”
“어휴, 내가 못살아. 재경씨 때문에 못살아.”

강주는 소리 나게 가방을 탁자 위에 내려놓으며 자연스럽게 재경 옆자리에 앉았다. 그의 옆
에 편안히 앉을 수 있는 세상 유일의 여인. 강주는 아직까진 그 위치에 만족하고 있었다.

“근데 너 자꾸 이름 부를래?”
“공사 구분 확실하게 하자면서! 난 재경씨 매니저야. 매니저일 땐 당연히 재경씨지.”
“요는 네가 평소에도 재경씨하며 까불어대서 하는 말이다.”
“내가 뭐 오빠 친동생도 아닌데 어때? 옆집 꼬마가 아니라구. 이 강주- 영화배우 김재경을 
관리하는 여자란 말이야.”

강주는 이쯤에서 ‘까불지 마’하는 재경의 목소리가 들려오리라 예상했지만, 재경은 아무 말
도 하지 않고서 강주를 뚫어지게 보고 있었다. 뺨에 열이 오르는 느낌에 강주가 슬쩍 시
선을 비꼈다. 

재경의 얼굴이라면 그의 옆집으로 이사 갔던 13년 전부터 질리게 봐왔으나 여전히 강주는 
그의 눈길에 익숙하지 못했다. 재경이 매끈하게 생긴 이웃집 고등학생 오빠에서 한 남자로
 강주의 가슴에 자리 잡는 동안, 강주는 재경에게 있어 한결같이 갓 중학교에 입학한 꼬
마 여자애였다. 강주는 기다리고 있었다. 그가 자신을 보는 눈길과 자신이 그를 보는 눈
길이 같아지길. 그래서 나란히 앉는 것보다 마주 보는 것이 더 자연스러워지길. 

“왜? 왜 그렇게 보는 거야?”
“너 보니까.”
“새삼 반했어?”
“은감독 미술 전시회 생각났다.”
“아예 까먹은 건 아닌가 보네. 좋아하는 아트 디렉터라고 꼭 표 구해 달랄 때는 언제고, 이
러고 있었단 말이야.”
“그래서 나한테 이렇게 귀여운 매니저가 있는 거잖아.”
“과분하게 아름다운 여자 분이지.”
“그런 말은 오빠 앞에서만 해라. 딴 남자들은 안참을 거야.”

딴 남자는 필요 없어. 강주는 그렇게 말하고 싶었지만 오늘도 할 수 있을 것 같지 않았다. 
두 사람의 대화를 들으며 머쓱하게 서 있던 선휘는 마침내 안도의 숨을 내쉬었다. 그는 스
케줄이 있었던 것이다. 가벼운 마음으로 옆에 놓인 정수기 쪽으로 걸어가 커피를 타기 시
작했다. 

“3시에 가기로 했으니까 지금 출발하면 되겠군. 대충 둘러봐도 6시까진 넉넉하네.”
“6시? 6시에 무슨 약속 있어?”
“매니저는 몰라도 돼.”

막 설탕통에서 설탕 한 스푼을 꺼낸 선휘는 6시란 소리에 놀라, 설탕통을 잡은 손을 기울여 
통째 커피에 붓고 있었다. 그녀는 재빨리 정신을 차리고 설탕통을 내려놓은 다음, 아무 
일도 없었다는 듯 설탕이 가득한 스푼을 커피잔에 넣고 저었다. 하지만 선휘가 아무리 커피
에 집중하려고 해도 그녀의 귀는 등 뒤에서 들려오는 재경의 목소리에 잔뜩 긴장해 있었다
. 심장이 귀에서 뛰는 기분이었다.

“그런 게 어딨어. 빨리 말해. 도대체 뭐야? 오늘 어머니가 딴 말씀도 없으셨는데...”
“누구 어머니?”
“당연히 오빠네 어머님이지.”
“너 오늘 아침에도 갔어?”
“당연하지. 재경씨가 못하니까 내가 매일 가서 안부 전해 드리는 거잖아.”
“하긴. 어머니가 널 딸처럼 예뻐하시니까. 너한테 고맙다. 이쁜 동생.”

두 사람의 관계를 분명히 하는 재경의 마지막 말이 강주의 가슴에 와서 꽂혔다. 

“괜히 말돌리지 말고 빨리 말해 봐. 6시에 어디 가?”

강주가 재경을 보채는 동안 계속 커피를 젓고 있던 선휘 옆으로 신부장이 다가섰다. 신부장
은 37살의 젊은 부장으로 다른 기획사에서 스카웃되었는데, 선휘가 처음에 연예인인 줄 
알았을 만큼 스타일이 좋은 남자였다. 

“선휘씨, 다 탔으면 나도...”

신부장은 선휘에게 커피를 탈 수 있게 비켜 달라는 시늉을 했지만 그걸 잘못 알아들은 선휘
는 자신의 커피를 그에게 내밀었다.

“아, 이거 드세요.”

신부장이 잠깐 놀란 표정을 하더니 이내 고맙다는 인사를 하며 흔쾌히 커피잔을 받아 들었
다. 그리고 한 모금을 마시던 순간,

“켁”

요란하게 커피를 토하는 신부장의 몸짓에 사무실 안의 사람들 시선이, 재경과 강주에게서 
선휘와 신부장에게로 옮겨 왔다. 선휘는 커피 선반 옆에 있던 휴지를 뽑아 신부장에게 건
넸다.

“괜찮으세요?”
“아니... 하하하... 유선휘씨, 커피 한번, 확실히 달게 마시네요.”
“네?”
“그래도 이거 귀한 커피니 다 마셔야겠죠?”
“아니, 저 그게...”

방금 전 설탕통을 부었던 일이 떠오르자, 선휘는 아무 말도 할 수가 없었다. 

“매니저. 빨리 전시회에 가자. 늦겠다.”
“난 금방 왔는데...”
“그럼 여러분 수고하세요. 잘 쉬다가 갑니다.”
“재경 오빠, 안녕히 가세요.”

지향이 제일 먼저 아는 체를 하자, 직원들이 드문드문 자리에서 일어나 인사를 했고 재경은 
기분 좋은 웃음으로 일일이 고개를 숙여 보였다. 선휘도 그들 틈에 섞여 가볍게 목례를 
했다.

“유선휘씨 또 봐요.”

갑작스런 그의 한마디에 선휘의 신경이 곤두섰다. 남들이 눈치 채지 못하게 건넨 인사였지
만, 선휘는 그 말의 의미를 바로 알아 들었다. 

“저도 가 볼게요. 바늘이 가니 실 따라 가야겠죠? 죄송해요, 시끄럽게 해서”
“괜찮아요. 강주씨 보면 항상 기분 좋아져요.”

강주의 인사에 그녀에게 큰 호감을 가지고 있는 신부장이 나섰다.

“좋게 봐 주셔서 다행이에요.”
“강주씨가 계셔야 다같이 회식이라도 한번 할텐데.... 매일 스케줄이랑 상황 확인만 하고 나
가셔서 식사도 제대로 같이 못했지 않습니까?”
“별말씀을. 저 빼놓고 하시면 안되죠. 회식 날짜만 잡아서 저한테 연락 주세요. 꼭 참석할게
요.”
“약속했습니다.”
“물론이에요. 다들 김재경씨를 위해 수고하시는 분들인데, 오히려 제가 대접해야죠. 제가 한
번 쏠게요.”
“와와, 정말요? 정말요? 너무 좋다. 다음 주에 해요 우리.”

이런 때 항상 분위기를 더욱 잘 띄워주는 지향이다. 

“재경씨도 같이 할 수 있으면 좋을텐데, 재경씨는 시간이? 어디갔지?”
“재경오빠 나가셨어요. 금방.”

대답해 준 지향을 쳐다 본 강주는 경계심을 감추지 않았다.

“저, 그만 가 볼게요. 연락 주세요.”

찬바람을 안고 들어왔던 강주까지 사무실을 나간 다음, 사무실 안이 술렁거렸다. 

“그 매니저 눈길 한번 차갑네. 아주 눈빛으로 얼려 죽이겠구만.”

형철이 온몸을 떠는 과장된 시늉을 하며 닫혀진 사무실 문 쪽을 향해 말했다. 그 말에 사무
실 안 사람들이 기지개를 켜거나 컴퓨터를 두드리고 전화 번호를 확인하는 등 체면에 걸려
 있다가 갑자기 현실 세계로 돌아온 것처럼 분주히 움직였다. 

“지향씨, 얼었죠?”
“왜 얼어요? 난 이쁜 사람 좋더라 뭐.”

지향은 평소 자신에게 호감을 가지고 있어 번번히 자신의 편을 들어주기 위해 노골적으로 
나서는 형철을 향해 싸늘한 반응을 보였다. 그리고 자리에서 일어나 잡지들이 꽂혀 있는 
쪽으로 향하다가 방금 전까지 재경이 앉아 있던 책상 위를 보더니, 재경이 읽다가 두고 간
 잡지를 들고 이름을 확인했다.

“와아, 재경 오빠. 뭐 읽나 했더니 이런 거 읽고 있었네. 한국 경제. 어렵다 어려워.”

자신의 커피를 다시 타던 선휘가 지향의 손에 들려 있는 잡지를 흘깃 보았다. 경제 전문 잡
지. 저런 잡지가 사무실 안에 있었던 적이 없으므로, 처음으로 사무실에서 2시간 정도를 
보낸 재경이 가져온 것이 분명했다. 

“언니, 언니, 언니 말대로 사인 받길 잘 했어요.”
“내가 뭘.”
“아, 재경 오빠라고 부를 수 있게 되다니, 너무 좋다.”
“지향씨, 좋아하는 티 팍팍 내던데... 설마 진짜 짝사랑하는 건 아니죠?”

형철이 장난치는 듯한 목소리로 지향을 향해 말을 던졌다. 

“거기에 설마는 왜 붙어요? 저, 진짜 재경 오빠 팬이에요. 앞으로 모니터링도 해 주고 그래
야지.”
“결혼이라도 하겠다는 건가.”
“형철씨!”
“아니면 됐지. 소리를 지르고 그래요. 농담입니다. 농담.”
“흥. 농담은. 나중에 내가 재경 오빠랑 결혼하면 두고 보자구요.”
“어라, 진짜 노리는 건가 보네?”
“꿈도 못꿔요? 잘 생겼지, 근사하지, 학벌 좋고, 집안 좋고. 왕자님이다 왕자님.”
“지향씨 또 혼자 비행기 타네. 저러다 꿈 깨면 한참 떨어져야 땅 위일텐데...”
“떨어져도 제가 떨어지니까 관심 끊으시죠. 흥.”

그때까지 한쪽 구석에서 커피를 다 마신 신부장은 물컵을 들고 연신 입을 헹구어 내며 말했
다. 

“우리 사무실 오드리 양의 이상형이 김재경씨였군.”
“부장님도 결혼만 안하셨으면 킹카신데, 아까워요!”

지향이 잔뜩 애교를 부렸다. 하지만 선휘는 알고 있었다. 지향의 남자 이상형은 최소한 신
부장보다 높았다. 그녀는 농담처럼 얘기했지만 외모, 학벌, 집안, 경제력 무엇 하나 놓치지
 않으려 할 것이 분명했다. 그럼에도 지향에게 목을 매고 있는 평범한 샐러리맨, 형철이
 선휘는 잠시 가여워 보였다. 

“이제 그만 일하죠.”

평범한 사람답게 형철이 화를 감추지 않고 가시를 담아 말하자, 지향은 입을 오물거리며 작
은 목소리로 선휘에게 투덜거렸다.

“남자가 질투하는 거 봐. 유치해. 그렇죠? 언니.”
“사무실인데 일 해야지.”
“언니두 참. 신데렐라는 모든 여자들의 꿈이잖아요.”
“난 빼 줘.”
“에이 너무해. 언니는 꿈 없어요?”

5년 전엔 선휘에게도 꿈이 있었다. 한성진. 그 남자가 선휘의 꿈이었다. 그러나 그건 정말 
꿈에 불과했다. 선휘는 평소 자기 취향대로 설탕만 가득 한 스푼을 넣은 커피를 들여다 
보았다. 


“커피 대령이다.”

병원의 비릿한 소독약 냄새 대신에 코를 자극하며 자신의 앞에 내밀어진 커피을 보고 앉아 
있던 성진이 정신을 차렸다. 성진은 친구, 호경을 찾아 그가 근무하는 병원에 온 참이었다.
 호경이 그를 커피 자동판매기가 있는 복도로 데려가 붙박이 의자에 앉혀 놓고 커피를 
뽑으러 간 사이 성진은 창 밖을 내다보고 있었다. 몇 개 남지 않은 단풍잎이 오히려 어색
해 보이는 앙상한 나무들만 아니라면 계절을 알 수 없을 만큼 따뜻한 햇살이 창문을 넘어
 들어왔다. 성진은 마치 봄 같다고 생각했다. 

“잘 마실게.”
“자식. 오랜만에 불쑥 찾아와서는. 그나마 정신은 같이 오지도 않았구만. 어디다 두고 왔
냐? 네 정신.”
“실없긴...”

성진이 미소를 지으며 커피잔을 입에 댔다. 

“밖으로 나갈 형편은 아니라서 말이지. 내가 꽤 바쁜 외과 의사시잖냐. 그래도 최대한 네 
취향에 비슷하게 맞췄다. 설탕만 든 설탕커피로다가. 맞지?”
“너무 달다.”
“아서라, 이 놈아. 더 자세한 취향은 네 마누라한테나 해 달래.”
“잔소리는 네가 이미 마누라급인데”

그 소리에 호경이 성진의 커피잔을 뺏으려는 듯 성진이 마시고 있던 커피잔에 팔을 뻗었다.

“차라리 마시지 마라. 내가 커피 뽑기 전에 그 소리 들었으면 커피 안에 독이라도 풀었지.”
“흐흐.”
“흉물스럽게 웃지마, 자식아. 오랜만에 와서는 어따 대고 마누라 타령이야.”
“삐진 척 하는 게 진짜 마누라 같다?”
“내놔. 이 나쁜 놈아.”

호경은 성진이 대학시절을 함께 지낸 친구였다. 다소 마른 편에 날카로워 보이기까지 하는 
인상의 성진과는 달리 하얗고 포동포동한 체격의 그는 누가 보기에도 성격이 좋아 보이는
 모범생 스타일로 덩치도 크고 성격도 그만큼 호탕한 면이 있었다. 성진이 의대를 그만두
고 중퇴한 다음 영화 전문 학교로 옮겼을 때에도 옆에서 가장 격려해준 친구가 호경이었다.

“우리 한 3년 만인가?”

반대쪽 복도를 지나가던 간호사와 무언의 목례를 나눈 호경이 뒤통수에 깍지를 끼고 몸을 
길게 펴며 말했다. 성진도 세월의 빠르기를 새삼 실감하며 덤덤한 목소리로 긍정도, 부정도
 아닌 대답을 했다.

“벌써 그런가...”
“그래서 네 놈은 언제 장가갈 생각이냐? 마음 고생하신 부모님께 효도 좀 해야지. 이제 ‘영
화 감독, 한성진’하면 아줌마들이 여자 사진 들고 쫓아 다니지 않냐?”
“영화 감독이 의사냐?”
“하긴, 뭐하러 나처럼 피곤하게 아줌마들 대면하겠어. 그냥 눈 돌리면 쭉쭉빵빵 초특급 미
녀들이 바글바글할텐데.”
“내가 너냐? 암튼 예나 지금이나 딱 저만큼 밖에 생각을 못해요.”
“내가 너처럼 생각이 많았으면 여기서 칼질하겠어? 벌써 딴 데로 튀어도 튀었다.”
“튈 데는 있고?”
“뭐, 정 갈 데 없으면 한성진 마누라하지. 내조 잘 할게.”
“내가 독 탄 커피 마실 때까지만 기다려라.”
“네네, 기다립죠. 대신 초특급 미녀 언니들이랑 있을 때 나도 좀 부르고 그래라. 친구 좋다
는 게 뭐냐. 나쁜 놈.”
“이름 빼고는 하나도 안변했구나. 징하다 징해.”
“아, 이름. 이거 때문에 너 고생했댔지.”

호경이 생각났다는 듯 자신의 가운에 붙은 이름을 내려다 보았다. 

“그래. 갑자기 왜 ‘안’씨가 된거야? 성도 이젠 네가 징하대냐.”
“네 놈 못본 3년 새, 나는 세상 살기 좋아 살도 쪘는데 말이야.”
“너, 20살 때도 그랬다.”
“내가? 정말?”

성진의 말에 한층 목소리 톤을 높인 호경이 자신의 배를 두어 번 툭툭 치며 믿을 수 없다는 
표정으로 물었다.

“아니다.”
“그럼 그렇지. 이게 다 나잇살에다가 너 안봐서 편해진 살이다.”
“아니, 20살 땐 더 나왔던 것 같다. 많이 줄었네.”
“나쁜 새끼.”
“그래서 세상 살기 편해서 성을 바꿨어?”
“우리 부모님이 세상 좋게 살아 보시려고 이혼하셨잖냐.”
“아-”
“그래, 아-.”

성진은 잠깐 미안한 마음이 들었지만 이내 그 어설픈 감정을 지웠다. 호경은 겉으로 보이는 
인상과 달리 건조하고 정확한 성격의 남자였다. 여자들도 차가워 보이는 성진보다는 둥글
둥글 사람 좋아 보이는 호경을 쉽게 생각하고 먼저 접근했다가 호경의 냉정함에 혀를 내
두르곤 했다. 그러나 이런 호경조차 손을 들었던 여자가 선휘였다. 자신의 생각이 다시 선
휘에 이르자 성진은 커피잔을 쥔 손에 힘을 주었다. 그리고 친구의 얘기에 귀를 기울였다.

“우리 아줌마, 죽어도 영감님 쪽 남자들하고는 마주 보기 싫다고, 난리도 그런 난리가 없었
다. 그래서 죽겠다고 협박하시길래 호적 정리하고 외가 쪽 성으로 바꿨지. 뭐, 이 정도 효도
 쯤은 나도 하고 산다.”
“그런 일도 있구나.”
“그런 일도 있었다. 대단한 부모님들이지. 우리 집은 협박이 공갈이 아니거든. 덕분에 친아
들 맞냐 아니냐 별별 얘기 다 들었다. 그 얘기가 먼저고 이혼이 다음인지, 이혼이 먼저 
나오고 그 얘기가 나중인지는 나도 모르겠다만. 어라라, 너 이거 혹시 영화에?”
“미친 놈. 아무 거나 다 영화 소재야? 네 삶이 꽤 드라마틱한 줄 아나 본데, 정신 차려라.”
“그렇다기 보다, 영화화 되면 초특급 미녀 언니 자연스레 만나고 일석이조잖냐. 그러지 말
고, 이 참에 책이나 쓸까... 내 꿈이 원래 작가였는데...”
“그래서 네가 미친 놈인 거야. 너처럼 세상 일 다 편하고 간단해서야 어디 글 쓰겠어. 넌 
그냥 잘라야 되면 자르고, 기워야 되면 기우는 칼질, 바느질이 딱이다.”
“왜 이래. 나도 나름대로 고단한 인생이다.”

호경이 안색을 바꿔 진지한 표정으로 말했다.

“길 가는 사람 붙잡고 물어봐라. 100명이면 100명, 다 나름대로 고단하지.”
“넌?”

성진과 장난처럼 주고 받던 대화 끝에 가볍지 않은 무게로 호경이 물었다. 성진은 그의 얼
굴을 돌아보았다. 

“넌 뭐가 고단해서 또 병원에 온건데?”

호경의 단도직입적인 질문에 성진의 대꾸가 끊어졌다. 대신 거의 다 마신 커피를 탈탈 털어 
입안에 넣는 시늉을 했다. 호경은 성진의 이런 습관을 알고 있었다. 성진은 갈등이 생길 
때면 병원을 찾았다. 그것은 영화냐, 의사냐를 두고 시작된 그의 인생 첫 번째 고민에서 성
진 스스로도 모르게 생겼던 습관이었다. 그리고 영화 일을 선택한 후에도 영화 일이 잘 풀
리지 않거나, 그래서 자신이 가는 길에 후회 비슷한 게 생기려고 할 때면 병원을 찾아와 
앉아 있었다. 10분 만에 자리를 털고 일어나는 경우도 있었지만, 대부분 3-4시간은 그저
 묵묵히 의자에 앉아 병원에 가득한 환자와 의사와 간호사들을 지켜보곤 했었다. 호경은
 성진의 이런 습관에 대해 굳이 이유를 묻지 않았다. 

세상에 오로지 병과 그 병에 맞서 싸우는 사람들만 가득한 병원에 남기로 하면서, 호경의 
세상은 남들과 조금씩 달라졌다. 싸움의 승패가 거의 대부분 사느냐 죽느냐의 문제와 직
결되었다. 그 싸움의 최전선에 있는 호경으로선 건너편 세상을 들여다 볼 여유가 전혀 
없었다. 하지만 성진은 엄밀히 이제 호경과 다른 세상에 사는 사람이었다. 같은 하늘 아래, 
같은 시대를 살아도 거울의 이쪽과 저쪽에 서 있는 것처럼 다르기 때문에 두 사람은 이렇게
 가끔 만나 상대의 세상을 보며 위로를 받고, 의지를 다지고 숨을 돌렸다. 그렇게 두 사람
은 15년을 구구절절한 설명 없이 이해와 격려로 이어온 친구였다.

“선휘, 만났다.”
“뭐라고?”

호경이 작은 눈을 동그랗게 뜨고 진심으로 놀라서 쳐다보았다. 자신들보다 7살이나 어렸던 
여자. 사람 좋은 호경에게 요즘 여자애들 무섭구나를 실감하게 해줬던 한성진의 전애인. 



-----


호경이 선휘를 처음 만난 것은 수업에, 시험에, 병원실습에 호경이 정신없이 바쁘던 본과 4
학년 때였다. 여고생 티가 가시지도 않은 앳된 여학생 하나가 호경이 실습하고 있던 병원
으로 찾아왔다. 실습에 누가 찾아온다는 것도 경이적인 일이었지만, 그게 예쁘장하게 생긴
 여자였다는 것 때문에 선배들에게 죽도록 혼이 난 사건이었다. 하지만 그녀는 호경의 여
자가 아니었다. 찰랑거리는 단발머리에 커다란 눈을 불안하게 굴리면서, 선휘는 호경을 
보자 대뜸 ‘한성진 오빠 친구 맞죠?’라고 물었다. 그 때 호경은 부족한 잠과 제정신 아닌
 정신과 다른 소린 들어도 기억 못하던 귓등으로 그녀의 질문에 대답을 하면서 딱 한 가
지 생각만 했다. ‘그 여자, 입매 한번 고집스럽게 생겼네.’

그리고 선휘의 존재를 깡그리 잊어 먹고 있던 호경이 다시 그녀를 만난 것은 본과에 올라오
기도 전에 학교를 그만두고 영화학을 선택했던 성진이 오늘처럼 병원에 와서 넋 놓고 앉아
 있던 날이었다. 국,영,수 등의 일반 과목이나 듣던 예과 시절에 의대를 그만둔다고 해서
 호경은 속으로 ‘저 놈 대체 의대는 왜 온 거야?’라는 생각을 했지만 기꺼이 성진의 아군
이 되었다. 이유는 딱 하나. 그에게 아군이 아무도 없었기 때문이었다. 그의 부모님은 당
연히 의대를, 그것도 명문 의대를 톱으로 들어온 하나 밖에 없는 아들이 어느 날 갑자기
 예술하겠다고 나섰으니 반길 리 없었고, 학교 선생님들은 모두 불쾌하게 생각했으며, 친
구들 또한 배부른 놈이 멋 부리는 행동이라고 노골적으로 조롱했다. 호경은 그래서 같이
 미친놈이 되기로 했다. 자신이 미친놈이 될 용기는 없었으니까, 미친놈과 같은 편해서 
같이 미쳐 보기로. 

그러나 성진이 택했던 길은 쉽지 않았고 그는 여러 차례 흔들렸다. 자신의 선택에 확신을 
하기엔 너무 어렸던 20대 시절이기도 했고, 더욱이 반대에 시달리다 못해 자원해서 군대를
 다녀온 후라 그의 인생이 작은 바람에도 뿌리째 흔들리기 쉬운 시절이었다. 남들보다 이
른 선택을, 그것도 급격한 인생의 방향 전환을 선택해서 늘 무겁고 피곤한 얼굴이었던 그
가 어느 날 병원에 찾아와 로비에 앉아 있었다. 성진을 발견한 호경이 자동판매기에서 커
피나 사주려고 이름을 부르려 한 순간, 어떤 여자애가 그에게 먼저 커피를 내밀고 있었다.
 그녀가 유선휘였다.

3번째 만난 것은 그로부터 또 세월이 지난 후, 술자리에서 이젠 성진의 애인으로 그를 챙기
고 있는 모습이었고, 그녀에 대한 마지막 기억은 선휘와 헤어져 방황하는 성진 때문에 나
중에 한 대 맞을 각오를 굳힌 다음, 그녀에게 전화를 걸었던 것이었다. 술에 취한 성진을
 자리에 눕히고 그의 핸드폰에서 번호를 본 호경은 특히 전화번호를 잘 외우는 기억력 때
문에 일주일을 전화기 앞에서 망설였다. 그리고 ‘될대로 되라’는 심정으로 수화기를 든 그
에게 돌아온 대답은 귀에 익숙한 여인의 목소리, ‘없는 국번’이라는 것이었다. 후에 듣기로
 그녀는 외국으로 떠났다고 했다. 그 사이 호경은 전문의가 되고, 성진은 영화 감독이 되었다. 

그런데 성진과 선휘가 만났다. 외국이 아닌 한국에서. 그녀는 한국에 있었나? 아니, 그보다 
두 사람은 어디서 만났지? 미국 같은 나라에 비하면 한 주 정도의 크기도 안되는 나라지만,
 그래도 사람을 우연히 만나기엔 같은 동네도 너무 넓어 힘든 법이다. 두 사람한테는 세상
이 좁았나? 만나질 운명의 사람들인가? 그런데 얘는 왜 또 5년 전 얼굴이야. 갖가지 생각
이 호경의 머리 속을 헤집고 지나다녔다. 이런 머리로는 내일 아침에 있을 수술에 들어갈
 수 없다. 호경은 자신의 머리 속에 떠돌아 다니는 생각들에 먼저 칼질을 해야 했고, 그
러기 위해선 정확하고 단호하게 말을 꺼내야 했다.

“다시 시작한 거냐? 아니면 다시 확인한 거냐?”
“뭘 확인해?”
“끝난 거.”

성진의 안색이 눈에 띄게 달라졌다. 차갑고 냉정해 보이지만 언제나 마음이 약했던 친구. 
그래서 사랑하면서도 사랑을 표현하는 것에 서툴렀고 실연의 상처에도 술 마시는 것 외에는
 무엇을 해야 할지 모르던 친구가 성진이었다. 호경은 그가 굳이 말하지 않아도 5년만의
 재회 결과가 짐작되었다.

“확인 쪽이군.”
“여전히 예쁘더라.”
“미친놈. 병신. 이 놈이 아까 나한테 네 삶이 드마라틱하냐고 하더니, 그거 너한테 반사다. 
영화 찍더니, 네 삶을 드라마틱하게 만들고 싶냐?” 
“그냥 그렇다는 거야.”
“확인까지 했으니 이제 진짜 끝이다. the end. 영화 끝나면 관객들도 일어나서 집에 가야 
하는지 아는 세상이다. 끝나고 금방 자리에서 일어나지 못하는 경우도 있지만, 어쨌든 다들
 집으론 돌아간다. 너도 괜한 감상에 빠져 여기 오지 말고. 야, 그러지 말고 내가 나한테
 뻔질나게 전화하는 아줌마 한 명 소개시켜 주랴? 그 아줌마, 아주 혼을 빼놓는다. 뭐, 
쭉쭉빵빵 초특급 미녀언니들만은 못하겠지만 그래도 눈 돌아가게 이쁜 여자들도 많으니까.”
“호경아.”
“그렇게 부르지 마라. 네가 미친놈이라고 안부르고 이름 부르면 무섭다, 이 나쁜 놈아.”
“선휘가 영화면... 그래 네 말대로 그게 끝난 영화라면 말이야. 나 내일도 표 사서 보고 싶
다. 아니, 그 영화 사다 놓고 평생 보고 싶어.”
“뭐야?”
“네 말대로 나, 다시 확인한 거 맞다.”
“그건 제대로 들었구나.”
“그런데, 그런데 말이다. 내가 확인한 건, 내가 얼마나 선휘를 사랑하고 있는가 하는 거다.”
“할 말이 없네.”
“어차피 끝난 거라면, 이제 더 갈 곳도 없겠지. 그래서 한 번 더 해보려고 한다.”
“야, 미친 놈아-”
“같은 결론이 나오더라도...”
“...”
“한 번 경험했으니깐, 이젠 면역도 생겼겠지.”
“너 지금 의사 앞에서 주사 쓰냐?”
“영화 감독 앞에서 영화 얘기 한 놈은?”
“자식-”

성진아. 그건 면역 없다. 사랑이 끝나서 겪게 되는 외로움이나 아픔 같은 걸 미리 피할 수 
있는 약은 세상에 없다. 한번 아팠다고 다음은 덜 아픈 게 아니란 말이다. 나쁜 놈아. 그
러나 호경은 그 얘길 입 밖으로 꺼내지 않았다. 성진은 모르는 게 아닐 테니까. 단지 사랑
이 끝나서 겪게 되는 아픔보다, 지금 사랑을 눈 앞에 두고도 멀찍이 떨어져 지켜 봐야만
 한다면 그게 죽는 것처럼 더 아플 거라는 걸 알아서, 그래서 어쩔 수 없이 뽑은 선택이 
분명할 테니까. 

성진은 살고 싶은 것이다. 살기 위해 싸움을 시작하는 것이다. 삶을 위한 싸움을 누구보다 
잘 아는 호경으로서는 이번에도 그의 아군이 될 수 밖에 없다고 예감했다. 성진의 어깨 저
 너머로, 링겔을 들고 걸어가는 푸른 옷의 환자가 보였다. 호경은 성진을 쳐다보던 시선
을 돌려 해가 지려는지 붉게 물든 창 밖을 내다 보았다.




서울의 야경은 정말 아름답다. 재경은 정체된 한강 다리에서 운전대를 잡은 채, 고개를 돌
려 붉게 물든 노을과 노을을 도드라지게 하려는 듯 무채색으로 미동도 없이 가로 놓여 있는
 한강을 바라보았다. 좋다는 세계 곳곳을 다녀봤지만, 그래도 서울이 최고였다. 학생 때 
할인율이 더 높다는 소문에 혼자 준비해 떠났던 고2 여름방학 배낭여행 끝에도 서울에 
되돌아오자마자 눈물이 쏟아질 뻔 했었다. 화려한 파리의 밤도, 신화의 시대는 항상 밤이
 아니었을까 생각될 만큼 밤이 멋진 그리스의 야경들도, 서울만큼 재경에게 감격을 주진 
못했다. 그 후로 틈만 나면 돌아 다녔던 외국 여행이었지만, 재경은 서울의 야경을 정말 사랑했다. 

“추워.”
“아, 그래?”

몸을 움츠리는 강주를 보며 재경은 운전석 쪽으로 살짝 열려 있던 유리창을 닫았다. 10월의 
바람이라고 하기엔 한겨울을 연상시킬 만큼 차갑긴 했다. 

“그러니까 빨리 어디서 내려줘야 할지 말해. 아니면 아무 곳에나 내려놓고 간다.”
“싫어. 6시 약속이 누구랑 어디서인지 말해주던지, 아니면 나도 데리고 가.”
“너 자꾸 생떼 쓸래?”
“매니저잖아! 매니저니깐 그 정도는 알고 있어야지.”
“얼씨구, 매니저. 그래서 매니저께서 지금 배우 운전 시켜놓고 옆에서 졸고 있어?”
“안졸았어. 추운데 어떻게 졸아!”
“그러니까 빨리 따뜻한 너네 집으로 가라. 동생아”
“말해줘. 말해주면 갈게.”
“사생활이야.”
“그런 게 어딨어. 오빤 공인이야. 매니저가 같이 있지 않았다간 괜히 연애니 뭐니 하면서 
스캔들 생긴다구.”
“연애하러 가는 거 맞아. 그러니 스캔들 생겨도 돼.”
“뭐라구?”
“어디서 내려줘? 너 추위 많이 타니까 아무래도 택시 타고 가는 게 좋을텐데...”

연애하러 간다는 재경의 말에 잘못 들었나 싶어서 어이없는 웃음을 짓던 강주의 반문은 자
신을 빨리 내려주려는 재경의 태도에 확실히 진지해졌다. 오래토록 한 사람만 바라보고 
있었다는 건 정말 피곤한 일이다. 그 세월이 1, 2년이 아니라 13년이나 되면 농담처럼 해
도 그 말이 농담인지 진담인지 금방 알아 버리는 것이다. 

“오빠! 다시 말해 봐.”
“놀래라. 바로 옆에 앉아서 왜 소리를 질러?”
“누구랑? 언제부터? 오래됐어?”
“여자랑. 오래 되진 않았어. 이제 됐냐?”
“...”

짧은 순간, 차 안에 침묵이 흘렀다. 볼륨 버튼 따위엔 손도 대지 않았음에도 불구하고 라디
오에서 흘러나오는 디제이의 목소리가 갑자기 커졌다. 그러나 그 큰 소리가 지금 강주의 
귀엔 전혀 들리지 않았다.

“강주야, 저기 4거리에 택시들 대기하고 있네. 저기서 타고 가라.”

강주는 재경의 목소리에 아랑곳하지 않고 창 쪽으로 머리를 돌렸다. 연애를 한다. 여자랑. 
오래되진 않았다고. 그래, 이제까지 오빠한테 여자가 한둘이었나. 그래도 이강주, 네가 항상
 끝까지 남았잖아. 이번에도 초조할 것 없어. 오히려 이 참에 더 확실히 좋은 여자가 되
는 거야. 힘내. 이강주. 힘내자! 강주는 속으로 되뇌고 손바닥으로 자신의 두 뺨을 소리 
나게 쳤다.

“갑자기 얼굴엔 왜 그래?”
“응? 창백한 거 같아서 힘 준거야.”
“힘? 암튼 이강주를 누가 말리겠어.”
“오빠, 너무 늦게 들어가면 안되는 거 알지? 월요일에 광고 카탈로그 촬영하기 때문에 내일
은 피부 관리도 하고 그래야 한단 말이야.”
“네네, 매니저님.”

깜빡이를 켜고 차가 도로 옆에 정지하자, 강주가 폴짝 가볍게 차에서 내렸다. 그리고 문을 
닫기 전에 허리를 숙여 차 안의 재경을 보며 말했다.

“오빠.”
“응?”
“화이팅!”

강주는 재빨리 차 문을 닫고는 앞으로 뛰어가 택시에 올랐다.

“아저씨, 그냥 빨리 출발해 주세요.”
“예?”

나이 지긋한 운전기사가 피던 담배를 끄며 되물었다.

“아무튼 빨리 출발해 주시라고요.”
“거참...”

차를 출발시키려고 기어를 바꾸던 기사가 다시 룸미러를 통해 강주를 쳐다보며 말했다. 

“담배 연기 때문에... 환기 좀, 추워도.”

4군데의 창문이 모두 다 열렸다가 다시 닫혔다. 창문이 열리는 움직임에 반사적으로 창을 
쳐다본 강주는 재경이 택시 옆을 지나다 말고 창문을 내려 자신을 향해 브이 자를 그리는
 모습을 볼 수 있었다. 재경이 탄 차의 검은 유리가 올라가고 그의 차도 곧 앞서 가 버
렸지만, 강주는 택시 앞 유리를 통해 차가 사라질 때까지 쳐다보았다.

“아저씨, 조금 있다가 출발해 주세요.”
“네?”

기사는 의아한 듯 다시 룸미러를 통해 강주를 쳐다 보았다.

“1분만요. 1분만 있다가 출발해 주세요.”
“네... 그럽시다. 그럼...”

운전기사는 이내 라디오 채널을 이리저리 돌리며 방송에 신경을 쏟았다. 강주는 앉은 자리 
옆의 창 밖을 내다보며 눈물을 삼켰다. 벌써부터 울면 안돼. 잘 알잖아. 아직 아니야. 오
빠가 좀 다르게 느껴지는 건 오빠도 이제 20대가 아니기 때문이야. 30이잖아. 30이니까 그
런 거라구. 이 강주, 아직은 울지 마. 아직 오빠는 네 맘도 모르는 걸. 그러니까 아직 실
연 당한 것도 아닌데, 울지 마. 강주는 유리창에 비친 여자를 향해 같은 말을 반복했다. 
그리고 가방에서 손수건을 꺼내 조심스럽게 눈가를 닦아 냈다. 

“아저씨. 이제 출발해 주세요. 청담동요. 아니다, 복잡한 압구정동으로 가 주세요.”
“아.. 아가씨 목소리가... 감기구만요. 이런... 창문을 열어서 추워가지고... 미안하게 됐네...”

눈물을 흘리지 않았지만, 꾸역 꾸역 삼킨 울음 때문인지 목소리는 벌써 코맹맹이가 되어 있
었다. 

“이제 다 나았어요. 괜찮아요. 아저씨”

강주는 씩씩하게 말하고 핸드폰 폴더를 열었다. 그리고 친구 찾기를 눌러 번호를 살피기 시
작했다. 계속 삑삑 거리는 소리와 함께 앞으로 뒤로 이동을 하던 강주는 겨우 하나를 발
견하고 통화 버튼을 눌렀다. 

“오빠. 응 나 강주... 뭐가 오랜만이야, 지난 달에도 봤는데... 알았어 내가 미안해. 재경오빠
가 좀 바쁘잖아. 잘 나가니깐.... 하하, 지금 사촌 질투하는 거야? 나중에 재경오빠한테 
이른다?.... 그럼 대신에 나 지금 친구가 대빵 필요한데, 핸드폰 전화 번호 뒤져 봐도 오빠
 밖에 없네.... 재경 오빠? 몰라, 딴 약속 있대... 오빤 시간 돼? 바쁘지?... 정말? 나 가면
 밥 사줄거야?... 역시 오빠 밖에 없다. 그럼 내가 오빠네 병원 쪽으로 갈게. 한 30분이
면 도착할 것 같아... 응, 로비에서 전화할게.”

‘됐어!’란 기분에 핸드폰을 잠시 두 손으로 꼭 쥐고 있던 강주는 핸드폰을 가방에 넣고 택시 
기사에게 말했다.

“아저씨, 너무너무 죄송한데요, 한국 종합 병원 쪽으로 가 주세요.”

강주는 등을 기댄 채 자리에 편하게 앉아 다시 손바닥으로 두 뺨을 톡톡 쳤다. 어둠이 내려 
앉은 푸르스름한 길거리에서 서울의 밤이 시작되려 하고 있었다.




“밖에 뭐 있어요?”

창 밖을 내려다 보고 있는 선휘에게 다가온 신부장이 물었다. 재경이 사무실을 나선 이후로 
줄곧 시계만 쳐다보고 있던 선휘는 약속된 시간이 가까워 오자 그의 생각으로 도저히 다른
 일을 할 수가 없을 지경이었다. 과연 그는 정말 지하 주차장에 나타날까, 나타난다면 
어떡하지, 가면 웃긴 일이고 안가면 혼자 고집스럽게 기다릴 지도 모른다. 내 핸드폰 번호
도 모르고... 하긴 과연 기다리기나 할까. 꼬리에 꼬리를 무는 생각들에 선휘는 사무실 밖
 복도에서 커피잔을 들고 창 밖을 내다보고 있었다. 6시 10분 전, 그가 온다면 아마 주차장
 안으로 들어가는 그의 차를 볼 수도 있을 거라는 생각도 아예 없진 않았다. 

“나오셨어요? 그냥 바람 좀 쐴까 하구요.”
“그래요.”

신부장이 선휘가 마시는 커피를 유심히 지켜 보았다.

“그 커피, 잘 마시네요.”
“네? 아- 완전 블랙은 쓴 맛 뿐이라서요. 프림을 넣으면 기름이 뜨는 게 보기 싫어서 설탕
만 넣어 먹는 쪽이에요.”
“너무 단 건 몸에 안좋은데...”
“네?”
“아, 아뇨. 그나저나 선휘씨.”
“네, 부장님.”
“이건 선휘씨한테 먼저 말하는 건데요, 이번에 한성진 감독하고 계약 첫 작품 들어갈 것 같
아요.”

예기치 않았던 장소에서 예기치 않았던 이름이 예기치 않은 사람에게서 흘러나오자 선휘는 
막상 현실감 있게 듣질 못했다. 잘못 들은 건가 하는 생각이 절반 이상이었다.

“디지털 단편을 찍기로 했거든요. 게임 동영상으로 사용할 거라는데, 게임 속에 실사 영상
을 동영상으로 넣는 프로젝트죠. 동영상 알죠? 게임 주인공들이 애니메이션처럼.”
“네...”
“그 작품을 한성진 감독이 첫 번째 프로젝트로 수락했어요.”

선휘가 잘못 들은 이름이 아니었다. 하긴 여긴 한성진과 유선휘가 모두 소속된 회사였고, 
한성진도 유선휘도 같은 회사에 있는 한, 모른 척 피해갈 수 있는 상황은 결코 아니다.

“그래서 그 작업 현장에 나갈 사람이 필요한데, 선휘씨, 생각 없어요?”

이것만 아니면 좋은 기회였다. 선휘가 이 회사에서 해보고 싶은 일이기도 했다. 선휘 스스
로 생각하기에도, 통역만 하는 일은 프리랜서를 고용해도 되는 일이기 때문에 직원으로 
채용하는 것은 회사차원에서 볼 때 낭비인 셈이었고, 실제로 일본에 가서 일을 하게 된다
고 해도 현장의 분위기나 상황을 이 쪽에서 경험해 보는 것이 선휘에겐 분명 플러스가 되었
다. 하지만 문제는 하필 그 기회가 ‘한성진’이라는 이름과 얽혀 있다는 점이었다. ‘다시
 시작해도 늦지 않을테니까.’ 성진이 남긴 말이 문득 떠올랐다. 

“지금 결정하라는 건 아니니까, 그렇게 난감한 표정 짓지 말아요.”
“네? 네...”
“촬영이 다음 달이니, 선휘씬- 미안하지만 다음주 안에는 대답해 줄래요? 시간을 더 주고 
싶지만, 혹시나 선휘씨가 거절하면 난 빨리 대타를 찾아야 되거든요.”
“네...”
“대타 없이 본 타자면 더 좋고-. 감독부터 시작해서 시나리오나 배우까지 확실히 성공할 기
회인 게 뻔한데 대타한테 주면 아깝잖아요.”

신부장이 선한 웃음을 짓고 말했다. 성공까지 확실한 기회. 선휘의 머리 속이 더 복잡해졌
다.

“잘 생각해 보겠습니다. 부장님.”
“그래요. 그나저나, 뭘 그렇게 보고 있었던 거예요?”
“그, 그냥... 차가 들어오나 해서...”
“차?”
“누가 일방적으로 오겠다고 해서요, 어떻게 처치할까 생각하던 중이었어요.”

알만하다는 표정을 지으며 신부장은 좀전까지 선휘가 내려다보고 있던 창 밖을 빠르게 훑어 
보았다.

“모르긴 해도, 이렇게 나와서 오나 안오나 지켜볼 정도면, 선휘씨가 기다리는 사람인가 봐
요.”
“아니에요! 아, 아니에요. 지켜본 것도, 기다린 것도...”
“의외네요. 제가 본 선휘씨는 꽤 직선적인 줄 알았는데... 하긴 커피도 의외긴 했지.”

낮의 그 설탕물 커피를 말하는 것임을 알고 선휘는 시선을 내렸다. 대체 얼마나 달았던 것
일까.

“슬슬 퇴근 준비해야죠. 이제 일 시작하면 이 시간에 퇴근할 수도 없을테니, 할 수 있을 때 
열심히.”

신부장이 사무실로 들어갈 듯 몸을 틀며 말했다. 

“부장님, 기회 감사해요. 정말 고맙습니다.”
“뭐, 그것도 선휘씨 능력이니까.”

신부장의 말에 마치 체력 회복 효과 기능이라도 있는 양, 순식간에 선휘는 파워업된 기분을 
느꼈다. 선휘는 자신이 손에 들고 있던 커피잔을 눈높이로 들며 말했다.

“다음 번엔 제가 커피 제대로 한번 타 드릴게요.”
“그럼, 설탕 떨어졌을 때 부탁해요.”

두 사람이 웃는 소리가 사무실 안으로 들어오자, 책상을 정리하던 지향이 문 쪽을 쳐다보았
다. 

“지향씨. 같이 퇴근할래요?”

형철이 지향의 옆으로 다가와서 어깨너머로 슬쩍 말을 건넸다. 

“저, 지금 퇴근할 건데요.”
“저도 지금 퇴근할 거에요.”
“그럼 전 10분 있다가 퇴근할 거에요.”
“지향씨 퇴근 시간에 나도 퇴근을...”
“왜요?”
“그야... 밤길은 위험하니까.”
“괜찮아요. 제가 왜 밤길이 위험하겠어요?”
“지향씨가 몰라서 그래요. 요즘 얼마나 위험한데... 남자들이...”

형철이 지향에게 더 다가서며 말을 하자, 사무실에 들어온 선휘가 앞자리에 앉으며 끼어 들
었다.

“내가 보기엔 지금 지향씨 앞에 있는 한 명만 조심하면 될 것 같은데.”
“이거 왜 이러세요? 저 이래뵈도 순수한 놈입니다.”
“어머, 형철씨. 그 영화에 보면 나오잖아요. 엽기 살인마. 대부분이 대학까지 졸업한 중산층 
평범한 남자라고... 어느 영화였지. 언니 언니, 혹시 기억 나세요?”
“글쎄.”

퇴근 가방을 챙긴 신부장이 쩔쩔매는 형철 옆으로 다가왔다.

“10번은 찍어 볼 작정이라면 도끼 좋아야겠는데요? 저, 먼저 퇴근합니다. 좋은 주말.”
“아, 부장님 부장님, 저랑 같이 가요.”
“지향씨!”
“부장님한테 묻어서 가야지. 다들 좋은 주말, 언니 월요일에 뵈어요.”

노래하듯 이어지는 지향의 인사를 시작으로 금요일 밤, 왁자지껄하게 사무실의 주말이 시작
되고 있었다. 내일이 격주로 쉬게 되는 주말이라 다들 들떠 있는 분위기였다. 그러나 선
휘는 점점 더 초조해 지고 있었다. 

지금은 이미 6시 15분. 과연 그가 와 있을지, 와서 기다리고 있을지 그런 것은 전혀 알 수 
없었지만, 그래도 한 가지는 느끼고 있었다. 지금 선휘의 결정이 앞으로 그녀의 생활을 
많이 바꾸게 될 것이라는 걸. 그리고 그 결정들이 하나씩 차곡 차곡 쌓여 마침내는 그녀의
 삶을 이루게 될 것이라는 걸. 

선휘는 컴퓨터를 끈 다음, 가방과 재킷을 거머쥐고 자리에서 일어났다.


-------


지하 주차장에 차를 세운 재경은 손가락으로 핸들을 두들기며 주변을 둘러보았다. 무작정 
지하 4층 주차장이라고 하긴 했지만, 너무 어둡고 조용해서 만남의 장소로 그다지 어울려
 보이진 않았다. 다른 데서 만나자고 할 걸 그랬나? 재경의 머리 속에 짧은 후회가 일었지
만 그는 이내 고개를 흔들었다. 어차피 선휘에겐 처음부터 점잖은 인상을 주지 못했으니
 새삼스레 만날 장소나 분위기를 따지는 것도 우스운 일이라고 재경은 생각했다. 이미 물
은 엎질러진 것이다. 

처음엔 그저 맹랑한 그녀를 혼내 주려는 생각이었다. 그도 그럴 것이, 선휘가 재경과의 첫
만남을 기억한다면 그녀는 절대 재경의 이름을 손쉽게 이용할 수 없었을 것이다. 그녀가 
처음 입사해 인사를 나눴을 때, 선휘는 면접 시험에 대비해 밤새워 공부한 것처럼 재경의
 데뷔 연도와 데뷔작, 출연한 작품 전체와 그 연출 감독들, 함께 출연했던 배우들까지 
상세하게 읊었다. 기획사 사장도, 강주도 모두 예사롭지 않게 그녀를 보았고, 다들 명문대
 출신답게 똑똑한 여자라며 칭찬했다. 이런 사람이 재경의 팬인 걸 재경 쪽에서 오히려 고
마워해야 한다는 얘기까지 나왔다. 

약간 떨어져서 그들의 모습을 관심 없는 표정으로 보고 있던 재경은 강주가 등을 떠미는 바
람에 그녀와 악수라도 해 주려고 다가갔다. ‘극성팬’과 다를 바 없어 보이는 선휘와 인사를
 나누고 악수를 할 경우, 어떻게 빨리 떼어놓을 수 있을까를 생각하며 그는 ‘마지못해’ 
움직였다. 

“반가워요, 김재경입니다.”

재경은 자신의 속내를 부드러운 미소로 감추고 친절하게 오른손을 내밀었다. 그런데 선휘는 
곧바로 그의 손을 잡지 않고 멀뚱히 내밀어진 손을 바라 보았다. 그리고 마지못한 기색이
 역력한 몸짓으로 살짝 오른손을 맞잡았다. 재경은 잠깐 어처구니가 없었다. 누가 누구를
 마지못해 하는 거야 지금.

“유선휘라고 합니다.”

선휘가 가볍게 재경의 손을 쥐는가 싶더니 곧 힘을 빼고 놓으려 했다. 재경은 선휘의 손이 
빠져나가지 못하도록 그녀의 손에서 줄어든 힘까지 보태어 꽉 잡았다. 선휘가 대번에 불
편해 하며 재경을 올려다 보았다. 이 여자가 자신을 왜 못마땅해 하는가. 자신의 작품 연보
를 줄줄 외울 정도로 팬인 여자가. 재경은 생각할 시간을 벌기 위해 떠오르는 대로 질문
을 던졌다. 

“제 작품, 꿰고 계시던데, 그 중에 가장 재밌게 본 건 뭡니까?”
“저, 죄송한데요, 아직 본 게 없어서...”

재경은 더 이상 생각을 하지 못했다. 자신의 손에서 언제 선휘의 손이 빠져나갔는지도 몰랐
다. 잠시 멍한 표정으로 서 있는 그에게, 이제부터 시간이 될 때 볼 작정이라는 말을 남
기고 선휘는 동료들이 있는 곳으로 돌아갔다. 

그 때 재경은 선휘가 왜 자신을 못마땅한 표정으로 쳐다봤는지 알 수 있었다. 그녀는 자신
에게 전혀 관심이 없었다. 그 탐탁치 않은 시선과 행동은 단지 자신의 일일 뿐, ‘영화배우
 김재경’과는 별로 얘기도 하고 싶지 않다는 뜻이 분명했다. 재경은 그녀가 자신을, 혹은
 연예인을 혐오하고 있다는 것에 자신의 1년 수익을 모두 걸 수도 있을 것 같았다. 배우
의 프로필을 줄줄 외우면서 그 배우를 혐오하는 사람, 그게 재경이 만난 선휘의 첫모습이었다. 

그런 그녀가 다른 남자와 유치한 사랑싸움을 하면서 자신의 이름을 이용한 것이다. 몹시 불
쾌했다. 그래서 도리어 남자 친구인 척 직접 나서서 그녀가 무안해 하는 모습을 즐겼다. 
자신이 감쌌던 어깨 아래로 그녀가 긴장한 것이 느껴지자 만족감도 들었다. 하지만 정작 
한성진이 떠난 후, 그의 뒷모습에서 시선을 떼지 못하는 선휘 때문에 그 만족감은 사라져
 버렸다. 그녀는 자기 사랑에 빠져 재경의 존재를 잊어버린 것이다. 그 다음은 더 가관이
었다. ‘어떻게 사죄하면 되겠냐’고 똑바로 그를 쳐다보며 말하던 그녀의 태도는 마치 뒤에
서 차를 박고도 귀찮으니 원하는 액수나 부르라는 사람의 그것처럼 거만하게 보였다. 

더 생각할 것도 없이 재경은 오만한 그 기세를 눌러 버리려고 키스를 했다. 연예인을 남의 
시선이나 잔뜩 의식하는 난잡한 부류로 여기는 여자일 테니 그에 맞게 행동해 주겠다는 
생각에 아무렇지도 않게 옷 위로 그녀의 가슴을 움켜잡았다. 이런 식의 사죄는 생각도 못했
을 선휘가 자신의 손을 뿌리치거나 놀라서 뒷걸음질 칠 것이라고 예상하며. 

하지만 예상 처참히 어긋났다. 그녀는 오히려 그의 키스를 되돌리며 더욱 뜨겁게 반응했다. 
단정하고 차가운, 명문대를 나와 연예인을 혐오하는 콧대 높은 여자라고는 도저히 생각할
 수 없을 만큼 열정적으로 재경의 목을 껴안고 그의 머리카락 사이로 손가락을 집어넣었다
. 재경은 아무 방해도 받지 않고 스웨터를 밀어 올려 그녀의 브래지어 후크를 열었다. 선
휘가 열정적으로 그의 입술을 탐하는 동안 여유 있게 한 손으로 그녀의 가슴을 맛보았다. 
여자의 가슴을 처음 만지는 것도 아닌데 유달리 말캉한 느낌이 부드러웠다. 덕분에 엄지손
가락으로 그녀의 젖꼭지를 문지르는 동안 참을 수 없게 된 쪽은 선휘가 아니라 재경이었다. 

재경은 차 안에서 빛을 내고 있는 시계를 보았다. 6시 13분. 약속시간까진 2분이 남았다. 
주머니에서 담배를 꺼내다가 기둥에 붙여진 금연 표시를 발견했다. 조금의 망설임도 없이
 담배를 다시 집어넣고 라디오를 틀었다. 대통령 재신임 국민 투표에 관련한 시사토론이
 진행되고 있었다. 강주와 함께 있을 땐 음악 채널을 들었지만, 그는 차 안에서 주로 시
사 채널을 듣는 편이었다.

“노친네들 젊은 정치가 기선 제압하려고 아주 난리구만.”

혼잣말을 하다가 재경은 저쪽 편에서 두리번거리며 걸어오고 있는 선휘를 발견했다. 재경은 
힐끗 다시 시계를 보았다. 6시 14분에서 4가 막 5로 바뀌고 있었다. 재경의 얼굴에 숨길
 수 없는 만족스러운 미소가 떠올랐다. 그는 라디오를 끄고 핸들에 고개를 기댄 채 주차
장 좌우를 살피는 선휘를 지켜보았다. 그녀가 지금, 한걸음씩 그를 향해 다가오고 있었다.

“역시 지하 주차장은 심했어. 내가 먼저 와 있지 않았으면 너무 위험하잖아.”

재경은 솔직히 인정하기로 했다. 그녀가 마음에 들었다. 남자로서의 욕구일 수도 있고, 흔히 
있는 호감이나 가벼운 흥미일 수도 있었다. 그러나 어느 쪽이 되었던 결론은 자신이 그녀
에게 관심을 갖게 되었다는 것이다. 그렇다면 서로 눈치 보며 시간을 끄느니 일단 부딪쳐
 관심의 정체를 직접 알아보는 쪽이 재경의 방식이었다. 

재경이 헤드라이트를 깜빡이자, 선휘가 신호를 알아보고 다가왔다. 재경은 웃는 얼굴로 차
에 타라는 듯 자기 옆자리를 가리켰다. 하지만 선휘는 창문이 열린 운전석 근처에서 걸음을
 멈추었다. 재경이 운전석 쪽의 유리창을 좀더 내렸다.

“안타?”
“그냥 이렇게 얘기하죠. 어차피 한 마디만 하고 갈 생각이었어요.”
“그렇다고 목소리가 쩌렁쩌렁 울리는 거기서 얘기할 거야?”

선휘가 잠깐 생각을 하는 듯 싶더니 재경의 얼굴과 조수석을 번갈아 쳐다보았다.

“내가 어떻게 할까봐 그래?”
“당연하죠. 전과가 있는데.”
“말은 똑바로 하자구. 낮의 일. 시작은 내가 했어도 주도는 네가 한거야.”
“뭐라구요!”
“난 처음에 그냥 옷 위로 만져볼 생각이었는데, 네가 자꾸 몸을-”
“잠깐! 잠깐요! 이 사람이 정말... 여기서 그런 얘기를 함부로 하면 어떡해요?”
“거기서 얘기하자고 한 사람도 너잖아.”

선휘는 분해서 어쩔 줄 몰랐다. 느긋하게 웃고 있는 재경의 얼굴을 한 대 때려 주고 싶다는 
생각도 들었다. 지하 주차장 저쪽에서 뒤늦게 메아리친 재경의 목소리가 울려왔다. 결국 
선휘는 가방을 고쳐 매고 재경의 옆자리에 올라탔다. 그리고 기분을 표시하려는 듯 힘차게
 문을 닫았다.

“그렇게 해서 부서지겠어?”
“부숴도 되요?”
“뭐, 여자친구가 부순 걸 물어 달라고 할 순 없지. 소문은 좀 나겠지만.”
“여자 치~인구?”

선휘의 말끝이 조롱조로 길어졌다.

“누가 누구 여자 친구에요?”
“유선휘가 김재경의.”
“기가 막혀서 진짜.”
“기막힌 건 나야.”

팔짱을 끼고 앞을 쳐다보며 얘기하던 선휘의 고개가 순식간에 재경 쪽으로 휙 돌려졌다. 

“목 안아파?”
“뭐예요?”
“그렇게 갑자기 돌리면 말이야. 아, 밤에 목운동하고 그러는 건가?”
“딴 소리 말고, 댁이 왜 기가 막힌다는 거죠?”
“덮치다시피 키스한 사람이 이제 와서 여자친구 아니라고 발뺌을 하니까.”
“더, 덮쳐요?”
“나 그런 키스 정말 오랜만이었거든. 책임져”
“아니, 누가 덮치고 누가 책임을 져요 지금.”
“싫어?”
“당연하죠. 오히려 책임을 물어야 할 쪽은 나라구요.”
“그럼 내가 책임지지, 뭐.”

재경이 여전히 웃음을 잃지 않으며 그녀를 향해 몸을 기울였다. 선휘는 그의 말장난에 넘어 
갔다는 생각이 들었다.

“꼼짝 마요. 거기서 1cm도 다가오지 말아요.”

선휘는 문 쪽으로 몸을 바짝 붙였다. 

“덮쳐온 건 너라니깐.”
“이 남자가 정말.”
“그래, 그만하자. 아직 애가 생긴 것도 아니니 책임 운운은 좀 심하지.”
“애요?”

선휘의 목소리가 커졌다. 

“소리 지르지 마. 안그래도 잘 들려.”
“말도 안되는 얘기만 하니까 그렇죠.”
“어차피 무슨 얘길 해도, 너 나한테 말도 안된다고 할 거잖아.”
“어떻게 알아요?”
“이마에 결연한 의지가 써 있어.”

재경의 말에 선휘가 손을 이마 쪽으로 올렸다가 내렸다. 그리고 차분히 숨을 내쉰 다음 천
천히 준비한 얘기를 시작했다.

“남자와 여자가 사귀는 일은 게임 같은 게 아니라고 생각해요. 고리타분하대도 어쩔 수 없
어요. 난 장난으로 그런 일 하면서 에너지를 소모하고 싶진 않다구요.”
“흐응.”

재경이 흥미롭다는 듯 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“김재경씨도 아마 낮의 제 행동이 불쾌해서 그런 걸테니까, 제가 정말 진심으로 사과할게
요. 죄송합니다.”

선휘가 재경에게 정중히 고개까지 숙였다. 재경은 선휘의 정수리를 내려다 보며, 사과를 그
냥 받아들이고 없던 일로 할까라는 생각을 잠깐 했다. 갑자기 기대했던 생일날, 아무도 
생일을 기억해주지 않은 것처럼 허전하고 서운한 기분이 들었다. 

“유선휘.”
“네-.”

선휘가 고개를 숙인 채 얌전히 대답했다. 

“장난으로 그러는 게 아니라면 어쩔 거야?”
“네?!”

선휘는 순간 자신의 귀를 의심했다. 고개를 들고 그를 다시 한번 보았다. 자신의 앞에 있는 
사람은 분명 김재경이었다. 스타급 영화배우. 원한다면 어떤 여자라도 손에 얻을 수 있는
 남자. 

“네가 말하는 식으로 하자면, 뭐로 되는 건데?”
“뭐라뇨?”
“남자와 여자가 사귀는 일. 장난으로는 안된다며? 그럼 뭐로 되는 거야.”
“그야 당연히 서로에 대한 호감과 고백, 쌍방 합의 같은 걸로-”
“쌍방합의?”
“당연히 서로 합의가 필요하죠.”
“너, 뭐 잘못 들은 거 아냐? 내가 너한테 말한 건 ‘결혼하자’가 아니라구.”
“제대로 들었어요.”
“너 혹시, 연애하다가 헤어지면 법원에 가서 신고는 안하니?”
“비꼬지 말아요.”
“매사 진지가 네 모드인 거야? 아니면 남자 문제만큼은 숨쉬는 일 하나까지도 진지한거
야?”
“그러니까 내 말은!”
“네 말은?”
“서로 좋아하는 마음이 있고 그걸 발전시켜 보자고 쌍방이 합의해야 사귈 수 있다는 얘기에
요.”

재경이 약간 소리를 내서 웃었다. 

“너, 지금까지 연애는 제대로 해 봤어?”
“갑자기 그런 건 왜 물어요.”
“그래, 괜히 물어봤다고 나도 지금 후회했다. 물으나 마나지.”
“뭐라구요!”
“유선휘. 한번만 말해 줄 테니 잘 들어.”
“...”
“세상 남자들이 여자하고 사귈 때 무슨 동화나 영화처럼 구는 줄 알아? 너는 수줍은 고백 
어쩌고 하며 상상해 온 모양이지만, 그런 닭살스러운 일은 사양이야.”
“닭살이라고요?”
“그래, 닭살.”
“잘 됐네요 그럼. 댁은 댁처럼 그걸 닭살스러워 하는 여자하고 만나서 사귀시고, 저는 그걸 
전혀 안닭살로 생각하는 사람이랑 사귈게요. 됐죠?”

재빠르게 할 말을 마친 선휘는 차 문을 열기 위해 고리에 손을 얹었다. 하지만 낮게 흘러나
온 재경의 말에 문을 열려던 동작이 멈추었다.

“그게 한성진 감독이야?”
“비겁해요. 그걸로 위협이라도 하려는 거예요?”
“아니.”
“그럼요? 그럼 왜 그 이름이 지금 여기서 나오는 거죠?”
“두 사람 관계 잘은 모르지만, 끝났거나 끝내려 하는 거겠지. 그런데 아직도 그 사람 방식
으로 밖에 생각하지 못한다면, 다른 사람은 만나기 어려워.”
“댁이 뭘 안다고-”
“아는 거 없고, 아는 척 하고 싶지도 않아.”

재경의 목소리가 차 안에 낮게 울렸다. 

“나도 낮부터 일이 왜 이렇게 되어 버렸는지 계속 생각하는 중이니까.”

차 안에 잠시 정적이 흘렀다. 

“그 사람이랑은...”

정적을 깨는 선휘의 목소리에 재경이 그녀를 돌아보았다. 

“그 사람하고는 그런 적 없어요. 대학 때... 1년을 쫓아 다녀서 겨우 그 사람 옆에 나란히 
서게 됐죠. 고백 비슷한 건 들은 적도 없어요. 물론 내가 한 적은 많고... 얘기하고 보니 
우습네요. 그래서 나, 그 보상 심리 같은 걸로 쌍방 합의 같은 게 꼭 필요하다고 생각하는
 건가?” 

선휘가 말끝에 결국 자조적인 웃음을 더했다. 

“이 정도 변명은 해 둬야 할 것 같아서요, 엉뚱한 오해는 싫거든요. 안녕히 가세요.”
“너 싫지 않아.”

재경이 그녀의 말끝을 잡고 또박또박 말했다.



-----


“이런 방식, 너한텐 이해가 되지 않는 걸지도 모르지만, 이런 것도 있어. 나, 너 싫지 않아. 
오히려 굉장히 원하는 쪽이라구.”
“원...한다고요?”
“응. ‘너무 좋아’부터 시작하는 게 일반적이겠지만, ‘싫지 않아’ 라던지 혹은 ‘다른 식의 좋
아’에서 출발할 수도 있어.”
“그래도-.”
“너, 쉽게 휘둘리는 사람 아니잖아. 게다가 우리 둘 다 감정이나 욕구에 휩싸여 정신 못 차
리는 애들도 아니고.”
“그렇죠.”
“천천히 하자. 이건 어때? 네가 말하는 쌍방 합의의 수준이 어느 정돈지 모르겠지만.”
“하나 물어 봐도 되요?”
“응.”
“나한테 왜 그러는 거에요?”
“말했잖아. 싫지 않다고.”
“싫지 않은 사람이 나만 있는 건 아닐 거잖아요.”
“합의 하기도 전에 질투 시작이야?”
“질투가 아니라-”
“너야.”
“?”
“지금 나한테 싫지 않은 여자, 너라고.”

선휘는 아무 말도 할 수 없었다. 어떻게 해석해야 좋은 걸까, 싫지 않은 여자란. 선휘가 몇 
분 전 사무실에서 시계를 쳐다보며 골똘히 생각한 끝에 내린 결론의 모습에는 이런 얘기
들이 포함되어 있지 않았다. 그녀는 일단 자신이 먼저 실수를 했으니 달랑 전화로 용건을
 얘기하는 것은 무리라는 생각에 여기까지 왔다. 그리고 앞으로 이 사무실에 있는 동안에 
괜히 몇 번 마주하지도 않을 얼굴에 불쾌감을 주고 싶지도 않았기에 그녀는 어떤 비난도
 감수하고 사과를 할 계획이었다. 

“이제 너도 말해 봐.”
“뭘요?”
“솔직해 보라구. 싫지 않은 건 나 혼자 생각이야?” 

다시 차 안에 정적이 흘렀다. 하지만 아까와 다르게 선휘는 자신을 빤히 보고 있는 재경의 
눈길을 느낄 수가 있었다. 점점 더 그녀의 예상과는 다르게 상황이 진행되고 있었다. 

어디까지가 그의 진심일까. 정말 이 남자는 나와 연애라도 하겠다는 걸까. 선휘의 손바닥에
서 땀이 배어 나왔다. 분명히 그와의 대화엔 의외의 즐거움이 있었다. 그리고 그와의 키
스도 절대 싫지 않았다고 선휘는 생각했다.

“나도, 나도 댁이 싫지는 않았어요. 잘은 모르겠지만-”
“다 잘 모르는 거야. 어떻게 정답을 알 때만 움직여? 인생이 시험지도 아니고.”
“그렇다고 사귀자는 건 아니에요. 천천히 하자는 거지.”
“까다롭긴. 그럼 이제 네 방식대로 시시한 거 하러 가자.”
“어딜 가요!”

선휘의 몸이 방어적으로 움츠러들었다. 낮에 있었던 사건 이후로, 재경의 옆에 있으면 머리
로 생각하기도 전에 몸이 먼저 반사 작용을 일으켰다. 

“밥 먹고 차 마시고. 그런 게 네가 말하는 천천히 아냐?” 
“난 잘 모르는 사람이랑 밥 먹으면 체해요.”
“이제 잘 모르는 사람 아닐 테니까 걱정 마. 오늘은 내가 쏜다. 특별히 맛있는 걸로.”
“왜요?”
“너랑 만나려면 항상 답 준비해야 돼?”

재경의 말에 선휘의 뺨이 붉어졌다. 스스로 생각하기에도 호기심 많은 7살 짜리 꼬마 모양, 
‘왜요? 왜요?‘ 를 난발한 기분이었다.

“솔직하게 말하는 게 맘에 들어서라고 해 주지.”

재경이 핸드 브레이크를 풀며 말했다. 

“좋아요. 대신 어마어마하게 비싼 거 먹어야지.”

선휘는 처음 차에 올랐을 때와는 달리 편안한 자세로 안전벨트를 맸다. 어두운 주차장 안을 
환히 밝히며 재경의 자동차가 명쾌한 소리를 내고 빠져 나갔다.



[일어났어? 잠에서 덜 깬 목소리 듣고 싶지 않아 문자 보낸다.]

선휘는 화장대 위에서 삑삑거리는 소리에 핸드폰을 열고 문자를 확인했다. 발신자 이름이 
확인되지 않는 번호였지만, 선휘는 그 번호만 보고도 누군지 알 수 있었다. 자신을 혼란
스럽게 하는 남자, 김재경. 

지난 밤 그와 헤어져 집에 돌아온 선휘는 긴장이 풀어져 씻지도 못하고 침대에 쓰러져 잠이 
들었다. 왜 그렇게 긴장했었는지 이유를 따져 보자면 마땅히 생각나는 것도 없었다. 어젯
밤은 조금도 색다를 것이 없는, 그야말로 밥이나 한 끼 같이 먹는 분위기였다. 재경은 차
 안에선 내내 음악 얘기를 했고, 고급 일식집에 들어가선 선휘가 하고 있는 일에 대해 물었
다. 아마 옆자리에서 누군가 그들의 대화를 들었다면, 두 사람이 일 때문에 만나 업무 
얘기를 하고 있는 줄 알았을 것이다. 

하지만 선휘는 시종일관 재경을 의식하고 있었고, 자연스럽게 그런 분위기를 만들어 놓고는 
아무렇지도 않은 표정을 하고 있는 재경의 모습에 억울한 기분이 들기도 했다. 그렇다고 
정색을 하기엔 두 사람이 나누는 대화가 지나치게 시시콜콜했기 때문에 재경은 묻고 선휘
는 답하는 시간이 계속 되었다. 

잔뜩 긴장하고 있던 선휘의 속 사정만 제외하면, 편안하기 그지없는 저녁 시간을 보낸 두 
사람은 집으로 데려다 주겠다는 재경의 제의를 선휘가 거절하면서 약간의 실랑이를 벌였다.
 하지만 이것도 결국 선휘의 거절을 재경이 받아들이는 대신에 선휘가 재경에게 전화번호
를 가르쳐주면서 타협되었다. 

“이게 네 핸드폰 번호지? 그럼 집 번호는 뭐야?”
“집 번호는 왜요?”
“내가 네 핸드폰 번호 하나 달랑 받고 만족할 줄 알았어? 데려다 주면 집 위치도 알 수 있
는 건데.”

재경과 얘기를 하고 있으면 마치 초등학교로 돌아간 듯한 기분이 들었다. 그는 하나를 주는 
대신 꼭 하나를 받고 싶어 했고, 그 방식은 초등학생도 알아 들을 수 있을 만큼 직선적이
었다. 핸드폰 문자에 답장을 보내려던 선휘는 폴더를 다시 닫았다. 문자를 받고 답장을 
보내는 일은 너무도 연인스럽게 느껴졌다. 

“우리가 지금 사귀는 거야 뭐야.”

선휘는 혼잣말을 했다. 그녀의 시야에 화장대 위에 놓여져 있는 사진 액자가 들어왔다. 대
학시절 찍은 사진엔 설악산이 담겨 있었다. 네모난 구석구석 빼곡히 들어 있는 벚꽃들이 
생생히 느껴질 만큼 아름다운 그 사진의 중앙엔 무심한 표정으로 서 있는 성진 뒤쪽으로 활
짝 웃으며 얼굴을 내밀고 있는 자신이 있었다. 성진과 막 사귀기 시작했을 때, 정확히는
 성진이 더 이상 선휘를 밀어내지 않게 되었던 봄 어느 일요일이었다. 

선휘는 친구, 유리를 졸라 그녀의 차를 타고 성진네 학생들이 영화 촬영하러 가 있던 설악
산으로 달려 갔었다. 그 시절에 선휘는 친구인 유리마저도 고개를 내저을 정도로 성진에게
 빠져 있었고, 4시간 가까이 달려 그와 그의 학교 동기들이 촬영하고 있는 설악산 낙산사
에 도착했을 땐 이미 점심시간이 지나 있었다. 선휘는 벚꽃이 흩날리고 있는 산사 구석에 
비켜 앉아 촬영을 하고 있는 그들을, 성진을 지켜 보았다. 

“너도 정말 대단해. 저 아저씨가 어디가 좋다고.”
“내 눈이 안경이지 뭐.”

선휘는 유리가 내미는 따뜻한 캔커피를 받아 뺨에 갖다 대며 말했다. 

“유리야, 정말 다행이지 않아?”
“뭐가?”
“우리 오빠가 나한테만 멋져 보여서. 만약 다른 애들한테도 멋져 보였어 봐. 그걸 다 어떻
게 감당해?”
“잘 났다. 누가 말리니, 널. 저 대단하신 한성진 아저씨도 결국 두 손 두 발 다 든 유선휘
를.”
“아, 햇살 조~오타.”

선휘는 일부러 크게 기지개를 켜며 말했다. 그 때 그녀들 쪽을 보고 있었는지, 영화 스텝 
가운데 한 명인 남학생이 카메라로 그녀들을 찍어 주었다. 그리고 영화 촬영을 끝낸 후 
어린 동기들 손에 밀려 성진도 선휘와 함께 피사체가 되었다. 그 날 성진은 내내 별 말을
 하지 않았지만 선휘가 잡는 손을 뿌리치지 않았다. 그래서 끔찍한 교통 체증에 시달리며
 집으로 돌아오는 동안, 선휘는 유리에게 잔소리를 들으면서도 얼굴에 저절로 퍼지는 미
소를 감추지 못했다. 너무나 행복해 잊을 수 없는 일요일이었다. 

선휘의 상념을 지워주려는 듯 핸드폰이 울렸다. 선휘는 발신자를 확인하고 폴더를 열었다. 

“여보세요.”
- 일어났어?
“잠 덜 깬 목소리 듣기 싫다면서요?”
- 듣고 싶지 않댔지 누가 싫대?
“그거나 이거나.”
- 달라. 듣고 싶지 않은 이유는 딴 거거든.
“...”
- 궁금하지? 이유.
“궁금해 하지 않아도 말할 거잖아요.”
- 너 벌써 나에 대해 많이 알았구나?
“나한테 알아 달라고 계속 시위하잖아요.”
- 그야 네가 자꾸 잘 모르는 사이라고 하니까 그렇지. 그럼 또 하나 알려줄까. 내가 잠이 
덜 깬 네 목소리 듣고 싶지 않은 이유는 그 목소리 듣고 못참게 될까 봐 그래. 
“성희롱이에요?”
- 뭘 못참는지 알아 들었네. 
“김재경씨-.”
- 어제도 그냥 집에 보내고 싶지 않았어.

선휘는 잠깐 어처구니가 없어 핸드폰을 귀에서 떼고 노려보았다. 화를 내야 하는 건지 그냥 
웃고 지나야 하는 건지 금방 결정이 되지 않았다. 이 남자는 어떻게 이런 소릴 아무렇지 
않게 할 수 있는 걸까.

“전화 끊어요.”
- 긴장하긴. 아무튼 겁도 많다니까. 
“겁내지 않았어요!”
- 알았어. 우리 첫 통화인데, 좀 상냥할 수 없어? 최소한 전화 해 줘서 고맙다는 느낌은 들
어야 하잖아.
“전화 안해줬으면 정말 고마워했을 거에요.”
- 너.
“왜요?”
- 진짜 귀엽다.
“뭐라구요?”
- 너, 중, 고등학교 때도 지금이랑 똑같았지? 뭘 믿고 그렇게 고집이야?
“지금 나 화나게 하려고 전화한 거에요?”
- 화 나려고 해?
“그럼요.”
- 화는 내 앞에서 내 줘. 너 화낼 때 진짜 예쁘단 말이야.
“끊어요.”
- 나, 일주일 동안 한국에 없어. CF 촬영 간다.
“안녕히 가세요.”
- 배웅까지 나오면 더 좋겠지만, 그건 지금 무리인 것 같고. 일단 여자친구한테 잘 다녀오
란 말은 듣고 싶었어.

선휘는 아무 말도 할 수 없었다. 지금 재경의 말은 그 언젠가 선휘가 성진에게 했던 말과 
닮아 있었다. 성진을 쫓아 다니면서 선휘는 자신이 좋아한다고 100번쯤 말할 때 한 번이
라도 되돌려 받고 싶었다. ‘밥 먹었니?’ 라던가, ‘잘 다녀와.’ 같은 평범한 인사도 그의 입에
서 듣게 된다면 새로울 것 같았다. 그러나 그 시절 성진은 단 한번도 선휘가 듣고 싶은 
말을 해 주지 않았다. 헤어지는 그 순간까지도. 

하지만 그렇다고 해서 선휘가 지금까지 그런 것들로 성진을 원망한 것은 아니었다. 선휘는 
그런 모습 그대로, 한 성진이라는 남자를 사랑했었으니까. 그런데 지금, 재경의 말과 행동
들이 새삼 지난 시절의 염두에 두고 있지 않았던 사실들을 떠올리게 했다. 

“재경씨.”
- 응.
“정말 왜 이러는 거에요?”
- 말했잖아. 싫지 않다고.
“그래요. 싫지 않다고 치고, 내가 왜 싫지 않은 거에요?”
- 그럼 내가 너 싫어해야 돼?
“사실 말해서, 난 예쁘지도 않고-”
- 거울 안 봐? 너 예뻐. 괜히 해 보는 소리지?
“부모님 빼곤 아무도 그런 말 안해요.”
- 부모님이랑 형제는? 형제는 없어?
“김재경씨.”
- 다녀 와서 보자. 그때까지 잘 생각해봐. 내가 왜 이러는지.
“나한테 생각해 보라구요?”
- 응. 눈에 띄게 예쁘지도 않고, 별 매력도 없고, 내세울 것도 없는 유선휘가.
“일목요연하네요.”
- 너 그렇게 생각하고 있잖아. 나 같은 애한테 잘 생기고 성격 좋고 매력적인 김재경이 왜 
저러는 걸까 하고.
“스스로 그렇게 말하고 무안하지 않아요?”
- 사실인걸.
“뻔뻔해.”
- 그럼 잘 생기고 성격 좋고 매력적이고 뻔뻔하기까지 한 김재경으로 하자.
“점점.”
- 3개 이상 생각해 놔. 김재경이 유선휘에게 왜 그러는지. 그럼 돌아와서 너의 그 진지에 
맞먹는 진지함으로 내가 답을 가르쳐 주지.

선휘는 잠깐, 이 남자를 과연 자신이 감당할 수 있을까 하는 생각이 들었다. 웃는 얼굴 속
에 감춰진 그의 속내를 알 수도 없었고, 말에서 뭔가 단서를 찾아내기도 힘겨웠다. 솔직
하게 직선적으로 부딪쳐 오지만 그것은 말 그대로의 의미일 뿐, 재경이 무슨 생각을 하는지
, 무슨 의도를 가지고 있는지 도무지 한 줄도 읽어낼 수가 없었다. 

그에게 지지 않으려고 똑바로 쳐다보면 볼수록 그는 자꾸만 선휘 머리 위로 높아져 선휘를 
내려다 보고 있는 기분마저 들었다. 재경은 보는 여자들마다 푹 빠질 정도로 매력적인 외
모를 가진 남자인 동시에, 잘 웃고 편안해 보이지만 어느 누구도 쉽게 접근하지 못하게 하
는 복잡함을 지닌 남자였다.

“도대체 무슨 생각을 하는지 모르겠어요.”
- 넌 너무 겁이 많아. 부딪쳐서 일어나는 문제 해결하기도 얼마나 바쁜데, 하지도 않은 일
에 대해, 일어나지도 않은 것들을 걱정하는 거야. 그런 걸 보고 걱정도 팔자라고 하는 거다.
 암튼 3개 이상 생각해 놔. 일주일 뒤에 보자.

선휘의 대답을 기다리지 않고 재경은 전화를 끊었다. 선휘는 잠시 핸드폰을 손에 들고 가만
히 서 있었다. 나, 하지도 않은 일에 대해, 일어나지도 않은 것들을 단지 걱정만 하면서 
겁내고 있는 걸까? 선휘는 물끄러미 화장대 위에 놓인 성진의 사진을 바라 보았다. 

“그랬던 걸지도.”

선휘는 곧바로 책상 앞으로 가 컴퓨터를 켜고 자리에 앉았다. 윈도우 프로그램이 열리는 소
리가 상쾌했다.




요란한 딸기 문양이 그려져 있는 컴퓨터 화면 위로 지향이 부지런히 자판을 두들기고 있었
다. 그녀의 하루는 항상 메신저로 시작해 메신저로 끝났다. 그 때 그녀의 머리 위로 신부
장의 목소리가 들렸다. 

“여러분, 오늘부터 새 디지털 영화, <바운티헌터>를 유선휘씨가 담당할 거에요. 프로듀서로
는 첫 작업이니까 다들 격려해 줍시다.”
“어머어머, 언니 진짜에요? 잘 됐다.”
“고마워 지향씨. 다들 여러 모로 많이 도와 주세요.”

선휘가 사무실 안 사람들에게 인사를 하며 밝게 웃어 보였다. 그 때 형철이 너스레를 떨며 
한 마디 거들었다.

“이야, 오래 살고 볼 일이네. 선휘씨가 도와 달라는 날도 있고.”
“형철씨가 도와줄 일이나 있었어요? 말도 안돼.”

지향이 형철에게 핀잔을 줬다. 사랑하는 형철은 사랑받는 지향에게 언제나 약자였다.

“언니 언니, 제가 기념으로 음료수 살게요. 자, 주문들 하세요.”

지향에게 음료수를 주문하는 사람들 사이로 신부장이 낮게 선휘에게 말했다. 

“우선은 한성진 감독부터 만나자구요. 선휘씨는 시간이 별로 없으니까. 앞으로 한 3달은 고
생해야 할 거에요.”
“네, 열심히 해 보겠습니다. 부장님.”
“형철씨, 오늘 한 감독이 몇 시에 들어오죠?”
“네, 부장님. 오늘은 아니고요, 내일 오후 1시에 오기로 하셨어요.”
“잘 됐네. 내일 어차피 여러 가지 사전 계획 협의하러 오는 거니까, 선휘씨는 작업진행 일
정, 마케팅 계획 확인하고요, 제안서 준비해요. 예산서도 첨부하고요.”
“네!”
“말하자마자, 너무 일이 많죠?”
“아니에요.”
“그럼 수고합시다.”
“네.”

선휘는 자기 자리로 돌아와 앉았다. 건너편에서 지향이 소리가 나지 않게 입모양으로 ‘좋겠
다.’라고 외쳐 주었다. 선휘는 지향을 향해 미소를 지은 다음 꼿꼿하게 자세를 잡고 일을 
시작했다. 




“어서 오세요”

손님을 향해 인사를 하는 점원과는 반대 쪽으로 선휘는 카페 안을 쳐다 보았다. 넓은 실내
에 천장이 높고 거리 쪽이 모두 유리로 되어 있는 이 곳은 친구인 유리가 무척이나 좋아
하는 곳이었다. 기둥으로 살짝 가려진 안쪽에서 유리가 손을 흔들었다. 

“미안해. 내가 좀 늦었지?”

선휘가 옆 의자에 가방을 내려놓고 자리에 앉으며 말했다. 

“겨우 2분 지났는데 뭘... 너랑 약속할 땐, 내가 늦을까봐 불안해서 10분 전에 온다니까...”
“그럼 10분이나 기다린 거야? 정말 미안.”
“됐어. 뭐 마실래?”

유리는 성진을 쫓아 다녔던 대학 시절 동안, 선휘를 외롭지 않게 해 주었던 유일한 친구였
다. 하루 종일 성진의 얘기를 해도, 성진이 가는 곳에 같이 가 달라고 해도 유리는 모두 
들어 주었다. ‘저런 아저씨가 왜 좋냐’고 입버릇처럼 말하긴 했지만 선휘가 오랜 동안 지치
지 않고 성진의 주변을 배회할 수 있었던 것도 유리 덕분이었고, 5년의 세월이 지난 지금
까지 선휘가 아름답게 간직할 수 있는 추억을 갖게 된 것도 모두 유리의 공이었다. 

그래서 유리는 선휘와 성진의 관계를 속속들이 잘 알고 있었고, 성진과 헤어지겠다는 선휘
의 결심도 성진보다 먼저 들었다. 그 후 선휘가 이탈리아를 8개월 가까이 다녀왔을 땐, 
서로 아무 연락도 없었지만 선휘도 유리도 더 이상 성진의 이름을 꺼내지 않았다. 그리고
 유리는 사회 초년병으로, 선휘는 복학생으로 처지가 달라져 안부 전화 정도만 주고 받는
 사이가 되었으나 두 사람은 여전히 친한 친구 사이였다.

“너 파마했구나? 이미지 많이 달라 보여.”

분위기가 달라진 유리를 보고 선휘가 말했다. 

“아, 파마한 거 처음 보는구나...”
“그럼. 우리가 지금 대충 5개월 만일 걸?”
“그 정도 됐을 거야...”

유리가 말끝을 흐리며 담배를 꺼내 피웠다. 

“생머리가 좀 지겨워서... 이젠 거의 다 풀렸지만.”

유리가 자신의 머리카락을 잡아당기면서 말했다. 선휘는 숱 많고 새까만 유리의 머리카락이 
항상 부러웠다. 예쁜 긴 머리에 파마를 해서 그런지, 선휘는 유리가 왠지 한층 더 성숙해
 보인다는 느낌이 들었다. 약간은 슬프고 외로워 보이기도 했다. 

“얼굴도 예뻐졌는데? 말해봐. 너 무슨 좋은 일 있지?”
“아, 아냐. 좋은 일은... 일하느라고 매일 11시에 퇴근하는데 좋은 일이 어딨어.”

유리가 선휘의 시선을 피하며 말했다.

“아닌데? 말하기 싫다 이거지.”
“없다니깐.”
“회사에서 너한테 관심 있어 하던 그 대리랑 잘 된 거야?” 

유리는 수입의류를 취급하는 회사에서 MD로 일하고 있었는데, 그녀의 사수였던 대리가 그
녀를 무척 마음에 들어 했었다. 선휘는 어딘가 분위기가 달라 보이는 것이 비단 머리 때
문만은 아닐 것이라 생각하며 유리에게 물었다. 

“얜. 그게 벌써 언제 얘긴데...” 
“그냥 끝났어? 에이, 뭐야. 시시하게.”
“그러는 넌?”
“응?”
“좋은 일... 없니?”

유리가 자신에게 퍼부어지는 선휘의 질문을 막겠다는 듯 같은 물음을 던졌다. 

“나야 뭐.”
“잡지에서 봤어. 한성진씨, 너네 기획사로 온 거지?”





“성진 오빠, 정말 유명해졌네. 소식이 여기저기 나고.”
“아직도 오빠구나?”

유리가 선휘의 눈을 들여다 보면서 물었다. 두 사람이 성진의 얘기를 화제로 삼은 것은 5년 
만이었다. 

“만나도 그냥 담담하더라.”
“만났어...?”

유리의 질문이 한결 조심스러워졌다. 친구로서 선휘는 항상 혼자 고민한 다음에 어느 정도 
결론을 짓고 주변에 통보하는 쪽에 속했다. 성진에게 반했다고 그를 사귀고 말겠다고 할 
때도, 성진과 헤어지겠다고 할 때도 선휘는 혼자서 결정했다. 작년에 선휘가 태어나 처음으
로 가족과 떨어져 독립을 선언했을 때도 마찬가지였다. 새로운 고민이 생겨도 선휘는 역
시 그렇게 할 것이다. 그 때 유리가 할 수 있는 일이란 그저 그녀의 얘기를 들어주는 
것뿐이었다. 

“응. 만났어.”
“그랬구나... 괜찮니?”
“그럼. 게다가 나 성진 오빠랑 일도 같이 하게 됐어.”
“그래?”

유리의 목소리에 지나친 놀라움과 걱정이 묻어 있었지만, 선휘는 씩씩하게 하던 얘길 계속
했다.

“<바운티헌터>라고 짧은 디지털 영화를 찍는데, 거기서 내가 현장 진행 맡게 됐다. 어때? 
잘 나가지, 나?”
“그럼 이제 번역은 안하는 거야?”
“모르지 뭐. 난 이제 진짜 프로듀서가 되는구나 싶어서 막 흥분돼.”
“성진씨가... 감독?”
“응. 이거 너한테 처음 말하는 거야. 성진 오빠도 아직 몰라.”
“그래? 성진씨도 아직 모르는구나... 같이 일해도 괜찮겠어?”
“결심했는걸. 일단은 좋은 기회니까.”
“네가 하고 싶어 하던 일이지?”
“응. 계단 하나를 무사히 올라선 기분이야. 앞으로 갈 길은 더 멀지만.”
“혹시...”
“응?”
“혹시, 성진씨가 너하고 일하고 싶어서 추천한 건 아닐까?”
“에, 설마!”
“그럴 수도 있잖아. 성진씨는 너 보고 아무렇지도 않대?”
“성진 오빠도 나 피하고 싶을 거야. 내가 남자친구 있다고 그랬거든.”
“뭐? 남자? 남자 친구 생겼어?”

유리의 목소리가 높아졌다.

“놀라긴. 그냥 있는 척 한거야. 5년 만에 만나서 없다고 해봐. 내가 얼마나 초라해지니? 그
래서 거짓말해 버렸지 뭐.”
“그러셔? 유선휘 많이 컸네. 그런 자존심도 있고?”
“5년 전엔 너무 없었으니깐. 어리기도 했고...”

선휘의 말이 쓸쓸하게 들린다고 유리는 생각했다. 

“잘 나가는 널 위해 내가 오늘 맛있는 거 사줄게.”
“정말?”

선휘가 신난다는 표정으로 유리를 보았다. 

“더 잘 나가기 전에 지금 잘 보여 놔야지.”
“그럼 난 스파게티.”
“그럴 줄 알았어. 스파게티 귀신.”
“요즘은 저녁 사주겠다는 사람이 많네.”
“또 누가? 아, 성진씨?”
“아니. 그런 사람 있어.”
“요즘 계속 얻어 먹었나 본데, 그럼 오늘은 네가 살래?”
“싫어. 월급 많은 사람이 사.”

두 사람은 가방을 들고 유쾌하게 자리에서 일어났다. 두 사람이 떠난 자리에선 재떨이에 놓
인 담배만 제대로 꺼지지 않은 듯 희미하게 연기를 내고 있었다. 하얀 연기 사이로 담배 
가장 자리에 묻어 있는 유리의 빨간 립스틱 자국이 더욱 선명했다. 



성진은 자신의 손가락 사이에서 타고 있는 담배를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그러나 그 시
선은 사실 속내를 숨기기 위한 눈가림이었다. 1시간 전부터 그의 온 신경은 대각선 건너
편에 앉아 있는 여자에게 집중되어 있었다. 신부장의 소개에 선휘는 아무렇지도 않다는 
듯 ‘잘 부탁한다’고 인사를 건넸지만, 성진은 그 말에 어떤 대답도 할 수 없었다. 지난 주
 이 자리에서 키스를 나누고 있던 재경과 선휘의 모습이 떠올랐다. 

“감독님, 감독님.”
“아, 네?”
“담배...”
“아...”

자신의 맞은편에 앉아 있던 지향 덕분에 담배를 비벼 끄며 성진의 생각은 지난 주에서 지금 
이 시간으로 겨우 되돌아왔다. 새 담배를 꺼내 불을 붙였다. 

“현상금 사냥꾼인데, 임무를 수행하다가 거대 조직의 음모에 휘말린다는 내용이 상당히 재
밌습니다. 일전에도 한 감독님께 말씀드렸지만 게임 속 주인공 ‘블랙’의 이미지를 강조해 
주시면 좋겠고요, 단편이긴 하지만, 한 감독님이 재밌고 멋있게 잘 만들어 주실 걸로 믿
습니다.”

회의에 함께 참석한 게임사 쪽 사람이 말을 던졌다. 부장이라고 했던가 과장이라고 했던가. 
성진은 기억을 더듬으며 상대를 쳐다보았다. 꼭 기억해 내겠다는 의지가 있는 것도 아닌 
무심한 시선이었다.

“게임 화면 몇 가지 이미지로 뽑아 뒀습니다. 앞으로도 쓸만한 게임 속 화면은 새로 나오는 
대로 감독님께 전해 드릴게요. 3D라서 그런지 상당히 고급스러워요.”

선휘가 두툼한 스크랩북을 성진 앞으로 내밀었다. 

회의를 진행하면서 선휘는 성진과 눈을 마주치려 하지 않았다. 스쳐 지나갈 뿐, 1시간여 동
안 맞은 편에 앉아 있으면서도 성진에게 시선을 멈춘 적이 단 한번도 없었다. 이번에도 
스크랩북만 내밀고 바로 시선을 돌려 버렸다. 

“설명 드린 작업 진행 일정과 마케팅 일정은 조금씩 변경이 될 수 있구요, 중요한 건 배역
인데... 상대 여자 배우와 조직 보스 역은 이미 결정이 되고, 주인공만 남았더군요. 주인공
 후보는 게임사 쪽에서 생각하시는 배우가 있다고 들었습니다. 이제 시간이 별로 없어서
 빨리 진행해야 할 것 같아요.”

선휘의 말에 스폰서이자 공동제작을 맡고 있는 게임사 쪽 사람이 성진을 돌아 보았다. 

“남자배우는 역시 한 감독님이 추천하신 분으로 하지요. 저희 쪽 아는 사람을 통해서 넌지
시 물어 봤더니, 그 쪽도 의향이 있다고 했답니다. 확실한 정보에요.”
“어머나, 그게 누군데요?”

높은 톤으로 울리는 지향의 목소리가 회의 분위기를 바꿔 주었다. 칙칙하게 할 말만 하고 
있던 회의실은 지향 때문에 키득거리는 사람이 생겨나고 조금씩 몸을 움직이기도 했다. 
지향이 자신의 무기인 애교 띤 미소를 지었다.

“왜들 웃고 그러세요. 아이, 민망해. 아무래도 남자 주인공이 제일 중요하잖아요.”

선휘는 단순하고 솔직한 지향의 모습이 귀엽다고 생각하며 웃었지만, 곧 이어 들려온 대답
에 얼굴이 굳어져 버렸다. 

“한감독님이 추천하신 배우는 김재경씨에요.”

성진의 옆에 앉아 있던 30대 중반의 시나리오 작가가 한껏 미소 띤 얼굴로 지향을 보며 말
했다. 그는 회의실에 들어와서부터 화사한 외모의 지향에게서 눈을 떼지 못하고 있던 터
였다. 

“어머 어머, 재경 오빠요!”

지향의 목소리가 이제 노래하는 것처럼 멜로디를 달고 터져 나왔다. 사람들의 관심이 당연
히 지향에게 모아졌고, ‘잘 아는 사이냐’는 등의 질문이 쏟아 졌다. 

“김재경씬-”

성진이 회의실에 들어온 이후 처음으로 입을 열었다.

“경 앤 츠바사 소속 배우기도 한 터라, 강력히 추천해서 저도 동의한 것 뿐입니다.”

성진의 차가운 말에 들떠 있던 회의실 분위기가 가라앉았다. 순간, 성진은 자신이 실수를 
했다고 깨달았지만 어떻게 수습을 해야할 지 알 수가 없었다. 사람들이 성진의 의중을 읽
으려 고개를 갸웃거리는 동안 선휘는 성진의 얘기에 담긴 다른 뜻을 파악하고 있었다.

“에이, 감독님 그렇게 말씀하실 줄 알았어요. 특정 배우 추천했다는 소문 날까봐 그러시죠? 
걱정 안하셔도 되요. 재경 오빠 이미지랑 딱이에요. 딱. 마케팅 하기에도 좋을 것 같아요.”

지향은 여전히 들떠 있었다. 단순하고 솔직한 그녀 덕분에 회의실 분위기가 다시 밝아졌다. 
그러나 무엇보다 지향에게 당장 고마운 사람은 성진이었다. 

지금 내가 무슨 소릴 하고 있지. 성진은 순간적인 질투에 사로잡힌 자신이 한심했다. 주연 
후보는 2주 동안 배우 사진들을 지겹게 바라보며 이미지 업을 하여 골라낸 것이었다. 거의
 90% 확정적이었기 때문에 최종 시나리오 수정도 재경의 특성을 살린 쪽으로 잡아 가고
 있는 중이었다. 그만큼 성진도 재경의 캐스팅에 몹시 만족하고 있었다. 지난 주 선휘와
 재경이 키스를 나누기 전까지. 아니, 두 사람의 키스를 성진이 목격하기 전까지만 해도 말이다. 

“그럼 후보는 3명 순위대로 진행합시다. 1순위는 역시 김재경씨죠? 다들 동의하시니.”

성진의 마음을 읽은 듯, 옆에 앉아 있던 조연출이 눈치 좋게 덧붙였다. 

“김재경씬 지금 국내에 없는데요.”

선휘의 말에 회의실 시선이 다시 선휘에게로 모아졌다. 그 가운데 가장 감당하기 힘든 시선
은 날카롭게 쏘아 보는 성진의 것이었다. 

“맞다, 맞다. 지금 재경 오빤 하와이에서 CF 촬영 중이지.”
“여긴, 모두 김재경씨 팬들이신가 봐요?”

시나리오 작가가 지향을 보며 농담처럼 말했다. 

“소속 배우라서 일정을 알고 있을 뿐이에요.”

선휘가 대답했다. 

“이미 초고 시나리오도 김재경씨가 읽었으니까 괜찮을 겁니다. 한 감독님이랑 일한다니까 
본인도 좋아했다던데요.”

게임사 쪽 얘기에 선휘는 ‘상황이 달라졌다’고 말하고 싶었지만 그만두었다. 결국 달라진 상
황이란 선휘를 둘러싼 개인 상황이었다. 처음 맡는 일에 치솟았던 의욕이 절반 이하로 꺾
이는 기분이 들었다. 재경에게도, 성진에게도 미안했다. 자신의 순간적인 거짓말로 재경과
 성진은 껄끄러운 관계가 되었고, 어떤 것도 해결되지 않은 상태에서 함께 일까지 해야 
할 판이었다. 선휘는 이 일을 하겠다고 결정한 것에 대해 처음으로 후회를 했다. 

회의실을 나오는 틈에 지향이 슬쩍 선휘의 귀에 속삭였다. 

“언니 언니, 한 감독님 싫어해요?”
“으응?”

선휘가 소스라치게 놀라며 지향을 보았다.

“아니, 감독님 쪽으로 눈길을 피하는 것 같아서. 좀 차갑게 생기긴 했더라. 말도 못붙이게 
회의 내내 이런 표정이고...”

지향이 입술을 내밀고 잔뜩 찌푸린 표정을 지었다. 그러나 선휘는 그 표정에 선뜻 웃을 수 
없었다. 
“언니 언니, 역시 한 감독님보다는 재경오빠가 제 스타일이죠? 보고 싶다. 그 미소. 수영복 
입은 모습도 끝내줄텐데! 언제 돌아올까. 벌써부터 하루가 십년 같애.”

두 손을 가슴에 모으고 말하던 지향은 선휘가 아무 반응이 없자 그녀의 얼굴을 돌아 보았
다. 손을 들어 선휘 얼굴 앞에서 살짝 흔들었지만 여전히 무반응이었다. 선휘는 딴 생각에
 빠져 있었다. 지향은 한 감독과 선휘 사이에 무언가 있다는 확신이 들었다. 지향이 선휘
의 옆얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 붙이며 속삭이듯 물었다. 

“무슨 생각해요?”




재경이 고개를 돌려 강주를 보았다. 비키니 차림의 강주가 펀치를 양 손에 들고 옆자리에 
앉아 있었다. 해변 썬체어에 비스듬히 앉아 있던 재경은 그녀의 손에서 펀치를 하나 건네
 받았다.

“무슨 생각을 하길래 사람이 불러도 몰라?”
“사람들 따라 놀러 안갔어?”
“피곤해서 빠졌지.”
“박 감독, 같이 가고 싶어 하던데.”

박 감독은 이번 CF를 맡은 사람으로, 업계에서 손에 꼽힐 만큼 재능 있는 연출자였다. 

“그래서 안갔다 뭐. 사람을 너무 피곤하게 해.”
“너, 그러다 노처녀로 늙는다.”
“오빠가 무슨 상관이야!”
“나중에 나 탓할까봐 그러지.”
“그렇게 걱정되면 오빠가 구제해 주면 되잖아.”

강주는 농담처럼 후다닥 말을 이었다. 

“평생 내 탓 하려고?”
“잘못한 게 많은 줄은 아는구나.”

거기까지다. 재경과 농담으로라도 나눌 수 있는 이런 대화는. 강주는 이미 잘 알고 있었다.

“호경형한테 맨날 혼나잖아. 저번에도 너 집에 안데려다 줬다고 전화 왔더라.”
“언제?”
“너 내려주고 나 그냥 간 날.”
“오빠, 여자 만나러 간 날?”
“너, 가서 다 일렀지?”
“여자 만나러 갔단 얘긴 안했다 뭐.”
“내 사촌형인데, 어떻게 된 게 네 친오빠 같아. 호경형은.”
“오빠도 성경오빠보다는 호경 오빠 더 좋아하면서.”
“우리 형은 나보다 더 바빠서 얼굴 볼 틈도 없다.”

드문드문 지나가던 한국 관광객 가운데 여자들이 재경 쪽을 쳐다보고 수군거렸다.

“오빠, 선글라스라도 써.”
“왜?”
“한국 관광객 많단 말이야.”
“상관없어.”
“또 여자 꼬시려고 그러지?”
“뭐, 오는 여자 막은 적은 없지.”

결국 한국 여자 관광객 2명이 다가오더니 그에게 사인을 청했다. 흔쾌히 사인을 해주는 재
경의 머리 위로 그녀들이 웃으며 말했다.

“애인이신가 봐요?”
“아뇨. 매니저.”

재경이 이젠 저절로 나오는 예의상 미소를 짓고 사인을 돌려주며 대답했다. 

“애인은 한국에 있어요.”
“와.. 그래요? 사인 고마워요. 건강하시고요, 작품도 기대할게요.”

두 여자들이 떠나가자, 강주가 참았던 것을 터뜨리려는 듯 그를 불렀다.

“오빠! 그런 농담 좀 그만해!”
“지금 한국은 몇 시니?”
“대충 오전 11시쯤 될 거야.”
“전화나 해볼까.”
“오빠...”

재경이 남은 펀치를 단숨에 마시고 내려놓더니 옆에 놓여 있던 스노클링 장비를 챙기며 일
어섰다.

“한 번 더 들어갔다 올게.”

그 여자 진짜야? 진짜 여자 생긴 거야? 강주는 재경에게 묻고 싶었지만 말을 꺼내지 못했
다. 바다를 향해 걸어가는 재경의 뒷모습을 보며 강주는 다리를 끌어 모아 무릎 위에 고
개를 얹었다.

“난 언제 봐 줄거야, 오빠. 나 오빠 쫓아가는 거 너무 힘들어.”

하와이의 눈부신 하얀 모래사장 위로 태양이 내려 꽂히고 있었다. 





“지금 오시는 거에요?”

갑작스런 여자 목소리에 오피스텔 카드키를 열던 성진의 행동이 멈추었다. 붉은 립스틱을 
바른 유리가 복도 끝 창문 쪽에 비스듬히 기대어 서 있었다.

“오랜만이네.”
“선배가 연락이 없어서 제가 왔어요.”
“한 잔 할 생각이었는데 잘 됐군. 같이 마시지.”
“좋아요.”

유리는 성진을 따라 그의 오피스텔 안으로 들어갔다. 20평쯤 되는 오피스텔엔 성진이 침대
겸 소파로 이용하는 가구 옆으로 티브이와 오디오가 놓여져 있었고, 중앙엔 탁자가 있었
는데, 그 곳엔 각종 책과 종이, 펜 등이 가득 쌓여 있었다. 

“엉망이다.”
“제가 술 챙길테니까, 선배가 탁자 치워요.”
“그래도 돼?”
“새삼스럽게.”

유리는 익숙하게 쟈켓과 스카프를 벗어 가방과 함께 탁자 앞 의자에 놓아둔 후 주방 쪽으로 
움직였다. 음식을 해 먹은 흔적이 전혀 없는 부엌은 이 방 안에서 가장 깨끗한 공간이었다.
 냉장고에서 캔 맥주와 마른 안주를 꺼낸 유리가 탁자로 왔을 땐 탁자 위에 골고루 퍼져
 있던 자료들이 한쪽으로 산을 이루며 미뤄져 있었다. 

“하는 일은 잘 되지?”

성진이 캔을 따서 유리에게 건배하듯 내밀었다. 유리도 자신의 맥주를 땄다.

“그렇죠 뭐. 선배는 어때요?”
“응. 좋아.”
“선휘하고 같이 일하죠?”

입에 맥주를 털어 넣던 성진의 손이 순간 멈칫했으나 금새 하던 일을 계속했다. 

“만났어?”
“네.”
“어떻게? 연락 안된다더니.”

한번에 맥주를 절반 가까이 마신 성진이 그제야 안주를 하나 입에 넣으며 말했다. 그는 유
리를 보고 있지 않았다. 

“안 지 얼마 안되요.”
“그렇군.”

유리는 거짓말을 했다. 선휘가 이탈리아로 가 버린 후 그녀는 선휘보다 성진이 더 염려스러
웠다. 자신이 사랑하는 만큼 자신을 사랑해 주지 않는다고 선휘는 생각했지만, 옆에서 지
켜보던 유리는 한없이 선휘가 부러웠다. 선휘는 깨닫지 못했어도 유리에겐 성진의 행동과
 말에서 선휘에 대한 신뢰와 사랑을 보았던 것이다. 

선휘보다 7살이나 많았던 그는 선휘에게 있어 때론 아빠처럼, 오빠처럼 어른이 되려고 무던
히 노력했었다. 7살의 세대차를 확연히 느낄 만큼 당찬 선휘의 말과 행동에 어쩔 줄 몰라
 하는 모습도 역력했다. 그런 그를 귀엽다고 생각하면서부터 유리는 조금씩 친구의 연인
을 남자로 보고 있었다. 친구의 남자라고 마음을 억누르면 누를수록 그 마음은 비바람을 
견딘 고목처럼 단단히 뿌리를 내렸다. 

“선배.”
“응.”
“선휘, 남자 친구 있다던데요.”

유리는 끊임없이 거짓말을 하는 자신에게 혐오감을 느꼈지만 이미 그것도 5년 동안 숙달이 
되어 버렸다. 어떻게 해서든 이 남자의 눈길을 자신에게 가져오고 싶었다. 

“알아.”
“결혼할 것 같대요.”

거짓말은 거짓말을 낳으며 저 홀로 마구 자라났다.

“들었어.”
“선휘가 그래요?”

자신의 근거 없는 거짓말이었지만 선휘가 이미 그 거짓의 성을 쌓아 뒀다는 것에 유리는 순
간 안도했다. 성진에게 확실히 금을 그어준 선휘가 고마웠다.

“아니. 그 남자친구.”
“남자친구도 만났어요?”
“응.”
“같은 회사 사람이에요?”

유리는 희망을 느꼈다. 성진은 여전히 무표정했지만 결국 그가 돌아올 곳은 자기 밖에 없다
는 희망이 유리를 여자로 만들고 있었다. 

“김재경이야.”
“배우, 김재경이요?”
“응.”

유리는 맥주를 들이키며 생각했다. 이건 또 무슨 일이지. 같은 회사 직원한테 부탁한 것도 
아니고, 그 유명한 배우 김재경에게 남자친구 연기를 맡겼단 말이야? 유리가 맥주를 삼키
기도 전에 성진의 말이 이어졌다.

“하지만 상관없어.”
“선...배...”
“어쩔 수 없어.”
“걘 이미 남자친구가...”
“선휘가 정말 날 잊었을까? 그럴 수 있을까?”

성진이 처음으로 유리에게 시선을 맞춰 왔다. 너무나 애처로운 표정이었다. 그러나 그 애처
로운 표정도, 시선도 유리의 것이 아니었다. 유리에게 따스하게 들어왔던 희망의 불이 단
숨에 꺼져 버렸다. 

“걔 성격에... 쉽게 잊진 못할 거에요. 선배...”

또다시 마음에도 없는 거짓말을 내뱉으며 유리는 맥주를 들이켰다. 맥주의 맛을 알 수가 없
었다.



----


샤워를 한 다음 화장대 앞에 앉은 선휘는 화장품 옆에 놓인 액자를 들어 성진과 그녀의 모
습을 물끄러미 보았다. 일주일 가까이 그를 매일 회의실에서 만나고 있었다. 선휘는 그가
 어떤 행동을 취해오지 않을까 마음 한 켠으로 걱정을 했지만 그는 이전엔 선휘를 알지 
못했던 사람처럼 담담하게 행동했다. 

옆에서 그의 모습을 지켜보며, 선휘는 괜스레 자랑스러운 마음이 들었다. 예전에도그랬지만 
지금도 성진은 일에 빠지면 다른 것을 생각하지 못하는 것이 분명했다. 특히 그가 너무도
 사랑하던 영화가 아닌가. 예전엔 그 영화에 순위를 뺏겨 비참했었지만, 지금은 그가 만드
는 영화마저도 사랑할 수 있을 것 같았다.

사랑이라니... 선휘는 액자를 제자리에 내려 놓으며 생각했다. 다시 시작할 순 없다. 5년 전 
얼마나 외로웠던가. 그를 사랑하면서 무엇보다, 누구보다 행복했지만 그녀는 서로 주고 
받는 사랑을 하고 싶었다. 웃고 떠들고 싸우며 함께 하는 평범한 사랑을 하고 싶었다. 일
방적으로 쫓아가기만 하는 사랑은 그 때로 충분했다. ‘이젠 내가 다가갈게. 내가 다가갈 테
니까 다시 시작하자.’ 성진의 목소리가 귓가에 메아리쳤다.

“오빠가 지금 재경씨 같았더라면 달라졌을까.”

선휘는 사진 속 성진의 얼굴을 검지 손가락으로 쓸며 중얼거렸다. 재경을 생각하자 선휘의 
얼굴에 피식 웃음이 새어 나왔다. 참지 못하겠다는 둥, 가슴이 마음에 든다는 둥 저질스
러운 말을 해대는 남자였지만, 어쩐지 그 말이 싫지 않았다. 

“바람둥이. 얼마나 밝히면 그런 소릴 아무렇지 않게 한담.”

그 때 화장대 위에 놓인 핸드폰이 울렸다. 선휘는 나쁜 행동을 하다가 들킨 사람처럼 놀라
며 핸드폰을 집어 들고 두 손으로 꼭 쥐었다. 마치 그렇게 하면 소리가 들리지 않기라도 할
 것 같이. 재경은 CF 촬영을 간다고 연락한 이후로 전혀 소식이 없었다. 선휘는 계속 울
어대는 전화기를 열고 목소리를 가다듬은 다음 받았다. 

“여보세요.”
- 유선휘씨?

재경의 목소리가 아니었다. 선휘는 갑자기 힘이 빠졌다. 생각보다 훨씬 더 그의 전화를 기
다리고 있었던 자신을 발견했다.

“네. 제가 유선휘인데요. 누구시죠?”
- 저, 성진이 친구, 안호경입니다. 기억하세요?

선휘는 잠깐 혼란스러웠지만 금새 통통하고 사람 좋아보이던 호경의 모습을 기억해냈다. 

“아, 의대 친구?”
- 기억하시는군요.
“어떻게...”
- 이렇게 전화하는 게 무례한 건 알고 있습니다. 하지만 성진이 친구로서 분명히 해 두고 
싶어 전화했습니다. 
“무슨 말씀이신지...”
- 예전에 저 찾아오셔서 성진이랑 잘 되게 해 달라고 했었죠.

선휘의 머리 속에 오래 전 그 날이 기억났다. 대충 손가락으로 빗어 넘긴 게 분명한 머리와 
잠이 덜 깬 눈으로 의사 가운을 입은 채 황당하게 호경은 선휘를 쳐다 보았었다.

- 저도 부탁 좀 하겠습니다. 성진이 내버려 두시죠.
“네?”
- 선휘씬 끝났고 성진이 혼자 못끝냈으니 이 녀석이 미친놈이지만, 이유도 모르고 차인 남
자는 원래 상처가 오래갑니다. 미친놈 살리는 셈 치고 되도록 성진이 옆에 오지 말아 주
십시오.
“이것 보세요.”
- 압니다. 선휘씬 생각 없지만 일 때문에 어쩔 수 없다는 거. 그리고 성진이 이 미친놈이 
혼자 난리치는 것도 아는데요, 유선휘씨 5년 전에도 차갑게 단번에 짜르고 떠났던 분 아
닙니까? 이번에도 그렇게 좀 해 주십시오. 이 미친 놈 정신 차리게. 매정한 거, 유선휘씨 
잘 하시는 일이니까 어렵지 않으리라 생각합니다.
“너무하시는군요.”
- 미친놈 친구로 그럭저럭 15년 가까이 지내다 보니 저도 그렇게 됐습니다. 더는 이 놈 미
친 짓 하는 거 보고 싶지 않습니다. 이렇게 술에 취해 헛소리 하는 거 듣고 싶지 않다구요.
 아시겠습니까?
“전화 끊겠습니다.”
- 여전히 차갑군요. 이 미친놈이 뭘 보고 빠졌는지 모르겠지만.
“오빤 저한테 빠진 적 없어요!”
- 유선휘씨. 참 할 말 없게 하는군요. 홀려 놓을 땐 언제고 이제 와서 없다뇨. 빠져서 허우
적대는 이 놈이 미친놈이지만 분명히 유선휘씨가 홀린 놈입니다.
“전화 끊겠어요.”

선휘는 단호하게 폴더를 닫았다. 자신도 모르게 눈물이 흘렀다. 분했다. 억울했다. 바보 같
은 남자. 무덤덤하게 할 때는 언제고 이제 와서 술이라니, 친구가 이렇게 말할 만큼 주정을
 하다니. 

“나 좀 봐줘. 선휘야.”
“정신 차려. 이 자식아.”

호경은 끊어진 핸드폰을 성진의 호주머니에 집어 넣으며 탁자 위에 엎드린 그를 부축해 일
으켜 세웠다. 오지랖 넓은 행동이었지만 호경은 후회하지 않았다. 성진이 이로 인해 자신과
 의절을 한다고 해도 어쩔 수 없다고 생각했다. 이대로 두면 성진은 5년 전 그 때처럼 
폐인이 될 것 같았다. 죽기 전에 무조건 살려 놓고 보는 것이 호경의 일이었다.

다시 울리는 핸드폰 소리에 선휘는 정신을 차렸다. 핸드폰을 꽉 쥔 손은 하얗게 관절이 도
드라져 보일 정도였고, 막 샤워를 했던 그녀의 얼굴은 눈물범벅이었다. 선휘는 눈물을 훔
치고 심호흡을 한 다음 핸드폰 폴더를 열었다.

“저는 더 이상 할말이 없어요.”
- ...
“전화하지 마세요.” 

선휘가 핸드폰을 다시 끊어 버렸다. 그러나 5초도 지나지 않아 핸드폰이 또 울렸다. 

“전화-”
- 난 아직 아무 말도 안했어.
“... 재경씨?”
- 귀국 환영인사가 굉장한데? 독특해.
“지금은.”
- 말하고 싶지 않다고? 아까 들었어. 그 말은.
“미안해요, 그건. 다른 사람인 줄 알고.”
- 누구하고 통화했는데?
“말하고 싶지 않아요.”
- 한성진?
“아니에요!”
- 그럼 남자가 또 있는 거야? 생각보다 인기 많네.
“무슨 말이에요.”
- 복잡한 여자랑 사귀고 싶진 않은데.
“잘 됐네요. 그럼!”
- 할 말 있어서 전화한 거야.
“아...”
- 남자친구의 귀국 안부 전화인 줄 알았지?
“처, 천만에요!”

재경과의 전화는 항상 선휘를 당황하게 했다. 다음에 무슨 말을 할지 알 수 없는 재경 때문
에 말까지 더듬게 되는 선휘였다.

- 솔직할 때가 좋아. 따놓은 점수 까먹지 말라구.
“할 말이나 해요.”
- 내 전화 기다렸어?
“할 말이 뭔데요?” 
- 기다렸다고 했으면 보너스 점수인데 아깝다.
“용건 없으면 끊을 거예요.”
- 바운티헌터.

선휘는 그 한 마디에 재경의 할 말이 무엇인지 바로 알아채 버렸다. 

“출연하는 거예요?”
- 응. 역시 설명 안해도 되서 좋아.

두 사람 다 한동안 말이 없었다. 선휘는 입술을 깨물며 해서는 안되는 줄 알면서도 얘길 꺼
냈다.

“출연... 꼭 해야겠어요?”
- 50점 감점.
“...”
- 걱정만 하고 있지 않고, 부딪치기로 한 것 같아서. 칭찬해 주려고 전화한 거야. 너, 
“고맙다고 해야 되는 시점이에요?”
- 보고 싶다고 하면 100점 줄게.
“아직 낙제 안됐어요?”
- 모범생 출신이 낙제하고 싶어?
“꼭 낙제하고 싶어요.”
- 보충수업을 시켜서라도 끌고 갈거야.
“풋.”
- 웃어서 보너스 점수 준다.

재경의 말에 선휘는 어느 새 웃고 있던 자신의 입을 손으로 가렸다. 

- 너무 피곤하다. 나중에 사무실에서 봐.
“잘 자요.”
- 인사성 바른 거 보면, 확실히 꽉 막힌 모범생이야.

재경이 먼저 전화를 끊었다. 매번 먼저 전화를 끊는 그의 버릇을 고쳐줘야겠다는 생각이 들
었다. 선휘는 자신의 이런 생각이 어떤 마음의 출발선을 이미 넘어선 것이라는 걸 이 땐 
짐작하지 못했다. 





“그럼 이 일정대로 진행하도록 하겠습니다. 사전준비 체크는 다 되었으니까-”

- 똑똑

선휘의 말이 미처 끝나기도 전에 회의실 문을 두드리는 소리가 들리더니 단번에 문이 활짝 
열리고 강주가 모습을 드러냈다. 

“안녕하세요? 저희 늦진 않았죠?”
“네. 어서 오세요. 이 쪽은 김재경씨 매니저를 맡고 계신 이강주씨세요.”

선휘가 강주를 사람들에게 인사시켰다. 노란색 토끼털이 가슴을 장식하고 있는 옷에 짧은 
미니스커트를 입은 강주는 향기로운 향수 냄새와 함께 회의실 분위기를 환기시켰다. 회의실
 안에서 유일하게 강주와 비슷한 부류로 보이는 지향이 강주를 쳐다보면서 말했다.

“앗앗, 오랜만이세요. 재경 오빠는요? 오빠도 오셨어요?”

강주가 그녀의 말에 또박또박 끊어가며 대답했다.

“김.재.경.씬 사장님이랑 인사하고 있어요. 곧 이 쪽으로 올 거예요.”
“이 쪽으로 앉으세요.”

선휘가 재빠르게 벽에 붙여져 있던 의자 가운데 하나를 가져와 자신의 옆으로 놓으며 말했
다. 

“전 어디 앉죠?”

갑작스런 재경의 목소리에 사람들의 시선이 강주를 지나 강주의 너머로 옮겨졌다. 160이 
조금 안되어 보이는 왜소한 체형의 강주 뒤로, 그녀보다 20cm 는 훨씬 더 커 보이는 재
경이 서 있었다. 

“이 쪽으로 앉죠 뭐.”

강주는 선휘가 빼놓은 의자를 재경에게 양보하며 자신의 의자를 다시 가져왔다. 

선휘는 재경의 얼굴을 바로 쳐다볼 수가 없었다. 그런데 그는 아무렇지도 않은 양, 선휘 옆 
자리로 성큼성큼 걸어 들어오더니 편안하게 자리에 앉았다. 위치가 바뀌어 그의 뒤에 서 
있게 된 선휘는 양복 재킷에 가려진 그의 넓은 어깨를 바라 보았다. 

“다, 다들 아시죠? 이번에 주연을 맡게 되신 김재경씨에요.”

선휘가 사람들을 둘러 보며 아무렇지도 않다는 듯 말을 했지만 앞부분의 목소리가 조금씩 
떨리는 것은 어쩔 수가 없었다. 선휘의 말에 재경이 다시 자리에서 일어나 사람들을 돌아
보며 인사를 했다.

“김재경입니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

재경이 다시 자리에 앉자, 선휘도 의자에 앉아 자신의 앞에 놓인 서류 철을 두 손으로 잡았
다. 이미 여러 차례 읽고 수정하여 외울 지경인 서류였지만, 당장 뭔가 잡고 있어야 진정이
 될 것만 같았다. 그런 마음을 아는지 모르는지, 재경이 선휘가 앉아 있는 쪽의 팔을 들
어 책상 위에 자연스럽게 올려 놓았다. 선휘는 자신의 왼쪽팔과 5cm 정도 떨어져 놓여 
있는 그의 오른 팔에서 하얀 와이셔츠 앞으로 나와 있는 재경의 손목을 물끄러미 응시했다.

“한감독님은 자주 뵙네요. 바로 몇 주 전에도 뵈었던 것 같은데... 앞으로 잘 부탁드립니
다.”

사람을 기분 좋게 하는 재경의 부드러운 목소리가 바로 옆에서 들렸다. 그제야 선휘는 고개
를 들어 맞은편에 앉아 있는 성진을 쳐다보았다. 성진은 정확히 재경을 쏘아 보고 있었다.
 그에겐 눈빛을 다른 사람에게 감출 생각이 전혀 없어 보였다. 

“아, 맞다. 이것 좀 드시면서 하세요.”

강주가 쇼핑백에서 상자 두 개를 꺼내 뜯기 시작했다. 

“마땅히 살 게 없어서, 초콜릿으로 샀어요. 다들 그냥 입가심으로 드세요.”
“와, 맛있겠다. 잘 먹을게요.”

지향이 먼저 하나를 집었다. 

“재경오빠, 외국 다녀오신 일은 잘 되었어요?”
“네. 덕분에.”

재경이 싱긋 웃으며 선휘 옆에 앉아 있던 지향을 보았다. 두 사람 사이에 놓인 선휘는 아무 
행동도 취하지 못한 채 성진을 의식하며 서류철만 내려다 보았다. 

“지지난주 토요일에 가셨죠? 일주일이 얼마나 길었는지 몰라요.”

지향이 애교 있게 웃으며 말하는 도중, 성진이 끼어 들었다.

“단풍은요.”

느닷없는 성진의 단풍 얘기에 사람들이 멀뚱히 돌아보았다. 성진의 시선이 이번엔 선휘에게 
꽂혀 있었다. 다시 지향이 눈치껏 나섰다. 지향은 이런 쪽으로 확실히 눈치가 빠른 여자
였다.

“그렇지 않아도 단풍 보고 싶었는데, 올해도 못보고 그냥 겨울이에요. 그렇죠. 언니? 다른 
분들은 단풍 구경하셨어요?”
“뭐, 저희들도 시간이 없어서...”

시나리오 작가가 지향의 말을 기다렸다는 듯 대답했다.

“오빠, 재경오빠도 일 때문에 바쁘셨죠?”

재경을 보며 얘기하는 지향에게 강주가 나섰다. 

“일단은 촬영 스케줄이 꽉 차 있어서 지난 달엔 정신 없었죠.”

그 순간, 성진이 자리에서 벌떡 일어났다. 

“가, 감독님.”

조연출이 성진의 예기치 못한 모습에 당황해 성진을 올려다보며 그를 불렀다.

“죄송합니다. 컨디션이 별로 안좋군요. 나중에 조연출한테 얘기 듣죠.”

성진이 그대로 일어서 회의실 문 쪽으로 걸음을 옮기자, 줄곧 가만히 있던 재경이 한마디 
했다.

“한 감독님, 몸조리 잘 하십시오.”

성진은 재경의 말을 들었는지 못들었는지, 잡고 있던 문의 손잡이를 돌려 문을 열고는 뒤도 
돌아보지 않고 나가 버렸다. 

“감독님이 요즘 낮엔 회의하시고, 밤엔 콘티 짜느라 잠을 못주무셔서요.”

조연출이 수습하려는 듯 변명을 늘어놓았다. 

“잠깐 5분 동안 쉬죠. 물 좀 마시고 올게요.”

선휘가 허겁지겁 일어나 회의실 밖으로 나왔다. 성진은 선휘가 거짓말 했음을 눈치챈 것이 
분명했다. 단둘이 여행가지 않았다는 걸 알았으니, 재경이 그녀의 새 남자친구가 아닌 것도
 짐작하게 되었을 것이다. 아니, 사실은 그게 아니다. 

거짓말이 드러났다거나 재경이 진짜 남자친구가 아니라거나 하는 건 지금 선휘에게 중요하
지 않았다. 성진의 상처 받은 눈빛을 읽어버린 것이다. 모두 잊었다고 생각했는데, 그녀는
 단번에 성진의 눈빛을 알아 차렸다. 성진은 선휘가 거짓말을 해서라도 자신을 떼어 버
리려고 한다는 것에 상처를 받았음이 분명했다. 마음이 아팠다. 그냥 내버려둘 수 없다는
 생각만이 간절했다. 

성진이 어느 쪽으로 갔을까 돌아보던 선휘는 비상 계단이 떠올랐다. 대학시절에도 담배를 
많이 피던 성진은 답답하거나 혼자 있고 싶을 땐 비상 계단으로 가서 혼자 담배를 피곤 
했다. 선휘는 신부장이 손을 흔드는 것도 보지 못한 채 비상 계단으로 뛰다시피 걸어갔다.
 그리고 차가운 쇠문을 열었을 때, 성진이 창 쪽으로 서 있는 게 보였다. 선휘는 무엇 하
나 잊은 게 없었다. 

“오빠.”

선휘가 다가서며 그를 부르자, 성진이 담배를 손에 든 채 돌아 보았다. 

“왜 온거야.”
“오빠.”
“지금은, 지금은 혼자 있고 싶어.”
“그렇게 나가 버리면 사람들이 걱정하잖아.”

성진은 아무 말도 하지 않고 그저 창 밖을 내다보며 담배를 피웠다. 선휘는 그의 옆으로 한 
발자국 쯤 떨어져 자신이 무슨 말을 하고 싶은 것인지 생각했다. 나는 왜 그를 쫓아왔었지.
 하지만 막상 그를 보자 어떻게 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 그와 다시 사랑할 수
 있을까. 이 남자의 쓸쓸해 보이는 모습을 끝도 없이 사랑했지만, 그의 등만을 보고 있는
 게 외로워 도망쳤던 내가 아닌가. 다시 그와 사랑해서, 외로워하다가 또 도망치고... 그
렇게 되면 성진이 받을 상처는 또 얼마나 될까. 나는 견딜 수 있을까.

“사람들이 걱정해, 오빠. 그만 가자.”
“사람들, 사람들! 난 다른 사람들 생각 따위 걱정할 틈이 없어.”
“오빠...”
“내 생각만으로도 머리가 터질 것 같애. 네 생각으로 심장이 터질 것 같애.”

선휘는 격하게 내뱉는 그의 말에 심장이 뭉클했다. 순간적인 아픔을 참기 위해 입술을 깨물
었지만 눈물이 차오르는 것은 어쩔 수가 없었다.

“왜, 왜 그 때는 그렇게 말해주지 않았어?”

선휘는 제멋대로 흔들려서 무너질 것 같은 목소리로, 참아왔던 말을 꺼냈다.

“5년 전에, 그 때 오빠가 그렇게 말했더라면 난 1년쯤 더 참을 수 있었을 거야. 내가 얼마
나 외로웠는지 알아? 내가 얼마나 비참했는지 알아?”
“이제 내가 갚을게. 선휘야. 내가 잘할게.”
“아니. 오빠는 못해. 아마 내가 원하는 대로 맞추려다가 둘 다 지쳐버릴 거야.”
“선휘야.”
“그냥 예쁘게 놔두고 싶었어. 오빠는 내 첫사랑이니까. 오빠한테도 그 때의 밝고 명랑한 나
로 기억되고 싶었어. 이런 욕심 같은 거 부리고 싶지 않아.”
“선휘야. 다시 하자. 다시 하면 돼. 우리.”
“늦었어.”
“사랑하잖아. 너도 아직 날 사랑하지? 내가 모를 것 같아?”
“아냐.”
“난 너 포기 안해.”
“오빠!”
“갓 스물이 넘은 너. 깨질까봐 다칠까봐 손 잡는 것도 아까웠어.”
“그만해.”

몸을 돌리려는 선휘의 손목을 잡아 성진은 선휘와 자신의 눈높이 쯤 들어 올렸다. 선휘는 
그에게서 손을 빼내려고 비틀어댔지만, 성진의 힘을 당할 순 없었다.

“너무 아꼈더니 날아가 버렸어. 장난 아냐. 이젠 그러지 않을 거야.”
“이러지 마.”
“서로 사랑하는데 왜 이래야 하니? 왜!”

성진이 슬픈 눈동자로 선휘를 바라 보았다. 선휘는 소리쳐 울고 싶었다. 나도 아파. 나도 아
직 아파. 하지만 다시 그러고 싶진 않아. 날 좀 내버려둬. 선휘는 성진에게 잡힌 손을 빼낸
 다음 재빨리 돌아섰다. 

“우린 끝났어.”

선휘는 문을 닫고 사라졌지만, 그녀가 남긴 한 마디는 오래도록 성진의 가슴에 메아리치고 
있었다.







회의 중이었다는 생각에 선휘는 마음을 가다듬고 사무실로 들어 갔다. 커피를 타고 있던 지
향이 다가왔다. 

“언니 언니. 신부장님이 회의는 오늘 끝내자고 해서 다들 돌아갔어요.”
“부장님은 어디 계셔?”
“회의실에.”
“고마워.”

선휘는 회의실 문을 노크하고 열었다. 재경이 앉아 있는 의자 옆에 신부장이 서 있었다. 

“선휘씨 왔네. 한감독님이 나가길래 내가 오늘 미팅 끝냈어요. 지향씨한테 슬쩍 물어보니, 
할 건 다 했다고 하더라구.”
“고맙습니다. 부장님.”

선휘는 신부장이 고마웠다. 뒤처리를 해준 것도 고마웠지만, 더 이상 성진과 그녀에 대해 
묻지 않아 주는 게 더 고마웠다. 

“재경씨도 캐릭터가 마음에 든다니, 이번 작품은 잘 나오겠어요.”

신부장이 재경을 보며 하던 얘길 계속 잇는 듯 화제를 돌렸다. 

“먼저 전 나가 볼게요.”

선휘의 말을 재경이 잡았다.

“물어볼 게 있는데, 괜찮죠?”
“원하시는 자료는 정리해서 보내드릴게요.”
“설명해줄 시간도 없다는 건가요?”

재경이 상당히 화가 났다는 걸, 세 사람 모두 느낄 수 있을 만큼 곱지 않은 어투였다. 

“그래, 선휘씨가 설명 좀 해 드려. 급하면 내가 부를게요.”

짐짓 아무 것도 모르는 척 하며 신부장이 자리를 피했다.

“죄송합니다. 금방 얘기 끝낼게요.”

선휘의 옆으로 지나가던 신부장이 싱긋 웃으며 선휘의 어깨를 툭툭 쳤다. 힘을 내라고 응원
을 해주는 것 같아 선휘도 마주보며 웃어 주었다. 신부장이 나가고 문이 닫히자 재경이 
의자를 선휘 쪽으로 돌려 그녀를 똑바로 쳐다보았다.

“웃지 마.”
“?”
“나 웃을 기분 아니니까, 너도 웃지 마.”

선휘는 고집 센 남자애 같은 그의 말에 피식 웃음이 새어 나왔다.

“물어볼 게 뭐예요?”
“말한 거야?”
“뭘요?”
“사실은 남자친구가 아니다.”
“물을 게 그거라면 나가 보겠어요.”

선휘가 자신이 앉아 있던 자리로 다가가 탁자 위에 있던 서류를 정리했다.

“아팠겠군.”

선휘는 무슨 말인가 싶어 재경을 돌아보았다. 재경이 선휘의 손을 잡더니 자신 쪽으로 약하
게 당겼다. 드러난 손목은 붉게 손자국이 나 있었다. 선휘가 재경으로부터 잡힌 손을 빼
려고 했지만 재경은 놔주지 않았다. 선휘가 재경에게 잡히지 않은 다른 손으로 드러난 손목
을 감추기 위해 소매를 끌어 내렸다. 그러자 재경은 천천히 그 다른 손마저 잡아 떼어낸 다
음, 붉게 물든 그녀의 손목 안쪽에 키스를 했다. 선휘의 손 끝이 떨렸다.

“그러지 말아요.”

선휘는 그를 뿌리쳐야 한다고 생각하며 말했지만 목소리엔 힘이 없었다. 재경이 천천히 자
리에서 일어나 잡고 있던 두 손을 당겨 그녀를 품에 안았다.

“하지 말아요.”
“지금 너, 울고 싶지?”
“하지 말아요...”
“울어도 돼. 고집 피우지 않아도 돼.”
“하지... 말아요...”

선휘는 계속 같은 말을 했지만, 감정을 조절하려는 호흡 때문에 말이 끊어져 나왔다. 그의 
품은 너무 든든했고, 어깨를 어루만지는 손은 따뜻했으며 낮게 중얼거리는 목소리는 부드
러웠다. 별 것 아닌데, 별 말도 아닌데. 선휘는 자신이 그에게 기대어 울고 싶어 했었던 게
 아니었을까 생각될 만큼 그의 품이 편했다. 두 손으로 얼굴을 감싼 선휘의 어깨가 조금
씩 들썩이기 시작했다. 

제작사인 게임업체 대표들을 엘리베이터까지 전송한 강주는 화난 걸음으로 사무실 안에 다
시 들어왔다. 한감독은 제멋대로 뛰어 나가 버리고, 선휘조차 사라졌다. 신부장이 와서 수
습을 하긴 했지만, 재경조차 살갑게 굴지 않았다. 결국 매니저인 자기만이 인상을 좋게 
만들기 위해 엘리베이터까지 배웅을 했다. 

“도대체 누구를 믿고 일하라는 거야. 사람들이 왜 이래.”

투덜거리며 강주가 재경이 기다리는 회의실 문을 열었다. 하지만 회의실엔 아무도 없었다.

“또 어딜 갔지.” 




“여긴 어떻게 알았어요?”

선휘는 재경이 건네준 손수건으로 눈물을 닦은 다음, 아무렇지도 않은 듯 장난끼 섞인 목소
리로 말했다. 

“사람들 눈 피하는 덴 전문이거든.”
“과연.”

선휘도 알지 못했던 그곳은 회의실 옆에 있는 다용도실이었다. 작은 싱크대가 있고 청소용
구와 의자들이 아무렇게나 놓여 있는 그곳은 아마도 사무실을 청소하는 아주머니들이 이
용하는 공간인 듯 했다. 그러나 제법 넓어서 선휘는 재경과 어느 정도 떨어져 혼자 앉아 
울 수 있었고, 그 사이 재경은 창문을 열어 밖을 내다보며 선휘를 외면해 주었다. 

“시원해요.”
“시원해?”
“네.”
“춥지 않고?”
“답답했으니깐.”
“지금도?”
“아뇨.”

재경은 선휘를 바라 보았다. 아직 눈이 조금 빨갛긴 했지만 그녀는 많이 진정된 것 같아 보
였고, 재경의 말귀를 금방금방 알아듣는 똑똑한 여자로 돌아와 있었다. 좀 전 선휘가 회
의실 문을 열고 들어왔을 땐 그야말로 건드리면 터질 듯 꾹 참고 있는 모습이 역력했었다. 

“보지 말아요.”
“눈 빨갛다.”
“나도 알아요!”
“조금만 더 있으면 그것도 가라앉겠지 뭐.”

재경이 아무렇지도 않은 듯 몸을 돌려 열어 두었던 창문을 닫았다. 

“손수건, 나중에 돌려줄게요.”
“됐어. 그냥 가져.”
“남자 건데.”
“그러니까. 그거 갖고 있으면 임자 있는 줄 알 거 아냐.”
“무슨 일이 있어도 꼭 돌려줘야겠네.”

창 가에 팔짱을 낀 채 서 있던 재경은 선휘의 말끝에 웃음을 흘렸다. 

“이리 와 봐.”

선휘가 고개를 들고 재경을 바라보았다. 이럴 때 그녀의 표정은 너무 순진하다고 재경은 생
각했다.

“오라니깐.”
“안가면요?”
“안오면.”
“?”
“내가 가지.”

재경이 두어 걸음 만에 선휘 앞에 오더니 그녀를 일으켜 안았다. 

“왜 이래요.”

선휘의 조용한 반항에도 흔들림 없이 재경은 선휘를 꼭 껴안고 머리에 얼굴을 묻은 채 그녀
의 향기를 폐 깊숙이 담았다. 

“이번엔 내가 위로 받을래.”
“무슨 위로요?”
“좀 전에 여자친구가 날 버리고 전 남자친구를 쫓아 갔어.”
“말도 안돼.”
“그렇지. 내가 생각해도 말이 안돼. 생긴 걸로 봐도 내가 훨씬 낫거든.”

선휘는 피식 웃으며 어정쩡하게 안겨 있던 자세에서 손을 들어 그의 등을 툭툭 두드려 주었
다. 

“자, 그럼 냉수 대신 위로 받고 빨리 정신 차리세요.”

재경이 고개를 들더니 선휘를 빤히 보았다.

“키스해도 돼?”
“그걸 말이라고 해요?”
“해주진 않을 거잖아.”
“당연하죠.”
“그러니 해도 되냐고 물어보는 거고. 쌍방합의라며?”
“아무 데나 갖다 붙이지 말아요.”
“키스할래.”
“안돼요.”
“할 테니까 고소해.”

재경이 선휘에게 얼굴을 내려 부드럽게 입을 맞췄다. 하와이에서도 그녀의 입술이 머리 속
을 떠나지 않았다. 선휘의 입 안으로 들어가기 위해 재경은 천천히 그녀의 입술을 오래도록
 음미했다. 첫키스 때처럼 서슴없이 행동하는 것은 이미 재경에게 불가능했다. 그는 그녀
의 입술 위에서도 계속 갈증을 느꼈다. 겨우 선휘의 입술이 열리자 재경은 조심스럽게 안
으로 들어갔다. 오래 머물고 싶었지만, 이번에도 참을 수 없게 되는 쪽은 자신이 될 것이
란 걸 알고 재경은 입술을 뗐다.

“합의금 자신 있어요?”

선휘가 말했다.

“그럼 이 정도로 안되지.”

재경이 선휘의 허리가 꺾일 정도로 그녀를 뒤로 젖히는 바람에 선휘는 떨어지지 않기 위해 
그의 목을 껴안았다. 그제야 재경은 장난스런 미소를 짓더니 다시 그녀의 몸을 꼭 끌어안
았다.

“너, 오늘 옷이 너무 두꺼워.”

귓가에 속삭이는 재경의 말에 선휘는 그의 가슴을 힘껏 밀어냈다. 선휘는 오늘 터틀넥 스웨
터 위에 청자켓을 단추까지 모두 채워 입고 있었다. 

“엉큼하긴.”
“오늘 시시한 거 할까?”
“네?”
“밥 먹고 차 마시고.”
“시시해서 미안하군요.”
“시시한데, 하와이에서도 너랑 밥 먹고 싶다고 생각했어.”

재경을 바라보는 선휘의 눈빛이 그의 의중을 파악해 보려는 듯 깊었다.

“아무 데나 가긴 좀 그러니까.”
“?”
“우리 집에서 하자. 밥 먹고 차 마시고.”
“늑대 굴에 내가 갈 것 같아요!”

화를 내며 문을 나서는 선휘를 보고 재경은 이제 들을 수 없는 그녀에게 말했다. 

“먹힌 건 오히려 내 쪽 같아.”





“이것 좀 드세요.”

바에 앉아 혼자 양주를 기울이고 있던 성진에게 바텐더가 치즈 안주를 내놓으며 말했다.

“이건 단골 손님께 드리는 서비스에요. 너무 술만 드시는 건 안좋아요. 감독님.”
“고마워.”

성진이 웃으며 예의상 한 조각을 집어 먹었다. 그러나 그는 지금 술 외에 다른 것을 먹고 
싶은 생각이 없었다. 성진은 다시 잔에 술을 채웠다. 

“저도 한 잔 주세요.”

유리의 목소리에 성진은 병을 내려놓다가 돌아보았다. 그리고 바텐더를 향해 잔 하나를 더 
부탁했다. 

“요즘 자주 보는군.”
“저도 이젠 알콜 중독인가 봐요. 선배랑 하두 마셔서 그런가...”

성진에게선 아무 반응이 없다. 

“집에서 자꾸 선보라고 해서 죽을 맛이에요.”

유리는 화제를 돌리려고 밝게 말했다. 그러나 성진은 술 마시는 일이 지상 최대의 사명이라
도 되는 듯 술잔만 기울이고 있었다. 유리는 성진의 반응을 끌어내기 위해 둘 사이에 자
신이 금기시하고 있던 이름을 꺼냈다. 

“선휘는... 잘 지내요?”
“네 친구잖아.”

‘선배 때문에 연적이 되었죠.’ 라고 대답하려던 유리는 입술을 지긋이 물었다. 

“선배.”

마음을 억누르고 다시 화제를 돌려 보려 유리가 밝게 성진을 불렀다. 그러나 성진은 자리에
서 일어나더니 바 위에 놓여 있던 담배와 라이터를 주머니에 챙겨 넣었다.

“미안한데, 난 오늘 혼자 있고 싶어. 먼저 갈게.”

카운터로 향하던 성진이 크게 휘청거렸다. 서빙을 보던 직원 가운데 한 명이 그를 부축하려 
다가갔지만, 성진은 팔을 내저으며 혼자서 계산을 하고 찬바람이 부는 거리로 문을 열고 
나섰다. 그 사이 유리는 아무 말도 하지 못한 채 그의 뒷모습을 하염없이 바라보고 있었다. 






김이 서려 형체가 제대로 보이지 않는 욕실 거울에 손바닥을 붙이고 천천히 밀어내자 낯선 
여자의 얼굴이 나타났다. 유리는 늘 보는 자신의 얼굴이지만 낯설다고 생각했다. 욕실의 
온기 때문에 거울 속의 여자가 금방 사라져 버렸다. 다시 김이 서린 거울을 유리는 거칠게
 손바닥으로 문질렀다. 존재감이 없는 여자. 김에 가려 자꾸만 사라지는 그녀는 존재감이 
없는 여자였다. 현실 속의 유리와 마찬가지로.

거울 밖의 유리가 거칠게 손으로 거울을 닦다가 결국 들고 있던 수건으로 수증기를 모두 걷
어 냈다. 막 샤워를 마친 알몸의 유리가 욕실 한쪽 벽면의 반을 차지하고 붙어 있는 거울에
 드러났다. 물에 젖어 곱슬거리는 긴 머리카락, 쌍꺼풀 없는 까만 눈, 끝이 동그란 코, 
큰 입. 시원하게 생긴 여자의 얼굴 아래로 까무잡잡한 속살이 보였다. 깡마른 몸에 크지 
않은 두개의 가슴, 까맣게 도드라진 젖꼭지, 좀 긴 편의 허리와 군살이라곤 없는 평평한 배,
 까만 음모. 거울 속의 그녀는 거기까지였다. 

“넌 도대체 누구니?”

유리가 거울 속의 그녀에게 물었다. 

“거짓의 성에 갇힌 불쌍한 포로.”
“불쌍해라... 거기서 도망치지 그러니...”
“스스로 들어왔기 때문에 나갈 수 없어.”
“탈출해... 세상에 탈출하지 못하는 공간이란 없어... 거기도 문은 있을 거 아냐. 문이 없으
면 창은? 그래, 창! 찾아봐! 창이 있을 거야, 분명! 네 숨통을 트이게 할 창이!”

유리의 외침에 거울 속의 그녀가 가냘프게 웃었다. 물기라곤 느껴지지 않는 바싹 마른 웃음
이었다. 유리가 급하게 거울 위를 더듬었다. 

“기다려. 내가 꺼내줄게! 내가 꺼내줄 테니까 기다려!” 

유리는 손끝으로 계속 거울 위를 더듬어 보았지만 거기엔 창이 없었다. 거울 속의 그녀가 
더욱 슬프게 웃었다. 

“안돼. 안돼. 제발!!”

거울을 더듬는 유리의 손끝이 간절해졌다. 하지만 아무리 뒤져 보아도 작은 틈조차 찾아낼 
수가 없었다. 유리의 눈에 눈물이 흘렀다. 작게 주먹을 쥐고 거울 위를 두드렸다. 울음이 
격해지면서 유리의 손에도 힘이 들어갔다. 

“흑흑... 그러지 마, 그러지 마, 제발... 거기서 도망치란 말이야...”

‘쨍그랑’ 하는 소리와 함께 거울이 금이 가더니, 거미줄처럼 순식간에 금이 늘어났다.

“지금이야! 지금! 빨리 나와. 나오라구!”

유리는 거울 속의 그녀를 향해 소리를 질렀지만, 거울 속의 그녀는 여전히 바싹 마른 웃음
을 지은 채 그녀를 쳐다보기만 할 뿐이었다. 거울의 조각이 하나 떨어지자 그녀의 눈 하
나가 사라졌다. 곧이어 그녀의 코와 입과 두 개의 가슴과 까만 젖꼭지와 허리와 음모가 
떨어져 나갔다. 거울 속의 그녀는 여전히 미소를 짓고 있는 것 같았다. 남아 있던 그녀의 
눈 하나마저 떨어질 것 같아 유리는 재빨리 손으로 깨진 거울을 감쌌다. 한 조각이라도 
줍기 위해 손이 찔리는 것도 모르고 거울 조각들을 움켜 잡았다. 

“안돼. 안돼!”

유리의 손에서 나는 피로, 거울 속의 그녀는 피범벅이 되어 있었다.

“허억.”

유리는 침대 위에서 벌떡 일어났다. 잠깐 동안 몽롱한 기분이 들었다. 방 안이 칠흑같이 어
둡고 적막했다. 그녀는 여전히 혼자였다. 유리는 침대 옆에 있던 스탠드를 켜고 자신의 두
 손을 확인했다. 
선휘가 성진과 함께 영화를 찍는다고 했을 때부터 유리에겐 불면의 밤이 늘어났다. 그녀가 
하고 싶어 하던 일. 영화 프로듀서. 유리는 그 때 그녀의 얼굴에 물이라도 끼얹어 주고 
싶었다. 말로는 잊었다고 하면서, 말로는 끝났다고 하면서 영화 프로듀서라니. 그것은 결코
 성진과 헤어진 것이 아니었다. 선휘 자신은 성 밖으로 벗어났지만, 성진에겐 수많은 트
랩을 만들어 성을 빠져나갈 수 없게 만들어 놓은 것이다. 유리는 그런 성진을 성에서 구
해내고 싶었다. 그래서 스스로 걸어 들어갔다. 하지만 혼자 있고 싶다며 나가던 성진의 
뒷모습을 보고 그녀는 깨달았다. 결국 성진도 스스로 걸어 들어간 것이 아닐까. 그래서 스
스로 그 성에서 나오지 않으려 하는 게 아닐까. 

유리는 천천히 몸을 일으켜 침대 옆 테이블 서랍을 열고 수면제를 꺼냈다. 이대로라면 잠을 
못이룰 게 분명했다. 더 이상의 불면은 위험했다. 성진과 만나지 못한 며칠 동안 그녀에게
 불면의 밤은 이미 충분했다.




“그럼 일정엔 무리가 없는 거죠?”

회의실에 모인 직원들 가운데 선휘를 보며 신부장이 물었다.

“네, 이대로 스튜디오 촬영이 계속 잘 진행되면 계획한 날에 야외촬영하게 될 것 같아요.”
“선휘씨가 잘 하고 있어서 그렇죠. 앞으로도 수고해요.”
“고맙습니다.”

선휘가 온화한 신부장의 격려에 쑥스러워져 고개를 숙였다.

“역시 단편이라서 별로 힘도 안들이고 수월하게 끝나네요.”

형철이 말에 가시를 붙이고 끼어 들었다. 선휘는 형철을 돌아보았지만 별다른 말을 하진 않
았다. 그가 왜 자꾸 자신에게 가시를 들이대는지 이해하기가 어려웠다. 혹시 은연중에라도
 지향과의 사이를 방해했었나? 하지만 선휘의 머리 속에 그런 기억은 떠오르지 않았다. 

“단편은 영화 아니에요? 드레스든 미니스커트든 만드는 쪽은 다 힘들다구요.”

역시 사랑받는 지향은 사랑하는 형철에게 강자였다. 지향의 일침에 형철의 얼굴이 눈에 띄
게 빨개졌지만 선휘와 신부장은 웃지 않을 수 없었다.

“우리 회사 오드리께선 표현도 멋지게 하는군요. 드레스와 미니스커트라니...”

신부장이 껄껄 웃으며 말했다.

“그 미니스커트 이제 다 완성되어 간다니 슬슬 후반 프로덕션 작업 준비하면서 론칭 이벤트
도 생각합시다. 형철씨가 이벤트 담당이니까 지향씨하고 같이 론칭 이벤트 한 번 연구해 
보죠?”
“네? 네!”

신부장의 말 한마디에 형철의 인상이 밝아졌다.

“청춘 남녀 붙여 놓고 괜찮으려나 모르겠네.”

형철이 대놓고 좋아하자 신부장이 결국 웃으며 한마디를 더했다. 그 때 선휘의 핸드폰이 울
렸다. 

“저, 잠깐 실례할게요.”
“아, 이제 회의 끝났으니까 각자 볼 일 보세요.”

신부장의 말에 선휘가 핸드폰을 들고 밖으로 나왔다.

“여보세요?”
- 선휘니?
“응, 유리야. 웬일이니?”
- 근처에 왔다가 너네 회사 여긴 게 생각나서...
“어? 그래? 그럼 이 근처야?”
- 실은 너네 회사 건물 1층이야.
“그래? 기다려. 내가 지금 내려갈게.”
- 내려 올 수 있어? 바쁘면 나 그냥 가고...
“아냐, 아냐. 금방 갈게.”

선휘는 핸드폰을 끊으며 지향의 자리로 다가갔다. 

“지향씨, 나 잠깐 밑에 내려갔다가 올게. 친구가 와서.”
“언니 언니, 퇴근시간도 얼마 안남았는데, 그냥 가방 갖구 가요.”
“그래도 좀...”
“언닌, 참! 이렇게 제 시간에 퇴근하는 것도 간만인데 어때요!”
“그럼 그럴까...”
“언니는 너무 물러요. 나야 뭐, 그런 점이 좋긴 하지만... 아까도 그래. 형철씨 같이 얕보고 
까부는 남자는 혼내줘야 한다구요. 약자한테 약할 필요가 뭐 있어!”

‘지향씨한테만 약한 거야.’라고 말해주고 싶었지만 선휘는 그냥 웃음으로 대신했다.

“언닌 옆에서 보면 약자한테 약하고, 강자한테 강한 것 같아요. 결국 좋은 사람이란 얘기긴 
해도... 뭐 그렇단 거죠.” 

선휘는 사무실에 걸린 시계를 쳐다보며 지향의 얘기를 건성으로 들었다. 퇴근 시간까진 이
제 30분도 남지 않았다. 

“그럼 나 가방 갖고 나간다. 지향씨 부탁해.”
“네. 걱정 마세요~.”

선휘는 대충 책상 위를 정리한 다음 가방을 들고 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮겼다. 엘리베
이터가 13층에서 올라오고 있었다. 문이 열리는 소리에 안에 타려던 선휘가 걸음을 멈추
었다.

“안 타?”

선휘는 당황해서 엘리베이터 층수와 재경의 얼굴을 번갈아 보았다. 

“어째, 아직도 내가 어떻게 할까봐 불안한 얼굴이다?”

선휘가 웃었다. 그녀도 그와 처음 데이트를 했던 날의 지하 주차장 일을 기억하고 있었다. 
그 때도 재경은 ‘안타?’라고 제일 처음 말했었다. 엘리베이터에 오른 선휘가 1층 버튼을 
눌렀다. 

“안내려요?” 

선휘의 물음에 재경은 아무 대답도 하지 않고 어깨만 으쓱해 보였다. 그 사이 엘리베이터 
문이 닫히고 아래로 움직이기 시작했다.

“사무실에 가던 길 아니었어요?”
“여자친구 보러 가던 길이었어.”
“?”
“사무실에 안가면 도통 만나주질 않는 여자라서 말이야.”

선휘가 재경의 말에 웃었다. 그는 그녀를 곧잘 웃게 해 주었다. 확실히 그와의 대화는 즐거
웠다. 그리고 무엇보다 이렇게 단 둘이 있는 것이 이젠 선휘도 낯설지 않았다. 오히려 편
안했다. 그와 함께 있으면 성진의 생각도 나지 않았다. 

선휘는 잠깐 고개를 갸웃했다. 그러고 보니, 정말 재경과 함께 있을 땐 거의 성진의 생각을 
한 일이 없었다. 자신을 여자친구라고 부르는 재경이 성진에 대해 물어 보는 일도 없었다.
 처음부터 모든 것을 보았기 때문에 성진과 선휘의 관계가 가장 궁금한 사람일 텐데도 
불구하고. 선휘는 재경의 얼굴을 쳐다보았다.

“해줄까?” 
“뭘요?”
“너, 지금 키스해 달라는 얼굴이야.”

당황한 선휘가 얼굴에 손을 올렸다.

“장난치지 말고 빨리 내려요.”
“장난이었음 좋겠어?”
“장난이잖아요.”
“고집쟁이. 넌 퇴근?”
“1층에 친구 있단 말이에요.”
“잘 됐네. 네 친구도 한번 만나 보지, 뭐.”
“안돼요.”
“또 나왔다. 안돼요.”
“소문이라도 나면 어쩌려고 그래요!”
“누가 보면 네가 연예인인 줄 알겠다.”

선휘가 뭐라고 하려는 순간, 엘리베이터가 열리더니 남자 한 명이 엘리베이터에 탔다. 남자
는 타기 전에 재경의 얼굴을 보고선 마치 아는 사람처럼 고개를 숙여 인사를 했다. 재경도
 웃으면서 답례했다. 선휘가 소리가 나지 않게 입모양으로 재경에게 물었다. 

‘아는 사람?’

재경은 전혀 모르는 사람이라는 제스처를 취했다. 아마 익숙한 얼굴 때문에 아는 사람이라 
생각하고선 인사를 한 것 같았다. 지금쯤 이 남자 분도 머리 속으로 어디서 봤지? 하고 
한참 머리를 굴리고 있겠네. 이런 생각에 선휘가 피식 거리며 웃자, 재경이 갑자기 슬쩍 
선휘의 손을 잡았다. 선휘는 재경을 째려보며 손을 빼려 했지만, 앞에 있는 남자가 눈치챌
까봐 행동이 조심스러워 손을 빼는 것이 쉽지 않았다. 그렇게 엘리베이터가 1층에 도착할 
때까지 재경은 선휘의 손을 잡고 있었다. 

엘리베이터가 1층에 도착하자마자, 선휘는 자연스럽게 재경에게서 손을 빼고 엘리베이터 밖
으로 나왔다. 유리가 엘리베이터 바로 옆 벽에 기대어 서서 기다리고 있었다. 

“유리야!”
“빨리 왔네...”
“응. 나 퇴근하려고 가방도 갔고 왔지.”
“으응...”
“왜 그래?”

유리의 표정이 이상해서 선휘가 물었다.

“네 뒤에...”
“응?”

선휘는 고개를 돌리다가 재경의 가슴에 부딪칠 뻔 했다.

“안녕하세요?”

재경이 자연스럽게 유리에게 인사를 했다. 

“네, 안녕하세요?”

유리가 밝게 웃으며 인사를 받았다. 선휘가 재경의 팔을 잡고 뒤로 끌었다.

“왜 여기 있는 거예요?”
“같이 가려구.”
“뭐라구요!”

선휘가 놀라는 사이, 재경이 다시 유리에게 성큼 걸어갔다.

“저, 같이 가도 되죠?”
“네? 네... 저야 뭐...”
“안돼. 유리야!”
“그럼 갈까요?”

재경이 엘리베이터가 열리는 걸 보더니 선휘의 팔을 잡고 끌었고 유리가 웃으며 엘리베이터
에 탔다. 세 사람은 지하 주차장으로 내려가 재경의 차를 타고 밖으로 나왔다.



“선휘야, 표정 좀 풀어.”

재경의 차에서부터 레스토랑에 들어올 때까지도 내내 입을 내밀고 있는 선휘에게 유리가 말
했다. 선휘는 마치 싸우기라도 한 것처럼, 차에서도 유리와 함께 뒷자리에 타더니 레스토
랑에 들어와서도 재빠르게 유리 옆에 앉았다. 

“대학 때 친구라고 하셨죠?”
“네...”

그런 선휘의 태도가 전혀 상관없다는 듯 재경이 유리를 보며 물었다. 유리는 성진으로부터 
선휘의 새 남자친구가 김재경이라는 말을 듣긴 했지만 그래도 금방 상황이 이해되지 않
았다. 선휘는 분명 남자친구가 있는 척 거짓말을 했다고 했다. 

“얘, 대학 때도 이렇게 고집이 셌어요?”
“뭐예요?”

선휘가 발끈해서 되물었다.

“대학 때는 좀 더 했죠. 한번 고집 피우면 아무도 못말렸어요.”
“유리 너까지.”
“벌이야. 이렇게 대단한 남자친구가 있는데, 나한테 말도 안한 벌.”
“그런 거 아냐.”

선휘가 당황해서 어쩔 줄을 몰라 했다.

“저도 생각 다시 할까 봐요. 도무지 애교라곤 찾아 볼 수가 없으니.”
“잘 생각해 보세요.”
“유리씨가 보기에도 그렇죠?
“제 친구긴 하지만, 솔직히 재경씨가 아깝죠.”

유리의 말에 재경이 선휘를 으스대며 보았다.

“너, 들었지?”
“몰라요.”
“내가 아깝대.”

선휘가 귀를 막으며 대답했다. 

“못 들었어.”
“다시 말해줘? 내가 아깝대.”
“아아아아아.”

선휘가 재경의 말을 듣지 않겠다는 듯 귀를 막은 채 의미도 없는 말을 중얼거렸다.

“고집도 센데다가 유치하기까지.”
“몰라요. 하나도 안들려.”

유리는 두 사람의 모습을 보며 미소를 지었다. 선휘는 다시 사랑을 하고 있었다. 5년 전과 
달라진 것이 있다면 선휘의 위치였다. 그 땐 선휘가 유리 옆에 앉지 않았다. 성진이 유리의
 눈치를 살피며 노골적으로 난처한 내색을 해도 선휘는 바득바득 우겨서 성진 옆에 앉았다
. 그리고 지금 재경이 하는 말을 성진에게 했었다. 

“오빠, 들었죠? 유리는 내가 아깝대잖아요. 있을 때 잘해요.”

그 때 성진은 아무 말도 하지 않고 담배를 피웠었다. ‘오빠는 진짜 재미없어.’ 하면서 선휘
는 금새 스스로 풀어질 화를 냈지만, 쉴 새 없이 쫑알거리는 선휘를 귀엽다는 듯 바라보는
 성진의 눈길을 유리는 보았었다. 

“그래도 선휘가 좋으신 거죠?”

유리의 말에 재경과 선휘가 동시에 유리를 쳐다봤다. 유리는 그제야 자신의 앞에 앉아 있는 
사람이 성진이 아니라 재경이란 현실을 깨달았다. 당황함을 감추려고 유리는 다시 얘기를
 이었다.

“아, 선휘가 원래 좋아하는 사람한텐 정말 지극정성이거든요. 그래서 선휘 주변엔 선휘를 
싫어하는 사람이 하나도 없어요. 정말 좋은 애여요.” 

그러나 분위기는 유리의 의도와 달리 더 어색해졌다. 

“유리야...”
“그거 유선휘 얘기 맞아요? 김선휘나 이선휘 얘기 아니에요? 내가 아는 사람 얘기가 아닌
데...”
“내가 어때서요!”
“고집 세고 유치하잖아.”

재경의 말에 선휘가 다시 화를 내면서 분위기는 좀 전으로 되돌아갔다. 웨이터가 다가와 세 
사람이 앉아 있는 테이블 위의 물잔을 채워 주었다. 



물을 쭉 들이킨 강주가 컵을 소리 나게 내려놓았다.

“아, 잘 먹었다.”
“뭐하느라고 이 시간까지 저녁도 못먹었어?”

호경이 강주 앞으로 냅킨을 밀어 주며 말했다. 붉은 색으로 벽이 장식된 중국집에서 어울리
지 않는 재즈 음악이 흘러 나왔다. 강주는 자장면 한 그릇을 다 비운 다음 막 물을 마신 
참이었다. 

“재경 오빠 찾아 다니다 보니까 식사시간이 지났지 뭐야.”
“재경이 어디 갔는데?”
“몰라. 핸드폰도 꺼 놨더라구.”
“너도 참. 걔 꽁무니 이제 그만 좀 따라 다녀라.”
“일이야 일.”
“일은 무슨. 요만할 때부터 코 흘리며 재경이만 따라 다녔으면서.”
“내가 언제 코 흘렸다구 그래.”
“오죽하면 우리 집안에서 다 널 알겠어? 유명하잖아. 김재경 껌 이강주. 딱 붙어서 절대 안
떨어지던 옆집 꼬마잖냐” 
“그래, 나 껌이다 뭐. 쳇.”
“임마, 슬슬 너도 네 갈 길 가라는 얘기야.”

호경이 종업원을 불러 강주의 물컵에 물을 더 채워 달라고 부탁했다.

“호경 오빠, 그렇게 말하니까 꼭 우리 아빠 같네.”
“이 녀석이 내 혼사길 망치네. 이 나이에 너만한 딸이 어떻게 있냐.”
“첫사랑에 실패 안했으면 나만한 딸도 있을 수 있지 뭘.”
“네가 내 첫사랑을 어떻게 알고?”
“초등학교 때 아냐? 뻔해. 공부만 한 호경 오빠, 여자라곤 초등학교 때로 끝이겠지 뭐.”
“이 녀석이. 기껏 배고프다고 밥도 사줬더니 은혜를 원수로 갚네.”
“그 때 생각난다. 오빠 시험 준비한다고 호텔 들어갔을 때.”
“전문의 시험 때? 악몽이 따로 없었다.”
“오빠가 여자랑 같이 호텔에 있었으니까 그렇지.”
“말 똑바로 해. 동기랑 시험공부한 거다. 합숙. 4명이나 있었다고.”
“암튼. 아줌마가 그렇게 바로 달려가실 지도 몰랐어.”
“너 같으면 아들이 시험 앞두고 여자한테 빠져 있다는데 가만있겠냐. 게다가 우리 어머니 
성격에. 네가 주유소에서 불을 당겼지.”
“그 때가 오빠 여자 마지막이지?”
“이 녀석 못하는 소리가 없네. 그리고 동기라니까!”

강주가 호경의 붉으락푸르락 하는 얼굴을 보며 꺄르르 웃음을 지었다. 






“오늘 덕분에 맛있는 거 잘 먹었다.”
“유리야... 재경씨가 태워 준다잖아. 타구 가.”

선휘와 유리는 레스토랑 밖 도로 가에 서 있었다. 유리가 택시를 타고 가겠다고 하는 바람
에 재경이 혼자 건물 주차장으로 차를 가지러 간 참이었다. 

“됐어. 나도 눈치가 있지...”
“그런 거 아니라니깐.”
“아니긴 뭐가 아냐?”
“그냥, 어쩌다 보니까. 재경씨도 반은 장난인 것 같고, 잘 모르겠어.”
“선휘야, 너...”
“응?”
“상대의 마음을 의심하지 좀 마.”
“뭐?”

성진씨의 마음도 그렇게 계속 의심했었지. 유리는 하고 싶은 말을 삼켰다.

“너랑 같은 마음이 아닐까봐 자꾸 의심하는 거, 안좋다구...”
“내가 그래?”
“그래. 내가 보기엔 재경씨 너보다 훨씬 진심이더라.”

그 때 재경의 차가 다가와 멈추더니, 재경이 운전석 쪽에서 내렸다. 

“정말 제가 태워 드리고 싶은데.”
“아니에요. 가깝기도 하고 생각할 것도 있어서 그래요.”

유리가 웃으며 말했다.

“저녁 맛있게 잘 먹었습니다.”
“끼워 주셔서 감사합니다.”
“그럼, 조심해서 가세요. 선휘야 또 봐.”
“잘 가.”

돌아서서 가는 유리의 뒷모습이 코너를 돌아 사라질 때까지 선휘는 계속 지켜본 다음 차에 
탔다. 그 때까지 아무 말도 하지 않던 재경이 한 마디 했다.

“그렇게 헤어지기 싫어?”
“아뇨.. 내 친구 뒷모습이 저렇게 쓸쓸했나 싶어서.”
“흐응.”
“왜요?”
“제법 여자 같이 말할 줄도 아네.”
“좋아하는 친구한텐 그래요.”
“좋아하는 남자한텐 지극정성이고?”

역시 재경은 아까 유리의 말을 신경 쓰고 있었다. 선휘는 뭐라고 대답할 수가 없었다. 그렇
다고 당신도 좋아한다고 하기엔 그리 적절한 때가 아니었다.

“재경씨.”
“응?”

재경이 운전을 하느라 여전히 시선을 앞에 둔 채 대답했다.

“어쩌면 나요.”
“응.”
“성진 오빠 영원히 못잊을 지도 몰라요.”

핸들을 잡고 있던 재경의 손에 힘이 들어갔다. 선휘는 그래도 말해야 한다고 생각했다. 그
의 감정이 진심이니까, 자신도 진심으로 대해야 한다고 생각했다.

“엄청난 말인데?”
“첫사랑이니까. 추억 가운데 일부분은 성진 오빠를 빼고 생각할 수 없는 부분도 있으니까.”
“하고 싶은 말은 뭔데.”
“나요, 재경씨 좋아요.”
“뭐!”
“아직은 인간적으로 좋은 거지만...”
“당근 줬다가 채찍 줬다가 하는구나?”
“지금 제 심정은 그래요. 그러니까 재경씨도 인간적으로 대해줬으면 좋겠어요.”

선휘는 재경을 쳐다보지 못했다. 마음이 혼란스러웠다. 그가 좋았지만, 그와 있는 것이 즐거
웠지만, 어쩌면 성진을 잊기 위해서 재경을 이용하고 있는지도 모른단 생각이 들었다. 그
들의 시작엔 처음부터 성진이 끼어 있었고, 그래서 더욱 편하게 재경에게 의지한 것일 수
도 있었다. 재경의 진심을 이용해서, 그녀가 성진 때문에 마음이 아플 때마다 그의 가슴
을 빌릴 수는 없다고 선휘는 생각했다.

“싫어.”

재경이 단호한 목소리로 선휘의 얘기를 거절했다.

“재경씨.”
“한 감독 잊으려고 날 이용하는 것 같아 미안한 거지?”

재경의 직접적인 말에 선휘는 당황했다.

“연애 못해 본 거 티내?”
“뭐라구요?”
“자기 감정이 뭔지도 잘 모르고.”
“모르긴 뭘 몰라요.”
“언제 다 가르치나 싶네.”
“뭘 가르쳐요.”
“모범생이라니 가르치는 보람은 있겠지?”
“무슨 소리예요.”
“너, 운전면허 있어?”
“갑자기 면허는 왜요?”
“운전하기 싫어졌어.”
“뭐라구요?”

도저히 아까 유리와 얘기하던 사람과 같은 인물이라고 생각할 수 없었다. 남들 앞에선 꽤 
근사하게 웃고 매너 좋게 행동하는 남자가 선휘 앞에선 영락없는 초등학교 남자애였다. 
덕분에 선휘는 강제로 재경의 차를 몰고 집까지 와야 했다. 운전면허가 있다고는 해도 차
가 없는 선휘로선 운전면허를 딸 때만 제외하곤 운전을 해본 적이 없었다. 그것도 그나마 
6년 전의 얘기였다. 

도로가 한적해서 다행이었지, 아니었으면 큰 일 날 뻔한 경우도 간간히 겪으면서 선휘가 집 
앞에 도착했을 땐 말그대로 파김치가 되어 있었다. 재경은 선휘가 시속 20Km로 차를 몰건,
 브레이크를 자주 밟아 차가 꺽꺽거리며 멈춰 서던지 간에 시종일관 팔짱을 끼고 앞만 보
며 한마디도 하지 않았다. 핸들을 안은 채 숨을 몰아쉬는 선휘를 재경이 운전석 쪽으로 돌
아와 문을 열고 일으켜 세웠다. 그리고 가볍게 품에 안고 속삭였다.

“겁쟁이. 일어나지도 않은 것에 대해 걱정하지 말라고 했지?”
“재경씨...”
“이용해. 이용해도 괜찮아. 너 바보 아냐? 그런 것도 말로 해 줘야 해?”
“그-”
“이러고 있다가 진짜 남들 보겠다. 갈게. 촬영장에서 봐.”

재경은 선휘를 돌려 세우더니 차에 탔다. 그리고 다시 창을 내리더니 선휘에게 말했다. 

“나도 갈 때까지 지켜봐. 알았지?”

그의 말에 선휘가 웃자, 재경이 차를 출발시켰다.

“정말 어떻게 해야 할지 모르겠어요.”

재경의 차가 사라질 때까지 지켜보며 선휘는 중얼거렸다. 




“그럼 27번 씬 들어갑니다. 스탠바이 해 주세요.”

스텝이 분주하게 뛰어 다니는 가운데 메탈릭 계열의 블랙으로 의상을 입은 재경이 의자에 
앉아 순서를 기다리고 있었다. 스튜디오 촬영에 이어 오늘은 철거 직전의 폐허 건물 밖에서
 조직의 부하들과 주인공 ‘블랙’이 혼자 대치하는 씬을 찍고 있었다. 세련되게 지어진 8
층 짜리 세트 건물은 제법 그럴 듯하게 낡아 있었고, 군데 군데 천정이 훼손되어 있어 멋
있게 보였다. 

“언니 언니, 이 영화 너무 한 것 같애요.”

지향이 뜨거운 커피를 손에 들고 추위에 발을 동동 구르며 선휘에게 속삭였다.

“뭐가 너무해?”
“싸우다가 상의 정도는 벗을 줄 알았더니 그런 것도 없고...”
“그게 불만이야?”
“제대로 된 러브씬도 없고, 엄청 재미없는 게임인가 봐.”
“키스씬 있었잖아.”
“아이, 언니는. 키스 정도론 소용없어요. 벗어준다거나 정사씬이라도 있어야 마케팅 포인트
가 생기죠.” 

지향의 말에 웃으며 선휘는 커피를 마셨다. 얼마 전 키스씬을 찍었을 때가 생각났다. 그 때 
현장에서 가장 긴장한 사람은 배우도, 스텝도 아닌 선휘였다. 

마지막 씨퀀스에 해당되는 그 장면은 적진에서 사랑하는 여자를 구해낸 주인공 ‘블랙’이 다
시 악당들에게 포위되어 죽음의 위기에 몰린 부분이었다. 거기서 주인공은 여자만이라도 
살리기 위해 적진에 스스로 뛰어들게 되는데, 마지막으로 여자와 뜨겁게 키스를 하고 웃으
며 밖으로 나가도록 되어 있었다. 선휘를 제외하고는 모두 영화 촬영 경험이 많아서 그런
지 다들 아무렇지 않게 그 장면을 보고 있었지만, 선휘만은 직접 연기를 해야 하는 배우
들보다 더 긴장했었다. 

재경은 리허설 한 번으로 장면을 이해했고, 촬영이 시작되자 NG도 없이 성진도 한 번에 오
케이를 불렀다. 그리고 아무런 일도 없었다는 듯이 다른 씬들을 차근차근 촬영했지만, 선
휘는 그 날 옆에서 직접 본 키스 장면이 내내 눈앞을 맴돌았고, 이를 안 재경이 하루 종일
 선휘를 놀렸다.

“너, 계속 키스씬 생각하고 있지?”
“아, 아니에요.”

늘 강주와 함께 움직이던 재경이 어쩐 일로 차를 가져와, 선휘를 사무실까지 데려다 주었
다. 유리와 만났던 날의 일도 있고 해서 선휘는 재경 앞에서 쭈뼛거렸지만 재경은 아무 
일도 없었다는 듯 평소와 똑같았다. 지하 주차장에 차를 세운 후, 재경은 다 알고 있다는
 표정으로 웃으며 선휘에게 말했다.

“진짜 아니야?”
“그, 그야... 나는 그런 거 실제론 처음 봐서 그래요.”
“진짜?”
“그렇다니깐요.”
“뭐가?”
“처음 봐서 자꾸 생각난다구요! 못됐어, 정말. 자꾸 물어 보고.”
“다시 잘 생각해 봐. 이유.”
“재경씬 익숙해서 모르는 거예요. 연기라도 키스는 실제로 한다고 알긴 했지만... 옆에서 보
니까, 정말 놀랐어요 나.”
“나도 내내 생각했어.”
“뭘요?”
“네 입술.”
“...”
“너랑 키스하는 거.”

말하는 동안 재경이 점점 고개를 숙여 선휘의 얼굴 가까이 왔다. 선휘의 몸이 굳어졌지만 
그 이유가 경계심인지 기대감인지 스스로도 구분할 수 없었다.

“이러려고... 차 가져 왔어요?” 
“딩동댕.”

재경이 선휘의 입술을 가볍게 훔치더니 살짝 얼굴을 들고 말했다.

“나, 큰일 났다.”
“?”
“딴 여자랑 키스하기 싫어.”
“에?”

영화 촬영 때보다 더 뜨겁게 키스를 해오는 재경 때문에 선휘는 더 이상 아무 말도 하지 못
했다. 그래도 딴 여자와 키스하기 싫다는 그의 말이 무척 기뻤다. 선휘가 그의 키스에 열
정적으로 반응하자 재경이 작게 신음소리를 내더니 입술을 뗐다. 선휘는 뭔가 부족한 느낌
이 들었다. 잠시 동안 숨을 고르던 재경이 선휘를 보며 말했다.

“너, 갖고 싶어.”

선휘는 재경의 눈에서 시선을 피할 수 없었다. 시선을 피하기는커녕 ‘나두요.’라고 대답할 
뻔 했다. 그녀는 허겁지겁 도망치듯이 차에서 빠져 나와 엘리베이터에 올랐었다. 엘리베
이터 안에 선휘의 심장 뛰는 소리가 가득했다.

“앗앗, 재경 오빠다.”

재경과 시선이 마주친 지향이 그를 향해 손을 흔들어 보였다. 선휘는 일부러 몸을 돌렸다.

“저렇게 입고 있으면 얼마나 추울까. 안아 주고 싶어.”

지향의 말에 선휘는 괜히 갈증을 느끼며 들고 있던 커피잔을 입에 털어 넣었다. 언제 다 마
셨는지 커피가 남아 있지 않았다. 

“커피 다시 타야겠네.”
“언니 언니, 커피 그만 드세요. 차라리 제가 녹차 타 드릴게요.”

지향이 싹싹하게 녹차 티백으로 차를 만들었다. 선휘는 지향이 건네주는 따뜻한 잔을 두 손
으로 감싸 잡았다.

“미술팀이 세팅하는 동안 30분 정도 쉬겠습니다.”

연출부 막내가 외치는 소리에 성진과 재경이 커피가 있는 곳으로 다가왔다. 겨울치곤 따뜻
해서 이상기온이라고 했지만, 하루 종일 야외에서 촬영하는 사람들에겐 역시 추운 날이
었다. 성진과 연출팀 몇몇, 그리고 재경과 일행을 위해 지향과 선휘는 자리에서 엉거주춤
 일어나 그들이 앉을 수 있도록 피해주었다. 

“감독님 커피, 홍차, 녹차 가운데 뭐 드시겠어요?”

지향이 예의 애교 가득한 웃음으로 성진을 보며 말했다. 

“커피로 부탁해요.”
“휴우, 다행이다. 지금 보니까 녹차가 딱 떨어진 거 있죠.”

지향의 말에 선휘가 자신의 손에 있는 녹차를 보고 지향의 얼굴을 보았다. 지향이 선휘에게
만 코를 찡긋해 보였다. 성진 옆에 있던 조연출이 추운 듯 손을 비비며 지향에게 말했다.

“감독님은 설탕 하나만 넣어 주세요. 프림 들어간 건 안드시거든요.”
“어머 어머, 그래요? 취향이 선휘 언니랑 똑같으시네요. 선휘 언니도 설탕 한 스푼인데.”

지향이 커피를 타며 아무렇지 않게 말했다. 하지만 선휘는 고개를 들지 못했다. 성진을 쫓
아다니던 시절에 만들어진 커피 입맛. 아마 하나씩 따져 보면 똑같은 건 커피 취향만이 
아닐 게 분명했다. 선휘는 자신을 쳐다보는 재경의 시선을 느꼈지만 끝까지 고개를 들지 
않았다.

“오빠는 커피 마시면 안돼. 약 먹잖아.”

강주가 핸드폰을 받다 말고 재경을 돌아보며 말했다. 

“어머, 재경 오빠, 약 드세요? 무슨 약? 어디 아파요?”

지향이 지나치게 호들갑스러워했다.

“집에서 어머니가 보내주신 거예요. 내가 약도 챙겨야 한다니깐.”

역시 재경 대신 강주가 대답을 했다. 재경은 자신의 얼굴에 분장으로 묻어 있던 것들을 대
충 지우고 있었다. 

“알고 있다니깐요. 영화 촬영 다 끝나면 바로 갈게요. 영국. 의상은 우리 코디랑 의논하셔야
죠.”

전화통화를 하던 강주가 결국 자리를 옮겨 통화에 집중할 수 있는 곳으로 갔다. 그리고 가
기 전에 재경에게 다시 한번 확인하는 것도 잊지 않았다. 

“오빠. 커피 마시면 안돼. 알았지?”
“네네.”

재경은 건성으로 대답하더니 강주가 사라지자,

“저래 뵈도 무서운 매니저라니깐요.”

하며 사람들을 돌아보고 웃었다. 그래도 미인이라 부럽다는 둥 남자들이 재경에게 말을 걸
었다. 재경은 스텝들과도 꽤 사이좋게 지내고 있었다.

“재경 오빠 어떡하죠? 녹차는 없는데...”

성진의 경우와 달리, 재경이 녹차를 마시지 못하게 되자 속상해 하는 지향의 말에 선휘가 
다가갔다.

“지금이라도 사 오지 뭐.”

선휘가 자신이 마시고 있던 녹차를 탁자 위에 내려 놓았다. 그 때, 손이 불쑥 들어오더니 
선휘가 마시던 녹차 컵을 가져갔다. 재경이었다. 

“이거 마시면 되겠네.”

재경이 유유히 녹차를 들이켰다. 당황한 선휘는 사람들이 봤을까 싶어 눈치를 살폈지만 다
들 자기들 일에 대한 얘기를 하느라 보지 못한 듯 했다. 다만 옆에 있던 지향만이 그 광
경을 보며 눈을 빛내고 있었다. 

“어, 비온다.”

누군가 외치는 소리가 들리고 성진을 에워싸고 있던 스텝들이 너도 나도 나서서 장비들을 
치우기 시작했다. 예상치 못한 비에 세트와 장비들을 옮기며 현장은 영화를 찍을 때보다 몇
 배는 더 분주해졌다. 선휘도 우산이 될만한 판자 같은 것을 들고 미처 치워지지 못한 
장비들이 젖지 않도록 비를 가리고 서 있었다. 그 모습을 지켜보던 성진에게 옆에 남아 있
던 재경이 다가섰다. 

“꼭 벌 서는 중학생 같죠?”

재경의 목소리가 들렸지만 성진은 굳이 그를 돌아보려 하지 않았다. 두 사람이 유쾌하게 얼
굴을 마주하고 같이 나눌 수 있는 얘기란 처음부터 없었다. 

“힘도 좋구나. 잘 들고 서 있네.”

재경이 장난기 가득한 목소리로 말했다. 그러나 성진에게선 아무런 표정 변화도 일어나지 
않았다. 성진은 재경이 남자로서 선휘에 대해 관심을 가지고 있다는 것을 충분히 짐작하고
 있었다. 하지만 그가 싸워야 할 대상은 재경이 아니었다. 성진이 싸워야 할 대상은 선
휘였고, 아무리 힘들어도 포기하고 싶지 않은 유일한 사람이었다. 성진은 이 영화 촬영이
 끝나는 날만 기다리고 있었다.

“힘은 좋지만, 손목은 약해요. 너무 세게는 잡지 말아 주십시오.”

재경의 말에 성진이 그제야 돌아보았다. 재경은 웃음 띤 얼굴로 여전히 선휘 쪽을 향해 있
었다. 

“억지로 잡는다고 떨어진 꽃잎이 다시 붙진 않거든요.”
“우린 아직 끝나지 않았어.”
“저 친구도 그러던가요?”

재경이 선휘가 있는 쪽을 턱으로 가리키며 말했다. 성진이 거칠게 재경의 멱살을 잡았다. 

사실 재경은 궁금했다. 두 사람의 사이가 어떻게 되었는지. 하지만 그걸 선휘에게 직접 묻
고 싶진 않았다. 과거 따위 알아봤자 좋을 게 하나도 없었고, 그렇지 않아도 그녀에게 좋은
 인상을 주지 못하고 시작한 마당에 성진과의 사이를 물어 속 좁은 남자까지 자청해서 되
고 싶은 마음은 없었다. 그래서 재경은 우회적인 방법으로 성진을 택했다. 그녀에게 물어볼
 수 없다면 그에게 물어 보면 되는 것이다. 

그리고 재경의 궁금증은 지금 막 해결되었다. 혹시라도 선휘가 아직 이 남자를 사랑하고 있
는 건 아닌지 불안했던 마음이 해소되었다. 반응 없던 한성진이란 사내가 자신의 멱살까지
 잡은 걸 보면, 확실히 승자의 여유와는 거리가 먼 것이 분명했다. 단순하긴. 재경은 그렇
게 생각하며 성진에게 멱살을 잡힌 채 순순히 서 있었다.

“경고하는데, 괜히 나서지 마라.”
“우리 사이를 방해하는 건 그 쪽입니다.”

얼굴은 웃고 있지만 눈빛이 날카로워진 재경은 성진을 똑바로 보며 말했다. 재경의 멱살을 
잡고 그를 쳐다보던 성진이 무슨 말을 하려다 급하게 손을 놓았다. 재경이 한 손으로 풀
려난 자신의 목을 쓸었다. 

“감독님, 아무래도 쉽게 그칠 비가 아닌데요.”

뛰어온 스텝은 이미 비에 흠뻑 젖어 있었다. 

“오늘은 이만 하지. 기상청에 연락해서 날씨 알아보고 다시 스케줄 조정해.”
“네. 유선휘씨-.”

스텝이 몸을 돌리더니 선휘를 부르고는 그녀가 있는 쪽을 향해 달려갔다. 

“한 마디만 해 두지.”

성진이 재경을 돌아보며 말했다. 

“선휘는 선택받는 여자가 아냐. 항상 스스로 선택해 온 애다. 그건 지금도 마찬가지겠지.”

말을 끝낸 성진이 지나던 스텝을 불러 감기 걸리지 않게 미리 푹 쉬도록 모두에게 알리라고 
한 다음 차들이 세워져 있는 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 재경은 빗속을 달려가는 성진과 여
전히 빗속을 이리저리 뛰고 있는 선휘를 번갈아 바라보았다. 

“오빠, 여기서 뭐하는 거야. 빨리 차에 가서 있어. 감기 걸리면 어쩌려고 그래!”

재경에게 다가온 강주가 그를 혼내듯이 말을 이었다. 

“사람들은 어떻게 한대?”
“다들 오늘 그냥 해산하나 봐.”
“나도 그럼 그냥 간다.”
“나랑 같이 가. 오빠.”
“집에 빨리 가서 쉬고 싶어서 그래.”
“알았어. 그럼 집에 가서 따뜻한 물에 씻고 푹 자. 코디랑은 내가 알아서 보낼게.”
“네네. 고맙습니다. 매니저님.”
“말루만?”

재경이 강주의 어깨를 잡고 그녀의 뺨에 장난스럽게 입을 맞추었다. 

“됐지?”
“장난 좀 그만 쳐!”
“그럼 간다.”
“오빠 옷 갈아 입어야지”

강주가 재경의 뒤를 따라 뛰어 가서는 그를 데리고 분장차로 들어갔다. 그제야 음료수 테이
블 너머에서 지향이 몸을 일으켰다. 그녀는 회사에서 가져온 일회용 컵들과 차를 챙기던 
중이었다. 의외의 얘기를 들은 지향은 멀리서 장비를 옮기고 있는 선휘를 재밌어 하는 표
정으로 바라보았다. 






분장 차에서 의상을 갈아 입은 후 주차장까지 비를 맞으며 뛰어 온 재경은 트렁크에 있는 
가방 안에서 수건을 꺼내 대충 물기를 닦으며 차에 탔다. 그가 주차장 밖으로 나왔을 땐 
장비와 세트 차량들이 이동하는 것을 기다리느라 먼저 나온 보람도 없이 강주와 일행들을
 태운 차와 함께였다. 강주에게서 핸드폰으로 문자가 왔다. 

[뛰어 봐야 내 손바닥 안이라니깐.]

재경이 웃으며 옆을 쳐다보자, 창 밖으로 강주가 손가락으로 브이자를 내 보였다. 재경이 
앞서 가라는 듯 손짓으로 양보를 했고, 이내 강주들을 태운 차가 빗속을 빠져 나갔다. 재
경은 천천히 핸들을 돌려 도로로 나왔다. 택시 승강장에서 비를 피하고 있는 선휘가 보였다. 

“일단 오늘의 하늘은 나를 선택해 주는 것 같군.”

재경은 생각할 것도 없이 그 앞에 차를 세우고 창문을 열었다. 

“너, 왜 여기 있어?”
“지향씨 기다리는 중이에요.”
“어디 갔는데?” 
“차 가지러.”
“왜 같이 안갔어?”
“다른 사람들 가는 거 다 확인해야죠. 여기서 만나기로 했어요.”
“너, 성실도 병이다. 빨리 타.”
“지향씨 기다린다니까요.”
“전화하면 되지. 바보 아냐?”
“바보니까 놔두고 가요!”
“지향씨한테 내가 전화해줘?”
“안돼요!”
“그럼 빨리 타.”
“누가 보면 어쩌려고 그래요?”
“이러는 동안 볼 사람 다 보겠다.”

선휘는 잠깐 망설이는 듯 하더니 그의 차에 올랐다. 재경이 그녀에게 수건을 내밀었다. 

“내가 닦은 거긴 한데... 이것 밖엔 없으니까 대충 털어.”
“시트 다 젖겠다.”
“그러게. 나중에 네가 물어 줘.”
“째째하게.”
“얼마짜린 지 들으면 그런 소리 안나올걸.”
“나, 다시 내려요?”
“이미 다 버려 놓고 내리다니, 진짜 바보지, 너?”
“자기가 타라고 하구선.”

선휘가 작게 투덜거렸다.

“그 말 때문에 봐준다.”
“무슨 말?”
“자기.”

선휘가 순간 할 말을 잃었다. 자신이 그런 말을 했었나 잠깐 기억을 더듬어 보기도 했다. 

“어디로 가?”
“사무실요.”
“사무실?”
“네. 사무실. 어딘지 알려 드려요?”
“너, 그렇게 생쥐 꼴을 해서 사무실에 간다구?”
“정리할 게 남았단 말이에요.”
“지구가 내일 붕괴라도 해?”
“오늘 촬영 다 못해서 일정도 문제 생길 거고...”
“성실도 병이라니까. 내일 해.”
“안돼요.”
“넌 왜 그렇게 안되는 게 많어? 말만 하면 안되고 싫대.”
“내가 그랬어요?”
“응.”
“하지만 안되는 걸.”
“집에 컴퓨터나 전화 없어?”
“있죠.”
“그걸로 해. 괜히 감기 걸려서 더 문제 일으키지 말고.”

결국 선휘는 재경을 이기지 못하고 집으로 갔다. 집 앞에서도 차비 대신에 키스를 해 달라
고 억지를 부리는 통에 한바탕 실랑이를 벌였지만, 선휘는 누가 볼지도 모른다며 도망치듯
 차에서 내려 집으로 뛰어 와 버렸다. 집안으로 들어와 닫힌 현관문에 기대선 선휘는 가슴
이 진정될 때까지 잠시 그대로 서 있었다. 급격하게 빨라진 심장의 고동이 단순히 집까지 
뛰어 왔기 때문만은 아니란 것을 선휘는 인정할 수 밖에 없었다. 신발을 벗고 안으로 들
어가는 선휘의 입에서 흥얼거리며 콧노래가 나오고 있었다.



“홍도야, 우지 마라. 오빠가 이~~있다.”

지향의 애교 섞인 몸짓과 콧소리가 단란주점의 분위기를 더욱 띄워놓고 있었다. 연일 계속
된 비로 결국 촬영은 연기될 수 밖에 없었고, 설상가상으로 김재경의 의류 카탈로그 해외
 촬영 일정까지 겹치는 바람에 생각보다 제작기간이 훨씬 늘어나 버렸다. 그래서 재경의
 매니저인 강주가 사무실 직원들과 중요 스텝들을 데리고 회식을 마련했고 몇몇 사람들은
 돌아간 가운데 지향, 형철, 재경, 조연출, 촬영감독, 시나리오 작가 등등이 남아 단란주점
에서 2차를 하고 있었다. 

“늦어서 미안합니다.”

성진과 게임사 쪽 과장, 선휘가 종업원의 안내를 받고 안으로 들어왔다. 이 세 사람은 제작
사 쪽과의 협의를 끝내고 오는 길이었다. 제작사 쪽은 지금까지 촬영된 것에 관한 브리핑을
 들은 후 촬영기간이 연장되는 대신 새로운 장면의 추가를 요구했는데, 그것은 꽤 농도 짙
은 김재경의 베드씬이었다. 

베드씬에 관해서는 사전 협의가 전혀 되지 않았기 때문에 상반신 노출 정도만 배우와 합의
하고 있는 상태에서 임의의 추가는 문제가 되었다. 특히 상대가 신인 배우가 아닌 경우에는
 더욱 어려웠다. 그래서 선휘는 나름대로 이유를 들어가며 반대를 했지만, 성진이 생각해
 보겠다고 하는 바람에 일단 그 미팅은 합의 비슷한 형태로 끝났다. 늦어도 오라고 신신당
부를 한 강주 때문에 제작사 쪽의 2명과 성진, 선휘가 한 차를 타고 오면서도 차 안의 분
위기는 냉랭했었다. 

“새로 오셨으니까 일단 한 잔 하시고-”

형철이 평소 먹기 힘든 고급양주라고 칭찬해 마지 않았던 술병을 들어 마치 자기가 호스트
인 양 사람들에게 술을 따라 주었다. 잘 해보자는 의례적인 인사들이 오갔고 들어온 순서
대로 성진의 옆에 앉아 있던 선휘는 양주를 끝까지 들이켰다. 

“이야, 술 잘 드시네. 그렇다면 제가 또 한잔 권해 드려야죠.”

제작사 쪽의 대리가 선휘를 보더니 폭탄주를 만들기 시작했다. 맥주컵에 들어가 있는 양주
잔을 보며 선휘가 한 번에 다 마셔 버렸다. 

“김재경씨도 한잔 하세요.”
“아, 죄송합니다. 제가 요즘 약을 먹고 있어서 술을 못합니다. 죄송합니다.”

재경이 정중하게 사절했지만 그 대리는 막무가내였다. 

“에에, 그 약 누군 안먹어봤나요 뭐. 보약이죠? 그럴 때 술 마시면 더 잘 받는다고요. 한번 
드셔 보세요. 흡수가 온몸으로 쫘악 되면서 기분 끝내줍니다.”

대리가 계속 재경에게 폭탄주를 들이밀자, 맞은 편에 앉아 있던 선휘가 그 잔을 빼앗았다. 

“제가 대신 마실게요.”

선휘가 다시 한번에 잔을 비웠다. 

“선휘 언니, 오늘 오바한다. 기분 좋나 봐. 그 김에 노래도 하자. 응 언니 언니.”

지향이 선휘 옆에 달라 붙어서 노래책을 펼쳤다. 

“이거 하자 이거. 수봉 언니의 미워요. 영원한 단란주점 레파토리.”

지향이 노래가 나오자 선휘의 손을 끌고 마이크 앞으로 나갔다. 선휘의 걸음이 휘청였지만 
선휘는 지향에게 맞춰 노래를 불렀다. 

“주욱~도록 사랑하면서 두 번 다시 만나지 못해, 보고 싶단 말도 한마디 전하지 못한 
채~~ 세월은 자꾸 변해만 가는데 잊으려고 애를 써도 못잊고, 술잔을 붙잡고 사랑의 노
래를 붙잡고~~ 남자 남자 남자의 눈물이 미워요”

1절이 끝나자 선휘는 휘청거리며 다시 자리로 돌아왔다. 지향이 여전히 애교 섞인 비음으로 
노래를 부르고 있었고, 형철이 그녀 옆으로 다가가 가사에 맞게 나름의 퍼포먼스를 하고 
있었다. 

“ 어젯밤 꿈에 당신을 보았죠. 다시 한번 뜨겁게 사랑을 해주던 마지막 그 모습이 오늘밤 
또 나를 울리네~~~ 남자 남자 남자의 작별이 미워요. ”

선휘가 지향의 노래를 들으며 다시 술잔을 잡았다. 그러자 옆에 있던 성진이 선휘의 팔을 
가볍게 잡으며 낮게 말했다. 

“그만해. 많이 했어.”

선휘는 성진의 손을 떼어내고 또 술잔을 비웠다. 

“바보같은 여자랍니다. 단 한번의 추억만을 간직한~~ 그래도 당신만이 당신만이 사랑이예
요~~”

“감독님도 한잔 받으시고.”

촬영감독이 술잔을 내밀자 선휘를 보고 있던 성진이 그 잔을 받았다. 

“많이들 드세요. 오늘은 제가 내는 거니까 끝까지 책임질게요.”

강주가 웃으면서 종업원을 불러 이것저것 주문을 했다. 사람들이 왁자지껄한 가운데 머리를 
잡고 있던 선휘가 조용히 일어나 밖으로 나갔다. 시종일관 조용하게 앉아 있던 재경은 강
주를 붙들고 귀에 속삭였다. 

“나 먼저 갈게.”
“오빠 가면 난 어떡해.”
“네가 호스트잖아. 그리고 나 감기 걸릴 것 같아.”
“엇, 그래? 그럼 빨리 가서 쉬어. 내가 알아서 할게.”

놀라는 강주의 표정을 보며 재경은 속으로 사죄를 했다. 미안하다. 강주야. 감기까지 운운해 
가며 너한테 떠맡겨서. 

“나중에 내가 맛있는 거 사줄게. 강주야.”
“오빤 내가 무슨 어린애야?”
“그럼 조용히 갈게.”

재경은 다른 사람들이 눈치 채지 못하도록 문을 열고 밖으로 나갔다. 하지만 사람들로부터 
잔을 건네받고 있던 성진은 재경이 나가는 쪽을 쳐다보고 있었다. 

밖으로 나온 재경은 여자 종업원에게 선휘의 인상착의를 말해준 다음 화장실에서 데려와 달
라고 부탁했다. 재경을 한번에 알아 본 그 종업원은 주문서 뒤쪽에 재경의 사인을 받고서
 화장실로 달려 갔다 오더니 그런 사람이 없다는 대답을 했다. 여기저기서 그를 알아보는
 사람들이 손가락질을 하거나 수군거리기 시작했다. 

재경은 가게 안을 가볍게 한번 돌아보고 밖으로 나왔다. 가게 문 앞에 쪼그리고 앉은 자세
로 웅크린 선휘가 있었다. 그녀는 겉옷도 없이 티셔츠에 청바지 차림이었다.

“너, 겁도 없이.”

재경이 불같이 화를 내며 그녀의 팔을 잡고 일으켜 세웠다. 

“누구야?”
“얼씨구, 누구야?”
“재경씨네. 재경씨다.”
“나도 내 이름 알아.”
“영화배우, 김재경.”
“그것도 알고.”

재경은 몸을 가누지 못하는 선휘의 팔을 잡고 주변을 둘러보았다. 다행히 유흥가에 자리한 
가게가 아니라서 그런지 지나는 사람이 없었다. 

“잘 생긴 김재경.”
“취하니까 너도 인정하는구나. 몸 좀 바로 해 봐.”
“근데, 나한테 자꾸 왜 그래?”
“그러게. 지금이라도 생각 다시 할까 싶다.”

재경이 선휘의 어깨를 안았지만 그녀는 다리에 힘이 없는지 자꾸만 주저앉으려 했다. 재경
은 어떻게 해서든 차까지 데려 가야겠다는 생각에 그녀를 들다시피 하고 걸었다. 

“나랑 자고 싶어서 그러지?”
“뭐!”
“내가 모를 줄 알고!”
“취하니까 색다른 걸.”
“좋아. 내가 재워줄게. 가자. 가.”

재경은 선휘를 조수석에 태워서 안전벨트를 해주었다. 먼 거리도 아니었는데 그녀를 차에 
태우느라 땀이 나고 있었다. 재경은 주머니에서 핸드폰을 꺼내 단축번호를 눌렀다. 

- 오빠. 왜?
“강주야. 유선휘씨 많이 취해서 밖에 나와 있는 거 찾았거든.”
- 저런. 내가 나갈게.
“아냐. 내가 지금 차에 태웠으니까 데려다 줄게.”
- 오빠가?
“응. 사람들한테 잘 말해줘.”
- 오빠가 다른 사람을 태워다 준단 말이야?
“아... 그... 택시 태워 보내려니 여자라서 위험하잖아. 그래서 그래.”
- 집은? 그 사람 집 알아?
“뭐, 그거 말해줄 정도의 정신은 있는 거 같다.”
- 알았어. 괜히 딴 사람들 눈에 안띄게 조심해. 위험해.
“그런 건 신경 쓰지 말고, 너나 나중에 조심해서 들어가.”
- 대리 운전 부를게.

재경이 전화를 끊고 차에 탔을 땐 선휘는 완전히 골아 떨어져 잠이 들어 있었다. 천천히 차
를 몰아 선휘를 내려주던 집 앞 장소에 도착했을 때에도 선휘는 잠에서 깨어나지 못했고,
 주소를 찾으려고 뒤적거린 다음에야 재경은 그녀의 소지품을 단란주점에 고스란히 두고
 왔다는 걸 깨달았다. 

“너, 정신 좀 차려 봐.”

재경은 선휘의 어깨를 잡고 약하게 흔들었다. 그러나 선휘는 깨어나지 않았다.

“늑대를 시험에 빠지게 하는 양이군."






“으음...”

잠에서 덜 깬 선휘가 팔에 단단히 힘을 주고 뻗으며 기지개를 켰다. 뭔가에 두들겨 맞은 것
처럼 온몸이 뻐근했다. 게다가 어찌나 추운지 이불을 잘 덮지 않으면 감기에 걸릴 것 같
았다. 선휘는 눈도 뜨지 않고서 이불을 턱 바로 아래까지 당겼다. 그런데 선휘의 손에 잡
힌 그 이불은 평소 자신이 덮고 있던 것과 같은 느낌이 아니었다. 선휘가 천천히 눈을 떴다. 

주변이 깜깜하고 조용했다. 어느 정도 어둠이 눈에 익자 그녀는 몸을 움직여 보았다. 다리
가 굳어 있었다. 선휘는 누워서 잠든 게 아니라 차 안에 앉아 있었다. 후다닥 자신이 이
불이라고 생각했던 것을 얼굴 앞으로 들어보았다. 남자의 가죽 재킷. 선휘의 기억이 맞다면
, 그 재킷은 어젯밤 술집에서 재경이 입고 있던 것이었다. 설마... 라고 생각하며 선휘는
 운전석 쪽으로 고개를 돌렸다.

“재경씨...”
“잘 잤어?”

재경이 핸들 위에 놓인 자신의 팔에 고개를 기댄 채 선휘를 보고 있었다. 재킷을 선휘에게 
벗어준 그는 하얀색 셔츠 차림이었다.

“미, 미안해요.”

춥겠다고 생각하며 선휘는 재킷을 그에게 건네주려 했다. 그러나 재경은 옷을 받을 생각이 
없는지 아무런 행동도 취하지 않고 선휘를 보고만 있었다. 

“왜, 왜 그래요.”

선휘는 혹시 자신이 침이라도 흘린 게 아닌가 싶어 손등으로 입가를 닦아냈다. 창피한 마음
이 들어 재경을 똑바로 볼 수가 없었다.

“계속 그러고 있었던 거예요?”
“...”
“나, 많이 잤어요?”
“1시간 쯤.”
“1시간이나... 미안해요. 나 때문에 집에도 못가고... 피곤하죠? 춥진 않았어요?”
“...”
“나 좀 봐. 당연히 나한테 옷이 있으니 추웠을 텐데...”
“...”
“그, 근데 내 옷은 어디 갔지.”
“...”

재경이 계속 말이 없었다. 선휘는 우물쭈물하며 재경 쪽을 돌아보았다.

“.... 화... 났어요?”
“응.”

마침내 재경이 입을 열었지만 그것은 결코 선휘가 원한 답이 아니었다. 자신이 술에 취해 
잠들었다고, 그래서 집에 가는 시간이 좀 늦어졌다고 화까지 나다니. 출근하는 사람도 아
니면서. 선휘는 재경의 대답에 섭섭한 마음이 들었다. 괜히 그녀의 무릎 위에 얹혀 있는 
재경의 재킷에 화풀이를 했다. 재킷이 그라도 되는 양 꼬집어 주었다.

“나한테 화가 나.”
“?”
“결정적 찬스에서 망설이다니.”

재킷을 비틀어 대던 선휘의 손짓이 멈췄다.

“그런 내 속도 모르고 진짜 잘 자더라.”

선휘의 마음이 고마움과 민망함과 당황스러움으로 뒤죽박죽되어 뺨이 붉어지는 것으로 표출
되었다. 선휘는 그런 자신의 모습이 보이지 않을 만큼 어두운 차 안이 고마웠다. 

“엣취.”

갑작스럽게 재채기가 선휘에게서 튀어 나왔다.

“약에 쓸래도 무드는 없지?”
“...”
“코를 골질 않나.”
“정말이요?”

설마 자신이 그렇게까지 망가진 모습을 보였나 싶어 선휘는 휙 고개를 들어 재경을 보았다.

“옷이나 입어.”

재경의 말에 선휘는 입을 삐죽거리며 여전히 무릎 위에 놓여 있던 그의 재킷을 주섬주섬 입
었다. 선휘가 옷을 입는 동안 재경은 아무 말도 하지 않았고, 차 안에는 가죽이 스치면서
 만들어내는 사각거리는 소리만 가득했다. 선휘는 재경의 옷이 참 따뜻하다고 생각했다.
 마치 그의 마음처럼. 재킷에서 나는 재경의 향기가 선휘의 피부를 통해 흡수되는 것 같았다. 

“재경씨... 고마워요.”
“뭐가?”
“그냥... 여러 가지로.”
“안 덮쳐 줘서?” 
“훗... 그것도 고맙구요.”
“난 후회한다니까.”
“나한테 너무 잘 해 줘서. 그래서 정말 고마워요.”
“너.”
“?”
“그런 때 ‘고마워요’ 란 말 밖에 몰라?”
“고마우니까 고맙다고 그러지, 그럼 뭐라고 해요?”
“뭐라고 말해야 되는지 모르겠어?”

선휘가 고개를 끄덕였다.

“그럼 몸으로 보여주던가.”
“윽-.”
“윽이 뭐냐, 윽이. 암튼 한참 가르쳐야 된다니까.”
“야한 소리 하니까 그렇지.”

선휘가 투덜거리듯이 말했다.

“덮치지도 않았는데, 말도 못해? 말했잖아. 나, 너 갖고 싶어.”
“...”
“그래, 이런 말 백 번 하면 뭐해. 결정적 찬스가 와도 겁나서 손도 못대는데.”

재경의 마지막 말이 끝내 선휘의 얼굴에 부드러운 미소를 만들어 냈다. 거기엔 재경의 진심
이 담겨 있었다. 이 전에도 재경은 항상 진심이었겠지만, 지금 이 순간, 선휘에겐 재경이 
진심으로, 정직하게 자신을 사랑하고 있다는 것이 감당할 수 없을 만큼 절실하게 느껴졌다
. 선휘는 누구보다 잘 알고 있는 것이다. 정직하게 사랑한다는 것이 얼마나 많은 용기를
 필요로 하는지. 

사랑하는 형철이 사랑받는 지향에게 언제나 약자인 것처럼, 사랑했던 자신이 사랑받았던 성
진의 무심한 표정 하나에도 아파했던 것처럼, 사랑을 하는 쪽은 항상 힘겹다. 사랑하기 
때문에, 먼저 사랑하게 되었기 때문에 상대가 자신을 봐줄 때까지 정직하게 사랑하기로 하
는 것은, 수도승의 고행처럼 혼자서 삭히고 혼자서 괴로워하며 혼자서 참아내야 하는 숱
한 날들에 대한 도전이다. 그리고 그 도전에는 사랑을 얻게 되리란 ‘보장된 미래’가 없기 
때문에 무한한 용기가 필요한 것이다. 

수없이 많은 사랑하는 사람들의 기쁨과 슬픔과 아픔을 함께 했을 까만 밤이 
조용히 차 창 밖에서 빛나고 있었다. 

“재경씨...”
“응?”
“재경씨가 너무 잘 해 주니까... 나, 자꾸만 재경씨 찾게 되요.”
“?”
“안보이면, 지금 뭐하고 있을까... 촬영장에서 만나면, 어떤 표정으로 있을까... 자꾸만 찾게 
되요.”
“너-.”
“나한테 잘해 주지 말라고 그러지만... 그렇게 말했지만... 재경씨가 정말 잘해주지 않으면 
어떡하나... 돌아서서 후회해요... 나, 바보 같죠?” 

말 끝에 선휘는 코가 찡해졌고 눈앞이 뿌옇게 변했다. 아주 예전에 그녀가 했던 말을 너무 
오랜만에 다시 하게 되어서 저 혼자 감격에 겨웠던 눈물인지도 모른다. 

“눈앞에 성진 오빠가 없어도, 나한텐 오빠가 보여요. 오빠가 수 백 명이나 되는 사람들 사
이에 서 있어도, 내 눈은 단번에 오빠를 찾아내요. 나, 바보 같죠? 그래도 오빠가 좋아요...
 바보같이 오빠만 좋아요...”

무뚝뚝한 성진 앞에서 백 번이고 천 번이고 했던 말이었는데, 재경 앞에서 하는 것은 왜 이
토록 힘들었을까. 재경을 보는 횟수가 늘어날 때마다 심장의 진동도 파고를 더해 갔는데,
 나는 왜 자꾸 부정하고 도망칠 생각만 했을까. 선휘의 뺨을 타고 눈물이 툭 소리 없이 
떨어졌다. 선휘는 그 눈물을 닦지 않았다. 눈물이 흘러 마지막 한 방울까지 다 떨어지고 
나면 자신의 마음 속에서 성진을 떠나 보낼 수 있을 것 같았다. 

더 이상 외롭고 싶지 않아서 도망치듯 그를 버렸었다. 사랑한다고, 사랑하니까 견딜 수 있
다고 오만하게 자신하며 그를 탐해 놓고선 결국 제 풀에 포기해 버렸다. 그렇게 해서 선
휘의 사랑은 그녀에게도, 성진에게도 지울 수 없는 상처만 남겼다. 자신이 그를 사랑하지
 않았더라면, 그가 그녀의 첫사랑이 아니라 두 번째나 세 번째 사랑이었다면 그런 상처를
 만들진 않았을 텐데... 그래서 선휘는 성진이 사랑하는 영화로 성공을 하고, 성진이 사랑
하는 여자를 만나 결혼을 하고, 성진이 사랑하는 가족들 사이에서 행복해 지길 바랬다. 
그래야 자신이 그를 사랑했던 죄가 사해질 것만 같았다. 선휘는 그런 생각을 하며, 끝끝내 
마음 깊은 곳에선 성진을 버리지 못했었다. 

재경이 한 손을 들어 선휘의 양쪽 뺨을 천천히 쓸었다. 그 손길에 눈물이 닦여졌다. 선휘는 
생각했다. 이 남자였던 걸까. 지난 수 년 동안 자신의 뺨에서 마르지 않았던 눈물을 닦아줄
 사람은.

“우니까 진짜 바보 같다.”

선휘가 웃는 얼굴로 울었다. 

“눈도 빨갛고, 코도 빨갛고. 딱 주정뱅이 얼굴이네.”
“너무해...”
“그래, 진짜 너무하다. 나는 어쩌자고 이런 얼굴도 예뻐 보이는 거야. 하늘도 무심하시지.”

재경의 잔뜩 찡그린 얼굴을 보며 선휘는 어느 새 마른 눈물 자국 사이로 희미하게 웃었다. 
재경이 선휘를 꼭 끌어안고 천천히 머리를 쓰다듬어 주었다. 

성진 오빠. 내 젊은 날의 사랑. 평생 동안 잊지 못할 내 첫사랑. 오빠, 나 이제 새로운 사랑
해도 되지? 나, 이 사람 사랑해도 되지? 그래도, 그래도... 오빠 이제 외롭지 않을 거지?
 나, 용서해 줄 거지? 선휘는 눈을 감고 기도하듯 생각했다. 재경이 살짝 몸을 떼더니 
선휘의 얼굴을 한 손으로 감쌌다. 선휘는 여전히 눈을 감고 있었지만 그의 입술이 다가오
는 것을 느낄 수 있었다. 그 때, 선휘가 입고 있던 재경의 재킷에서 핸드폰이 울렸다. 

“재경씨, 핸드폰.”
“그냥 둬.”
“재경씨...”
“으... 난 복도 없지. 결정적일 때마다 왜 이래. 오늘.”

선휘가 웃으며 주머니에서 핸드폰을 꺼내 재경에게 건네주었다. 재경이 폴더를 열어 왼손으
로 핸드폰을 쥐고 귀에 대더니 오른 손으로 선휘의 손을 잡았다. 

“여보세요.”

재경이 전화를 받으며 선휘의 손을 당겨 올려 입을 맞추었다. 선휘가 손을 빼내려고 했지만 
재경은 상관없다는 듯 전화를 받으며 사이사이 계속 선휘의 손에 키스를 했다. 

“아, 네... 어떻게 알았어요?”

재경이 전화를 받다가 흥미롭다는 듯 선휘를 돌아보았다.

“아하, 사내 연락처 담당... 귀신같이? 하하하... 그렇군요. 나도 종종 이용해야겠는걸요.”

선휘는 재경의 표정과 대화 몇 마디로 전화를 걸어온 사람이 지향인 것을 눈치챘다. 얼굴에 
갑자기 열이 확 올랐다. 어디선가 지향이 보고 있을 것만 같았다. 내일 사무실에서 만나 
어떤 표정으로 봐야할 지도 걱정되기 시작했다. 선휘가 이번엔 힘을 줘서 재경에게 잡힌 손
을 빼냈다. 그런데 예상 외로 재경이 쉽게 손을 놓았다. 

“네... 네... 상태는 어떤데요?... 네... 그러죠... 네.”

폴더를 닫고도 재경은 한동안 핸드폰을 응시했다.

“지향씨죠? 사내 연락통. 누가 어디서 뭐하고 있는지 귀신 같이 알아내는데. 정말 큰일이
네. 나, 내일 회사에 어떻게 가지. 지향씨가 뭐래요?”
“너 옷하고 가방, 단란주점에 두고 온 거, 지향씨가 가지고 있대.”
“그랬구나. 그래도 지금 이 시간에... 앗, 어떡해요! 새벽 3시에 같이 있으면-”
“너, 한 감독 완전히 잊은 거지?”

갑작스런 재경의 말에 선휘가 재경을 보았다. 그러나 그는 선휘를 보고 있지 않았다.

“재경씨...”
“아직 완전히 잊은 건 아닌가...”

그제야 선휘는 지향이 재경에게 뭔가 다른 얘길 했다는 걸 알았다. 

“뭐예요? 지향씨가 전한 말.”

그 얘긴 성진과 관계된 것이 틀림없었다. 왠지 선휘에겐 그런 확신이 들었다.

“한 감독... 지금 응급실에 있대.”
“뭐라구요!”
“알코올 쇼크 같다고 하는데...”
“어디 응급실이래요? 어떤데요? 의사는 뭐래요?”

선휘가 한꺼번에 재경에게 질문을 퍼부었다. 그녀와 지금껏 쭉 같이 있었던 재경은, 그녀가 
잘 때에도 옆에 있었던 재경은 당연히 그런 상세한 걸 알 리가 없음에도 불구하고 그녀에겐
 지금 그런 판단을 내릴 겨를이 없었다. 

“응급실에 들어갔다는데... 조연출하고 지향씨가 같이 있대.”
“어디래요? 빨리 가요.”

선휘가 자세를 바로 하고 안전벨트를 매며 급하게 말했다.

“가지 마.”

재경의 목소리에 선휘가 고개를 들었다. 





“조연출도 있고, 지향씨도 있어. 가지 마.”
“재경씨.”
“너. 꼭 네가 가야 하는 것도 아니잖아. 이미 두 사람이나 옆에 있는데, 왜 너까지 가려는 
거야?”
“성진 오빠, 혼자 살아요. 서울에 혼자 산다구요. 가족들은 다 시골에 있어요. 혼자라구요.”
“그 사람이 혼자인 게 너랑 무슨 상관인데?”

재경이 눈빛이 차가워져 있었다. 그의 목소리도 냉정했지만 선휘는 알아차리지 못했다.

“너, 그 사람이랑 영원히 같이 있어줄 거야?”
“지금-. 지금 그런 얘기 하고 싶지 않아요.”
“그 사람이 혼자라서 누가 곁에 있어줘야 하는 게 아니라, 네가 있고 싶은 거겠지. 그 사람
이 아직은 혼자니까. 아니야?”
“혼자 가겠어요.”

선휘가 문을 열고 차에서 내렸다. 앞으로 걸어가는 그녀를 차창 너머로 보면서 재경은 소리 
나게 핸들을 내리쳤다.

“젠장.”

재경은 차에 시동을 걸고 그녀 옆으로 다가갔다. 

“타.”
“싫어요.”
“타라구.”
“혼자 갈래요.”
“너. 어느 병원인지도 모르잖아. 게다가 지갑도 없이 걸어갈 거야?”

선휘가 걸음을 멈추고 잠깐 망설이는 듯 하더니 차에 올랐다. 그 후 병원에 도착할 때까지 
두 사람은 한 마디도 하지 않았다. 선휘는 재경의 태도가 서운했다. 사람이 아프다는데, 
죽을 지도 모르는데, 가지 말라고 하다니... 그건 그녀가 아는 재경이 아니었다. 처음 만난
 이후로 단 한번도 성진과 그녀에 대해 물어 보지 않았던 재경이 사실은 끊임없이 선휘와
 성진의 사이를 의심하고 있었단 생각이 들었다. 좀 전에 선휘가 차 안에서 그에게 마음을
 다해 그렇게 말했음에도 믿지 못할 만큼. 

창 밖으로 지나가는 어둠이 선휘가 예전 사랑에 외로워 했을 때의 어둠과 전혀 달라진 게 
없어 보였다. 짙은 어둠을 배경으로 창에 비친 그녀가 소리 죽여 울고 있었다. 

재경의 차가 병원에 도착했을 땐 심야 교통사고 환자들 때문에 구급차와 경찰차들이 줄지어 
서 있었다. 그래서 병원으로부터 20미터 쯤 떨어진 지점부터 차가 움직이지 못하자 선휘는
 안전벨트를 풀고 재경의 차에서 내렸다. 재경이 뭐라고 할 틈을 주지 않으려는 듯 그녀
는 멀리 보이는 병원을 향해 달렸다.

“젠장.”

재경은 선휘를 따라 운전석 쪽 문을 열고 내려 서다가, 경적을 울려대는 뒷차 때문에 다시 
차에 올랐다. 그리고 또 한번 핸들을 내리치며 거칠게 욕을 내뱉었다.

자신이 성급했다. 재경은 인정했다. 응급실에 실려 간 사람을 두고 그런 소릴 해서는 안되
는 것이었다. 하지만, 놀란 눈으로 그의 안부를 숨이 넘어갈 듯 묻는 선휘를 보고는 초조
해져 버렸다. 그래서 그녀를 몰아세웠다. 

“김재경, 스타일 완전히 구기는구나...”

선휘가 울고 있던 게 마음에 걸렸다. 자신이 몰아 세워서 울게 만든 것인지, 아니면 성진이 
아프다는 말에 우는 것인지 당장이라도 그녀를 붙잡고 싶었다. 

“젠장.”

재경은 같은 말을 연거푸 중얼거리며 운전석 쪽의 창문을 활짝 열었다. 셔츠 한 장 위로 새
어 들어오는 겨울 바람이 매서웠지만 그 바람을 맞고 정신을 차리고 싶었다. 




환자들을 옮기느라 여기저기 열려진 문을 통해 들어온 겨울 바람이 선휘의 이마를 서늘하게 
짚고 지나갔다. 쉬지 않고 달려오느라 이마에 땀이 맺힌 상태여서 바람이 한결 차가웠지만
 선휘는 지금 그런 것은 아무 상관없었다. 교통사고 환자들로 인해 응급실로 가는 통로는
 몹시 붐볐고, 피 묻은 가제와 시트들이 군데군데 떨어져 있었다. 사람들의 신음 소리를
 들으며 복도를 지나가던 선휘는 그 소리들이 고통스러워하는 성진의 것처럼 들려 귀를 
막고 싶은 심정이었다. 

“언니.”

응급실 한쪽 옆으로 서 있던 지향이 선휘를 부르며 손을 흔들었다. 그녀가 입고 있는 화려
한 토끼털 코트가 병원과는 전혀 어울리지 않아 선휘는 잠깐 멍해지는 기분이 들었다.

“성진 오빠는? 괜찮아? 어떻게 됐어?”

선휘는 지향 앞에서 그를 성진 오빠라 불렀지만 스스로는 그것을 깨닫지 못하고 있었다.

“저기 안에... 조연출 오빠가 같이 있어요.”

선휘의 급한 목소리에 지향이 손으로 복도 한 쪽 구석을 가리켰다. 선휘는 방향을 가리키기 
위해 든 지향의 손가락이 다 펼쳐지기도 전에 이미 그 쪽을 향해 움직이고 있었다. 조연
출이 서 있는 게 보였다. 

“오셨어요?”
“어때요? 어딨어요?”
“치료 끝나고 지금 잠 드셨어요. 하루 입원하는 게 좋겠다고 해서 그렇게 하려고요. 이 참
에 건강 검진도 좀 받으시고...”

조연출의 말에 그제야 선휘가 참았던 숨을 몰아 쉬었다. 

“일 때문에 통 못주무셨거든요. 기간 안에 끝내시려고... 게다가 요즘은 술도 너무 많이 드
셔서... 예전에 알코올 중독까지 간 적이 있었는데 아마 그것 때문인가 봐요. 피로가 겹치
고-.”
“알코올 중독이요? 언제요?”

부지런히 의사가 한 말을 옮기려던 조연출은 자신의 말을 자르고 되묻는 선휘를 멀뚱히 보
았다. 

“그게.. 저도 감독님 뵙기 전인데... 몇 년 된 얘기에요. 한 4-5년 되려나... 지금은 괜찮다
고 들었는데,..”

엎질러진 컵에서 물이 빠져 나가 듯이 선휘의 다리에서 한꺼번에 힘이 빠져 나갔다.

“입원실 배정 받을 때까지 잠깐 기다리라고 하던데... 갑자기 응급환자들이 막 몰려 와서 아
수라장이에요. 선휘씨?”

백지처럼 하얗게 변한 선휘의 얼굴을 보면서 조연출이 그녀를 불렀다. 

“네, 네?”
“괜찮으세요?”
“아... 오다가, 오다가 저기서 교통사고 환자들을 봐서...”
“피투성이겠네. 저 잠깐 가서 보고 와도 되요? 한번도 본 적이 없어서...”
“네...”
“잠깐 여기 계세요. 감독님은 주무시니까... 저, 금방 올게요.”

조연출이 선휘의 대답을 기다리지 않고 몸을 틀었다. 선휘는 대충 가려진 커튼 옆으로 비스
듬히 보이는 침대 모서리 쪽을 향해 다가갔다. 창백한 얼굴의 성진이 링겔을 맞으며 잠들어
 있었다. 선휘는 몇 번을 망설인 끝에 그의 심장 위에 조심스럽게 손을 얹었다. 그가 살
아 있다는 걸 직접 확인하고 싶었다. 미약하지만 규칙적으로 심장이 뛰고 있는 게 손바닥
을 통해 느껴졌다. 

“그렇게 힘들었어? 알코올 중독이 뭐야...”

선휘가 조용한 목소리로 말했다.

“그래서 오빠, 술 마신다고, 요즘도 술 마신다고... 오빠 친구가 나한테 전화한 거구나...”

‘더는 이 놈 미친 짓 하는 거 보고 싶지 않습니다.’ 라고 전화기에 외치던 호경의 화난 목소
리가 생각났다. ‘홀려 놓을 땐 언제고 이제 와서 없다뇨. 빠져서 허우적대는 이 놈이 미친
놈이지만, 분명히 유선휘씨가 홀린 놈입니다.’ 선휘의 귓가에 호경의 목소리가 생명을 가지
고 되살아나 맴돌았다.

“바보같이... 왜 그래... 왜 나 같은 거 때문에... 나같이 못된 애 때문에... 오빠는 아무 잘못
도 없는데...”

선휘는 목이 메였다.

“어떡해. 내가 어떻게 하면 오빠가 날 용서할까... 응? 오빠... 말 좀 해줘...”

침대에 누워 있는 성진의 표정은 여전히 창백했고, 선휘는 손바닥 밑으로 느껴지는 미세한 
심장의 움직임이 마치 그의 생명줄이라도 되는 양, 조금도 움직이지 않은 채 성진의 심장
 위에 조심스레 손을 얹고 서 있었다. 




성진이 병실로 옮겨지고 조연출이 그를 밤새 돌보게 되었다. 선휘는 자신이 하겠다고 했지
만, 그들의 사정을 모르는 조연출은 남자가 돌보는 게 낫다며 걱정 말라고 선휘를 안심시
켰다. 성진의 창백한 얼굴을 말없이 들여다보는 선휘의 손을 지향이 끌고 밖으로 나왔다.

“언니, 코트랑 가방.”
“아...”

선휘는 지향으로부터 코트를 받아 입으려다가 자신이 아직도 재경의 가죽재킷을 입고 있단 
걸 알았다. 

“그 옷... 재경 오빠 거죠?”
“으응...”

선휘는 재경의 옷을 벗고 자신의 코트를 입었다. 재킷을 팔에 걸고 지향에게서 가방도 건네 
받았다.

“묻고 싶은 건 많지만... 뭐, 제가 안다고 도움될 것도 아니니까, 패쓰.”

지향이 웃으며 선휘의 팔짱을 끼고 문을 향해 걸었다. 

“난 언니 편이에요. 무조건! 재경 오빠 뺏겨서 좀 그렇긴 하지만... 앗앗, 뺏긴 건 아니다. 
난 시작도 안했는데 뭘 뺏겨. 미안해요 언니. 알죠? 농담이에요 농담.”
“여러 가지로 놀랐지? 미안해, 지향씨. 그리고 옷하고 가방, 고맙구.”
“아이 참, 언닌. 괜찮아요. 언니나 빨리 기운 차리세요. 그 유명한 김재경의 마음을 얻어낸 
사람 표정이 왜 그렇게 힘이 없어요! 앗앗, 실수, 실수. 김재경 아니구 김재경씨.”
“...”
“아, 이제 어디 가서 또 재경오빠 같은 사람 찾아내지... 흐잉... 언니 너무 부러워요. 축하
도 하고 응원도 하는데, 오늘만 샘 낼게요. 이해해 줄거죠?”

선휘는 지향의 말에 장단을 맞출 기분도 아니었고 그럴 기운도 없었다. 등 뒤엔 성진이 창
백한 표정으로 누워 있었고, 자신이 내버려두고 온 재경의 재킷은 지금 자신의 팔에 걸려
 있었다. 

“언니, 언니.”
“으응?”
“전에도 말했지만, 언닌 약자한테 너무 약하고, 강자한텐 강해서 문제예요.”

지향의 말에 선휘가 돌아보았다.

“이래 뵈도 제가 눈치 9단이잖아요... 이미 떠난 버스는 잊어 버려요. 떠난 버스 억지로 잡
아서 다시 타면 목적지에 갈 수 있을 것 같죠? 천만에예요. 그 버스 못탔으면 그만한 이
유가 있는 거라구요. 다시 타 봤자 똑같은 이유로 또 내려 버리게 될걸요? 게다가 뭐, 언
닌 새 버스도 있구... 엄청 빠방한 걸루다... 버스 아니구 스포츠카가 더 어울린다. 그렇죠?”

지향이 눈을 찡긋하며 그녀의 최고 무기인 애교 웃음을 지었다. 

“헤에, 아무 것도 모르면서 너무 설치나... 사랑 얻는 것도 중요하지만 관리도 중요하니깐... 
전 사랑도 관리라고 생각하거든요. 좋은 피부 타고 나도, 관리 못하면 말짱 꽝이잖아요. 
그니깐 언니도 빨리 관리해요.”

피부를 관리하라는 건지, 사랑을 관리하라는 건지, 지향의 말이 재밌어서 선휘가 미소를 지
었다. 

“언니 가방에서 핸드폰 막 울리던데, 확인해 보세요. 전 안봤지만, 안봐도 누군지 알겠더라. 
그럼, 저 먼저 갈게요. 아차차, 비밀. 쉿! 아~ 난 비밀이 좋아요.”

지향이 명랑하게 웃으며 손을 화려한 토끼털 코트 주머니에 꽂고는 종종걸음으로 뛰어 갔
다. 구급차들이 다 사라져 선휘가 들어올 때와는 달리 황량한 느낌마저 주는 병원 입구에서
 몇몇 사람들이 지향을 돌아보았다. 선휘는 가방에서 핸드폰을 꺼내 발신자를 확인했다.
 부재중 전화 2통. 재경이었다. 그의 전화 번호를 확인하는 순간, 선휘는 재경이 너무도 
보고 싶어졌다. 

매번 힘들 때마다, 울고 싶을 때마다 이기적으로 그에게 기대는 것 같았지만 상관없다는 생
각이 들었다. 이기적이라고 비난해도, 못된 애라고 욕해도 선휘는 지금 재경의 가슴에 안겨
 재경의 목소리를 듣고 싶었다. 재경이라면 그녀의 얘기를 다 들어줄 것 같았다. 아니, 
그녀가 굳이 얘기하지 않아도 다 알아줄 것 같았다. 선휘는 통화 버튼을 누르고 빨리 그의
 목소리가 들리길, 그의 자동차가 이 곳 어딘가에서 아직도 자신을 기다리고 있길 기원했
다. 하지만 신호음이 다 끝나고 음성 메시지로 넘어갈 때까지도 재경은 전화를 받지 않았
다. 선휘는 재경의 목소리를 들을 수 없었다. 




“어젯밤에 그런 일이 있었군요. 내가 2차까지 갔어야 하는 건데...”

신부장이 선휘의 얘기를 듣고 걱정 어린 투로 말했다.

“으흠... 제가 더 죄송하네요... 완전히 취해 버려서, 그런 일이 있는 줄도 모르고...”

형철이 고개를 들지 못하고 딱히 대상도 없는 사과를 했다. 선휘는 또 지향이 뭐라고 하지 
않을까 지레 걱정했지만, 이번에 지향은 조용했다. 

“일단 한 감독님이 괜찮다고 하니까 정말 다행이에요. 다 같이 오후에 문병이나 갑시다. 어
차피 오늘부터 재경씨 영국 가서 2주 쯤 시간을 벌었으니, 이 참에 한 감독도, 우리도 숨
 좀 돌리죠.”

신부장의 말에 직원들이 다시 자기 사무를 보기 시작했다. 자리에 앉던 선휘는 책상 위에 
있던 핸드폰이 울리자, 발신인을 확인하고는 두 손으로 핸드폰을 감쌌다. 그리고 남들이 
알지 못하게 회의실 옆에 있던 다용도실의 문을 열고 들어 갔다. 새삼 가슴이 두근거렸다.
 선휘는 목소리가 떨려 나오지 않도록 헛기침을 한 번 하고는 폴더를 열었다. 





“여보세요.”
- 나야.
“네...”
- 화 풀렸어?

재경은 눈치를 살피며 주변을 배회하는 법이 없었다. 필요할 땐 항상 정공법을 쓰는 남자였
다. 선휘가 대뜸 ‘화 풀렸냐’고 묻는 그의 말에 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라 망설이는 동안
 그의 말이 이어졌다. 

- 어젠 내가 좀 심했어.

그의 사과도 깔끔했다. 

“괘, 괜찮아요.”

말을 하지 않아서 그런지, 선휘의 목소리가 잔뜩 잠겨서 나왔다. 

- 너, 감기야?
“아뇨, 그냥 목이 잠겨서...”
- 나 오늘 영국 간다.
“알아요...”
- 2주쯤 걸릴 거야.
“네...”

평소와 다르게 둘의 통화에 생기가 없었다. 선휘는 그게 자신의 탓 같았다. 

“재, 재경씨.”

잠긴 목소리가 쉽게 풀어지지 않았다. 

- 응.
“조심해서 다녀와요...”
_ 너.
“네?”
- 밥 꼭 챙겨 먹고, 아프면 나한테 혼날 줄 알아. 알았지?

선휘는 갑자기 눈물이 나올 것 같았다. 목소리가 더 잠겨 버렸다.

“내, 내가 앤가 뭐...”
- 고집쟁이. 다녀와서 보자.

재경이 전화를 끊었는데도 불구하고 선휘는 계속 핸드폰을 귀에 대고 있었다. 마치 그의 숨
소리가 들리기라도 할 것처럼. 그녀는 자신이 재경을 사랑하게 된 것 같다고 생각했다. 
하지만 이내 고개를 흔들고 생각을 바꿨다. 선휘는 이제부터 재경을 사랑하기로 결심했다.
 그녀의 어깨 너머로 따뜻한 겨울 햇살이 찬 공기를 뚫고 창문에 와서 부딪쳤다.




- 똑똑.

문을 두드리는 소리에 성진은 창밖에 두었던 시선을 걷었다. 환자가 되어 병원을 찾은 게 
두 번째였다. 흰 가운을 입고 의사가 될 뻔 했던 그는 이제 그 길과 완전히 거리가 먼 삶을
 살고 있지만, 지금도 가끔 자신이 그대로 의사가 되었더라면 어땠을까 라는 생각을 하곤
 했다. 

그랬더라면 20대 시절의 주저앉고 싶을 만큼 힘들고 외로웠던 방황이 없었을 것이다. 정해
진 코스대로 공부하고 시험을 치고 의사가 되었더라면, 그래서 방황으로 자기 한 몸 챙기
기조차 버거웠던 경험 대신에 전문의가 되어 실패를 걱정하지 않는 자신감을 갖게 되었
더라면, 어쩌면 성진은 선휘를 놓치지 않았을 것이라고 생각해 보았다. 아니다. 성진은 고
개를 흔들었다. 자신은 영화와 선휘 가운데 어느 하나를 선택한 것이 아니었다. 선휘도 
그녀와 영화 가운데 한 쪽을 선택하라고 언질 비슷한 것조차 준 적이 없었다. 그녀는 영
화를 사랑하는 성진을 이해해 줬었다. 영화를 찍는 성진을 사랑했었다. 

지난 밤, 술자리에서 선휘를 뒤따라 나가는 재경을 보고 성진은 술을 마셨다. 두 사람이 그 
후로 돌아오지 않아 또 술을 마셨다. 아직은 아니라고, 아직은 괜찮다고, 선휘가 결정해 
버리진 않았을 거라고 위안하면서 또 잔을 비웠다. 지금 그는 영화를 찍고 있었고, 영화가
 완성될 때까진 선휘에게 어떤 행동도 할 수 없었다. 두 가지를 한꺼번에 하려다간 모두
 망쳐버릴 것 같았기 때문이었다. 영화만 완성되고 나면... 그런 생각에 성진은 무리를 했었다.

- 똑똑.

다시 방문을 두드리는 소리가 들렸다. 

“네.”

문이 열리고 강주와 과일바구니를 든 재경이 들어왔다. 강주의 향수 냄새가 눈을 뜬 이후로 
계속 소독약 냄새만 맡아온 성진의 코를 자극했다. 성진은 속이 약간 울렁거리는 기분이 
들었다.

“안녕하세요? 몸은 좀 괜찮으세요?”

강주가 성진의 옆으로 다가와 물었다. 재경이 그 뒤로 과일 바구니를 내려놓고 있었다. 

“죄송합니다. 어젠...”
“아니에요. 너무 무리하셔서 그렇죠 뭐. 이 참에 푹 쉬세요.”
“바쁘신데 이렇게 와주셔서 고맙습니다.”
“출국하기 전인데, 오빠가 꼭 뵙고 가야 한다고 해서요.”

강주가 재경을 돌아보며 말했다. 한 눈에도 두 사람이 병원에 들르는 문제로 실랑이를 벌였
다는 게 보였다. 성진은 강주가 자신에게 그다지 좋은 감정이 아니란 것을 알고 있었다. 두
 사람이 서로를 싫어할 만한 개인적인 만남이나 관계가 있는 것도 아닌데 강주가 성진을
 내켜하지 않는 것은 모두 재경 때문이었다. 강주는 재경의 매니저였고, 매일 급작스럽게
 시나리오가 조금씩 수정되는데도 재경이 군소리 하나 없이 성진이 시키는 대로 하는 것
이 불만이었다. 재경이 해야 할 불만을 투덜거리듯 조금씩 성진에게 흘려온 이가 강주였다. 

성진이 보기에 강주는 자신의 배우를 너무 아끼는 매니저이거나 혹은 그녀의 옆집 오빠를 
짝사랑하는 여자임이 분명했다. 재경도 그것을 모르지 않을 것이다. 그러나 재경은 철저
하게 그걸 외면하고 있었다. 그래서 성진은 강주를 싫어할 수 없었다. 처음 성진이 선휘를
 만났을 때의 그녀처럼, 강주는 밝고 명랑하고 똑똑했다. 구김살 없이 웃을 수 있는 강주
의 유일한 근심은 그녀의 배우, 재경이었고, 어미 닭이 병아리를 지키려는 것처럼 재경을
 보호하고 싶어하는 강주의 마음이 예전 선휘의 모습같아 귀여웠다. 하지만 재경은 병아
리가 아니었다. 

“쉬고 계시는데 저희가 방해한 건 아닙니까?”

병실에 들어올 때부터 가만히 있던 재경이 한 마디를 했다. 

“아닙니다.”

감독과 배우 사이라고 하기엔 확실히 어색한 데가 있었지만 강주는 전혀 짐작도 못하고 있
었다. 재경이 강주를 보면서 말했다.

“강주야, 나 감독님께 드릴 말씀이 있는데, 잠깐 비켜줄래?”
“왜 내가-.”
“잠깐이면 돼.”

강주는 재경의 얼굴을 쳐다보았지만, 선글라스에 가려 표정을 읽을 수 없었다. 엄마 말 잘 
듣는 아이처럼 강주가 나가고 나자, 재경이 선글라스를 벗어 재킷 윗주머니에 꽂았다. 

“많이 놀랐는데, 크게 이상이 없다니 정말 다행입니다.”
“고맙습니다.”
“드릴 말씀이 있어서 왔습니다.”
“선휘 얘기라면 듣고 싶지 않군요.”

성진이 잘라 말했다. 그는 재경 같은 유형을 알고 있었다. 그에겐 어차피 돌려서 말하는 일 
따윈 필요 없을 것이다. 좋게 돌려 말하지 않는다고 그것만 불쾌해 할 정도로 얕은 사람이
 아닌 것이다. 

“저, 한 감독님 질투했습니다.”
“?”
“한심하죠?”

성진은 아무 말도 하지 않았다. 

“제가 듣고 싶어서 아무리 노력해도 안되는 말을, 옛날에 한 감독님한텐 끊임없이 했었다고 
하더군요. 그래서 평생 잊지 못할 지도 모른답니다. 첫사랑이라서 잊기가 힘들대요. 그래서
 한 감독님이 부러웠습니다.”

재경의 말에 성진의 가슴 한 쪽이 저려 왔다. 선휘가 자신을 잊지 못한다는 말에 감동 같은 
걸 해서가 아니었다. 저런 얘길 재경에게 할 정도로, 그를 향해 문을 열어버린 선휘가 느
껴져서, 성진은 너무 아파 비명 소리조차 나오지 않을 만큼 가슴 한 쪽이 저렸다. 성진은
 고통을 참기 위해 잠깐 어금니를 물었다.

“그런 얘기... 우리 두 사람의 얘길 그런 식으로 선휘가 한 걸 보면... 어느 정도... 마음이 
움직이고 있는 것 같군요...”

평소 말을 끄는 스타일이 아닌데도 불구하고, 가슴의 통증을 참느라 성진의 얘기가 느릿느
릿해졌다.

“저도 그렇게 생각했습니다. 그래서 제가 그녀에게 목숨까지 걸 수 있다는 걸 보여줬죠. 근
데 그게 아니었습니다. 어제 한 감독님 얘기 듣고, 걔, 얼굴 새파랗게 질려서 정신없이 병
원에 뛰어 왔습니다. 제가 가지 말라고 했는데, 제 말 같은 건 들리지도 않는 것 같았어요.”
“그건... 내가 혼자인 걸 아니까... 옛날부터 선휘는 그랬습니다. 자기 집 냉장고 안에 있는 
걸 전부 꺼내서 나한테 가져오기도 했죠...”

성진의 눈이 추억을 회상하는 듯 얇아졌다. 

“거기에 질투했습니다. 너무 잘 알고 있는 두 사람. 지금처럼 서로에 대해 잘 알고 있는 거, 
저로선 인정할 수 없는 기분이었습니다. 일전에, 걔는 선택 받는 애가 아니라 선택하는 
애라고 하신 것도 포함해서 말이죠. 그저 당신은 선휘를 먼저 만난 것 뿐이고, 늦게 만난 
게 내 의지도 아니니까. 그런 거 인정하고 싶지 않았습니다.” 
“지금은... 인정한단 뜻인가요?”
“네. 그럴 작정입니다. 뭐, 마음 먹은 대로 쉽게 되진 않겠지만 노력해 보죠.”
“굉장한 자신감이군요.”
“아뇨. 자신 없습니다. 내가 목숨 걸고 있다고 보여줬을 땐 끄떡도 안했으면서, 한 감독님 
쓰러졌단 말에 사색이 되는 걸 보고 자신 없어졌어요.”

재경이 어깨까지 으쓱해 보이며 말했다. 

“그럼...”
“그렇다고 포기하겠다는 건 아닙니다. 포기하기엔 너무 멀리 와 버렸거든요. 한 감독님을 
못잊어 하는 선휘까지 좋아져 버렸습니다. 제가 왜 이런 가시밭길을 가야 하나 혼자 웃을
 때도 있는데, 포기가 안될 만큼 좋아졌어요. 그렇게 생각하고 나니까, 한 감독님이 선휘
 포기하지 않는 것도 이해가 됐습니다. 물론 약간요.”

재경이 엄지와 검지 손가락으로 약간의 틈을 만들어 보이면서 웃었다. 

“오늘은 한감독님한테 감사하단 말씀드리려고 왔습니다. 선택받는 여자가 아니라, 선택하는 
여자라는 말. 정말 좋은 조언이었습니다. 이제야 그 말이 어떤 뜻인지 알 것 같아요. 그래서
 저, 더 해볼 용기가 생겼습니다. 그냥 기다리지 않고, 걔가 절 선택하도록 만들 생각입니다
. 하는 데까지 했는데도 걔가 절 선택하지 않으면 그 땐 정말 어쩔 수 없는 거겠죠. 그
리고 그게 제가 선휘를 선택하는 방법이기도 하구요.”
“내가 라이벌을 격려한 셈이로군.”

말은 그렇게 했지만 성진은 재경의 말이 결코 기분 나쁘지 않았다. 오히려 이렇게 만나지 
않았더라면 더 많은 얘길 나눌 수 있었을 거라는 생각도 들었다. 성진은 다시 한번 재경을
 찬찬히 훑어보면서 그가 선휘를 얼마나 행복하게 해 줄 수 있는 사람인지 새삼 깨달았다. 

“제가 또 빚지고는 못사는 사람이라서요. 격려 받은 대신 유익한 정보를 하나 드리려고 합
니다.” 
“뭔가요?”
“저, 오늘부터 2주간 한국에 없습니다. 그 사이 선휘에게 전화도 안할 거구요, 그러니 한 
감독님도 기다리고만 있지 마시고 분발하시죠.”
“그건 격려가 아닌데요? 2주 동안 해 보고 안되면 물러나란 의미 아닙니까?”
“눈치 채셨군요. 그럼 그 쪽으로 부탁드리겠습니다. 근데 제가 이렇게 말씀드린 건 영화 찍
느라 걔한테 아무 것도 못하고 계시는 것 같아서요. 그래서 서두르느라 무리해서 쓰러지신
 게 아닌가 하고 나름대로 생각했죠. 전 배우라서 감독님보단 아무래도 시간도, 신경도 
여유가 있었으니까, 제가 좀 유리했잖아요?”

재경이 웃으며 문 쪽을 향해 돌아섰다.

“김재경씨.”
“네.”
“고마워요.”
“별 말씀을요. 이렇게 오기 부리다가 나중에 후회할까봐 속은 시커멓게 타고 있습니다.”
“하하.. 내 말은. 물론 유익한 정보도 고맙지만, 당신 같은 사람이 선휘를 좋아해 줘서 고맙
다는 뜻이었습니다.” 
“제 사기 꺾지 말아 주세요. 그렇지 않아도 우리 두 사람이 뭐가 부족해서 걔한테 목매고 
있나, 저, 시시때때로 생각하는 사람입니다.”
“하하하.”

성진은 정말 기분 좋게 소리를 내서 웃었다. 재경이 문을 열다 말고 다시 돌아섰다.

“몸 조리 잘 하십시오.”
“영국, 잘 다녀와요.”

재경이 나간 문이 미처 다 닫히기 전이라, 강주가 하는 말이 성진에게까지 들려왔다. 

“오빠, 뭐가 그렇게 재밌어서 웃음 소리가 여기-”

문이 닫히고 강주의 목소리도 들리지 않자, 성진은 긴 한숨을 내쉬었다. 재경은 자신이 연
기만 하면 되는 배우이고, 성진이 전체 책임을 져야 하는 감독이라 자신이 유리했었다고 
말했지만, 성진은 선휘를 먼저 만난 자신이 진짜 운이 좋았다고 생각했다. 만약 그와 자신
이 처음부터 나란히 선휘 앞에 서 있었다면, 선휘는 자신에게 눈길조차 주지 않았을 것이
다. 지금 그의 옆에 있는 강주가 다른 남자들을 돌아볼 틈이 없는 것처럼. 

재경은 어느 자리에 있어도 빛이 나는 태양 같은 남자였다. 그에 비해 자신은 하늘에 떠 있
는 수많은 별 가운데 누군가 발견해서 이름을 붙여 주길 기다리는 존재나 같다고 성진은 
생각했다. 태양이 있을 땐 별이 나올 수 없고, 별이 반짝이는 동안엔 태양이 사라져야 하
는 법. 결국 선휘가 낮을 택할 것인지, 밤을 택할 것인지에 따라 그들의 빛은 밝기가 달
라질 것이었다.


----------------


“으, 춥다. 추워.”
“겨울이니까 춥죠. 그럼 더워요?”

형철이 몸을 떨며 요란하게 말하자, 지향이 핀잔을 주었다. 이벤트 안에 관한 제안서를 만
드느라 같이 있는 시간이 많았던 두 사람이지만, 선휘가 보기엔 예전보다 사이가 더 나빠져
 있었다. 

“어떻게... 방으로 들어갈까요? 아니면 그냥 홀에서 드시겠습니까?”

신부장이 성진을 보며 물었다. 성진의 퇴원을 축하하며 마련된 자리라, 신부장은 계속 성진
에게 의견을 구했고, 성진은 상관없으니 편한 대로 하시라고 대답했다. 성진은 항상 그랬다.
 자신의 의견을 내세우고 자신의 의견을 관철시키기 보다는 대부분 상대에게 맞춰가는 
편이라고 선휘는 생각했다. 그와 함께 있을 땐 그게 무심함 같았지만, 사실 그것은 상대에 
대한 배려였고 성진이 품성으로 가지고 있는 겸손함이었다. 선휘는 지금 이렇게 한 발 떨
어져 그를 보고 있으니 예전보다 그를 더 잘 알게 된 기분이 들었다. 

“부장님 옆에 앉아야지!”

지향이 밉지 않게 말하며 신부장 쪽으로 다가갔다. 선휘에겐 형철을 피하려는 지향의 생각
이 훤히 보였다. 창가 쪽 테이블에 앉게 된 선휘 일행은 신부장과 성진 사이에 지향이 앉고
 그 맞은편으로 선휘와 형철이 앉았다. 성진과 마주 앉아선 밥을 먹을 수 있을 것 같지 않
아 선휘는 신부장 건너편에 자리를 잡았다. 

“퇴원하니까 역시 병원보단 바깥이 낫지요? 그러니 건강 관리 잘 하십시오.”

신부장이 성진을 보며 말했다. 성진의 입원은 췌장 쪽을 검사해 봐야 한다는 의사의 말에 
일주일이나 연장되었다. 그냥 퇴원하겠다는 성진을 선휘는 내버려 둘 수가 없었다. 고집
스럽게 성진을 병원에 눕혀 놓고, 정밀검사까지 받게 했다. 그런 선휘를 보고 사람들은 감
독 건강을 엄청나게 챙기는 프로듀서라고 얘기했다. 

“좋은 프로듀서 있잖아요.”

지향에게 다친 형철의 마음이 선휘를 향해 뾰족하게 굴었다. 선휘는 이제 익숙해져 형철의 
그런 태도를 전혀 개의치 않았지만, 거기엔 선휘를 대신해 항상 보호자처럼 나서주는 지
향이 있기 때문인지도 몰랐다. 지향이 어김없이 대응을 했다.

“좋죠, 그럼. 얼마나 애쓰는데요. 감독님 감독님. 오늘 여기도, 언니가 추천한 곳이에요. 샤
브 샤브가 부드럽고 영양도 좋고 그러니깐.”
“네, 맞습니다. 선휘씨가 걱정 많이 했죠. 여기 죽도 맛있다고 하는데, 한 감독님 죽 드시
죠?”

신부장이 메뉴를 들고 주문을 받으려 기다리는 종업원을 보며 말했다. 

“여기 5인분 일단 주시고요, 그 전에 죽 한 그릇 갖다 주세요. 이집 죽이 맛있다고 이 분한
테 얘기 듣고 일부러 왔습니다.”

신부장이 선휘를 가리켰다. 

“당근은 빼고 해 주세요.”

선휘의 말에 일행들이 모두 그녀를 쳐다보았다. 선휘는 순간 자신의 실수를 알아차렸지만, 
지향이 그녀를 구해주었다. 

“맞아요. 감독님 당근 안드시죠? 병원에서도 당근만 빼고 드시는 거 다 봤어요. 저랑 선휘
언니랑 그걸로 얼마나 흉 봤다구요?”
“하하하. 지향씨 그만하지. 감독님 민망하시겠네.”
“괜찮습니다. 사실인걸요. 제가 당근을 못먹습니다.”
“그러시군요. 그거 참... 아깝네요. 당근 몸에 좋은 건데... 전 애엄마가 매일 아침에 아예 
갈아서 주거든요.”
“저, 부장님.”
“형철씨 왜요?”
“저도 죽 먹으면 안되요?”
“시켜요. 송년회 미리 하는 셈 치지. 뭐.”
“아이, 부장님 안돼요. 송년회를 벌써 하는 게 어딨어요. 그것도 죽 하나 때문에.. 안돼요, 
안돼요.”

선휘는 조금 긴장해 있었지만, 식사는 그럭저럭 편안하게 진행되었다. 그 때였다.

“성진아.”

성진을 부르는 소리에 모두의 눈이 소리가 난 방향으로 향했다. 거기엔 체격 좋은 호경이 
일행들과 서 있었는데, 호경은 일행들을 먼저 가게 한 다음 성진에게 다가왔다. 

“이런 데서 다 본다.”
“어머 어머, 감독님 친구 분이세요? 설마 영화하시는 분?”

지향이 양복차림의 호경을 보며, 영화하는 사람의 옷차림은 아니라는 듯 물었다.

“아, 호경아 인사해. 이 쪽은 내가 같이 일하는 사무실 분들이야. 제 대학 친굽니다. 안호경
이라고, 의사예요.”

호경이 형식적으로 머리를 숙이며 사람들을 돌아보다가 선휘에게서 시선이 멈췄다. 그걸 본 
지향이 눈치 빠르게 호경이 말할 틈을 낚아챘다.

“어머 어머, 의사 분이세요?”
“아, 네...”
“그럼 잘 됐다. 우리 감독님 건강 좀 관리해 주세요.”
“건강요? 또 어디 아프냐?”
“아이, 친구라면서 모르셨어요? 감독님 며칠 전에 퇴원하셨잖아요.”
“왜? 어디가 아팠는데?” 
“아니다. 별 것 아니었어.”
“어머, 별 것 아니긴요. 감독님! 일주일이나 입원하셨으면서! 이럴 줄 알았으면 친구 분 계
시는 병원으로 갈 걸 그랬어요. 그렇죠? 그렇죠? 아참, 친구 분은 어느 병원에 계세요?”
“아, 전 한국 종합 병원입니다.”
“그렇구나...”
“너 혹시?”

지향의 물음에 건성으로 대답한 호경이 알 것 같다는 표정으로 성진을 똑바로 쳐다보며 입
을 떼자, 성진이 그의 팔을 잡고 밀어냈다.

“너도 사람들이 기다리겠다.”
“성진아.”
“내가 나중에 연락할게. 어서 가 봐.”
“... 그래. 그럼 맛있게 드시고 가십시오. 나중에 또 뵙자고 하고 싶지만, 의사 만나서 좋을 
일이 뭐 있겠습니까.”

호경의 마지막 말에 일행들이 모두 웃으며 그를 보냈고, 다시 잡담을 나누며 식사를 했다. 
선휘는 호경이 그녀 때문에 성진이 아팠다는 것을 아는 것 같아 고기가 목으로 넘어가지 
않았다. 



“오빠 요즘 좀 이상해. 아니 많이 이상해.”
“뭐가.”

저녁 식사를 하던 강주가 포크를 손에 든 채 먹다 말고 재경에게 말을 꺼냈다.

“여자라면 피부색도 안가리는 사람이 영국에 와선 계속 조용해.”
“철 들어서 그래.”
“철?”
“그래, 철. 철 좀 들라고 매일 잔소리하던 사람이 너잖아.”

고개를 들지도 않고 먹는 것에 열중하고 있는 재경을 쳐다보며 강주는 무슨 말인가 생각했
다. 혹시... 혹시 재경이 이제야 자신을 여자로 봐 주기 시작했다는 말이 아닐까 하고, 강
주의 마음 속에 기대가 꼬물꼬물 피어 올랐다.

“정말 철 들어서 그래?”
“응.”
“그럼 갑자기 왜 철이 들었는데?”

강주의 질문을 예상하지 못했다는 듯 재경의 얼굴에 난감한 기색이 스쳤다. 지난 13년 동안 
몇 번 보지 못했던 안색이 재경에게 떠오르자, 막 싹을 틔웠던 강주의 기대는 생명수를 
얻은 잭의 콩나물 마냥 한꺼번에 키가 자랐다.

“응? 응? 말해봐. 갑자기 왜 철 들었어?”

재경이 포크를 내려놓더니 천 냅킨으로 입을 닦았다. 뭔가 결심한 것 같아 보이는 그 표정
에 강주는 무릎 위에 놓인 냅킨을 두 손으로 꼭 잡았다. 13년 간의 바람이 한순간에 이뤄
진다면 자신은 기절해 버릴 지도 모른다는 걱정이 앞섰다.

“아직 아무한테도 말하지 않았는데, 너한텐 말해야 할 것 같다.”
“응. 말해, 오빠. 준비됐어.”
“무슨 준비?”
“들을 준비.”

강주는 ‘기절할 것 같단 말이야.’라고는 차마 말할 수 없었다. 

“나...”
“응.”
“그러니까...”
“왜 이렇게 뜸을 들여. 오빠답지 않게. 오빠가 그러니까 괜히 나까지 떨려서 죽을 것 같단 
말이야.” 
“일전에 내가 여자 만난다고 말했던 거 기억나?”
“으응...”

잭의 콩나물처럼 쑤욱 자라 구름을 뚫고 올라가 있던 강주의 기대가 주춤했다.

“나, 그 여자, 사랑하는 것 같다.”
“뭐, 뭐라고?”

누군가 강주의 기대 밑줄기에 대고 도끼질이라도 하는 것처럼 기대가 휘청거렸다. 강주는 
귀가 멍해졌다. 자신이 잘못 들은 것이길 바랬지만, 그녀가 너무나 잘 알고 있는 재경의 
표정은, 13년이나 지켜봐 왔기 때문에 그의 눈썹 움직임 하나로도 이미 알아차려 버리고 마
는 재경의 표정은 그것이 진실이라고 분명하게 강주에게 말하고 있었다. 

“사랑하는 거 같은 게 아니지. 사랑해. 나도 뭐에 씐 게 아닌가 싶을 정도로, 푹 빠졌어.”

- 끼이익. 

재경의 말이 끝나기도 전에 강주가 자리에서 일어났다. 그 바람에 그녀의 의자는 조용한 실
내가 울릴 정도로 큰 마찰음을 냈다.

“강주야.”

재경이 일어서 있는 그녀를 올려다보았다. 이미 눈물범벅이 된 강주는 울음을 참으려는 듯 
얼굴을 일그러뜨리더니 돌아서 뛰어 나갔다. 재경이 그녀의 이름을 부르며 자리에서 벌떡
 일어섰다. 

“강주야...”

식사를 하던 사람들이 갑작스런 소란에 재경을 돌아보았지만, 재경은 강주의 뒷모습이 사라
진 쪽을 향한 채 자리에 앉지 못하고 있었다. 아늑한 분위기의 식당 인테리어에 맞게 소
박한 등이 중앙에 놓여져 있던 테이블 위에는 강주가 거의 손도 대지 않은 음식만 주인 없
이 남아 있었다.



- 끼이익.

신부장이 산타페를 세우자, 보조석과 뒷자리에서 각각 성진과 선휘가 내렸다. 두 사람은 잠
깐 눈이 마주쳤지만 운전석에서 내려 다가온 신부장 때문에 곧 서로를 외면했다. 

“오늘 감사했습니다. 부장님.”
“뭘요. 이거 생각보다 꽤 시간이 늦어져서 바람이 찹니다. 어서 들어가세요.”
“네... 서, 선휘씨도 잘 가요.”
“몸, 조리 잘 하세요.”
“선휘씨, 앞에 타. 이제.”

선휘가 문을 열고 차에 탔고, 신부장은 성진에게 빨리 들어가라고 손짓을 한 다음 차 뒤쪽
을 돌아 운전석으로 갔는데, 마침 그들의 차 옆을 지나가던 자동차들 때문에 걸음을 옮기지
 못하고 있었다. 성진은 그 잠시 동안, 보조석에 앉아 있는 선휘를 쳐다보았다. 선휘는 눈
을 내리깐 채 성진을 돌아보지 않았다. 선이 고운 그녀의 깨끗한 옆 얼굴을 보면서 성진
은 자신도 모르게 손을 들어 유리창을 톡톡 쳤다. 선휘가 창을 내렸다.

“내일 만나자. 내가 전화할게. 알았지?”
“...”
“꼭 할 말이 있어. 꼭 해야 해.”
“오빠...”
“내일이야. 저녁에 전화할게.”

성진의 목소리가 급했다. 할 말이 더 많았다. 하고 싶은 말이 더 많았다. 내일. 내일은 꼭. 
성진은 결심한 듯 선휘의 눈을 응시했다. 신부장이 모는 차가 사라진 후에도 붙박이처럼 서
 있던 성진이 몸을 돌렸다. 그제야 바람이 몹시 차다는 게 느껴졌다.

“선배.”
“아...” 

유리는 자신을 보고도 반가워하지 않는 성진 앞에 서 있었다. 

“자주 본다. 기다린 거야?”

자주라뇨. 한달이 넘었어요. 유리는 그렇게 말하고 싶었지만 참았다. 성진을 못보는 동안, 
유리는 혹시 자신이 지난 5년간 했던 거짓말이 들통났을까봐, 그래서 성진이 자신을 경멸
하는 눈초리로 바라보게 될까봐 매일같이 악몽에 시달렸다. 그녀에겐 한달이 1년보다 더 
긴 고문의 시간이었다. 

“별 일 없었어요?”
“응. 나야 그렇지 뭐.”
“마침 지나던 길이라, 생각나서 와본 것뿐이에요. 기다리지 않았어요.”

거짓말. 거짓말. 유리는 그의 얼굴이라도 보고 싶어서, 자신을 경멸하게 되기 전에 그를 많
이 봐두고 싶어서 2시간 째 그를 기다린 중이었다. 발이 먼저 얼고 얼굴에 감각이 없을 
정도로 온 몸이 차가워졌을 때 반가운 얼굴이 차에서 내렸다. 유리는 소리쳐 성진을 부를
 뻔했다. 하지만 그럴 수 없었다. 선휘가 뒤따라 내렸기 때문이었다. 유리는 자신도 모르
게 몸을 숨겼다. 올 것이 오고야 말았다는 생각이 들었다. 

지난 5년 동안, 1827일 가운데 두 사람이 다시 만나 행복해질 수 있는 기회는 1000번도 넘
게 있었다. 만약 유리가 두 사람 가운데 어느 한 쪽만이라도 살짝 귀띔을 해 줬더라면. 
그저 단 한마디만 해 줬더라면 성진과 선휘는 눈물 대신 웃음으로 5년을 보낼 수 있었을
 것이다. 성진은 알코올 중독에 걸리지 않았을 것이고, 선휘는 순수했던 웃음을 잃지 않
았을 것이다. 유리는 저 두 사람한테 가서 용서를 빌어야 한다고 생각했다. 그리고 그들
에게 다가간 순간 보았다. 꼭 할 말이 있다며 간절해진 성진의 눈빛과 그에 당황해하는 
선휘의 모습을. 

“너무 춥다. 선배 들어가요. 나도 가야겠어요.”
“아, 그럴래?”
“네. 그럼 갈게요.”

유리는 돌아서며 입술을 깨물었지만 흐르는 눈물을 피할 수는 없었다. 선휘에겐 재경이 있
었다. 그 두 사람은 틀림없이 사랑하고 있었다. 이대로 둔다면 성진은 또 한번 상처를 입게
 될 것이었다. 유리는 성진을 구해내고 싶었다. 아벨의 목을 쳐서라도 성진만 구해낼 수
 있다면 기꺼이 카인이 될 수 있었다. 자신이 그 대가로 평생 탈출할 수 없는 곳에 갇히
게 된다고 하더라도... 유리의 얼어 있던 얼굴에 눈물까지 흘러, 마치 바람이 송곳처럼 피
부를 찔러대고 있었지만 유리는 하나도 아프지 않았다.



----


“강주야. 문 열어봐.”

재경은 20분째 강주의 호텔방 앞에서 문을 두들기고 있었다. 지나는 사람들한테 동생에게 
간식을 전해주려 한다며 손에 있는 샌드위치까지 들어 보였지만, 모두 알만하다는 표정을
 짓고는 잘해 보라고 응원까지 보냈다. 그 가운데 한 외국 청년은 장난삼아 손에 콘돔까
지 쥐어 주었다. 

“강주야. 샌드위치 사왔어. 이것만 줄게. 나 보기 싫으면 그냥 샌드위치만 받아. 화내는 건 
좋은데, 너 안먹고 이러면 내가 진짜 화낸다.”

재경이 문을 두들기며 다시 말하자 딸칵 소리와 함께 문이 살짝 열렸다. 재경은 틈새로 샌
드위치 봉투를 슬쩍 밀어 넣어 보았지만 아무 반응이 없었다. 고집하고는. 재경은 자신의
 주변에 있는 여자들은 모두 고집이 세다는 생각을 하며 선휘를 떠올렸다.

“강주야.”

재경이 안으로 걸음을 옮겼다. 방 안에는 침대 위 조명만 밝혀져 있었지만 그렇다고 실내가 
어둡진 않았다. 그가 2인용 탁자 위에 샌드위치를 내려놓으며 욕실 쪽을 보았다.

“그래, 내 얼굴도 보기 싫다 이거지? 샌드위치, 여기 탁자 위에 둘 테니까 꼭 먹어야 해. 
알았지? 그럼 나, 간다.”

재경이 나가려고 문을 향해 몇 걸음을 옮겼을 때, 욕실 문이 열리는 소리와 함께 강주가 뛰
어 나와 뒤에서 재경의 허리를 안았다.

“강주야.”

재경의 허리를 놓지 않으려는 듯 깍지까지 낀 강주의 손을 덧잡으며 재경이 부드럽게 이름
을 불렀다.

“오빠...”
“그래. 일단 이거 풀고 말로 하자. 말로.”
“오빠... 싫어.”
“풀기 싫어? 뭐야, 나더러 너 이렇게 끌고 내 방까지 가라는 거야?”
“딴 여자 싫어... 이제 싫단 말이야!”
“강주야. 내 말 들어봐.”
“싫어. 이제 오빠 말 안들어. 내가 하고 싶은 말 할 거야. 그러니까 이번엔 오빠가 내 말 들
어.”
“그래. 네 말 밤새라도 들어줄 테니까 일단 이거 풀어 봐.”
“나, 오빠 사랑해! 오빠 사랑한단 말이야!”
“강주야.”
“나한텐 처음부터 오빠 뿐이었어. 13년 동안 오빠 밖에 없었어.”
“그건 네가-.”
“동경이라고 하지 마. 사춘기 소녀 취급하지 말라구... 그런 취급 받는 거 10대 시절로 충분
해...”
“강주야.”
“오빠 쫓아오느라고 13년 동안 노력했어. 오빠가 너무 성큼성큼 빨리 가 버려서... 딴 여자
들 질투할 틈도 없었어... 나 정말 오빠 사랑해.”

강주가 흐느껴 울기 시작했다. 

“몰랐다고도 하지 마. 호경오빠까지 아는 일, 오빠만 몰랐다고 하지 마.”
“강주야...”
“나한테 왜 이래. 왜 그러는 거야 오빠... 나 정말 힘들어. 힘들단 말이야...”
“강주야. 우린 가족이야.”
“우리가 무슨 가족이야! 오빤 나한테 남자야. 처음 봤을 때부터 지금까지 오빤 나한테 남자
였어. 그러니까! 그러니까, 이제 오빠만 날 여자로 봐주면 돼.”

그 때서야 재경은 등 뒤의 감촉이 좀 틀리다는 것을 알았다. 그는 빠르게 힘을 줘 단번에 
강주의 손을 풀었다. 그리고 몸을 돌렸다.

“강주, 너.”

강주는 속옷차림이었다. 

“이게 무슨 짓이야! 빨리 옷 입어.”
“싫어. 오빤 날 어린애로만 보지? 봐. 난 여자야. 나 여자라구.” 

강주는 울면서 용기를 내 재경을 쳐다보았다. 재경이 무서운 얼굴로 노려보고 있었다. 그가 
단번에 그녀의 앞까지 걸어오자 강주는 질끈 눈을 감았다. 그가 화가 나서 뺨을 때린다고
 해도 피하지 않을 생각이었다. 그런데 재경은 침대 시트를 걷어 강주를 감싸더니 그대로
 조심스럽게 껴안았다.

“그럼 네가 여동생이지, 남동생이냐...”

재경의 말에 강주는 엉엉 소리 내 울어 버렸다. 재경이 강주의 등을 두드려 주었다.

“오빠...”
“쉬이... 괜찮아...”
“오빠...”
“나, 그 여자 얘기 너한테 처음 한 거야.”
“듣기 싫어...”
“아직 집에도 얘기 안했어. 형도 모르고, 아무도 몰라.”
“듣기 싫단 말이야...”
“나한테 정말 여자가 생기면, 너한테 제일 먼저 말해주고 싶었어.”
“오빠...”
“나도 너 사랑해.”

강주는 재경의 품에서 계속 울기만 했다.

“친구 녀석들이 예쁜 여동생 소개시켜 달라고 해도 꿈쩍도 안했다. 사랑하는 여동생 때 묻
을까봐.”
“오빠...”
“너 울리는 녀석 있으면 내가 가만 안둘 거야.”
“오빠네 뭐...”
“그러니까 너도 남자친구 생기면 제일 먼저 나한테 보여줘야 해. 알았지? 그리고 하나 말해 
두겠는데. 나보다 멋진 녀석 아니면 절대 안돼. 꿈도 꾸지 마.”
“못됐어...”

재경이 강주의 얼굴을 잡고 눈물을 닦아 주었다. 그리고 그녀의 이마에 입을 맞추었다.

“내 동생은 울어도 이쁘네.”
“못됐어. 진짜...”
“어쩔 수 없어. 너랑 안보고 살긴 싫거든. 13년이 얼마나 무서운데.”
“그 여자도... 그 여자 분도 나보다 멋져?”
“그게... 나도 미지수야. 너보다 예쁘지도 않고, 너만큼 성격이 좋지도 않거든.”
“나 듣기 좋으라고 그러는 거지?”
“진짜야. 맹세.”

재경이 보이스카웃처럼 손가락 두개를 펴서 어깨높이로 들며 말했다.

“근데 딴 여자들이 눈에 안들어와. 매일 걔만 보고 싶어. 이게 사랑이지 싶다.”
“정말 철 들었구나.”
“요게. 까불고 있어.”
“누군지... 물어봐도 돼?”
“한국 가면 직접 인사시켜 줄게. 그 때 봐. 그럼, 나 간다.”

재경이 문 앞에서 시트를 꼭 쥔 채 서 있는 강주를 돌아 보았다.

“너, 샌드위치 다 먹고 자야 된다.”

강주는 재경이 나가고 나자, 여전히 시트를 꼭 쥔 채 의자에 앉았다.

“그래도, 오늘은... 오늘만 울게, 오빠...”




- 뚜르르르, 뚜르르르

전화벨 소리에 호경이 이불을 뒤집어 썼다. 

- 뚜르르르, 뚜르르르

호경은 이불 속에서 손만 내밀고 침대 옆 간이 테이블 위에서 핸드폰을 찾아 들고는 이불 
속으로 가져갔다.

“네, 김호, 아니 안호경입...”

- 뚜르르르, 뚜르르르

전화가 계속 울리자, 호경의 손이 핸드폰을 제자리에 내려놓고 이번엔 유선 전화기를 당겨 
이불 속으로 가져갔다.

“네, 안호경입니다.”
- ...
“이 전화도 아닌가...”
- 오빠...
“여보세요?”
- 오빠, 나...
“누구야? 강주니?”
- 응...
“잠깐 기다려.”

호경의 손이 다시 이불 속에서 나와 테이블 위에 있던 야광 알람 시계를 가져갔다.

“제길...”
- 나한테 욕한 거야?
“아니, 너한테 말고. 시계한테 욕했어.”
- 시계?
“응. 이게 미쳤나. 지금 새벽 4시라네.”
- 한국은 그 정도 됐을걸.
“너 어딘데?”
- 영국. 여긴 지금 저녁 8시 좀 안됐어...

옆드려 있던 호경이 이불 위쪽을 걷어냈다. 그리고 수화기를 귀에서 뗀 다음, 수화기를 베
개에 대고 때렸다.

- 오빠?
“보나마나 재경이 쫓아갔을 테니, 그 녀석은 뭐해?”
- 몰라... 방에서 쉴 걸?
“그래, 재경이는 쉬게 하고, 나는 새벽 4시에 깨우고... 이강주답다. 다워.”
- 오빠 자고 있었어?
“그럼 이 시간에 눈 부릅뜨고 독서하고 있으랴?”
- 미안. 전화 끊을게.
“됐어. 이미 깼다. 너 어차피 어디 전화할까 머리 속 뒤지다가 걸리는 사람 나 밖에 없었을 
거 아냐.” 
- 일부러 집으로 한 건데... 10번 울려도 안받으면 끊으려구...
“10번. 악몽이 따로 없네. 재경이 녀석 귀국하면 나한테 죽는다고 전해줘.”
- 왜?
“그 녀석이 너 내버려둬서, 네가 새벽4시에 나한테 전화했을 거 아냐.”
- 재경 오빠한테 뭐라 그러지 마...
“오죽하겠니. 김재경 껌 이강주, 이강주 샌드백 안호경.”
- 사촌동생 질투하는 거지?
“그 질투도 10여년 동안 했더니, 이젠 아주 사랑스럽다.”
- 나 이제 재경 오빠 껌 아냐, 오빠.
“껌 아니면? 지금부턴 본드냐?”
- 안웃겨.
“나도 새벽 4시에 일어나 너 웃기고 싶진 않다.”
- 나 실연 당했어.
“뭐?”
- 재경오빠, 애인 생겼대.
“뭐라고?”
- 그 여자 사랑한대.

호경이 자리에서 일어나 앉으며 침대 옆 테이블의 스탠드를 켰다. 잠깐 눈이 부셨다.

“지금까지 그 녀석한테 여자가 한둘이었어? 새삼 왜 그래.”
- 이번엔 진짜야.
“걔가 그래? 아서라. 오는 여자 안막는 놈 얘길 어떻게 믿어.”
- 그래서 나, 고백했다가 바로 차였어.
“정말...인가 보군.”
- 끝이다 싶으니깐 너무 마음이 급해서... 다짜고짜 고백부터 해버렸지 뭐...
“강주 너 저녁은 먹었어?”

호경은 강주를 잘 알았다. 귀엽고 착한 꼬마. 본과 재학 시절에 재경 집에 갔다가 처음 만
나게 된 강주는 그 때 중학교 1학년이었다. 이 꼬마는 호경이 의학을 공부한다고 하자, 
재경이 없는 사이에 그에게 이렇게 말했다. 

“심장 약이 필요해요. 아저씨.” 

황당해 하는 호경은 아랑곳없이 강주가 두 손을 모아 턱 밑에 붙이고는 

“재경 오빠는 왜 저렇게 멋있는 걸까요?”

했을 때, 호경은 이 꼬마가 첫사랑에 빠졌다는 걸 알았다. 강주는 두고두고 이 일을 후회하
고 부정했지만, 호경은 그 때부터 강주의 마음을 알았다. 크면 바래져야할 이웃집 오빠에
 대한 동경은 오히려 날이 갈수록 더해갔고, 반면에 재경은 단 한번도 강주를 다른 눈으
로 봐주지 않았다. 그런 그녀가 마침내 길어도 너무 길었던 첫사랑의 종착역에 도착한 것이
다. 호경은 언제나 그렇듯 상냥하게 강주의 전화를 받았다. 그녀가 귀국하면 꼭 만나야
겠다고 생각하면서. 긴 통화 끝에 호경의 창 밖으로 조용히 날이 밝으려 하고 있었다.


-----


- 따르르릉.

“안녕하세요. 경 앤 츠바사 기획입니다. 네...”

선휘는 전화를 받고 있는 지향을 쳐다보았다. 하루 종일 전화가 울릴 때마다 안절부절못하
고 있었다. 어젯밤 성진의 말을 들은 이후로 잠도 제대로 자지 못했다. 오늘 만나서 그가
 무슨 얘길 할까 궁금해서 잠을 못이룬 것이 아니었다. 꼭 할 얘기가 있다며 자신을 바
라보던 그의 눈빛만으로도 선휘는 이미 성진이 하려는 말을 다 들은 것이나 다름없었다. 선
휘가 잠도 제대로 못잔 채 온 몸이 뻐근해 올 정도로 긴장하고 있는 데는 다른 이유가 있었다.

성진이 그녀에게 오늘 꼭 할 얘기가 있다고 했던 것은, 굳이 그 얘기를 다시 한번 더 하려
는 의도만은 아닐 것이기 때문이었다. 성진은 다시 한번, 혹은, 마지막으로 그녀의 마음을
 확인하려는 것이다. 선휘는 그걸 알 수 있었다. 그래서 초조했다. 회사에 무슨 중요한 일
이 생겨, 의도치 않게 피할 수 있었으면 하는 생각도 없지 않았다. 하지만 성진에게 그렇
게 해서는 안된다고 단단히 마음을 먹었다. 

벌써 여러 차례 ‘끝났다’고 말했던 선휘에게 다시 한번 얘기하자고 한 건, 1%의 가능성을 
위해 99%의 상처를 감수하겠다는 생각이 틀림없었다. 이미 그녀 때문에 한 번 아픔을 겪
었던 성진이므로 더욱 쉬운 결정이 아니었을 것이다. 끔찍하게 고통스러울 걸 알면서도 
용광로에 맨손을 갖다 대야 하는 일처럼 엄청난 용기가 필요했을 것이다. 할 수만 있다면, 
성진 자신도 그 상황을 피할 수 있었다. 그저 세월에 맡겨두면, 그 세월의 두께가 빼곡히
 쌓여 더 이상 생각조차 나지 않게 될 어떤 날이 올 수 있다는 걸 성진도 모르진 않을 테
니까. 예전에 선휘는 그런 생각으로 그를 떠났었다.

그러니 선휘는 용기를 내야 했다. 한번 그랬기 때문에 또 피해 버릴 수는 없었다. 아니, 이
번이 처음이라고 해도 도망가는 것으로 성진을 초라하게 만들고 싶지 않았다. 만나자고 
생각했다. 분명하게 다시 한 번 말하자고 생각했다. 이제 재경을 사랑하기로 했으니까, 재경
을 사랑한다고 말하리라 결심했다. 그러나 그게 선휘를 힘들게 했다. 잠을 잘 수가 없었다.

사랑하니까, 사랑하게 만들어 놓고는 선휘는 도망쳤었다. 비록 몰랐다고 해도 그것이 면죄
부가 될 순 없었다. 사랑했으면서도 그 사람이 자신을 얼마나 사랑하는지 보려하지 않았다.
 자신은 고작해야 그를 세월 속에 묻어버릴 정도로 사랑했으면서, 자신의 사랑이 무엇보
다 아름다웠다고 자만하며 숭배했던 것이다. 여전히 성진에게 미련을 버리지 못하는 자신
을 탓하지 않고 그를 위해 흘리는 눈물까지 받아주는 재경을 보면서 그걸 깨달았다. 그래
서 선휘는 괴로웠다. 

자신을 사랑해주는 재경을 선택해 행복해지겠다고, 혼자 뒤에 남을 성진에게 말해도 되는 
것일까. 선휘가 세월에게 뒷수습을 부탁하고 있던 사이, 알코올 중독까지 갔었던 남자에게
 떳떳하게 그런 말을 해도 되는 것일까. 이런 내가 재경을 사랑한다고 말해도 되는 것일까
. 자신이 과연 이렇게 빨리 행복해질 자격이 있는 것일까. 선휘는 짙은 안개에 휩싸여 
한발자국도 움직일 수 없는 기분이었다. 움직이지 못할 뿐만 아니라, 짙은 안개가 온몸의
 구멍으로 들어와 꽉 차오르는 것 같았다. 숨조차 쉴 수가 없었다. 

“언니, 언니.”
“으응...?”

지향이 부르는 소리에 선휘가 고개를 들었다. 

“핸드폰 아까부터 울리는데...”

선휘는 진동에 떨고 있는 핸드폰을 내려다 보았다. 심호흡을 하고 천천히 발신자를 확인했
다. 성진이 아니었다.

“여보세요.”
- 선휘야... 흐흑...
“왜, 왜그래. 유리야?”
- 지금, 지금 나 좀 만나줘...
“왜? 무슨 일이니?”
- 흐흑... 너무 무서워... 빨리 좀 와줘...
“어디니? 어디야?”
- 우리 만나는 카페... 
“지금 갈게. 기다려.”

선휘는 핸드폰을 끊자마자 신부장에게 양해를 구하고는 뛰어 나갔다. 한번도 눈물을 보인 
적이 없던 친구였다. 갑작스럽게 전화해 와달라고 했던 일은 더더욱 없는 친구였다. 선휘는
 허겁지겁 유리를 향해 달려갔다.

테이블 위에 핸드폰을 내려놓으며 유리는 손수건으로 눈물을 닦았다. 선휘야 나를 용서해. 
나를 용서해 선휘야. 난 성진 선배, 다시 아프게 하고 싶지 않아. 그 사람이 아픈 거 못보
겠어. 술에 찌들어 쓰러져 있는 선배의 모습 보고 싶지 않아. 넌 지금 행복하잖니. 그러니
까 이 정도는 용서해 선휘야. 너는 성진 선배 없어도 행복할 테니까. 그 남자가 행복하게
 해 줄 테니까. 성진 선배도 이제 행복해 져야 하잖아. 그러니까 네가 용서해... 눈물을 
닦아낸 유리는 핸드폰의 배터리를 빼고는 가방 깊숙이 넣었다. 

선휘가 카페에 도착했을 때 유리는 손으로 이마를 짚은 채 고개를 숙이고 있었다. 

“유리야. 괜찮니? 무슨 일이야?”
“왔구나... 미안해, 그리고 고마워 선휘야... 흐흑...”

유리의 눈에서 눈물이 뚝뚝 흘러 내렸다. 선휘가 테이블에 있던 냅킨을 집어 들고 그녀에게 
내밀었다. 

“말해봐. 응? 무슨 일이니?”
“나... 나...”
“응.”
“임신한 것 같아...”
“뭐라구?”
“어떡해... 흐흑...”
“남자 친구야? 남자 친구 있었던 거야?”

유리가 눈물을 닦으며 고개를 저었다.

“아니... 회식하고 어쩌다가 그렇게 되었는데...”
“뭐? 너 폭행당했어?”
“아니... 흐흑... 술에 취해서 그만...”
“확실해? 확인해 봤냐구, 임신인지...”
“겁나서 확인도 못하겠어... 나 어떡해 선휘야... 흐흑...”
“유리야.. 진정해 봐. 그 사람한텐 말했어?”
“아니...”
“빨리 말해야지. 설마 유부남이니?”
“아니... 흐흑...” 
“아니다. 그 전에 확인부터 하자. 너, 빨리 일어나.”

선휘는 정신없이 울기만 하는 유리를 일으켜 세워 택시를 타고 자신의 집으로 왔다. 차 안
에서도 유리는 계속 울었다. 선휘는 이런 친구의 모습을 처음 보는 만큼 마음이 아팠다. 
그녀를 부축해 집까지 데려온 다음, 선휘는 임신 진단 시약을 사러 약국으로 내려갔다. 

“너, 가만 있어. 내가 약국에 다녀올게.”
“선휘야... 흐흑...” 
“걱정하지 마. 일어나지도 않은 거 미리 걱정하지 말래. 아직 확인 안됐으니까, 걱정은 나중
에 하자. 걱정할 시간은 많잖아... ”

선휘는 막상 약국에 들어와서도 감기 환자들이 있어 말을 꺼내기 쑥스러웠다. 유리가 기다
리고 있을 텐데 이런 일로 우물쭈물하는 자신이 한심했다. 아무렇지도 않은 척 그녀가 겨우
 시약을 샀을 땐 약국에 들어온 지 5분도 지난 때였다. 선휘는 올라오는 길에 김밥을 샀다
. 그리고 어쩌면 목에 넘어가지 않을 수도 있겠다 싶어 간단하게 죽을 끓일 수 있을 만
한 재료를 사서 걸음을 재촉했다.

유리는 화장대 위에 놓인 선휘의 핸드폰을 보고 있었다. 핸드폰이 드드드드 요란한 소리를 
내며 진동하고 있었다. 한 손에 들어오는 작은 핸드폰의 진동음일 뿐이었는데도 유리에겐
 마치 굴착기가 산을 뚫고 들어가는 소리처럼 온 집안을 흔드는 소리로 들렸다. 그녀는 
천천히 핸드폰을 들고 발신자를 확인했다. 성진이었다. 유리는 전화를 받았다.

- 선휘니?
“...”
- 시간 괜찮니? 바쁘진 않아?

자신에겐 한번도 들려주지 않았던 성진의 조심스러운 목소리. 선배, 그러면 안되요. 선배는 
피해자라구요. 유리는 의지를 깨고 소리가 튀어나오지 않도록 입술을 깨물었다. 

- 선휘야.
“...”
- ... 선휘야.
“...”
- ... 내가 부담스럽니?

유리는 거기까지 듣고 전화를 끊어 버렸다. 몇 초 후 다시 전화가 울렸다. 유리는 받지 않
았다. 그러자 잠시 후 문자가 도착했다.

[부담스럽구나? 미안하다 그 생각을 못했어... 앞으론 이러지 않을게.]

유리는 답장을 보냈다.

[이젠 오빠도 절 잊어 주세요]

더 이상 문자가 오지 않았다. 유리는 재빨리 핸드폰의 통화기록을 지웠다. 이걸로 모두에게 
잘 된 거라고 생각하며 유리는 안도의 숨을 내쉬었다. 그리고 가방에서 담배를 꺼내 피
웠다. 그 때 선휘가 돌아왔다.

“유리야.”

선휘는 유리에게 다가와 담배를 뺏어 들었다.

“너, 아직 확인은 안됐지만 그래도 모르잖아. 담배는 안돼. 자, 여기-. 일단 확인해 보자.”
“응... ”

유리는 선휘의 손에서 시약을 건네받고 화장실로 들어가 뜯지도 않고 휴지통을 향해 던졌
다. 담배를 피고 싶은 생각이 간절했다. 

“어때? 맞니?”
“아닌가봐...”
“휴우... 다행이다.”
“고마워, 선휘야...”
“나까지 쫄았다 얘. 혹시라도 진짜면 어떡하나 싶어서. 그럼 죽 안끓여도 되겠네? 김밥이나 
먹자.”

씻고 있던 쌀을 내려둔 채, 김밥 포장을 뜯는 선휘를 보며 유리가 오늘 만난 이후 처음으로 
미소를 지어 보였다. 선휘도 그녀를 보고 마주 웃었다.



----


“너 나한텐 한마디도 안해주구.”

집으로 돌아가겠다는 유리를 배웅하며 선휘가 섭섭한지 같은 말을 또 했다.

“나중에 해 준다니깐... 좀 진정되고 나서...”
“알았어. 나중엔 꼭 해줘야 해.”
“근데 왜 그렇게 궁금해 하는 거야?”
“으응? 아니... 뭐...”
“재경씨... 때문에?”

선휘의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 

“아, 아직 그런 건 아니구. 그냥 뭐... 난 경험이 없어서...”
“재경씨 같으면 알아서 잘해 줄 걸? 네가 걱정 안해도 돼.” 

유리의 말에 선휘가 물끄러미 유리를 쳐다보았다.

“왜 그렇게 봐?”
“아니... 너한테 그런 말 들으니까 좀 이상한 기분이 들어서. 우리 이런 얘기 한 적 한번도 
없었잖아.”
“그, 그야...”
“너 흉보는 거 아니야. 그 말 하는 동안, 너 되게 여자 같아 보여서 그런 거였어. 친구가 아
니라 갑자기 성숙한 여자랑 말하는 기분 있잖아.” 
“내가 원래 유선휘보다야 좀 성숙했지...”
“그래. 그렇게 웃으니까 이제 내가 아는 유리 같다.”
“선휘야... 정말 고마워. 정말 고맙고, 그리고 정말 미안해...”
“나도 이런 일 생기면 그 때 잘해줘. 보험 들어 놓는 거야. 되게 엉큼한 사람이랑 사귀는 
중이니까.”
“그래...”
“추워서 안나간다. 가는 길 알지?”
“응. 나오지 마... 나, 갈게.”
“그래.”

선휘는 계단을 내려가는 유리가 보이지 않을 때까지 지켜보다가 문을 닫았다. 그리고 유리 
앞에선 내색을 못했던 만큼 다급한 발걸음으로 뛰어와 핸드폰을 열어 보았다. 성진으로부
터는 아무런 연락도 없었다. 혹시나 진동으로 해서 못받게 될까봐, 벨소리를 바꿔 둔 다음,
 선휘는 핸드폰 폴더를 닫았다.



“감독님, 괜찮으세요? 평소보다 적게 드신 것 같았는데... 제가 택시 불러드릴까요?”

성진이 입원했던 사실을 모르는 바텐더가 그의 어깨를 흔들며 말했다. 뭔가 중얼거리면서도 
정신을 차리지 못하는 성진을 바라보며 바텐더는 시계를 보았다. 술집으로선 한창 영업을
 시작해야할 시간이었다.

“제가 모시고 갈게요.”
“네? 아.. 네, 제가 택시 잡는데 까지 모셔다 드릴까요?”
“그래 주시겠어요?”

바텐더는 가끔 성진과 같이 마시는 걸 본 적이 있는 여자가 무척 고맙고 반가웠다. 성진을 
겨우 택시에 태우고 나자, 계산을 마친 여자가 나왔다.

“제가 모시고 갔다는 거 비밀로 해 주세요. 나중에 이 정도로 취했다는 걸 아시면 기분 나
빠하실 지도 모르거든요.”
“아, 네... 하긴 평소보다 훨씬 적게 드셨는데 취하셨더라구요.”
“이건... 감사해서 드리는 거예요. 감독님 챙겨주셔서...”
“고맙습니다.”
“비밀 꼭 지켜 주세요.”
“넵.”

바텐더는 그녀가 건네는 3만원을 손에 들고 담배값을 벌었다는 생각에 마냥 싱글거렸다. 



성진은 완전히 취해 있었지만, 옆에서 하는 말이 들리는지 유리의 말을 따라 벽에 기대고 
서 있거나 스스로 걷기도 했다. 덕분에 큰 힘을 들이지 않고 유리는 성진의 오피스텔에 
들어올 수 있었다. 그러나 유리가 문을 닫고 신을 벗기도 전에, 성진은 아무렇게나 대충 
겉옷을 벗더니 그대로 그가 소파 겸용으로 사용하는 침대 위에 누웠다. 유리는 현관문 앞
에 우두커니 서서 그런 성진의 모습을 지켜보았다. 그리고 성진의 지갑과 카드키를 탁자 
위에 내려 놓은 다음, 성진이 벗어놓은 옷들을 피해 소파 가까이로 걸어와 무릎을 꿇고 
앉아선 잠든 그의 모습을 바라보았다. 

가엾은 남자. 불쌍한 선배. 유리도 모르게 눈물이 흘렀다. 유리는 재빨리 눈물을 훔쳤다. 그
리고 가방에서 담배를 꺼내 피웠다. 오래 동안 참아서 그런지, 불에 타는 담배의 향이 은
은한 녹차 향처럼 구수했다. 폐 깊숙이 한 모금을 빨아 당겼다. 블라인드가 미처 다 가리
지 못한 틈새로 창백한 달빛이 새어 들어왔고, 전보다 훨씬 야윈 성진의 얼굴은 몹시 차
가워 보였다. 추운지 성진이 몸을 웅크렸다. 유리는 담배를 끄고 이불로 그의 몸을 덮어
주다가 움직임을 멈췄다. 손끝으로 조심스럽게 성진의 이마에서 머리카락을 만져 보았다.
 그리고 입술을 깨물며 천천히 그녀의 옷을 벗기 시작했다.

“선배...”

알몸이 된 유리는 작은 목소리로 성진을 불렀다. 그가 그녀의 목소리를 들어 주었으면 하는 
바람과 함께 그녀의 목소리를 듣고 깰지도 모른다는 불안감이 공존했다. 떨리는 손으로 
성진의 손을 잡아 자신의 가슴에 갖다 대었다. 성진의 손은 따뜻했지만 그 뿐이었다. 미동
도 없고 힘도 없었다. 그의 무심한 손을 잡고 유리는 천천히 자신의 가슴을 쓸었다. 

성진이 그녀의 목소리를 듣지 못하고, 심지어 그녀를 바라보고 있지도 않은 것 따위는 아무 
상관도 없었다. 유리에겐 성진의 잠든 모습과 따뜻한 체온으로 충분했다. 그의 손길이 자
신의 맨 피부에 닿는 것만으로 이미 젖꼭지가 단단해졌다. 유리는 그의 손을 내려 자신의
 아랫배로 가져갔다. 신음소리가 나올 것만 같았다. 항상 꿈꾸어 왔던 일이었다. 성진이 이
렇게 자신의 몸을 부드럽게 쓸어주길... 사랑스럽다는 듯 만져주길... 이제 더 이상 다른 
남자의 몸을 부둥켜안고 그의 얼굴을 떠올리지 않아도 되는 것이었다. 유리는 성진의 속
옷을 내리고 잠들어 있는 그를 입 안에 가득 담았다. 성진이 깰까봐 두려운 만큼 그녀는
 빨리 젖었고, 그의 남성이 제대로 자극을 받기도 전에 자신의 몸 안에 그를 품었다. 이
대로 세상이 끝나도 좋을 것 같았다. 아니, 차라리 이대로 아침이 오지 않기를 유리는 빌었
다. 그러나 어두운 창 밖으로 달빛조차 이미 환했다. 



“그래서 김재경씨가 돌아오는 대로, 남은 야외 촬영분을 진행해야 할 것 같아요.”
“아이, 재경오빠 안됐네요. 하루 이틀 쉬지도 못하고 바로 촬영이라니...”

선휘의 말에 지향이 안타까운 듯 말했다. 

“미안하지만 어쩔 수 없어요. 야외 촬영 분을 빨리 찍어야 하는데, 이러다가 눈이라도 오면 
낭패잖아요.”

스텝들을 돌아보며 선휘가 말하자, 조연출이 수긍했다.

“네. 게다가 재촬영 분들까지 진행하려면 일정이 빠듯할 것 같아요. 그렇죠? 감독님.”
“으응...”
“감독님, 괜찮으세요?”
“응, 괜찮아.”
“아이... 그러지 말고 푹 쉬세요. 재경 오빠 다음주 월요일에 사무실에 오니까 토요일, 일요
일 푹 쉬면 좋잖아요. 효율도 좋구...”

지향이 신부장을 돌아보며 말했다. 

“그럽시다. 어차피 2주 정도 쉬기로 했던 거니까, 스텝들 모두 이틀 정도 마지막 재충전하
시고, 이제 끝까지 몰아쳐 가야죠. 후반 작업들도 많이 남았으니.”

신부장의 말을 마지막으로, 회의에 참석했던 사람들이 일어나 자리를 빠져나갔다. 선휘가 
돌아서 나가기 전에 흘깃 성진을 보았지만 그는 무슨 생각에 빠져있는지 그녀를 쳐다보지도
 않았다. 지금도 그는 물끄러미 재떨이에 놓인 담배만을 바라보고 있었다. 선휘는 어젯
밤에도 잠을 이루지 못하고 그의 전화를 기다리며 그를 걱정했던 것이 조금은 억울해지는
 기분이었다. 

“언니, 핸드폰 문자 왔나 봐요. 삑삑 거려.”

지향이 등 뒤에서 선휘의 어깨를 치며 말했다. 

[지금 당장. 지하 주차장 B4]

누가 보낸 문자인지 볼 필요도 없었다. 지하주차장 B4 라는 말만 보고도 그녀의 걸음은 이
미 사무실 밖을 나서고 있었다.

“선휘씨, 월요일에 봐요. 어라... 왜 저렇게 바빠?”
“모르죠 뭐. 언니 좋은 일 있을지두.”
“지향씨는 뭔가 아는 얼굴인데요?”
“아이, 부장님두. 주말이잖아요.”
“지향씨, 이벤트 의논할 겸... 같이 저녁 안먹을래요?”

형철이 지향을 보며 주섬주섬 말을 꺼냈다.

“형철씨.”
“네.”
“저한테 이제 남자친구가 생길 예정이거든요.”
“네?”
“이번에 생길 남자친구랑 결혼도 할 거니깐 이제 그만해 주세요.”

아리쏭한 지향의 말에 형철이 별 대꾸를 하지 못하는 동안, 지향은 화장품 케이스를 챙겨 
들고 화장실로 향했다.

선휘는 엘리베이터 안에서 차례차례 불빛이 옮겨가는 층수를 뚫어지게 보고 있었다. 일요일
에 돌아와야 할 그가 왜 지금 여기에 있는지 알 수 없었지만 선휘는 한 가지만 생각했다.
 재경이 보고 싶었다고. 참을 수 없을 만큼 그가 보고 싶었는데, 선물처럼 그가 정말 와
주었다고. 엘리베이터가 다 열리기도 전에 선휘는 밖으로 뛰어 나왔다. 지하 주차장의 한
기가 선휘의 몸을 휘감았지만 그런 것은 상관없었다. 차 앞에 기대어 서 있는 재경이 보였
다. 진짜 그였다.

“재경씨!”

선휘가 부르자 재경이 돌아보았다. 선휘는 한 마디만 더 하면 눈물이 쏟아질 것 같아 발걸
음조차 앞으로 옮기지 못한 채 그를 보고 서 있었다.

“너-. 일일이 다 가르쳐야 해?”
“?”
“똑똑한 척 혼자 다 하고선, 진짜 아는 게 없다니까. 바보 같이. 이런 땐 뛰어 와서 안기는 
거야.”

재경이 말을 마치며 팔을 벌렸다. 선휘는 생각하지 않았다. 여기가 회사 지하 주차장이라거
나, 상대가 얼굴이 알려진 배우라거나 하는 건 더 이상 핑계가 될 수 없었다. 자신을 향해
 팔을 벌리고 서 있는 재경의 모습 밖에 보이지 않았다. 그가 100미터 달리기의 골인지
점이라도 되는 것처럼, 선휘는 똑바로 그를 향해 달려갔다. 힘껏 그를 안아 주고 싶었다. 아
니, 힘껏 그에게 안기고 싶었다.


----


“너도 같이 오지 그랬어. 뭐? 바람을 쐐? 네 전화 받아주느라 요 며칠 잠도 못잔 내 앞에서 
팔자 좋은 소리 한다. 바람이라면 서울 바람이 죽여주는 칼바람이니까 바람을 쐬던 바람을
 맞던 여기서 해. 혼자 남의 나라에서 청승 떨지 말고... 그래, 오늘은 집에 들어가기 틀
렸으니까 전화해도 소용없어. 또 전화하긴 뭘 또 해? 외화 낭비하지 말고 빨리 들어와.”

호경은 강주와 통화가 끝나자 핸드폰 전원을 껐다. 전문의가 된 지 3년이나 됐지만 개인병
원이라도 차려서 나가지 않는 한 편한 생활을 하긴 어려웠다. 오늘은 하루 종일 외래 진
료도 있었고, 잠시 후엔 외과의 모임도 있었다. 호경은 낮게 한숨을 내쉬고 병원 안으로 
들어가기 위해 몸을 돌렸다. 

“아악-.”
“어, 이런. 괜찮으십니까?”

호경은 자신에게 부딪쳐 넘어진 여자를 일으켜 세웠다.

“어머, 제가 죄송해요. 제가 급하게 가려다 그만... 앗앗, 저 모르시겠어요?” 

다친 곳이 없는지 습관적으로 상대의 몸을 훑어 내리던 호경은 자신보다 3배는 높은 톤을 
가진 여자의 목소리에 고개를 들었다. 귀여우면서도 화려한 분위기를 가진 미인형의 얼굴.
 하지만 호경은 그 여자의 얼굴을 어디서 보았는지 기억하지 못했다. 룸에서 만났던 아
가씨인가 생각하며 호경은 상대가 기분 상하지 않을 미소를 지었다. 

“글쎄요. 하루에도 2, 30명의 얼굴을 보다 보니까... 하지만 제 환자는 아니셨던 것 같은데
요. 제가 환자 얼굴은 잘 기억하거든요.”
“아이 참... 일전에 샤브샤브 집에서.”
“샤브샤브?”
“네, 한 감독님 친구 분 맞으시죠?”
“아...”

호경은 그제야 성진 옆에 앉아서 호들갑을 떨던 여자애를 기억해냈다. 강주보다 훨씬 어린 
아가씨라고 생각했는데, 지금 보니 강주보단 나이가 많은 것 같아 보였다.

“저, 장 지향이라고 해요. 한 감독님 소속 기획사에서 일하는...”
“그렇군요.”

호경의 대답에 바로 못마땅한 기색이 묻어났다. 성진과의 만남에서 우연히 본 여자가 자신
을 아는 척 하는 것도 어색했지만, 그녀의 말에 바로 선휘가 떠올라 더욱 기분이 상했다.
 그 날 호경이 본 선휘는 그가 마지막으로 기억하는 모습과 별반 달라진 게 없었다. 다갈
색 머리를 귀 뒤로 넘겨 깔끔하게 묶은 것도, 이목구비보다 먼저 눈에 띄던 하얀 피부도 
예전 그대로였다. 호경은 그녀가 그대로라는 게 무척 기분이 나빴다. 변한 게 없는 그녀
를 보면서 자신의 친구는 계속 미련을 버리지 못할 것이 뻔했기 때문이었다. 

“이런 곳에서 이렇게 다시 뵙다니... 정말 정말 깜짝 놀랐어요.”

호경은 생글거리며 웃는 지향이란 여자의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 그녀 말대로 이런 
곳에서 만난다는 건 정말 놀라운 일이었다. 여기는 병원 현관도 아니고, 환자들이나 환자의
 가족들도 이용하지 않는 곳이었다. 병원 관련 직원이거나 병원 약품을 배달하러 온 제
약회사 직원이 아니고서는 이 쪽에 올 일이 없었다. 두 사람의 만남이 우연이 아니라는 걸
 입증하듯 주위가 조용했다. 호경은 눈에 띠게 불쾌한 표정을 지었다.

“정말 놀랍긴 하네요. 언제부터 따라온 겁니까?”
“네?”
“3층에서부터? 제가 통화하는 것도 다 듣고 있었던 건가요?”
“무슨 말씀이세요?”
“피차 서로 시간 끌지 말죠. 아가씨 말대로 이 쪽에서 만난다는 건 같은 병원 직원이라도 
힘든 일이고, 세상에 아무리 우연이 남발된다고 해도 이런 우연을 믿을 만큼 저도 순진하진
 않습니다.”

시종일관 생글거리며 웃던 지향의 얼굴이 화가 난 듯 딱딱해졌다.

“의사라는 것 때문에 이런 일 겪는 거 한두 번도 아니고, 아가씨 생각도 알겠으니까 딱 잘
라서 정확하게 얘기하죠. 저, 홀어머니 모시고 사는 종합병원 말단 의삽니다. 샐러리맨이랑
 다를 것 없고, 그렇다고 뭐 대단한 의사가 되어 보겠다는 포부가 있는 것도 아닙니다. 열
쇠 들고 시집오겠다는 여자도 이미 숱하게 만나봤고, 아가씨가 그 여자들보다 특별히 더 
나아 보이는 것도 없으니, 이쯤에서 끝내시죠?” 
“어쩜, 보기하고는 많이 다르시네요.”
“그런 얘기 많이 듣죠. 그래도 아직까진 본색 참아가며, 좋게 좋게 얘기하는 중입니다.”
“정확하게 얘기하자고 하셨으니까, 저도 그렇게 할게요. 맞아요. 저, 선생님 쫓아 왔어요.”
“그럼 이제 피차 서로에 대해 잘 알았으니 각자 갈 길 가죠.”
“잠깐, 잠깐요.”
“?”
“선생님 얘기 듣고 나니까 더 못하겠어요.”
“뭘 못해요.”
“샐러리맨이랑 다를 것도 없는 주제에 왜 그렇게 잘난 척이세요?”
“뭐라구요?”
“홀어머니 모시고 사는 말단 의사면, 딱 ‘의사’라는 타이틀 하나 밖엔 별 볼일도 없으면서 
왜 사람 무시하고 그래요!”
“어이 없는 아가씨네.”
“어이가 없는 줄은 모르겠지만, 사람은 알아봐요. 만약 제가 선생님을 알아 본 거면 어쩌실 
거예요?”
“뭘 알아봐요.”
“선생님이 내 짝인 걸 제가 한 눈에 알아봤다면, 선생님보다 먼저 알아봤다면 어쩌실 거냐
구요.”
“짜악?”

호경이 말끝을 올리며 소리를 내서 웃었다. 

“아가씨. 아직까진 내가 좋게 말하니까, 여지가 있는 줄 아나 본데요.”

호경이 큰 덩치를 구부리고 지향에게 자신의 얼굴을 바짝 들이댔다.

“너, 까불다 다친다. 좋게 말할 때 얌전히 꺼지라구. 성진이 봐서 내가 참지.”

호경은 충격으로 아무 말도 못하고 있는 지향을 내버려둔 채 웃으며 병원 안으로 들어왔다. 
좀 예쁘다고 그렇게 나서면 남자들이 꼼짝 못하는 줄 아는 모양인데 사람 잘못 봤어. 그런
 여자라면 대학 때부터 이미 신물 나게 봐 온 호경이었다. 성진이 녀석도 안됐군. 주변에
 선휘 아니면 저런 기집애라니... 호경은 친구, 성진의 얼굴을 떠올렸다. 



성진은 어젯밤 기억이 끊어졌던 장소인 바에 있었다. 

“어제, 내가 여기서 혼자 나갔나?”
“그럼요. 감독님. 취하시긴 했는데 제가 부축하려고 했더니 뿌리치고 가셨는걸요.”

바텐더가 평소와 다름없는 얼굴로 대답했다. 성진은 잊어달라는 선휘의 문자를 받고, 이젠 
정말 잊어야 되는구나 생각하며 여기서 술을 마셨다. 그리고 깨어나니 아침이었다. 하지만
 아무래도 이상했다. 술을 마신 이후론 제대로 기억도 나지 않는데 꿈이라고 하기엔 지
나치게 생생할 정도로 여자를 안았던 것이다. 선휘의 얼굴이었던 것도 같고, 모르는 여자
의 얼굴이었던 것도 같다. 하지만 깨어보니 꿈이었다. 선휘 때문에 예민해졌나 보다고 생
각하며 성진은 담배를 피려고 손을 뻗었다. 그리고 보았다. 재떨이에 있는 긴 담배의 끝
에는 선명한 빨간색 립스틱이 묻어 있었다. 



- 뛰이이이이. 뛰이이이이.

현관 벨이 울리자 선휘가 웃으며 문을 활짝 열었다. 재경이 서 있었다. 
1시간 전 쯤, 회사 지하주차장에서 2주 만에 재회한 후 선휘는 왠지 모를 감격에 재경을 그
대로 꼭 껴안고 있었다. 

“너, 이렇게 안아주는 건 진짜 감격인데.”
“?”
“안추워? 이런 말로 분위기 깨긴 싫지만, 나, 너무 춥다.”

선휘가 배를 잡고 웃었다. 재경은 심술스러운 얼굴로 선휘를 쳐다보다가 그녀를 차에 태웠
다.

“언제 왔어요?”
“한국엔 2시간 쯤 전에.”
“어떻게 이렇게 일찍 왔어요?”
“뭐, 영국 처음 간 것도 아니고, 촬영 끝나서 와버렸어. 티켓 바꾸고 릴레이 했지. 홍콩에서 
3시간 기다렸다. 그나마 홍콩 공항이 좋아서 다행이야.”
“피곤하겠네.”
“일단 어디 가서 차나 마시자.”
“시시하다면서요? 차 마시는 거.”
“그럼 어떡해. 여기 있으면 나 잠들지도 몰라.”
“... 우리 집에 갈래요?”

재경이 못믿겠다는 얼굴로 선휘를 돌아봤다.

“다른 데 가면 재경씨 알아보는 사람도 있을 테고... 나도 불편하니깐...”
“2주 떨어져 있을 만한데? 네가 그런 말을 다 하고.”
“취소해요?”
“절대 안돼. 주워 담기만 해봐. 다시 뱉어내게 해 줄 테다.”

재경이 차에 시동을 걸며 말했다. 그리고 두 사람은 선휘의 집으로 왔다. 집 앞에 차를 세
울 때 쯤, 아침에 급하게 뛰어 나온 게 생각난 선휘는 재경에게 동과 호수를 가르쳐 준 
다음 5분 후에 오라고 당부했다. 재경이 현관벨을 울리기 전까지 선휘는 대충 빨래거리와
 널려 있던 옷들을 모아 세탁기 안에 쓸어 담고서 집 안을 한번 돌아보고 있었다.

“안 들어와요?”
“나, 지금 굉장히 복잡한 기분이야.”
“왜요?”
“내가 거기 들어가는 순간 어떻게 변할지 몰라서.”
“엉큼하긴.”
“하긴 너무 피곤해서 결정적 찬스를 또 놓칠지도 모르지. 그게 더 비참하겠네.”

그의 말에 선휘가 다시 웃었다. 재경이 아무리 뭐라고 해도 그를 믿을 수 있을 것 같았다. 

“진짜 들어가도 돼?”

대답없이 선휘가 그를 향해 손을 내밀었다. 재경이 선휘의 손을 잡고 집 안으로 들어왔다. 

“아무래도 좀 어색하긴 하네.”
“집주인이 그런 소리 하면 어떡해.”
“어색한걸요.”
“네가 오자 그랬다. 나한테 뭐라 그러지 마.”

재경이 소파에 앉으며 재킷을 벗어 옆에 놓는 동안, 선휘는 주방에서 찻물을 렌지 위에 올
렸다.

“사실, 나도 이틀 정도 잠 못잤어요.”
“왜?” 
“뭐... 그냥 이것저것.”

성진 오빠 때문에요. 라고 말할 순 없었다. 

“우리, 자자.”
“뭐라구요?”
“둘 다 너무 졸리잖아. 그러니까 일단 자자.”
“말도 안돼.”
“너, 지금 야한 생각했지? 그냥 잠만 자자니깐 이상한 생각하고 그래.”
“이상한 생각 안했어요!”
“그럼 이상할 거 하나도 없지. 그러니 자자.”

선휘는 재경의 말에 또 넘어갔다고 생각하며 고개를 흔들었다. 

“싫어요.”
“싫어?”

선휘가 고개를 끄덕였다. 

“음, 그럼 넌 자지 말고 그냥 나 재워줘.”

선휘에게 다가온 재경이 그녀의 너머로 손을 뻗어 렌지의 불을 껐다. 그리고 그녀의 손을 
잡고 앞장 섰다.

“침실이 어디야?”
“... 왼쪽.”

선휘의 방문을 연 재경은 침대 밖에 보이지 않는 듯 곧장 침대로 가서 눕더니 잡고 있던 선
휘의 손을 당겼다. 

“혼자 자요. 그럼.”
“싫어.”
“침대도 좁단 말이에요.”
“그게 더 좋아.”

싱글 침대 위에 두 사람 모두 옷을 입고 있는 상태라 몹시 불편했지만, 재경은 선휘를 껴안
고 머리 위에 턱을 얹었다. 선휘가 몸을 꼼지락거리자 재경이 더 그녀를 꼭 껴안았다. 

“나, 옆에서 누가 움직이면 못자. 가만 있어.”
“그러게 혼자 자라니깐.”
“쉿.”

얼마 있지 않아 재경이 규칙적으로 숨을 쉬는 것이 느껴졌다. 선휘는 그가 얼마나 피곤한 
상태였는지 짐작되었다. 그래서 재경이 좀더 깊이 잠들 때까지 기다렸다가 일어나기로 
했다. 좁은 침대에 옷까지 입고 있었지만 무척 편했다. 익숙해진다는 게 바로 이런 거구나,
 라고 선휘는 생각했다. 남자와 같은 침대에 누워 있는 것이 전혀 어색하지 않았다. 그걸
 알았는지 선휘의 눈꺼풀이 그녀도 모르게 스르르 저절로 감겼다.





브리트니 스피어스의 노래가 흐르고 요란한 조명이 돌아가는 클럽은 젊은 남녀들로 발 디딜 
틈이 없었다. 세련된 은색 인테리어에 ‘Silver’라는 이름이 마음에 들어 무작정 들어왔는데,
 지향의 선택은 크게 틀리지 않았다. 중앙에 춤을 출 수 있는 공간이 있었고, 키 높은 
의자들과 겨우 맥주 안주를 놓을 수 있는 좁은 테이블들이 그 주변을 에워싸고 있었다. 지
향은 사람들 사이에 섞여 춤을 췄다.

첫인상부터 쉽지는 않을 거라고 생각했다. 호경은 서글서글한 인상과는 달리 결코 따뜻한 
눈매를 가지지 못했기 때문이었다. 오히려 상대가 주눅을 들게 만드는 위압적인 힘 같은 게
 느껴졌다. 게다가 누구나 한번쯤 ‘미인’이라고 말해주는 부분에서 호경은 그렇지 않았다.
 심지어 겨우 2,3일 만에 다시 만났는데 그녀를 기억하지도 못했다. 지향은 속에서 치밀
어 오르는 화를 억누르며 몸을 움직였다. 하얀색 니트 원피스 아래로, 그녀의 예쁜 다리
가 사람들의 시선을 잡았다. 특히 무대 옆 의자에 앉아 있는 형철은 그녀를 놓칠세라 눈
을 깜빡이는 것도 잊은 것 같았다.

의도적인 접근을 알아차리게 하는 것은 지향의 방법이었다. 바보가 아닌 다음에야 누구든지 
알 수 있는 방법으로 접근함으로써, 상대 남자는 지향이 관심을 가져준다는 것에 의기양
양해 할 뿐만 아니라, 빤히 보이는 수법을 쓰는 그녀를 순진하고 귀여운 여자라고 생각하
게 되는 것이다. 그러므로 의도적인 접근은 되도록이면 누구나 금방 알아차릴 수 있을 정
도로 노골적이어야 한다. 지향의 방법은 지금까지 단 한번도 실패한 적이 없었다. 호경을 
만나기 전까지는.

‘너, 까불다 다친다. 좋게 말할 때 얌전히 꺼져.’라고 말하던 호경의 목소리와 사람 무시하
던 얼굴이 떠올랐다. 지향은 춤을 멈추고 그 자리에서 씩씩거렸다. 춤만으론 열을 식히기
 부족했다. 찬 맥주가 필요했다.

“지향씨, 춤 잘 추네요.”

자리에 돌아온 지향을 얼굴 가득 웃고 있는 형철이 반겼다. 지향은 곁눈으로 그를 한번 쳐
다보곤 맥주병을 입으로 가져갔다.

“전화 그냥 끊을 줄 알았는데, 나오라고 해서 놀랐어요.”

어쩌다 한번 타이밍이 맞은 걸 가지고 형철은 지나치게 오해하고 있었다.

“형철씨. 나오라고 할 때 제가 한 말도 기억하죠?”
“아, 네! 서로 상관 말고 술이나 마실 거면 나오라고....”
“기억하네요. 난 또 잊어버린 줄 알았죠.”
“그래도 뭐 중요한 건 지금 우리가 같이 있다는 거 아니겠어요?”

우리? 그 단어가 지향의 신경을 건드렸다.

“형철씨, 제가 주제넘게 조언 하나 할게요.”
“네, 지향씨 얘기라면 언제나 오픈이에요.”
“형철씨가 아무리 애써도 나한텐 형철씨 안돼요.”
“뭐, 뭐요?”
“화내고 나가도 상관없거든요. 근데 듣고 나가요. 어차피 화난 거.”

형철의 얼굴에서 순식간에 웃음이 사라지더니 벌겋게 변했다. 

“형철씨가 안되는 가장 큰 이유는요, 형철씬 여자를 너무 쉽게 봐요. 그렇게 하면 감동해서 
넘어갈 것 같죠? 그럼, 그 정도 밖에 안되는 여자한테나 해요. 괜히 헛물 켜지 말고.”
“이 기집애가!”
“노력이 아까워서 그래요. 목표가 높으면 노력을 제대로 좀 하던가. 밤새 공부하고도 성적 
안나오는 애들이 왜 그런지 몰라요? 공부하는 방법을 몰라서 그렇잖아요. 어차피 성적 안
나오면 그만큼만 공부하고 딴 데 투자를 하던지, 아니면 원하는 성적이 나오게 제대로 노력
을 하던지... 답답해.” 
“기집애가. 너 말 다했어! 이게 봐주니까-.”
“지금 흥분하는 것도 그렇죠. 이래서 안된다니까. 저도 공부하고는 담 쌓은 앤데, 형철씨, 
저도 노력해요. 노력하는 게 나쁜 건 아니죠. 근데, 자신이 한 노력... 별 것도 아닌 주제에
 자뻑하지 말라구요. 그 정도 노력에 여자들이 다 감동할 거라고 쉽게 보지 말아요. 정말 
딱 질색이야.”
“뭐, 이런 년이 다 있어! 씨발. 재수 없게.”

형철이 이를 갈다가 자리에서 일어나 뒤도 돌아보지 않고 클럽을 빠져나갔다.

“수양이 덜 됐다니깐. 이런 때 저렇게 나가면 자기 점수나 더 잃지.”

지향은 다시 맥주를 마셨다. 그리고 머리 속으로 안호경 사냥 방법을 계획했다. 위장으로 
내려가기 위해 심장을 스쳐가는 맥주가 시원했다.



냉장고에서 물을 꺼내 마셨지만, 재경은 전혀 개운하지 않았다. 잠에서 깼을 땐 옆에 누워 
있는 선휘를 보고 가슴이 뭉클해졌었다. 손등으로 그녀의 뺨을 쓰다듬으며 이래서 사람들이
 결혼을 하나 보다. 라는 생각도 잠깐 했다. 5분쯤 잠든 그녀의 모습을 지켜보다 불편한 
듯 뒤척이는 그녀를 위해서 침대 밑으로 내려섰다. 그리고 눈을 돌리다 화장대 위에 놓여 
있는 사진을 보았다. 선휘와 성진이 함께 찍은 사진. 벚꽃이 가득한 그 사진 안에서 성진
을 사랑하는 선휘가 행복한 표정으로 웃고 있었다. 그 후로 재경은 내내 답답한 속을 풀 
방법이 없었다.

“언제 깼어요?”

선휘가 겸연쩍은 몸짓으로 방에서 나왔다.

“나, 얼굴만 씻고 나올게요.”

그녀는 곧 화장실로 보이는 곳의 문을 열고 들어갔다. 재경은 그녀의 뒷모습을 보면서 괜히 
초조해졌다. 집으로 초대까지 했는데 걱정할 필요 없어. 라고 생각했지만, 자신이 없었던 
지난 2주 사이에 어떤 일이 있었는지는 알 수 없는 것이다. 재경은 옆에 놓여 있던 재킷을
 들고 일어섰다. 그녀에게 치졸한 모습을 보이느니 차라리 그냥 돌아가는 게 낫겠다는 
생각이었다. 하지만 다시 그는 자리에 앉았다. 승부는 결정 나지 않았다. 지레짐작으로 등
을 보이며 도망가는 것은 자신이 아니었다. 사랑에 실패할 수는 있지만, 이런 일로 자신
을 싫어하게 되고 싶진 않았다.

“커피 마실래요?”
“너, 이리와 봐.”
“물부터 올려놓고요.”
“빨리.”

주방으로 발을 옮기던 선휘는 결국 재경 옆으로 와서 앉았다. 재경이 선휘의 얼굴을 오래도
록 바라보았다.

“나 얼굴 퉁퉁 부었다고 그러려는 거죠?”
“부었어.”
“진짜 너무해. 그래요, 나 밉게 생겼어요. 됐죠?”
“우리 게임할까?”
“무슨 게임이요?”
“누가 더 미운지.”
“그게 뭐야....”
“더 미운 사람이 이기는 거야. 이기면 키스할 수 있게 해 주기.”
“에?”
“그럼 시작한다.”
“잠깐요.”
“나, 왜 일찍 왔냐고 물었지? 초조해서 영국에 더 있을 수가 없었어. 너, 그새 한 감독한테 
돌아갔을까 봐.”
“!”
“나보다 더 미운 거 있어?”
“...”
“그럼 내가 이겼으니 키스.”
“잠깐. 재경씨-.” 

재경이 선휘의 얼굴을 잡더니 이마에 키스를 했다.

“만나는 동안 가끔 생각했어. 너, 한 감독한테 얼마나 잘해줬을까. 얼마나 잘해 줬길래 지극
정성이라고 하는 건가. 근데 너한테 못물어보겠어. 자존심도 자존심이지만, 내가 괜히 말 
꺼냈다가 너, 추억 되새기고 한 감독 다시 좋아질까 봐.”
“재경씨....”
“나보다 더 미운 건?”
“불공평해요. 난 재경씨 옛날 사귄 여자 모르는데!”
“또 내가 이겼다.”

재경이 이번엔 선휘의 얼굴을 잡고 뺨에 키스를 했다. 

“자고 일어났는데. 일어나서 너 보고 기분 좋았는데, 사진 보고 열 받았어. 내일 당장 너랑 
사진 하나 찍어서 액자에 바꿔 넣을 거야. 네가 싫대도 그렇게 할 거야.” 
“재경씨....”
“또 내가 이겼지?”

재경이 선휘의 입술 위에 길게 입을 맞췄다.

“역시! 게임은 이기는 게 좋아.”

재경이 선휘로부터 몸을 틀어 소파에 편하게 기대어 앉으며 말했다.

“속 좁대두 어쩔 수 없다. 싫은 건 싫어.”

재경은 선휘가 자신을 쳐다보는 게 느껴졌지만 고개를 돌릴 수 없었다. 그 때 선휘가 재경
의 손을 잡고 당겼다. 재경은 선휘가 이끄는 대로 따라 일어섰다. 선휘가 방으로 들어가
더니 화장대 위에 놓인 액자에서 사진만 꺼내 재경에게 건네주었다.

“액자는 선물 받은 거란 말이에요. 그러니깐 액자는 안돼.”

재경은 감동했다. 이런 일에 감동하다니 상상조차 해 본 적이 없지만 그는 실제로 감동하고 
말았다. 재경이 선휘로부터 받은 사진을 다시 화장대 위에 내려놓고 그대로 선휘를 꼭 껴
안았다. 선휘가 그의 가슴에 기대어 조용히 말했다.

“나 심장 막 뛰죠? 이상해요. 심장병인가.”
“어설프게 유머하지 마. 분위기 깨.”
“난 평범한데... 재경씬 하나도 안평범해서 무서웠어요. 게다가 나한테 너무 잘해줘서... 얼
마나 이상했는지 알아요?”
“나도 이상한데, 넌 오죽하겠니.”
“분위기 깨는 게 누군데!”

선휘가 고개를 들고 입을 삐죽거렸다.

“지금 분위기 안깨면 너, 진짜 위험해. 몰라?”

재경의 말에 선휘가 부드럽게 웃으며 그의 귀에 입술을 가져가 속삭였다.

“...사랑해요.”
“뭐?”

재경은 선휘의 두 어깨를 잡고 믿기지 않는다는 표정으로 선휘의 눈을 들여다 보았다. 

“못들었으면 관둬요.”
“취소 안돼. 빨리 다시 말해.”
“싫어요.”
“싫어?”
“네.”
“말할 때까지 고문한다?”
“아앗.”

재경이 선휘의 얼굴에 입맞춤을 퍼부었다. 선휘가 그의 가슴을 밀어냈지만 재경은 밀려나지 
않았다. 언젠가는 들을 거라고, 듣고 말겠다고 결심했지만 이렇게 빨리 듣게 될 줄 몰랐다.
 그리고 선휘의 고백에 자신이 이렇게까지 기쁠 줄은 더욱 몰랐다. 인생의 목표를 달성한
 것처럼 성공의 기쁨이 재경의 피를 타고 온몸을 휘돌았다. 

“재경씨, 잠깐... 그만.”

뒷걸음질 하던 선휘와 재경이 결국 침대 위로 쓰러졌다. 마치 그들을 위해 침대가 거기에 
놓여있기라도 했던 것처럼 자연스럽게.

“말해 두는데, 나, 일부러 그런 거 아니야. 알지?”

재경의 말에 선휘가 피식 웃었다. 그녀의 웃음이 너무 사랑스러웠다. 성공의 대가가 너무 
아름답다고 생각했다. 재경은 지금까지 실패해 본 적이 없었다. 공부도, 친구도, 사람도. 
갖고 싶은 것은 가졌고, 하고 싶은 일은 했다. 목표 했던 바를 이루는 일에 재경은 충분히
 익숙한 사람이었다. 하지만 이번 성공은 달랐다. 지금까지 경험했던 성공은 이번 것에 비
하면 한낱 연습에 불과했다. 이런 흥분감과 기쁨을 줄 수 있는 것은 선휘 때문이다. 재경은
 알고 있었다. 자신이 생각했던 것보다 훨씬 더 선휘를 사랑하고 있다고 인정했다. 

“똑똑한 척 혼자 다 하고선, 진짜 아는 게 없다니까. 바보 같이. 이런 땐 키스해 주는 거예
요.”

선휘가 재경을 흉내 내며 말했다. 하지만 재경은 선휘의 말에 웃지 않았다. 

“너, 여전히 잘 모르는 것 같은데.”
“?”
“나 지금 키스하면, 끝까지 가는 거야. 네가 지금 얼마나 예쁜지 알아? 보고만 있어도 미칠 
것 같은데, 여기에 키스까지 하면 절대 키스로 안끝나. 키스만 하고 참으라고 그러면 너, 
진짜 잔인한 거다.”
“... 일어나지도 않은 일 걱정하지 말래놓고선.”
“뭐?”
“나보다 겁쟁이-.”

재경은 선휘의 말이 끝나기도 전에 그녀의 입을 막았다. 두 사람의 입술이 빈틈없이 겹쳐지
고 재경의 부드러운 혀가 선휘의 입안으로 들어오더니 그녀의 혀를 감고 힘차게 빨아들이기
 시작했다. 

“흐읍.”

선휘가 그에게 반응하며 천천히 양 팔을 재경의 목에 둘렀다. 재경은 자신의 목을 감은 선
휘의 팔을 손등으로 쓸었다. 팔 아래로 내려온 그의 손에 티셔츠로 가려진 선휘의 가슴이
 들어왔다. 부드럽게 가슴을 아래위로 문질렀다. 

“하아....”

선휘의 목에서 신음 소리가 흘러 나왔다. 재경이 입술을 떼자, 선휘의 혀가 안타까운 듯 떨
어졌다. 그 사이에 그의 손은 선휘의 티셔츠를 걷어 올리고 그녀의 매끄러운 등을 쓰다듬
으며 브래지어의 고리를 풀었다. 

“너, 만세해 봐.”
“으응?”

그의 입술과 손길로 아찔하게 정신을 잃어가던 선휘가 귓가에서 속삭이는 그의 목소리에 저
도 모르게 손을 치켜 올렸다. 그러자 순식간에 머리 위로, 선휘의 티셔츠와 브래지어가 
함께 벗겨졌다. 피부에 닿는 한기에 선휘는 재빨리 손을 모아 가슴을 끌어안았다. 재경은
 선휘의 티셔츠와 브래지어를 아무렇게나 바닥에 떨어뜨린 후, 자신의 셔츠를 벗었다. 탄
탄해 보이는 재경의 상체가 드러나자, 선휘는 시선을 떨어뜨렸다. 

“나, 봐. 봐도 돼, 너.”
“….”
“네가 나한테서 시선을 떼지 않았으면 좋겠어. 아니, 시선을 뗄 수 없었으면 좋겠다.”

선휘가 동그랗게 눈을 뜨고 재경을 쳐다보았다. 

“가끔 너무 놀라운 말을 하는 거 알아요?”
“너니까 하는 거야. 너, 나만 보게 만들 거야.” 

선휘가 가슴을 끌어안은 두 팔 가운데 하나를 들어 재경의 이마와 눈썹과 콧날과 뺨, 그리
고 입술을 더듬었다. 그 손길이 입술에 닿자, 재경은 선휘의 손에 잔 입맞춤을 보냈다. 선
휘의 손바닥이 뜨겁게 달아올랐다. 

“이젠 피하지 않을게요. 어떤 일이 있어도, 제대로 봐 줄 거야. 이 얼굴.” 

재경이 입술에 닿아 있던 선휘의 손을 잡아 자신의 가슴 위로 가져갔다. 

“나도 지금, 너무 떨린다.”
“거짓말.”
“어쩌면 나, 폭주할 지도 몰라. 아프게 하면 말해. 안그럼 나 혼자 미쳐 버릴지도 모르니
깐.”
“겁주는 거예요? 안그래도 무서운데.”
“아니, 너무 좋다고 시위하는 거야.”

재경은 말을 끝냄과 동시에 선휘 위로 몸을 겹쳐왔다. 







재경이 손을 들어 선휘의 앞머리를 쓸어 넘기고 이마에 키스했다. 그리고 선휘의 눈동자와 
콧망울과 턱끝에 키스를 하더니, 목 가운데 움푹 패인 곳을 시작으로 천천히 아래로 입술을
 쓸어 내렸다. 여전히 가슴을 끌어안고 있던 선휘는 용기를 내어 천천히 팔을 가슴에서 
떼어냈다. 누워 있어서 도톰해진 선휘의 가슴에 재경의 입술이 닿았다. 

재경은 한 손을 더 아래로 내려 청바지 허리 위를 쓰다듬었다. 아랫배와 청바지 사이로 재
경의 손이 지나갈 때마다 선휘는 조금씩 몸을 틀었다. 말로 설명할 수 없을 만큼 자꾸만 
발끝이 간지러워지는 기분에 선휘는 어쩔 줄을 몰랐다. 재경의 손이 선휘의 청바지 단추를
 하나씩 열었다. 그리고 열어진 틈새로 손을 밀어 넣었다. 선휘가 다리를 오그리고 그의 
팔을 붙잡았다. 

“자, 잠깐만요.”
“미치겠어. 너 때문에 미쳐 버릴 것 같아.”

재경이 중얼거리며 선휘의 젖꼭지부터 가슴 한쪽을 통째 베어 물었다. 강한 흡입력과 함께 
재경의 이가 가슴에 느껴지자 선휘는 재경의 팔을 잡았던 손으로 그의 머리를 껴안았다. 
미쳐 버릴 것 같은 것은 오히려 자신이라고 생각하면서.

자신의 머리를 감싸 안는 선휘의 손길에 재경은 그녀의 몸 더 깊이 손을 밀어 넣었다. 그녀
를 만난 이후로, 자신을 밤마다 잠들지 못하게 했던 그곳. 처음 키스했던 그 날부터 자신의
 신체 한 부분이 몸서리쳐질 정도로 아우성치며 원했던 그곳. 재경은 지금 그곳으로 가까
이 가고 있었다. 선휘의 입에서 신음소리가 흘러 나왔다. 재경은 몸을 일으켜 선휘의 청바
지와 팬티를 벗겨 내고, 조금씩 불빛에 눈부시게 드러나는 그녀의 나신을 숨을 멈춘 채 
바라보았다. 그리고 그녀의 가슴에 고개를 묻고선 크게 숨을 들이켰다. 

“재경씨….”
“미치겠다. 유선휘. 정말 너 때문에 미칠 것 같아.”

선휘의 부끄러운 몸짓에도 아랑곳없이 재경이 선휘의 무릎과 허벅지 안쪽에 입을 맞추기 시
작했다. 그의 손은 매끄러운 선휘의 두 엉덩이를 그러쥐고 있었다. 

“그, 그만해요….”

당황한 선휘가 상체를 일으키며, 재경을 말리려는 듯 손을 내저었다. 재경은 무릎 걸음으로 
선휘에게 바싹 다가와 선휘의 얼굴을 양손으로 부여잡고 그녀의 입술에 깊이 키스했다. 
그의 입술은 왜 이렇게 부드러운 것일까, 그는 왜 이렇게 키스를 잘하는 것일까. 이런 생각
을 하며 선휘는 그의 등에 팔을 돌렸다. 앉은 채로 두 사람의 가슴과 가슴이 맞닿고, 배
와 배가 포개어지자 선휘는 다시금 발끝에서 뜨거운 불길이 치솟아 머리끝까지 내달리는 것
 같은 열기를 느꼈다. 

“나, 나도 미칠 것 같아요.”

선휘의 들뜬 목소리가 그녀의 머리카락에 얼굴을 묻고 격한 숨을 내쉬고 있는 재경의 귀에 
들려왔다. 재경은 침대에서 내려와 급하게 남은 옷을 벗었다. 선휘가 나른한 눈빛으로 그를
 향해 손을 뻗었다. 재경이 선휘가 내민 손의 손가락과 손가락 사이에 깍지를 끼고 성큼
 침대에 올랐다. 

“나, 부드럽게 할 자신 없다. 미치기 직전이거든. 그러니까 아프면 아프다고 해. 알았지?”
“너무. 너무 뜨거워.”

베개를 선휘의 허리 사이에 넣은 재경은 먼저 손가락을 그녀의 몸 중앙에 밀어 넣었다. 재
경의 손가락이 들어오는 느낌에 선휘는 침대 시트를 쥐고 눈을 감았다. 그의 손가락이 움
직이고 있다는 게 확실히 느껴졌다. 생소한 느낌이었다. 분명히 자신의 몸 안에 무언가 
들어왔는데도 불구하고 자신의 몸 안 같지 않았다. 그 낯선 느낌이 선휘의 몸과 마음을 휘
저어 놓았다. 

“아흐으윽….”

몸과 마음을 뒤엉키게 하는 낯선 침입에 몰두한 선휘는 자신이 뱉은 신음 소리를 듣지 못했
지만, 재경은 확실히 들었다. 재경이 선휘의 양 손을 잡았다. 선휘가 마치 물에 빠진 사람이
 지푸라기를 잡듯 간절하게 재경의 손을 잡아챘다. 재경은 선휘의 입술에 다시 한번 키스
를 한 후 천천히 그녀의 안으로 들어갔다. 

“아악-”

한번도 겪어보지 못한 고통이 선휘를 순식간에 할퀴었다. 좀 전의 나른함이나 생경한 느낌
들은 간 데 없고, 말로 할 수 없는 아픔이 정확하게 몸통을 꿰뚫는 기분이었다. 

“으윽.”

선휘는 아랫입술을 깨물며 재경의 손을 더욱 꽉 잡았다. 이렇게 처참하게 아플 줄은 상상도 
하지 못했다. 아니, 상상했더라도 결코 이 아픔에 견줄 수 있는 것은 아니었을 것이다. 할
 수만 있다면 당장 2, 30분 전의 상황으로 돌아가고 싶었다. 

“너, 되돌리는 건 안돼. 말해두지만, 나도 그건 못한다구.”

재경의 짓눌린 목소리가 잔뜩 찡그린 선휘의 귓가에 들렸다. 재경의 목소리는 미치겠어를 
연발하던 아까의 흥분된 목소리와 완전히 달랐다. 선휘는 눈을 뜨고 재경을 쳐다보았다. 
쾌락으로 더욱 흥분했을 거라고 생각했던 것과는 달리, 재경의 얼굴도 선휘 못지않게 일
그러져 있었다. 

혹시, 내가, 내가 마음에 안드는 걸까? 아픔 속에서도 선휘에게 엉뚱한 생각이 솟아올랐다. 
그 동안 많은 여자와 섹스를 했을 남자가 이렇게 괴로운 표정을 짓고 있다면, 그것의 답은
 하나 밖에 없다는 생각이 들었다. 순간, 선휘의 가슴에 차가운 땀방울이 떨어졌다. 재경
의 목 뒤에서 흐른 땀이 그녀의 가슴 위로 떨어진 것이었다. 선휘가 아플 만큼 꽉 쥐고 
있던 재경의 손을 풀고 그의 어깨를 더듬자, 거기도 이미 땀에 흥건히 젖어 있었다.

“재, 재경씨”
“으응. 말해. 아파?”
“당신 얼굴, 빨개요….”
“넌 더 빨개.”
“힘들어요?”
“안아플 순 없으니까, 덜 아플 때까지 기다리는 거야.”
“….”
“좀 봐줘. 내가 할 수 있는 건 이것 뿐이야.”
“흐흑….”
“뭐야? 울어? 그렇게 아픈 거야? 그만둘까?”

다급해진 목소리로 잔뜩 얼굴을 찌푸린 재경이 말했다. 

“그건 못하겠다면서요.”

선휘는 그의 진심이 느껴져 울어 버리고 말았다. 아팠지만, 정말 어쩔 수 없을 정도로 아팠
지만, 이 남자 앞에선 아파도 아프단 말도 할 수 없겠구나. 라는 생각이 들었다. 

“이제, 괜찮은 것 같아요.” 

선휘가 천천히 숨을 내쉬며 말했다. 그리고 그의 목을 당겨 안았다. 

“다행이다. 너 그만두자 그랬음 나 진짜 미쳤을 거야.”

재경의 너스레에 선휘가 장난스럽게 그의 어깨를 깨물었다. 

“어, 해 보자는 거야?”

재경도 똑같이 선휘의 어깨를 깨물었다. 

“하악….”
“너, 이제 봤더니 어깨가 약점이었구나?”

재경이 붉게 상기된 얼굴에 사악한 미소를 지으며 그녀의 어깨를 혀로 핥아 내렸다. 그리고 
손끝으로 자신의 목을 당겨 안고 있는 선휘의 팔 안쪽을 쓸었다. 선휘의 입에서 연거푸 
신음소리가 흘러 나왔다. 

“이제 시작이야.”

재경이 서둘지 않고 느긋하게 몸을 움직였다. 그의 무게가 몸에 실릴 때마다 아픔이 느껴졌
지만, 아까처럼 아프진 않았다. 게다가 그가 어깨를 애무해서 선휘는 정신을 차릴 수 없을
 만큼 나른해 지고 있었다. 쾌감과 고통이 번갈아 선휘를 엄습했다. 선휘는 완전히 이성
을 잃었고 재경이 천천히, 그러나 단단하게 선휘의 몸을 꽉 채우며 더 깊이 밀고 들어오
자 머리 속에 하얀 구름이 부풀어 오르는 듯 아득해져 버렸다. 

“하악, 하아.... 재경씨”

선휘가 갑자기 허리를 비틀었다. 그 바람에 재경은 온몸에 힘을 준 채 급하게 그녀의 몸 안
으로 풀어졌다. 자신이 선휘 안에서 흐물 거리며 녹아 하나가 되어 버린 기분이었다.

“헉, 너, 네가 지금 무슨 일을 했는지 모를 거다.”
“하아…. 내, 내가?”
“김재경, 역사상 최초의 일이 일어났어.”
“하아, 하아…. 뭔데요?”
“말해줘도 넌 몰라.”

더 캐묻고 싶었지만 선휘에겐 그럴 힘마저도 없었다. 고통과 쾌감과 아득함과 허무함 같은 
것이 온통 뒤죽박죽되어 선휘는 숨조차 제대로 쉬기 힘들었다. 재경이 그녀의 몸에서 나와
 옆으로 누웠다. 그의 호흡이 그녀의 귓가에 느껴졌다. 선휘는 고개를 돌려 엎드린 채 
자신을 쳐다보고 있는 재경을 마주 보았다. 손을 들어 그의 이마에 붙어 있는 땀에 젖은 
머리카락을 뒤로 걷어 넘겼다.

“너 때문에 미칠 것 같다. 넌 마녀야.”
“너무해.”
“사실인걸. 마녀, 유선휘.”
“그럼 앞으론 하지 말아요.”
“뭐?”
“나도 아프기만 하고, 재경씨도 미칠 것 같다니깐 이런 일 안하면 되지 뭐.”
“너, 맨날 안된다, 싫다, 하지말자 매정하게 그러는데. 그거 나중에 어떻게 다 갚으려고 그
래?”
“마녀한테 뭘 바래요.”
“진짜 마녀야.”

재경이 선휘의 드러난 어깨를 깨물었다.

“아악….”
“약점을 잡고 있다구, 난.”
“이게 무슨 약점이에요.”

선휘가 어깨를 감싸 안은 채 재경에게서 몸을 떨어뜨렸다. 그러자 재경이 허리 위로 팔을 
둘러 그녀를 끌어 당겼다. 그에게서 떨어지려는 선휘와 그녀를 당겨 안으려는 재경의 실
랑이로 결국 그녀는 재경의 가슴에 등을 꼭 붙인 채 누워 있었다. 재경이 한쪽 손으로 자신
의 머리를 받치고선 비스듬하게 누워서 다른 손으로 그녀의 부드럽고 매끈한 가슴을 만
지작거렸다. 작게, 선휘가 하품하는 소리가 들렸다. 

“솔직하게 말해봐.”
“뭘요?”
“진짜 아프기만 했어?”

귓가에 대고 속삭이듯 말하는 재경을 선휘는 경악스러운 표정으로 돌아보고는 자신의 가슴
을 만지던 그의 손을 뿌리쳤다. 그리고 이불을 어깨까지 끌어 당겨 올렸다. 

“말해 보라니깐.”
“졸려요, 말 시키지 말아요.”
“너, 그거 남자한텐 중요한 거야.”
“….”
“응?”
“….”
“말하기 싫어?”

재경이 대답 없는 선휘를 기다리다 몸을 일으켜 그녀의 얼굴을 쳐다보자, 그녀는 이미 잠이 
들어 있었다. 재경은 웃음이 나왔지만 곧 조심스레 그녀의 머리를 들고 팔을 끼운 후 그
녀의 몸을 돌려 감싸 안았다. 

“잘 자, 내 마녀.”

재경의 등 뒤로 화장대 위에서 빈 액자가 달빛을 받아 반짝이고 있었다.





“너란 애, 정말 최저구나.”
“선배! 아니에요! 그게 아니에요!!”

이미 너무 울어서 쉰 목소리로 유리는 성진의 바지자락을 움켜잡고 외쳤다. 

“그게 아니면 뭐니? 너를 친구라고 생각했어. 나한테 어떻게, 다른 사람도 아닌 네가 어떻
게 이럴 수가 있니?”
“선휘야, 제발, 제발 내 말 좀 들어줘.” 

유리가 선휘 발 아래 엎드려, 두 손을 모아 빌었다.

“넌 입이 열 개라도 할 말이 없을 거야. 너 때문에 나랑 오빠가 어떻게 된 줄 아니? 너 때
문에 우린 잠들어 있었어. 네 저주 때문에, 네 그 이기적인 저주 때문에 우린 살아도 살아
 있는 게 아니었다구. 네가 그걸 알아? 네가 지난 5년 동안 우리 고통을 알아?” 
“선휘야, 선휘야. 내가 이렇게 빌게. 두 사람이 헤어지지 않았으면 나도 그렇게 하지 않았을 
거야. 나도-. 선배! 선배! 내 말 좀 들어 줘요. 선배 밖에 없어요. 내 얘기 들어줄 사람 
선배 밖에 없어요. 제발! 제발!!”
“더러워.”
“선배....”
“더러운 손 치워.”
“선배! 선배!”

유리가 소리를 지르며 눈을 떴다. 희끄무레한 천정이 금방이라도 자신을 짓눌러올 것처럼 
두렵게 보였다. 유리는 손을 들어 축축한 자신의 얼굴을 닦았다. 베개가 푹 젖어 있을 정
도로 울고 있었다. 습관적으로 핸드폰을 집어 들고 시간을 확인했다. 부재중 전화 3통. 모
두 성진에게서 온 것이다. 유리는 전화를 받을 수가 없었다. 그날 밤 이후, 악몽은 더욱 
끔찍해지고 있었다. 

“선휘야.... 나 좀 살려줘....”




호경은 뒷목을 두드리며 자동판매기에서 커피를 뽑고 있었다. 어젯밤에 이어진 술자리의 파
장이 적지 않았다. 강주 때문에 며칠 잠을 설친 데다, 외래진료에, 응급환자, 학술회의까지
 정말 눈 한번 붙일 틈이 없는 가운데 들이부은 술은 독과 마찬가지였다. 습관적으로 깨
는 아침 버릇이 아니었다면 오늘 하루 종일 인사불성이었을 것이다. 

“안녕하세요?”
“네, 좋은 아-.”

등 뒤에서 들려오는 목소리에 반사적으로 대답을 하며 돌아보던 호경이 말을 멈췄다. 

“아침부터 쫓아다니다니, 아가씬 자존심도 없어요?”
“무슨 말씀이신지.”

지향이 아무 일도 없다는 듯 자동판매기 앞으로 걸어오더니 커피를 뽑았다.

“나 원 참. 말귀 못알아듣는 아가씨네. 귀찮게 하지 맙시다. 안그래도 피곤해 죽겠으니까.”

호경이 오만 가지 인상을 쓰며 한심하다는 투로 지향에게 빈정거렸다. 그러자 커피를 손에 
든 지향이 호경 앞에 거의 닿을 듯 붙어 서서 똑바로 그를 올려다보았다. 체격이 좋은 호
경에 비해 그녀는 무척 왜소했지만, 몸을 뒤로 뺀 것은 오히려 호경이었다. 

“선생님. 뭐 착각하시는 거 아니에요? 전 호스피스 교육 받으러 왔어요. 연말을 맞아 착한 
일 좀 해볼까 해서요. 그리고 여긴 커피 마시러 온 건데, 착각도 대단하시네요. 말단 의사
 주제에.”
“뭐요?”
“한 감독님 아시죠? 한 감독님 봐서 제가 오늘은 참죠.”

말을 마친 지향이 돌아서서 몇 걸음을 옮기다가 다시 호경을 돌아보았다.

“어머 참. 제 이름은 장 지향이에요. 아가씨가 아니라. 그럼, 커피 맛있게 드세요.”
“정말 어처구니가 없네.”

의기양양하게 걸어가는 지향을 보며 호경이 중얼거렸다. 




“너, 아직도 삐쳤어?”
“말 시키지 말고 빨리 집에 가요.”
“씻고 갈래.”
“재경씨 집에 가서 씻어요!”
“진짜 아직도 삐쳤네. 그건 그냥 받은 거라니깐.”

재경이 선휘의 뒤를 따라 다니며 말했다. 좁은 집에서 더 이상 갈 곳도 없는지라 선휘가 소
파에 앉았다. 뒤를 이어 재경이 주인 따르는 강아지 마냥 쪼르르 옆에 와서 선휘를 보고 
앉았다. 두 사람은 지금 콘돔 때문에 싸우는 중이었다. 문제의 그 콘돔은 재경이 영국에서
 가져온 것으로, 새벽에 잠이 깬 선휘가 샤워를 하고 나오자마자 그녀를 괴롭히던 재경이 
마침 생각났다는 듯 잠들려는 그녀 코앞에 내민 것이었다. 

“우리, 이번엔 이거 써 보자.”
“그게 뭔데요?”
“너, 이것도 몰라? 본 적 없어? 진짜 가르칠 게 많네. 콘돔이잖아.”
“윽.”
“윽이 뭐냐, 윽이.”
“그런 얘기 좀 아무렇지도 않게 하지 말아요. 민망하게.”
“이게 어때서. 봐, 이건 영국에서 어쩌다 받은 건데-”
“영국에서 어쩌다?”
“어, 오해하는 표정이네. 내 말 들어 봐.”
“몰라요. 안들어. 안들어.”

그 후로 재경이 선휘를 졸졸 따라다녔다. 선휘는 옆에 앉아 있는 재경을 째려보았다.

“너, 그렇게 보지 마. 나 죄 없어. 그건 진짜 어쩌다 받은 거라구.”
“어련하시겠어요. 어쩌다 받은 거겠죠.”
“프랑스 남자애가 장난삼아 준 거라니깐.”
“왜 장난삼아 줬는데요?”
“그건.... ”
“말 못하겠죠? 어쩌다 받았는데, 어쩌다 사용은 안했어요?”
“진짜 안했어. 봐, 이렇게 갖고 왔잖아.”
“장난삼아 어쩌다 10개 받았는지 알 게 뭐야.”
“으.... 그 프랑스 녀석을 잡아 데려올 수도 없고.”
“빨리 집에 가요.”
“먹고 싶단 말이야.”
“재경씨 집에 가서 먹어요.”
“거긴 너 없는데?”
“뭐예요!”

재경을 겨우 쫓아내고 문을 닫은 선휘는 현관문에 기대어 서서 손으로 아랫배를 쓸었다. 재
경이 콘돔을 보여주는 것도 당황스러웠지만, 그녀를 더 혼란스럽게 한 것은 그걸 사용하지
 않았다는 점이었다. 

“설마.... 아냐, 영화도 아니고 그렇게 쉽사리 되겠어? 그래, 일어나지도 않은 거 미리 걱정
하지 말아야지.”

테이블에서 커피잔을 치우던 선휘는 재경이 마시던 잔을 들고 잠깐 그를 생각했다. 그의 맨
몸과 아찔했던 순간이 떠올랐다. 사랑에는 육체적인 것도 무시할 수 없다는 생각이 들었다.
 그가 떠난 자리에서 그의 향기가 사라지기도 전에 선휘는 다시 재경이 보고 싶어졌다.




“어머, 근데 재경오빠. 오늘은 왜 혼자세요? 매니저는 어떡하구?”

오랜만에 촬영장에 나타난 재경을 향해 스텝들이 인사를 던지는 가운데, 눈썰미 좋은 지향
이 강주의 부재를 알아채고 물었다. 재경도 강주가 영국에서 아직 돌아오지 않았다는 말에
 걱정스러운 차였다. 

“글쎄요, 딴 배우한테 갔으려나?”
“김재경씨, 진짜 딴 매니저 찾게 해줘?”

거짓말처럼 강주가 서 있었다. 재경은 반가운 얼굴을 감추지 않았다.

“강주야!”
“앗앗, 양반은 못되시나 봐요. 바로 나타나시다니.”

강주는 재경 옆에 서 있는 지향을 흘깃 쳐다보았다. 역시 이유 없이 마음에 들지 않는 사람
이라고 강주는 생각했다.

“암튼 나 없으면 안된다니까. 오빠 머리 안잘랐지? 그 사이 머리카락 길었잖아. 으이그, 빨
리 이리 와!” 
“아직 촬영 1시간 전인걸 뭐.”
“미리 자르고 왔어야지.”
“그럼 매니저 오셨으니 전 가볼게요. 재경오빠, 오늘도 수고하세요.”

돌아서는 지향을 강주가 잡았다.

“장지향씨. 미안한데요, 이것 좀 스텝 분들께 나눠 주시겠어요? 제가 직접 해야겠지만 오빠 
때문에 힘드네요. 초콜릿인데 부탁드릴게요.”
“네. 별로 힘든 것도 아닌걸요.”

지향이 강주의 손에서 비닐백을 받아들고 자리를 옮기자, 강주가 재경의 귀에 속삭였다.

“설마 저런 타입은 아니지?”
“응?”
“오빠 여자친구.”
“하하하. 절대. 애교는 약에 쓸래도 없어.”
“저게 무슨 애교야?”
“애교 아냐?”
“애교 아냐. 저런 타입이면 오빠 여자친구라도 난 싫어. 미리 말했다.” 
“걱정 마. 거리가 멀어도 너무 멀어.”

재경이 강주의 어깨를 안고 슬쩍 멀리 떨어진 선휘를 보았다. 그녀는 아까부터 시선을 피한 
채 성진의 옆에서 스텝들이 나누는 얘기를 듣고 있었다.

“저.... 선휘야.”

성진이 부르는 소리에 선휘가 정신을 차렸다. 이틀 만에 보는 재경이 반가웠지만 쑥스러운 
마음이 앞서는 바람에 그의 얼굴을 보지 못했다. 그런데도 신경은 온통 그 쪽에 가 있었다.
 성진을 사랑했던 일이 너무나 멀게 느껴졌다. 너무 사랑해서 잊지 못할 줄 알았는데, 
성진에 대한 사랑과 재경에 대한 사랑 사이에 건널 수 없는 강이 생기면서 저절로 구분이 
되는 느낌이었다. 

“혹시.... 유리하고 연락되니?”

선휘는 자신이 잘못 들었다고 생각했다. 성진은 분명 선휘에게 말하고 있었지만 그녀를 보
고 있지 않았다. 

“... 유리요?”
“응....”

라고 성진이 역시 선휘를 쳐다보지 않고서 대답했다. 선휘를 피하는 모습이 역력했다.

“유리는 왜....”
“할 말이 있어서.... 너하고 오랜만에 연락했다고 하던데....”

성진이 유리의 연락처를 묻는 이유에 신경이 팔려, 선휘는 ‘오랜만’이라는 단어를 제대로 듣
지 못했다.

“핸드폰 번호는 알아요.”
“아, 그거라면 됐어.”

성진의 대답은 이미 그가 유리의 핸드폰 번호를 알고 있다는 뜻이 분명했다. 선휘가 이상하
게 보는 걸 느낀 성진이 대수롭지 않은 일이라는 투로 말을 이었다.

“연락할 일이 있는데.... 핸드폰을 받지 않아. 혹시 연락되면, 나한테 전화하라고 전해 줄
래? 집으로 해줘도 좋고, 핸드폰도 항상 켜둘 테니까.... 부탁할게.”

선휘는 잠깐 멍해졌다. 유리와 성진이 따로 만나거나 전화 통화를 하는 장면이 머리를 스쳐
지나 갔다. 유리에게 전화를 해봐야겠다는 생각이 들었다. 

“언니, 언니.”
“응?”
“잠깐....”

하며 지향이 작게 손짓을 했다. 선휘는 성진에게 연락해 보겠다고 하고선 지향에게 다가갔
다. 그러면서도 그녀의 머리 속은 여전히 성진과 유리의 연결점을 찾아보고 있었다.

“언니 언니, 재경오빠한테 가 보세요.”
“왜?”
“뭔지 모르지만 화난 것 같던데.... 언니도 모르세요?”
“화?”
“언니가 모르면 누가 알까나....”

말끝에 흘리는 지향의 묘한 웃음이 마치 선휘와 재경의 급격한 관계 진전을 알고 있는 것 
같아 보여서 선휘는 눈 둘 곳을 찾지 못했다. 

“지금 어디에 있는데?”
“아까 분장차 안에 들어가는 것 같던데....”
“알았어.”

분장차로 다가간 선휘는 주변을 한번 둘러보며 사람이 없는 걸 확인하고 문을 두드렸다. 

- 똑똑.

“재경씨?”

버스를 개조한 분장차 안은 앞쪽의 의자 4개를 제외한 나머지를 뜯어내고 대신 의상과 몇 
가지 소도구들을 채워놓아 어수선해 보였다. 재경이 혼자서 막 옷을 갈아입은 듯 단추를 
잠그며 뒤쪽 의상 행거 앞에 서 있었다. 선휘가 그의 옆으로 다가갔다.

“준비 다 됐어요? 이제 촬영 30분 정도 남았는데....”

선휘가 손목시계를 보며 말했다. 재경은 대답이 없었다. 그는 확실히 뭔가에 화가난 사람처
럼 얼굴이 굳어 있었다.

“왜 그래요? 무슨 일 있어요?”
“욕구 불만.”
“뭐예요?”
“안돼요 병을 고치던가 해야지. 너, 어제, 그제 전화로 계속 그랬잖아. 오라고 해도 안된다, 
간다고 해도 안된다.”
“그야 오늘부터 촬영 들어가면 쉴 틈도 없을 테니까, 난 생각해서 그런 건데....”
“쉬게 해주려면 다른 식으로 해줘.”
“또 야한 소리.”
“말귀는 진짜 잘 알아듣는단 말이야.”
“컨디션은 어때요?”
“넌 어떤데?”
“?”
“이제 안아파?”
“재경씨!”
“알았어, 그럼 다른 식으로 물어볼게. 아픈 덴 괜찮아졌어?”
“그만해요!”
“알았어. 그럼 다른 거.”
“나 갈래요.”
“한 감독이랑.... 무슨 얘기했는지 물어봐도 돼?”

선휘는 그제야 재경이 왜 딱딱한 표정이었는지 알 것 같았다. 

“성진 오빠가, 유리에 대해 물어봤어요. 유리 알죠? 전에 만난 내 친구.”
“아....”

가만있던 재경이 선휘에게 물었다.

“신경 쓰여?”
“뭐, 두 사람이 계속 연락하고 지낸 사이같이 들려서.... 유리가 연락이 안된다니 걱정되기
도 하고....”

말을 하다가 선휘가 재경 쪽으로 고개를 기울였다.

“신경 쓰여요?”
“쓰여.”
“질투하는 거죠?”
“그래, 질투다.”

재경이 선휘의 코끝을 손가락으로 가볍게 눌렀다. 갑자기 분장차 문이 열리며 사람이 들어
오는 소리가 났다. 두 사람은 재빨리 옷 사이에 주저앉았다.

“아무도 없어. 괜찮아, 괜찮아.”
“그래두....”
“네가 아침 못먹었다고 해서 내가 사왔잖아. 빨리 먹구 잽싸게 나가자.”

젊은 남녀의 목소리가 들렸다. 선휘는 웃음이 나올 것 같아 입을 막았다. 재경이 그런 그녀
를 보더니 손을 떼고 살짝 입술에 키스를 했다. 짧게 시작한 키스는 순식간에 깊어졌다.




사무실이 있는 건물을 나서기 전에 유리는 다시 한번 코트를 여몄다. 회전문을 지나면 컴컴
한 어둠 속으로 혼자 나서야 했다. 어두운 것도 싫었지만 차갑게 뼈 속까지 파고들 가시 
같은 바람은 더 싫었다. 아무리 옷을 여며도 그 바람을 피할 수 없다는 걸 알고 있지만, 
그래도 유리는 하얀 앙고라 모자까지 꺼내서 머리부터 눌러썼다. 요즘 그녀는 따뜻한 세
계로부터 홀로 떨어져 차가운 북쪽 빙벽에 갇혀 지내는 기분이었다. 

“유리야.”
“서, 선배.”

문을 나서자마자, 유리를 아는 체 해 준 것은 가시 같은 바람이 아니라 낮은 성진의 목소리
였다. 성진이 자신의 회사 앞에서 기다리고 있을 것은 상상도 못한 일이었다. 그러나 유
리는 하나도 기쁘지 않았다. 차라리 가시 같은 바람이 낫다는 생각도 들었다. 

“잠깐, 이야기 좀 하자.”

앞장 서서 걸어가는 성진의 뒷모습을 보면서, 유리는 이제 모두 끝났다는 생각이 들었다. 
성진은 눈에 띠는 첫 번째 카페로 들어가 자리를 잡고서도 한참 아무 말을 하지 않았다.

“내 전화를 피하는 것 같았어.”

유리는 고개를 들어 그의 얼굴을 마주 볼 수 없었다. 성진이 자신을 더러운 물건 바라보듯 
본다면 당장 그 자리에서 죽어 버리고 싶을 것 같았다. 성진은 담배를 꺼내서 피운 다음,
 길게 연기를 뱉었다. 

“그 날 밤....”
“선배, 선배! 제가, 제가 말할게요.”
“역시 너였구나....”
“그, 그게.... 전....”
“미안하다.”

성진의 갑작스러운 말에 놀란 유리가 고개를 들었다. 

“네가 아닐까 생각한 뒤부터 내 전화를 피하는 걸 보고 대충 짐작했어. 내, 내가.... 그 날 
너에게 몹쓸 짓을 한거지?”
“서, 선배....”
“아마 내가 너무 취했었나 보다. 취해서 그렇게까지 망가진 적은 없는데 그 날은.... 그 날
은 내가 좀 그랬어. 기억도 제대로 나질 않아. 이런 변명으로 내가 한 짓을 용서받을 수 
있다고 생각하지도 않는다. 너한테 사과하고 싶었어. 날 비난하려면 해도 돼. 아니, 비난 받
아 마땅하지.”

성진이 하는 말을 지켜보던 유리는 알아차렸다. 고개를 들지 못하는 것은 성진이었다. 성진
은 지금 오해를 하고 있었다. 술에 취한 그가 유리를 강제로 범한 것으로. 

“모, 몸은.... 괜찮니?”
“네....”

유리는 어쩌면 이것이 자신의 인생에서 마지막으로 주어지는 가장 큰 행운일지도 모른다고 
생각했다. 남은 인생을 통틀어 이 행운 하나로 끝나게 될 지라도, 유리는 놓치고 싶지 않
았다.

“내가.... 어떻게 하면 좋겠니? 용서가 안되겠지만-”
“괘, 괜찮아요. 전.... 선배.... 괜찮아요.”

성진이 유리의 얘기를 듣고 망설이는 듯 하더니 다시 말을 이었다.

“네가 좋다면.... 많이 생각해 봤는데.... 너만 좋다면 나와.... 그러니까 우리 한번 만나보지 
않겠니?”
“네, 네.... 선배, 네....”

유리의 눈에 한꺼번에 물이 차올라 결국 밖으로 떨어져 내렸다. 성진은 아직도 유리를 쳐다
보지 않고 있었지만, 유리는 성진의 그 한마디로 구원된 기분이었다. 지난 5년 간 파고들
 틈 없이 견고해진 얼음성에 처음으로 따뜻한 햇살이 비치는 것 같았다. 햇살 한 줄기에 
쨍 하고 깨어지는 얼음 소리가 유리의 귓가에 들렸다.




30분 동안 연속해서 수영을 했던 호경은 물 밖으로 나와 벤치에 앉았다. 의사 생활엔 아무
래도 체력이 필수 조건이라 수영을 시작했는데, 생각보다 수영과 궁합이 잘 맞아 30분 동안
 쉬지 않고 헤엄을 친 다음 10분쯤 쉬는 일을 2번씩 반복할 수 있게 되었다. 호경이 귀
를 기울여 물을 빼고 있을 때였다.

“안녕하세요?”

호경은 그 목소리에 경기를 일으킬 뻔 했다. 비키니 차림의 지향이 빙글빙글 수경을 돌리며 
서 있었다.

“이거 하나는 인정하죠. 내가 아가씰 너무 만만하게 봤던 거.”
“절 만만하게 보셨던가요?”
“말 한마디면 울고 돌아설 줄 알았는데, 최소한 징징거리는 스타일은 아닌가 봅니다.”
“제가 말씀드렸잖아요. 먼저 알아봤다고.... 선생님도 곧 아시게 될 거예요.”

그 말에 호경의 눈썹 한 쪽이 치켜 올라갔다. 호경이 벤치에서 몸을 일으켜 지향의 옆을 지
나며 말했다.

“근데 아가씨, 이 스포츠센터에서 그런 비키니는 너무 튀지 않아요? 그것도 한겨울에.” 
“선생님한테 보여드리고 싶어서 그랬어요. 여름은 너무 멀어서요.”

지향이 지지 않고 호경을 돌아보았다.

“수영강사들은 좋아하겠네. 그럼 수영 열심히 하십시오.”
“벌써 가시는 거예요?”
“아가씨 때문에 시간을 좀 땡겼습니다. 피곤해도 어쩔 수 없죠.”

호경이 분해하는 지향을 두고 걸음을 옮기며 중얼거렸다.

“이대로 두면 안되겠는 걸....”




“어때요?”

선휘가 재경의 얼굴을 쳐다보며 말했다. 선휘의 집보다 2배는 큰 재경의 빌라에서 생활하는 
것도 웬만큼 익숙해지고 있었다. 각 동별로 비밀번호를 모르고선 출입할 수 없는 경비 시
스템 때문에 남의 시선을 크게 신경 쓰지 않아도 되었고, 재경의 말에 의하면 대부분 교포
 솔로들이 살고 있어서 가정집처럼 현관 앞에서 마주치는 일도 아직은 없었다. 자다가 깨
서 배가 고프다는 재경을 위해 선휘가 스파게티를 만든 참이었다.

“음.... 스파게티 킬러라고 하더니 먹을 만은 하네.”
“맛있다는 인사는?”
“맛없는 걸 어떻게 맛있다고 해.”
“맛없어요?”
“맛없진 않아.”
“그럼, 이리 내놔요. 내가 다 먹을 거야.”
“맛있어야 맛있다고 하지. 거짓말하라고?”
“진심으로 말하면 되죠.”
“진실은 맛없진 않다는 거야.”
“진실과 진심이 다를 때도 있다구요. 진실은 맛없어도, 진심으로 맛있다고 말해주면 좋잖아
요. 쳇.”
“너, 어렵다 어려워.”
“뭐가요?”
“대개의 경우는 그냥 귀엽게 웃으면서‘맛없어도 맛있다고 해줘야 돼요.’ 이러지 않아?”
“대개의 경우는 그런대요?”
“그래.”
“그렇게 말 안해도, 그런 걸로 다 알아 듣잖아요.” 
“뭐, 그렇긴 하지. 그래도 가끔은 그렇게 말해줘.”

선휘가 갑자기 포크를 내려놓더니 재경의 얼굴을 보면서 귀엽게 웃었다.

“맛 없어도 맛있게 먹어줘야 해요. 꼬옥. 알았죠?”

재경이 잠깐 놀란 표정으로 선휘를 쳐다보더니 말했다.

“너, 먹어 버린다.”
“또 야한 소리.”
“진심이었어.”
“말을 못해요, 암튼.”

스파게티를 먹은 선휘와 재경은 나란히 설거지를 했다.

“그냥 아줌마 하시게 내버려 두라니깐. 그 분들 전문 영역에 왜 어설프게 침범하고 그래?”
“투덜대지 말아요. 아줌마가 매일 오시는 것도 아니잖아요.”
“본가에서 일주일에 세 번씩 오시니깐 괜찮아. 내가 집에서 뭘 해 먹는 것도 아니니깐 가끔
은 이런 증거물을 보시고 우리 어머니께 좋은 소식 전해드릴 지도 모르지.”
“좋은 소식?”
“밥은 먹고 삽디다. 일까나?”
“그게 뭐 좋은 소식이야.”
“여자가 해 주는 밥이니깐 틀려.”

선휘는 재경의 부모님들에 대해 물어 보려다 그만두었다. 결혼을 염두에 둔 질문 같아 선휘
는 계속 그와 유사한 질문들을 피하고 있었다.

“너, 다음주 목요일에 시간 돼?”
“목요일요? 우리 영화 촬영 끝나고 다음 날이네.”
“응, 그 날부터 일요일까지 쉰다며.”
“근데 왜요?”
“또 나왔다. 왜요 병.”

재경의 말에 선휘가 웃었다.

“강주랑 만나자. 내가 강주한테 보여주겠다고 약속했거든. 너, 설탕 하나인 거지?”

재경이 밥 먹자는 말처럼 별 것 아니라는 듯 강주의 얘기와 커피 얘기를 섞어서 말했다. 하
지만 선휘는 달랐다. 재경이 선휘를 생각해서 강주가 집으로 자신을 데리러오는 일도 못
하게 한 걸 알고 있었다. 그런데 지금 공개적으로 만나자고 말하고 있는 것이다. 

“강주씨랑요? 괜찮을까....”
“괜찮아. 내가 이미 말해뒀거든.”
“설마! 나에 대해 벌써 말했어요?”
“아니, 그게 아니라.... 강주보다 안예쁘고 성격도 안좋다고 미리 말해놨으니 신경 안써도 
된다고. 그거 걱정한 거 아냐?”
“쳇. 누가 그걸 걱정했대요.”
“만나자. 나, 강주한테 제일 먼저 보여주겠다고 약속했어.”
“괜찮을까....”
“그럼 만나는 거다. 그리고 다음 날도 비워둬.”
“다음 날?”
“너, 진짜 걱정된다. 그 날 크리스마스 이브잖아.”
“아....”
“아? 내가 먼저 이런 걸 챙기게 되다니, 김재경, 누구한테 빠진 이후로 스타일 다 구겼다니
까.”

선휘가 웃으며 재경에게 다가와 그의 목 뒤로 팔을 돌려 안았다.

“그래서 지금 후회한단 거예요?”
“좀 더 해봐. 후회 생각도 못하게.”
“오늘은 여기까지.”

선휘는 아무 일도 없었다는 듯 재경으로부터 몸을 떼고 커피잔을 손에 들었다.

“중간에 그만 두는 게 어딨어.”
“아아앗, 재경씨 그만. 커피 쏟는다구요!”

재경이 뒤에서 선휘의 허리를 껴안았다. 두 사람 사이에는 겨울 바람 한 자락 비집고 들어
올 틈이 없었다.




“잘 먹었어.”

성진이 자리에서 숟가락을 놓으며 말했다. 그러나 말과는 달리 그는 밥에도, 국에도, 반찬에
도 거의 손을 대지 않았다. 

“커피 드실래요?”

유리가 테이블 위에 있던 음식들을 치우며 말했다.

“너무 늦지 않았어?” 

성진은 담배를 피기 위해 창문을 살짝 열었다. 사실 담배는 구실에 불과했다. 숨이 막히는 
기분이라 신선한 공기가 필요했다. 터진 봇물마냥 창문 틈새로 겨울바람이 한꺼번에 들어
왔다. 

“그런가.... 그럼 오늘은 이만 갈게요.”
“유리야.”
“네?”
“아, 아냐....”
“저 갈게요. 나오지 마세요.”

유리는 성진이 더 말을 잇기 전에 급하게 코트와 가방을 손에 들고 오피스텔을 나왔다. 5년 
만에 찾아온 유리의 햇살은 언제 구름 사이로 다시 숨어버릴지 모르는 위태로운 것이었다.
 유리가 나간 오피스텔 안에서 성진이 찬바람이 부는 거리를 내다보며 담배를 피우고 
있었다.





침대에 누우려던 호경이 다시 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 결연한 표정을 짓고 전화를 
걸었다.

- 오빠가 웬일이야?
“말하는 거 하곤. 너 급할 때만 나 찾는다 이거지?”
- 아냐. 호경 오빠 전화가 반가워서 그런 거야.

웃으면서 말하는 강주의 목소리가 명랑했다.

“이제 수습은 좀 됐냐?”
- 응. 오빠 말대로 한국 들어와서 칼바람 맞았더니 정신이 번쩍 드는 거 있지?
“다행이네. 밥도 잘 먹고 있지?”
- 오빠, 지난 주에 나 만났을 때도 그 말 했어. 
“밥이 제일 보약이야. 의사 말이니까 믿어도 돼.”
- 네네. 삼시 세끼 꼬박꼬박 잘 챙겨 먹고 있습니다.
“녀석, 그래야지. 네가 너무 말라서 바람에 날라 갈까 걱정이다.”
- 그렇게 센 바람이 어딨어.
“오빠가 그렇다면 그런 거야. 그보다 나 좀 도와줘야겠다.”
- 내가 오빠 도울 일도 다 있어?
“아주 급한 일이야.”
- 뭔데? 설마 임상실험 하는데 인간 마루타 해라, 이런 건 아니지?
“아직 쇠고랑 차고 싶진 않다. 근데 이대로 두면 살인사건이 일어날 지도 모르지.”

호경은 정말 그런 욕구를 느끼기라도 하는 듯 전화선을 손가락으로 비틀었다.

- 무슨 소리야?
“어떤 여자가 날 스토킹해.”
- 뭐라구?
“가는 데마다 나타나. 끝내줘.” 
- 고맙네 뭐.
“뭐야!”
- 국가고시 때 호텔 사건 이후로 끝났던 오빠 여자 인생이 재개할 지도 모르잖아.
“이 녀석이 덤비네. 그리고 그건 같이 시험 준비한 동기라니깐!”
- 알았어. 오빠를 스토킹 하는, 그 취향 특이한 여자 분은 누군데?
“친구네 회사에서 같이 일하는 여잔데, 정말 못말리겠어.”
- 내가 어떻게 도와줘?
“네가 하루만 내 여자친구 해라.”
- 내가?
“그래, 너라면 그 여자도 포기하겠지.”
- 맛있는 거 사줄 거야?
“언젠 안사줬어? 다음주 목요일에 점심 때 시간 되지?”
- 점심 때?
“응. 그 여자가 호스피스 교육 받으러 오거든. 우리 병원에.”
- 진짜 스토커구나?
“그럼 내가 이 시간에 너한테 전화해서 농담하는 줄 알았냐!”
- 알았어. 내가 특별히 도와줄게. 빚도 갚을 겸.
“오케이. 그럼 그 날 11시 반쯤 우리 병원에 와.”

호경은 전화를 끊으면서 힘든 일이 해결된 듯 길게 숨을 내쉬었다. 편하게 잠들 수 있을 것 
같았다.




“이번 크리스마스엔 눈 올 것 같네. 청춘들은 좋겠어요.”

신부장이 손을 비비며 말했다. 영화가 촬영 중인 스튜디오 안은 바쁘게 오가는 스텝들로 분
주한 가운데, 신부장과 지향과 형철만이 한가해 일행이 아니라 구경하는 사람들처럼 보
였다. 이들은 촬영 완료를 축하해 주려고 마지막 촬영을 기다리고 있었다. 

“어머, 부장님은 사모님과 좋은 계획 없으세요?”
“우리야 애들 때문에 몇 년째 방콕이죠. 두 사람은 어때요?”
“전 이제부터 만들 거예요. 형철씬요?”

지향이 애교 띤 미소를 지으며 신부장을 건너 형철을 보았다. 형철은 불쾌한 표정으로 못들
은 척 고개를 돌렸다.

“두 사람이 싸웠어요? 형철씨 반응이 사나운데?” 
“어머 어머, 싸우긴요. 형철씨, 제가 잘못한 게 있으면 용서해 주세요. 곧 크리스마스잖아
요. 제가 어리고 철이 없어서 그래요. 네? 네?”
“형철씨, 지향씨가 이렇게까지 말하는데…. 뭔지 모르지만 형철씨가 이해해요.”

신부장이 싱긋 웃으며 형철의 어깨를 툭툭 쳤다. 지향이 형철의 눈을 사로잡고 콧잔등을 찡
그려 가며 말했다.

“제가요, 술이 들어가면 말을 막 하는 경향이 있어요. 고치려고 하는데 진짜 안되는 거 있
죠? 미안해요. 용서해 주세요. 형철씨, 네? 네?”
“뭐…. 이미 다, 다 잊었어요.”
“와아, 역시. 고마워요 형철씨. 제가 나중에 밥 살게요.”

지향의 자신 있는 환한 미소에 형철이 어색해 하며 웃음을 지었다.

“근데 선휘씨는 어디 갔어요? 안보이네.”
“아, 언니요, 촬영 준비하는 거 보러 가셨어요. 오늘이 아무래도 마지막이니까.”

세트 뒤에서 제작팀과 인사를 하던 선휘는 코트를 입고서 세트 안으로 들어가는 여배우를 
보았다. 이제 남은 촬영은 게임 사에서 원한 베드씬이었다. 

“자, 이제 다들 조용해 주세요. 들어갑니다.”

조연출이 외치는 소리에 실내가 정리되었다. 성진의 액션 신호에 따라 하얀 천이 환상적으
로 드리워진 침대 위에서 두 사람이 연기를 시작했다. 10초 내지 15초 정도의 이미지 컷
인데도 불구하고 촬영은 30분 정도 계속되었다. 선휘는 결국 시선을 돌려 버렸다. 재경이
 다른 여자와 있는 것을 보는 게 싫었다. 선휘는 새삼 성진에게 재경이 가졌을 기분은 얼
마나 생생한 것이었을까 하는 생각이 들어 재경에게 미안해졌다.

“오케이. 다들 수고했어요.”

성진의 오케이 사인에 모두들 박수를 치며 좋아했다. 서로서로 수고했다고 인사를 나누며 
사진을 찍어댔다. 재경은 강주가 건네주는 셔츠를 입고서 성진에게 다가와서 손을 내밀
었다.

“감독님, 정말 수고하셨습니다.”
“재경씨도 고생 많았어요.”
“같이 일하면서 많이 배웠습니다. 언제 기회 되면 또 불러 주십시오. 다른 것 다 취소하고
라도 꼭 하겠습니다.” 
“제가 할 말입니다. 기회 되면 또 같이 하죠.”

두 사람은 오래도록 악수를 하고 있었다. 선휘는 미술팀과 분장팀 등 스텝들을 일일이 찾아
가 인사를 전했다. 다음 주에 있을 송년회 겸 쫑파티 행사에 빠지지 말라는 당부도 잊지 
않았다. 그리고 재경이 있는 대기실로 갔다. 재경은 고개를 젖히고 거울 앞 의자에 깊숙하
게 앉아 있었다.

“강주씨는요?”
“인사하러 갔지. 나 대신 그런 걸로 바쁘잖아.”
“코디랑 다른 분들도 안계시네.”
“정리하느라고 바빠. 오늘은 우리끼리 회식이거든.”
“그렇구나….”
“너, 강주랑 코디 만나러 온 거야?”
“에?”
“괜히 엉뚱한 소리만 하고 있어. 온 목적부터 해결해.”
“네네, 배우님 수고하셨습니다.”
“말로만?”

선휘가 웃으면서 재경에게 다가가 가볍게 입을 맞췄다. 재경이 두 팔로 선휘의 허리를 껴안
았다. 선휘는 지금 모습이 재경과 처음 만나 키스를 했을 때와 비슷하다고 생각했다. 그들
 운명의 수레바퀴가 맞물려 돌아가기 시작했던 그 때와.

“축하해. 첫 프로듀서 작업. 고생 많았어. 어젠 잠도 못잤지?”

선휘가 고개를 끄덕였다. 마지막 촬영을 앞두고 이번 주는 내내 잠을 잘 수가 없었다. 끝도 
없이 현장 진행 보고서를 작성해야 했고, 촬영 중간 중간 작업을 확인하면서 후반 프로덕
션을 준비하는 것도 보통 일이 아니었다. 게다가 선휘를 더 불안하게 했던 것은 생리가 
늦어지고 있다는 사실이었다. 피곤한데다 신경이 예민해져서 조금 늦어지는 것 뿐이라고 
스스로를 위안했지만 생리를 핑계로 재경을 물리친 지 오늘이 5일째였다. 

“내가 없어서 못잔 거 아냐?”
“누가 듣겠어요!”
“내일이랑 모레 약속 알지?”
“네….”
“안고 싶다. 너, 대체 언제 끝나?”
“... 몰라요!”
“으…. 우린 정말 결정적일 때 안되나 보다. 처음 같이 보낼 크리스마스에 너 생리라니, 너
무하잖아.”
“말로 하지 말아요.”
“진심이야.”
“그 말도 아무 데나 갖다 붙이지 말아요!”
“키스해 줘. 그럼 이번 주 참아 볼게.”

선휘는 엄마를 보채는 어린애 같이 자신을 조르는 재경을 째려보다가 입술에 다시 짧게 키
스를 해줬다.

“됐죠?”
“앞으로도 잘 부탁해. 유선휘 프로듀서님.”
“네네, 고맙습니다.”
“한 감독님한테도 인사했어?”
“아직….”
“제대로 해. 아까처럼 괜히 엉뚱한 소리만 하지 말고.”

재경의 말에 선휘가 행복하게 웃으며 고개를 끄덕였다.


성진은 크리스마스 연휴 전에 후반 작업 계획을 다시 한번 확인해 둔다며 사무실로 먼저 돌
아왔지만, 그것은 핑계였다. 크리스마스를 앞두고 크랭크업된 덕분에 현장은 들떠 있었다.
 성진은 그 떠들썩함이 자신과는 전혀 관계없는 것인 양 분위기에 섞일 수가 없었다. 조
연출에게 정리를 맡기고 부랴부랴 도망치듯 사무실로 돌아왔다. 사람들이 없는 사무실은 
휑한 느낌이 들었지만 지금의 성진에겐 오히려 차분한 분위기의 적막함이 안락했다. 회의
실에서 서류를 읽다가 성진은 담배에 불을 붙이고 창 밖을 내다보았다. 눈이 오려는지 짙
은 회색으로 오후의 하늘이 무겁게 내려앉아 있었다.

사무실 동료들과 함께 회사로 돌아온 선휘는 어둑어둑한 사무실 안의 불을 켜다가 회의실에
서 새어나오는 불빛을 보았다. 누군가 켜두고 간 모양이라고 생각하며 살짝 열려져 있는 
문틈을 보았다. 성진이 문을 등진 채 창을 보고 서 있었다. 그 어깨가 무척 외로워 보였다.
 선휘가 열려진 문을 두드렸다.

“아….”

소리가 나는 쪽으로 돌아본 성진은 예기치 못했던 만남에 당황한 듯 작게 탄식 같은 한마디
를 내뱉고는 선휘를 쳐다보고만 있었다. 

“저, 들어가도 돼요?”
“으응…. 이제 막 나가려던 참이야.”
“잠깐. 잠깐 얘기할 수 있어요?”

성진과 선휘가 테이블을 사이에 두고 마주 앉았다. 

“오빠랑 5년 만에 만났을 때 생각나요. 여기서…. 얼마나 놀랐는지 몰라요. 작년에 오빠 상 
탄 다음부터, 오빠 얘기 신문이나 잡지에서 쭉 보고 있었는데, 우리 기획사로 올 줄은 상
상도 못했거든요.”
“작년, 부터 알았구나….”
“연락하기 두려웠어요. 그렇게 헤어졌는데, 연락하는 것도 좀 우습고…. 전에 말했잖아요. 
오빠한테 참 좋은 애로 기억되고 싶었어요. 두고두고 평생 생각나게….”

얘기 끝에 선휘가 웃었다. 그러나 성진은 따라 웃을 수가 없었다. 드문드문 옛 장면들이 영
화 스틸 사진처럼 머리 속에 떠올랐다.

“5년 동안, 너 많이 찾았는데…. 여기서 만나서 너무 기뻤어. 놀랐다거나 그런 감정보다…. 
그래, 마치 어디다 뒀는지 기억이 안나서 찾아 헤매던 걸, 마침내 발견한 기분이랄까…. 
그랬었다.”
“나, 찾았어요?”
“으응…. 너한테 받았던 거, 너한테 받고도 못해준 거 너무 많아서…. 다시 만나면…. 아니, 
꼭 다시 만나게 될 거라고 믿었어. 되돌려 주고 싶었으니까…. 그런데 찾기가 쉽지 않더군.
 생각해 보니까, 나는 너에 대해 아는 게 너무 없더라…. 그것 때문에 많이 미안했어…. 그
것 때문에 많이 속상했지.”
“오빠….”
“나도 5년 전엔…. 너한테 좋은 남자인 척 하려고 무리 했었어…. 어른답게 보이려고 혼자
서 초조해 하고…. 그러다 보니 너한테 너무 많이 숨겼던 거 같애. 우리가 헤어진 것도 그
 탓이겠지. ”
“아니에요. 오빠도, 나도…. 그냥 사랑하는 데에 서툴렀던 것 같아요. 우리 다 처음이었잖아
요. 그래서 상대한테 어떻게 보일까, 내 모습만 신경 쓰느라고 정작 상대를 보지 못했던 
거죠. 오빠 다시 만났을 때도…. 난 여전히 좋은 인상만 남기려고 그랬잖아요, 바보같이. 
이렇게 말이라도 했으면 좋았을걸….”
“선휘야….”

성진이 선휘의 눈에 차오른 물기를 보았다. 선휘는 아무렇지도 않은 듯 계속 말을 이었다.

“그 사람한테, 재경씨한테 배웠어요…. 그 사람은 끊임없이 나한테 부딪쳐 줘요. 자신이 어
떻게 보일지 걱정하기 전에 나부터 봐줬어요…. 너무 솔직해서 어린애 같을 때도 있는데….
 유치할 땐 얼마나 유치하다구요, 전에 한번은, 내가 갖고 있던 오빠사진 보고 막 심통을
 내더니, 나중에 다시 제자리에 돌려 주는 거 있죠? 옹졸한 사람 되기 싫다고…. 이미 심
통은 다 부려놓고선…. 그런 사람이에요.”
“내 사진, 갖고 있었어?”
“오빠한테 잊혀지기 싫어서…. 오빠 사랑했던 거 너무 행복했던 기억이라서 잊지 않으려고, 
고집스럽게 굴었죠 뭐…. 그렇게 고집 부리다 보니까, 내가 원하는 식으로 기억을 덧칠하게
 되고…. 그래서 더 포기하기 어려웠던 거 같아요. 오빠한텐 끝났다고 했지만…. 여전히 
내 안에서는 돌고 있었달까…. 그래서 오빠한테 부탁이 있어요. 이기적인 생각인 건 아는데
…. 나, 오빠 억지로 잊지 않을 거예요. 아니, 앞으로도 가끔씩 꺼내보고 싶어요. 오빠랑
 사랑했던 기억, 오빠랑 좋았던 추억, 후회하고 싶지 않아요. 후회하지도 않고…. 나, 오
빠 안잊어도 되죠?”
“선휘야, 그건…. 그건 내가 하고 싶은 말이야. 너한테 사랑받았던 기억 때문에 내가 지금 
여기에 있는 거야. 넌 나한테 잘못한 거 없어. 넌 나한테 정말 최선을 다 했다. 그러니까,
 오히려 내가 부탁하고 싶어.”

성진은 자신도 모르게 탁자 밑으로 주먹을 꼭 쥐었다. 주먹을 쥐고도 손을 펼친 것처럼 놓
아주어야 할 것이 있다는 생각이 들었다.

“휴우-, 고마워요. 난, 오빠가 전에 할말 있다고 그러고 나서 연락이 없길래…. 오빠가 종이 
오려내듯이 나랑 있었던 일 몽땅 다 오려내 버린 줄 알았어요….”
“연락이 없었다고?”
“네…. 왜 오빠 퇴원하고 얼마 안되서-.”
“알아, 그 날. 내가 너한테 전화하겠다고 했던 날.”
“네…. 지금 얘기지만 그거 때문에 걱정 되서 잠도 이틀이나 못잤단 말이에요.”
“선휘야, 혹시…. 혹시 그 날 다른 사람하고 같이 있었니? 내가 전화한다고 했을 때….”
“음…. 그 날, 유리랑 잠깐 만난 것 밖엔…. 그리곤 쭉 혼자 있었어요.”
“유리?”
“네…. 유리가 많이 도와줬어요 저…. 오빠랑 헤어지고 이탈리아 갔다가 다시 돌아왔을 때
부터 지금까지…. 아마 유리 없었으면 전 어떻게 됐을 지도 몰라요. 유린 친구지만 꼭 언니
 같아요. 전 외동딸이라 잘 모르긴 해도, 아마 언니가 있다면 분명히 그런 느낌일 거예요.”
“너하고 유리가…. 계속 연락하고 지낸 거로구나.”

성진이 고개를 숙인 채 혼자서 확인하는 듯 중얼거렸지만, 선휘는 마침내 성진과 얘기를 나
눴다는 안도감에 이상한 낌새를 전혀 알아차리지 못했다.

“네. 그럼요. 맞다. 오빠 일전에 유리 안부 물어 보셨죠? 저도 몇 번 전화했는데 요즘 바쁜
지 통 연락이 안돼요. 집 자동응답기에도 메시지 남겼는데….”
“그랬구나…. 그랬어.”
“왜요? 무슨 일 때문에 유리를?”
“아니, 아니야…. 이젠 아니야…. 우리 언제 술이나 같이 하자, 김재경씨도 같이….”
“네…. 오빠, 그 전에 한마디 더.”
“응?”
“감독님, 수고하셨습니다. 편집까지 잘 부탁드릴게요.”
“너도, 잘해냈어. 첫 일….”
“그리고 또 하나.”
“?”
“메리 크리스마스.”
“너도…. 좋은 성탄절 되길….”
“오빠가 그런 말 해 준 거 처음이에요. 앞으론 많이 말해주세요.”

선휘의 말에 성진은 ‘사랑해….’라고 말할 뻔 했다. 예전에 하지 못했던 말, 다시 만나게 되
면 매일매일 지겹도록 들려주겠다고 마음먹었던 말이었다.

“그래…. 앞으로 더 많이 말해줄게….”

선휘는 성진을 보며 웃었다. 7, 8년의 세월을 거슬러, 동아리방에서 마주 앉아 웃었던 그 
날의 선, 후배로 돌아온 것 같았다. 모양이 맞지 않아 내내 마음이 불편했던 퍼즐 조각 
하나를 마침내 제자리에 꽂은 기분이었다.




“단풍 지기 전에 오더니, 해가 바뀌기 전에 또 오는구나.”
“벌써 그렇게 됐나….”

호경이 성진에게 자동판매기에서 뽑은 커피잔을 건네주었다. 호경의 말대로, 앙상한 나뭇가
지긴 하지만 단풍잎이 붙어 있던 그 때의 풍경과 창밖은 많이 달라져 있었다. 잎이 피고,
 그 잎이 말라서 떨어지고, 다시 잎이 피는 생명의 지치지 않는 힘을 영화 필름으로 보고
 있는 것 같았다.

“이번엔 또 무슨 일이냐?”
“그냥…. 지나는 길에 들려봤어.”
“지나는 길? 하긴 서울에서 대전 가는데 부산을 지나가던, 제주도를 지나가던 다 네 맘이
지. 몇 번 미친놈 소리만 들으면 되는 거고.”
“자식….”

호경이 성진에게서 좀 떨어져 앉았다.

“그래도 전에 왔을 때보다는 얼굴이 좀 낫네.”
“너 정말 내 마누라 자리, 탐내는 거 아니냐?”
“요즘 같아선 그 생각도 없지 않다.”
“이 놈 보게. 커밍아웃을 해도 안말릴테니, 나 때문이라고만 하지 마라.”
“꿈도 야무지네, 미친놈. 세상에 여자 씨가 말라도 네 놈 때문에 커밍아웃은 안한다. 게다가 
난 지금, 씨가 마르긴 커녕, 거머리처럼 붙어서 안떨어지는 여자 때문에 환장할 지경이야.”
“그래?”
“내일 확실히 박멸할 생각이긴 한데…. 사람 집착이 어디 보통 무서운 거라야 말이지.”
“집착이라…. 왠지 그 여자 분이 이해가 되네.”
“미친놈. 네가 지금 나 피 말라 죽는 거 보고 싶어서 그래?”
“나도 꽤 오래 집착했잖냐.”
“... 알긴 아네.”
“아무리 깊게 패인 상처라도 딱지 앉고 떨어지고 하다 보면, 결국 새 살 돋는 건데….”
“의사 앞에서 주사 쓰지 말랬지?”
“흐흐….”
“웃지 마, 이 놈아. 진짜 전문가가 조언 해주랴? 상처는 잘 치료하면서 바람도 통하게 해 
주고 그래야 덧나지 않고 빨리 낫는다. 그럼 팔 잘라내고 다리 잘라낸 상처라도 아물어. 
하지만 꽁꽁 싸매고 감춰둬 봐라. 여드름 자국도 안낫지. 넌 너무 오래 싸매고 있었어.”
“곰도 구르는 재주가 있다더니…. 너도 가끔 쓸 데 있는 말을 하는구나.”
“이 놈이 말하는 거 하곤…. 내가 시간이 좀 더 있으면 손도 봐주고 가겠다만, 들어가 봐야
겠다.”
“그래…. 나도 가 봐야지.”

호경이 다 마신 커피 컵을 쓰레기통에 조준하더니 던져 넣었다. 그리고 자리에서 일어서며 
성진을 돌아보았다.

“야.”
“응?”
“근데 이번엔 누가 찼냐? 너냐? 선휘냐?”
“선휘가….”
“바보 같은 놈. 이번엔 눈 딱 감고 먼저 차 버리지, 그걸 못해요. 나중에 보자. 나, 간다.” 

성진은 급하게 가는 호경의 뒷모습을 보다가 남은 커피를 마셨다. 그리고 호경이 했던 것처
럼 쓰레기통을 조준해 빈 컵을 던졌다. 컵은 쓰레기통 근처에 가지도 못하고 떨어졌다. 
자리에서 일어나 컵을 주워 쓰레기통에 넣던 성진은 구겨진 호경의 컵을 보았다. 자신은 
구기지 않고 그대로 던져서 얼마 가지 못하고 떨어진 게 분명했다. 성진이 컵을 쥔 손에 
힘을 주었다. 컵이 단번에 구겨졌다. 성진은 필요하다면 구겨야 한다는 생각을 했다. 



컴퓨터 앞에서 일어나 커피를 더 가지러 나온 선휘는 전화벨이 울리자 머그컵을 손에 든 채 
단번에 핸드폰이 있는 컴퓨터까지 뛰어갔다. 

“여보세요.”
- 왜 헉헉 거려.
“뛰어왔어요.”
- 그 좁은 집에서 뛸 거리가 나와?
“어디예요?”
- 집에 가는 길이야. 너, 또 일하면서 커피 마시고 있었지?

선휘는 손에 들고 있던 잔을 슬그머니 책상 위에 내려놨다.

“할 게 좀 있어서….”
- 그럴 줄 알았어. 어제도 잠 못잤다면서. 성실도 병이야 병.
“조금만 정리하고 잘 거예요.”
- 너, 지금 자. 
“크리스마스 전까진 정리 끝내고 싶어요.”
- 왜? 크리스마스에 지구 종말이래? 그거 유언비어야. 내 말 들어.
“그게 아니구…. 지금 정리 다 해놔야 크리스마스 연휴에 마음 편히 놀잖아요.”
- 나랑 내내 놀려고? 
“아님, 크리스마스에 나, 일해요?”
- 지금 해.

선휘는 재경의 힘없는 대답에 웃음이 났다.

- 너, 한 감독한텐 제대로 말했어?
“네…. 나중에 우리 같이 술 마시자 그랬어요.”
- 우리에 나도 포함이지?
“빼고 먹을까….”
- 그거 지금 웃자고 하는 소리야? 넌 당최 유머를 했다 하면 썰렁하니까, 그냥 평소대로 진
지 모드로 나가. 그게 차라리 낫다. 
“피이….”
- 오늘은 대충 하고 자.
“알았어요.”
- 그리고 나, 크리스마스 선물은 섹시한 유선휘로 준비해줘.
“시끄러워요!”
- 끊는다.

선휘는 잠깐 핸드폰을 들고 서 있었다. 핸드폰을 잡지 않은 다른 손으로 자신의 아랫배를 
조심스럽게 만졌다. 예전에 유리가 그랬을 땐 침착하게 확인하자고 말했었는데, 자신의 
문제가 되자 막상 확인하기 두려워 계속 망설이고만 있었다. 임신인지 확인하기 전에, 만
약 임신이라면 어떻게 할 것인지를 먼저 결정해 둬야만 할 것 같았다. 사랑하는 사람의 
아기인데도, 당장 모성본능보다는 불안감과 낯선 공포감이 엄습해 차라리 외면하고 싶은 
심정이었다.

“유리야, 너 정말 많이 무서웠겠구나….”

선휘는 울고 있던 친구, 유리의 모습이 생각났다. 사랑하지도 않는 사람과의 사이에서 그녀
가 느꼈을 임신의 공포가 그제야 이해되었다. 선휘는 핸드폰 폴더를 열고 유리에게 전화를
 걸었다.






- 띠디디디딩 띠디디디딩

갑작스런 핸드폰 벨소리가 조용한 성진의 오피스텔 안에 울려 퍼졌다. 커피를 타던 유리는 
핸드폰 배터리를 빼두지 않았다는 걸 떠올리고는 가방 안에서 허둥지둥 핸드폰을 찾아 꺼
냈다. 아까부터 아무 말 없이 자신을 지켜보고 있는 성진 때문에 그렇지 않아도 그녀는 숨
 한번 제대로 내쉬지 못하고 있었다. 

“전화 받아.”

창가에서 담배를 피던 성진이 건조한 목소리로 말했다. 유리는 성진으로부터 돌아서서 전화
를 받았다.

“여보세요... 오, 오랜만이야... 내가 지금 전화 받기 좀 그런데... 그래, 별 일 없어... 그럼 
다시 전화하자... 응, 저, 정말 할게. 그래....”

전화를 끊은 유리는 핸드폰의 배터리를 빼고 성진을 향해 돌아섰다.

“친구 전화예요. 크리스마스 잘 보내라고.”
“친구 누구?”
“선배는 모를 거예요. 그, 그냥 회사에서 친하게 지내는-”
“... 선휘니?” 

아까 전화 받으라고 할 때와 별반 달라진 게 없는 덤덤한 목소리로 성진이 천천히 말했다. 
그러나 유리는 단 3 글자만으로 그 자리에 얼어붙고 말았다.

“서, 선휘가 왜 저한테....”
“두 사람 친구잖아.”
“그렇죠. 근데 너무 오래 안만나서-”
“요즘 너하고 연락이 안된다고 걱정했어.”

유리의 얼굴에서 미소가 지워졌다.

“누가, 누가 걱정해요?”
“선휘....”

유리는 의자를 당겨 앉았다. 그러지 않으면 쓰러질 것 같았다. 

“선배는 언제부터, 알았어요.”
“오늘 낮에 우연히 들었어.”

머리가 지끈거리는 느낌에 유리가 손으로 한쪽 옆이마를 눌렀다. 그리고 탁자 위에서 담배
를 꺼내 불을 붙였다. 그녀가 상상했던 것과 달리 성진이 너무 담담하게 말을 해서 유리도
 오히려 편안해 지는 기분이었다. 

“왜, 말 안했어요? 저 만났을 때부터 궁금했을 거 아녜요? 5년 동안 어떻게 두 사람을 속여 
왔는지, 어떻게 갈라놨는지.... 묻고 싶죠? 아니, 화가 나서 묻고 싶지도 않아요? 그런 거
예요?”
“유리야....”
“그래요, 제가 그랬어요. 두 사람 각자 괴로워하는 거 알았지만 갈라놓고 싶었어요. 다시 만
나게 하고 싶지 않았어요. 내가 왜 두 사람을 화해시켜줘야 해요? 내가 왜 두 사람을 연
결시켜줘야 해요? 나도 괴로운데.... 두 사람이 괴로워하는 동안 나도 괴로웠는데! 왜 괴
로웠는지도 얘기해 드려요? 내가 왜 괴로웠는지-”
“그만, 그만해. 듣고 싶지 않아.”

성진이 급하게 유리의 말을 자르고 그녀를 외면한 채 창 쪽으로 몸을 돌렸다.

“선배는 늘 그런 식이죠. 내 얘기 따윈 듣고 싶어 하지 않아요. 내 감정 같은 거 알고 싶어 
하지 않았어요. 지난 5년 내내 선배와 제가 나눈 얘기가 뭐였는지 알아요? 선휘 얘기였
어요. 옆에 있는 건 나였는데.... 선배를 버리고 간 건 선휘였는데, 내가 5년 내내 그 벌을
 받고 있는 기분이었어요.”
“미안하다. 유리야.”
“미안한 건 나죠. 두 사람을 갈라놨으니까.”
“네가 그런 게 아니야. 우린 그 전에 이미 헤어졌었어.”
“그래서.... 이제 다시 만나기로 한 거예요? 그래서 지금 나한테 이렇게 너그러운 거예요? 
이제 내가 물러나기만 하면 되는 거예요?”
“우린, 선휘는 관계없어. 그리고 선휘와 난 이미 오래 전에 끝났었다. 단지 내가 너한테 미
안한 건.... 네 말대로 내가 지난 5년 간 널 제대로 보지 않았기 때문이야. 그래서 지난 5년
 동안의 일에 대해 너한테 물어볼 자격이 없다고 생각했지. 너도 충분히 힘들었을 테니까.”
“그럼, 그럼 이제 날 봐줘요. 선배. 우리 만나기로 했잖아요. 제대로 만나기로 했잖아요.”

유리의 목소리가 떨려 나왔다. 꿈속에서처럼 그녀를 외면하지 않는 성진이라면, 꿈속에서처
럼 그녀를 더럽다고 비난하지 않는 성진이라면 그녀의 애원을 들어줄 것 같았다. 지금의 
성진이라면 유리가 갇혀 있는 날카롭고 차가운 거울 속에서 그녀를 구출해 줄 수 있을 것
 같았다.

“난 자격이 없어....”
“왜요, 왜 자격이 없어요. 그런 말로 피하지 말아요. 제발 이제 날 피하지 말아요.”
“난 지금도, 난 지금도 유리야. 네가 그랬다는 걸 알게 되면 선휘가 충격을 받진 않을까.... 
친구에 대한 배신감으로 괴로워하지 않을까.... 그 걱정을 하고 있어. 내가 이 정도 밖에 
안되는 놈이다. 책임감으로 너한테 만나자고 말했지만, 너무 괴로워서, 널 볼 때마다 선휘
가 생각나는 게 너무 괴로워서, 널 보지도 못하겠어.”

유리는 모든 것이 끝났다는 생각이 들었다. 차라리 더럽다고 그녀를 비난해 줬더라면, 그녀
의 배신에 상처 입은 표정을 지어줬더라면 성진이 그녀를 어느 정도 믿고 있었다고 위로
라도 할 수 있었을 것이다. 그러나 성진의 입에서 나온 얘기는 훨씬 냉혹했다. 그는 유리
가 안중에도 없었다고 말하고 있었다. 유리는 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 못한 채,
 자리에서 일어나 가방을 들었다. 성진은 그녀를 잡지 않았다. 유리가 문을 열기 전에 성
진을 돌아보지도 않고 말했다.

“선배.”
“...”
“책임감 가질 필요 없어요. 그 날 밤... 그 날 밤, 아무 일도 없었어요.”
“유리야.”

유리는 성진이 부르는 소리와 동시에 문을 열고 밖으로 나왔다. 몸이 부들부들 떨려왔다. 
그러나 그것은 고통에 의한 떨림이 아니었다. 너무 오랫동안 누적되어 있던 긴장이 한꺼
번에 풀어지면서 만들어낸 상실감과 후련함의 표출이었다. 유리는 닫힌 문에 기대어 서서
 소리를 참으며 울었다. 등 뒤로 차가운 쇠문의 감촉이 느껴졌다. 그녀가 다시 얼음 세계
로 들어온 것인지, 아니면 얼음 세계로부터 빠져 나온 것이지 그 문만으론 알 수가 없었다
. 그러나 건물 저 어두운 구석에서 불어오는 찬 바람만큼은 이미 유리에게 익숙한 것이었다. 




호경은 강주에게서 눈을 떼지 못하고 있었다. 평소에도 그녀는 상당히 세련되게 하고 다니
는 스타일이었지만, 오늘은 단정한 샤넬 정장을 입고 머리까지 우아하게 세팅을 하고 있
었다. 거기다 투명한 화장은 꼬마를 여인으로 만들기에 충분했다. 

“오빠, 그냥 여기 있으면 되는 거야?”

강주가 병원 휴게실을 둘러본 다음, 호경 옆으로 의자를 바짝 당겨 앉으며 말했다. 

“그래, 그런데 강주야.”
“응?”
“오늘 되게 무리했다.”
“내가 누구야? 배우 김재경 매니저잖아. 서당개 수준은 아니더라도 흉내쯤은 낼 수 있어. 
확실하게 연기해 줄 테니까 오빤 걱정 마.”
“뭐, 이렇게까지 기대했던 건 아닌데.... 오늘 너 가고 나면 소개팅시켜달라고 후배 놈들한
테 한동안 시달리겠구만.”
“그래서 후배한테 시달리느니 여자한테 시달리는 게 낫다구? 그럼 나 지금이라도 가?”

강주가 자리에서 일어났다. 타이트한 치마 아래로, 예쁜 강주의 다리가 드러났다.

“내가 잘못했다. 제발 부탁해. 오빠 좀 살려줘라.”
“그 여자 나타나면 나한테 먼저 말해줘.”
“왔다, 왔어.”

강주 너머를 보는 호경의 얼굴에 확연히 짜증스러운 표정이 떠올랐다.




"왔다, 왔어.”

강주 너머를 보는 호경의 얼굴에 확연히 짜증스러운 표정이 떠올랐다.

“내 뒤에 있어?”

강주가 호경의 귓가에 입술을 가까이 대고 말했다. 호경은 당황했다. 강주의 더운 숨결이 
귀에 닿자마자, 그의 온몸에 전율이 흘렀기 때문이었다. 뭐지, 이 상황은. 그러나 호경이 
상황을 정리하기도 전에 강주가 손을 들어 테이블 위에 놓여 있던 호경의 손에 깍지를 꼈다
. 강주의 손이 지나치게 부드럽다고 호경은 생각했다.

“오빠, 그 여자 갔어?” 
“어, 어? 아니….”

호경이 정신을 차리고 강주 너머를 곁눈질로 보았다. 지향은 황당한 표정으로 이 쪽을 주시
하고 있었다. 

“정말? 강적이다…. 이 정도면 누가 봐도 사이좋은 연인인데-”

강주가 다시 호경의 귓가에 속삭였다. 그 바람에 강주의 입술이 살짝 귓불에 닿았다. 그녀
에게서 좋은 향기가 났다. 호경은 자신도 모르게 고개를 돌려 강주의 입술에 입을 맞췄다.
 강주가 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 입술을 붙이고 있긴 했지만, 호경도 놀라긴
 마찬가지였다. 누가 뭐래도 여긴 자신의 일터가 아닌가!

“이강주씨?”

언제 다가왔는지, 바로 머리 위에서 지향이 부르는 소리에 두 사람은 황급히 입술을 뗐다. 
헛기침을 하던 호경은 깜짝 놀라 지향과 강주의 얼굴을 번갈아 보았다. 지향이 강주의 이
름을 부른 것도 모자라 강주가 분명하게 지향의 이름을 말했던 것이다.

“에? 지향씨?”
“강주씨가 어떻게?”
“오빠가 말한 여자가 지향씨였어?”

호경은 입만 뻐끔거리고 있었다. 뭔가 말을 하고 싶었지만 이 상황이 이해 안되긴 호경도 
강주나 지향과 다를 바 없었다. 

“지향씨가 어떻게 우리 오빠를 알고….”
“그러는 강주씬 어떻게 아는 사이세요?”
“그야, 재경 오빠 사촌이라서-”
“아하.”

지향이 알겠다는 듯 웃음을 지었다. 호경은 난처해졌다. 강주가 재경의 매니저로서 배우처
럼 연기를 한 것까진 좋았는데, 결정적으로 강주는 거짓말에 약했다.

“어머, 몰랐네요, 선생님. 재경오빠 사촌이세요?”
“아가씨가 알 필요는 없죠.”
“이런다고 제가 짝을 포기할 것 같아요?”
“미안해서 어쩌나, 난 이미 짝을 찾았는데.”

호경이 어쩔 줄 몰라 하는 강주의 어깨를 감싸 안으며 말했다.

“어줍잖은 연기로, 강주씨 난처하게 하지 마시고, 당당하게 승부해 주세요.”
“이봐요, 아가씨. 당당 같은 소리하고 있네. 연애는 먼저 얻는 사람이 무조건 이기는 거라
구. 아가씨도 어차피 수단과 방법을 안가리는 사람이니 잘 알겠지만. 어쨌든 딴 데 가 보
시죠, 난 이미 임자 있으니까.”

호경이 한 번 더 강주를 끌어 당겼다. 지향이 그런 호경을 노려보며 말했다.

“후회하실 거예요.”
“후회 안하려고 손익 비교해 가며 연애하는 스타일은 아니라서.”

지향이 분을 감추지 못하며 사라지고나자, 강주는 참았다는 듯 웃음을 터뜨리며 호경의 품
에서 벗어났다.

“별 감정이 있는 건 아니지만, 왠지 속이 시원하네. 근데 오빠, 은근히 무섭다. 이렇게 야박
한 사람인지 몰랐어.”
“저 아가씨가 나를 이렇게 몰아세운 거야.”

강주가 웃음을 그치지 않았다.

“강주야.”
“응.”
“우리 아줌마, 어떤 사람인지 알지?”
“뭐, 모르진 않지. 예전에 오빠 호텔 사건 때 알아 봤잖아.”
“그래, 누가 불만 당겨주면 언제라도 터질 준비가 된 주유소시지. 그러니 내가 호적까지 바
꾸게 된 거고.”
“갑자기 오빠네 어머니 얘긴 왜 해?”
“내가 의사로 빠져 나오긴 했지만, 우리 영감 쪽도 평생 만만찮을 거다.”
“그래서 재경 오빠랑 호경 오빠랑 서로 잘 통하잖아. 둘 다 집안에서 내놓은 골칫덩이들.” 
“네 말대로 내 첫사랑 초등학교 때였어.”
“에? 갑자기, 진실 게임 하고 싶어졌어?”
“우리, 결혼 전제로 사귀자. 어떠냐?”
“뭐?”

그렇지 않아도 큰 강주의 눈이 휘둥그레졌다. 그럼에도 호경은 표정을 바꾸지 않고 계속 말
했다.

“넌 나에 대해 잘 알고, 난 너에 대해 잘 알아. 서로 알고 지낸지 10년이 넘었는데 싸운 적
도 없으니 완벽하지.”
“오빠, 스토커 때문에 이상해진 거 아냐?”
“나이차 때문에 도둑놈 소린 듣겠지만, 뭐, 어때. 널 후배 놈들한테 소개팅시켜주느니 내가 
도둑 되고 만다.”
“왜 그래….”
“이렇게 빨리 말할 생각은 아니었는데, 네가 재경이 녀석 멋있다고 심장 약 달랄 때부터 신
경 쓰였어. 네가 새벽 4시에 전화해도 좋아.”

강주가 갈피를 잡을 수 없어 웃고만 있었다.

“재경이 놈은 오는 여자 안막지만, 난 오는 여자 다 막았다. 너 때문에.”
“오빠….”
“내가 재경이 지켜본 30년 동안, 가장 잘 한 일이 너 찬 거야. 재경이 녀석이 미친 거지. 
자, 이제 1분 줄 테니까 생각해 봐. 어차피 이런 일 오래 생각할 것도 없잖냐. 네가 날 
모르는 것도 아니고.”

호경이 마치 맥박을 재듯 강주의 손을 잡고 자신의 손목 시계를 들여다보았다. 호경은 진짜 
1분을 재고 있었다. 강주가 호경에게 잡히지 않은 손으로 호경의 손목시계를 덮었다.

“재경오빠만큼 오빠에 대해 잘 알고 있어서 내가 궁금한 게 없긴 한데.”
“너도 그렇게 생각하지? 그러니, 내가 더 늙기 전에 합의보자.”
“오빤 여자 마음을 너무 몰라.”
“여자마음?”
“사람 심리는 참 잘 보는데, 여자 마음은 몰라. 그러니까 지향씨한테도 그렇게 못됐게 하
지.”
“지금 나 거절당하고 있는 거냐?”
“내가 30초 줄 테니까 꼭 해야 될 말을 해 봐.”

강주가 시계를 덮었던 손을 치우고 호경의 손목을 잡고 시간을 재기 시작했다. 호경이 그런 
강주를 멀뚱히 바라보더니 소탈하게 웃으며 고개를 돌렸다. 

“이 녀석이…. 여긴 내 직장이야. 눈 돌리면 죄다 선후배다.”
“15초 남았어.”
“나중에 해 줄게.”
“무슨 말인지는 알았어?”
“3글자잖아.”
“이제 5초 남았다.”
“강주야.”
“4.”
“약 올리는 게 재밌냐?”
“3.”
“너 뭐하는 거야?”
“2.”
“이강주.”
“1.”
“... 사, 사랑해.”
“4 글자 됐네.”

생전 처음 해 보는 소리에 호경이 얼굴을 붉혔다. 

“오늘 저녁에 재경 오빠 만날 거야.”
“뭐? 그래서 이렇게 차려 입고 나온 거냐?”
“재경 오빠 여자친구 소개받기로 했어.”
“재경아, 고맙다.”
“오빠도 가자.”
“내가 그 놈 여자친구 소개하는 델 왜 가.”
“남자친구 생기면 제일 먼저 재경오빠한테 보여주기로 했단 말이야.”
“그래?”

호경이 입을 귀에 걸고 미소를 지었다. 강주는 이런 호경이 좋았다. 재경만큼 사랑하고 있
는지는 잘 모르겠지만, 강주는 호경과 함께, 호경의 손을 잡고 앞으로 나아가고 싶었다. 
이미 끝난 사랑의 뒷모습을 혼자 바라보며 자리를 떠나지 못하는 것은 강주가 원하는 사랑
이 아니었다. 사랑해서 얻었던 에너지로 사랑을 겁내지 않고 더 앞으로 나아가는 것. 그
래서 사랑이 끝났다고 생각되는 곳에서 사랑의 새싹이 다시 움트는 것. 그것이야말로 사
랑의 생명 법칙이라고 강주는 생각했다. 



두꺼운 커튼이 대낮의 겨울 햇살을 모두 막을 순 없었는지, 창처럼 뾰족한 햇살 하나가 유
리의 침대 위로 떨어졌다. 유리는 얼굴을 찌푸리며 눈을 뜨려다가 한 쪽 팔을 이마 위로 
올려 날카로운 창촉을 막았다. 밤새 술을 마시느라 옷도 벗지 않고 잠들었었다. 

“미안하다 유리야.”
“내가 자격이 없어….”
“선휘랑 너 친구잖아.”
“널 보기가 괴롭다.”

성진의 목소리가 귓가에 울렸다. 그의 목소리를 꿈에서 들었는지, 현실에서 들었는지조차 
구분되지 않았지만, 성진의 말 한마디 한마디가 들려올 때마다 유리는 피부가 벗겨지고 
심장을 도려내어 가시 채찍으로 맞는 것 같은 고통을 느꼈다. 유리가 눈도 뜨지 않고 침대 
옆 테이블 서랍을 열어 수면제를 꺼냈다. 그녀의 사랑은 여전히 깊고 어두운 잠 속에 있었
다. 머리가 아파왔다. 유리는 햇살을 가렸던 손으로 이마를 눌렀다.



“머리, 많이 아파?”
“속도 울렁거리는 것 같애.”
“잠도 안자고 커피만 마시니까 그렇지. 약 먹자니까 약도 싫대고.”

재경이 선휘의 이마를 짚어 보며 말했다. 짜증스러운 마음에, 약을 먹을 수가 없다구요 라
고 선휘는 소리치고 싶었지만 참았다. 음식 냄새만 맡아도 속이 울렁거려서 하루 종일 제
대로 먹질 못했다. 신경을 써서 그런지 머리도 아프고, 아랫배도 따끔거렸다. 만약 오늘 
강주를 만나는 일만 아니라면 선휘는 빨리 집에 가서 편하게 누워 쉬고 싶었다. 

“화장실 좀 다녀올게요.”

참지 못한 선휘가 자리에서 일어났다. 헛구역질이라도 하고 나면 좀 시원해질 것 같았다. 
화장실에 마련된 소파에 축 늘어져 앉아 있던 선휘는 제법 시간이 지난 다음에야 재경이 
있는 룸으로 돌아왔다. 안에서 목소리가 들렸다.

“형, 진짜 도둑 맞네. 언감생심 강주를 노려?”

재경의 기분 좋은 목소리가 들려왔다. 문을 두드리려다 선휘는 머리가 아파 입술을 깨물었
다. 긴장하지 않으려고 해도 자꾸만 긴장이 되었다.

- 똑똑.

선휘가 천천히 문을 열었다.




“드디어 왔네. 이리 와서 앉아. 강주는 알 거고, 형은 처음이지? 인사해.”

선휘는 자리에 앉으려다가 맞은편에서 고개를 드는 사람을 보고 아연실색하고 말았다. 순간 
아랫배를 바늘로 찌르는 것 같은 통증이 느껴졌다.

“세상에. 오빠 여자친구가 선휘씨였단 말이야? 그럼 영화 찍는 동안?”
“아니, 영화 찍기 전부터. 싫다는 애 구슬리기 진짜 힘들었어. 너, 빨리 앉아.”

재경이 선휘를 올려다보면서 말했다.

“형, 마침 잘 됐어, 내가 물어볼 게 있는데, ‘안돼요 병’이나 ‘왜요 병’ 같은 거 고치는 약 
없어? 그거 얘 중증이야.”
“김재경, 이 여자가 네 애인이냐?”

그제야 심상치 않은 분위기를 안 재경과 강주가 굳은 표정의 호경과 자리에 앉지 못하고 있
는 선휘를 쳐다보았다. 

“호경 오빠, 선휘씨 알아?”
“난, 그냥 가야겠다.”

호경이 코트를 들고 자리에서 일어났다. 그의 큰 체격 때문에 단지 자리에서 일어나는 행동
임에도 불구하고 룸 전체의 공기가 한번에 달라졌다. 강주가 호경의 팔을 잡고 당겼다.

“오빠, 왜 그래. 앉아봐. 앉아서 얘기해.”
“너네 영화 찍는다는 게 성진이 영화였어?”
“형, 한 성진 감독하고 아는 사이야?”
“호경 오빠, 무서운 표정 하지 말고.”

사나운 얼굴의 호경을 진정시키느라 강주가 고군분투하는 사이에, 재경은 성진의 이름이 나
오자 왜 호경이 선휘를 보고 불쾌해 하는지 짐작이 되었다. 

“난 이 여자랑 같이 밥 먹고 싶지 않다.”
“오빠….”
“설명으로 안되는 게 있어. 설령 머리로는 이해한다고 쳐도 심정적으로 절대 수긍이 안된
다. 이제 내 친구하고 다 정리되어서 끝나나 했더니 여기서 동생 여자친구로 만나?”
“호경 오빠, 그만해.”
“나, 얘랑 결혼할 거야, 형.”

재경의 한 마디에 선휘를 노려보던 호경도, 호경을 말리던 강주도, 복잡한 마음에 머리를 
들지 못하던 선휘도 재경을 돌아보았다.

“미친 놈. 네가 이런 여자 때문에 강주를 찼어? 이 여자 때문에 강주를 울려?”

결국 호경이 화를 참지 못하고 자리를 박차고 나갔다. 

“미안해요, 선휘씨. 호경 오빠가 저렇게 흥분하는 사람이 아닌데….”

선휘는 목소리에 이미 난감한 기색이 가득한 강주를 쳐다보았다. 재경이 강주를 찼다는 건 
처음 듣는 얘기였다. 강주가 재경을 좋아했다는 것도 선휘는 금시초문이었다. 너무 행복
해서 벌을 받고 있다는 생각이 들었다. 아까부터 온몸이 저릴 정도로 머리가 아팠다. 배가
 아픈 것 같기도 했다.

“아니에요. 전.... 괜찮아요.”

선휘는 뭐라고 충분한 사과의 말을 하고 싶었지만 강주에게 설명하기엔 너무 긴 이야기였
다. 

“제가 머리가 아파서, 죄송하지만, 먼저-”

선휘가 말을 꺼내는 순간, 재경이 그녀가 할 얘길 끊었다.

“너, 자리에 앉아. 여기서 나갈 생각 하지 말고.”
“오빠까지 왜 그래. 호경 오빠랑 누가 한 핏줄 아니랄까봐, 같이 화내고 있어. 선휘씨 놀라
잖아.” 

선휘는 아픈 머리를 손으로 감싸고 말했다. 

“재경씨야말로 이렇게 앉아 있지 말고 빨리 쫓아가 봐요.”
“호경 형은 스스로 납득하지 않으면 어떻게 해도 소용없어.”
“그렇다고 이렇게 그냥 있으면 어떡해요?”
“어차피 호경 형과는 상관없는 일이야.”
“독불장군.”
“뭐?”
“지금 나, 재경씨한테 실망했어요.”
“그럼 나더러 어떻게 말하라는 거야? 너랑 같이 밥 안먹겠다고 그래?”
“마음대로 해요. 나도 마음대로 할 테니까.”

선휘가 가방을 들고 걸음을 옮겼다. 강주가 의자에서 반쯤 엉덩이를 든 채로 황급하게 선휘
를 잡았다.

“선휘씨, 미안해요. 제가 괜히 호경 오빠한테 오자고 해서….”
“그런 거 절대 아니에요. 호경씨가 왜 화내는지, 저, 이해해요. 오히려 강주씨한테 너무 미
안해요. 이런 모습 보여서…. 죄송해요, 먼저 갈게요.”

선휘는 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나갔다. 

“오빠, 빨리-.”
“싫어.”
“나도 오빠한테 실망한다?”
“정말 애교라곤 약에 쓸래도 없다니까. 이런 때 저렇게 화내고 나가 버리다니.”

재경이 중얼거리는 모습을 보자, 강주는 웃음이 나왔다. 재경이 왜 그녀가 아닌 선휘를 선
택했는지 알 것 같았다.

“오빠가 결혼하고 싶을 정도로 좋아하는 분이잖아. 그런데 왜 이렇게 쓸데없는 고집을 부
려. 선휘씨가 오빠 싫어하게 되면 어쩌려구.”
“잘못한 게 없는데 왜 도망치는 거야. 대체.”
“무슨 사연인지는 모르겠지만, 호경 오빠는 내가 책임지고 설득시킬게. 나한테 꼼짝 못하잖
아. 그니까 오빠도 선휘씨한테 가 봐. 선휘씨 아파 보이던데….”
“참, 아팠지. 으….” 

재경이 자리에서 벌떡 일어나더니 밖으로 뛰어 나갔다. 강주는 그런 재경의 모습을 보다가 
고개를 흔들고는 전화를 걸었다.

“호경 오빠, 지금 어디? 나 여기에 혼자 있단 말이야. 음식값 없어. 빨리 책임져.”




밖으로 나오자마자 택시를 탄 선휘는 집 대신 사무실을 택했다. 집은 재경이 제일 먼저 찾
아볼 곳이 분명했기 때문에, 생각할 시간을 벌기 위해선 아무도 없는 사무실이 좋을 것 
같았다. 선휘는 재경과 만난 이후 처음으로 재경이 원망스러웠다. 머리도 아프고 속도 울
렁거리는 최악의 상태에서, 호경을 만나고, 강주의 사랑을 알게 되고, 재경의 결혼 선언을
 들었다. 일일이 설명하기에도 너무 복잡한 그 상황을 재경은 결혼 얘기 하나로 모두 해결
할 수 있다고 생각했는지 모르겠지만, 선휘가 보기에 그것은 불난 데 기름 붓는 격이었다
. 무엇 하나 해결되기는커녕 사태는 더욱 어려워졌다. 게다가 두 사람이 한번도 언급하
지 않았던 결혼 얘기에 선휘는 머리가 더 아파왔다. 자신이 재경과의 결혼을 원하고 있었
던가 라는 의문도 들었다. 

“어머 어머, 언니, 웬일이세요?”
“지향씨….”

선휘가 엘리베이터에 내려 사무실 문을 열었을 때, 그곳은 예상했던 대로의 인기척 없는 조
용한 공간이 아니었다. 지향이 음악을 요란하게 틀어놓고 마치 가수처럼 몸을 움직이며 
따라 부르고 있었다. 

“제가 오늘 열 받는 일이 좀 있어서, 혼자 생각 좀 하려고 이리로 왔죠.”
“그렇구나….”
“언니 언니, 안색이 창백해요. 괜찮아요? 옷을 너무 얇게 입었네, 춥겠어요.”
“으응…. 괜찮아.”

오늘 강주를 만나면서 선휘는 재경의 차로 움직였기 때문에 코트를 입고 있지 않았다. 지향
이 허술한 선휘의 옷차림을 지적해주자, 선휘는 갑자기 느껴지는 한기에 몸이 오싹했다.

“뭐, 따뜻한 거라도 드시겠어요? 언닌 커피 중독자니깐, 유자차 어때요?”
“고마워, 지향씨....”

하지만 아무리 고마워도 선휘의 고민을 털어놓기에 지향은 좋은 상대가 아니었다. 유리가 
떠올랐다. 사무실 책상 위에서 전화를 집어 들었다. 손에 힘이 없었다. 선휘는 하루 종일 
먹은 것이 없단 기억이 났다.



세수를 하고 나온 유리는 화장대 앞에 앉아 힘겹게 로션을 바르고 있었다. 핸드폰이 울렸
다. 벨소리에 머리가 욱신거렸다. 유리가 거칠게 핸드폰을 집어 들고 배터리를 빼려다가 
발신자를 확인했다.

- 유리야. 
“무슨 일이니.”

유리의 목소리 끝이 고통의 밤을 입증하듯 꺼칠하게 갈라져 있었다.

- 너 뭐하니? 괜찮으면 나 좀 만나줘.
“지금?”
- 응. 아무래도 곤란할까?
“재경씬 어떡하고.”
- 지금은 만나기 싫어. 그래서 집에도 못가겠어.

유리는 손가락으로 거울 속의 자신을 긁었다.

“우리 집으로 올래?”




- 뛰이이이이. 뛰이이이이.

현관벨을 아무리 울려도 안에서는 응답이 없었다. 재경이 계단을 뛰어 내려와 밖에서 선휘
의 집을 올려다 보았다. 아무도 없는 집처럼 캄캄했다. 다시 선휘에게 전화를 걸어보았지만
 그녀의 핸드폰은 여전히 꺼져 있었다. 

“대체, 어디로 간 거야. 전화도 꺼놓고.”

재경은 차에 타고 잠시 생각을 하다가 핸드브레이크를 풀고 차를 움직이기 시작했다.




호경이 아까 뛰쳐나온 룸의 문을 다시 열었을 때, 강주는 혼자서 식사를 한 듯 와인을 마시
고 있었다.

“으흠.”

멋쩍어진 호경이 문 앞에 서서 헛기침을 했다.

“오빠, 화난다고 한번만 더 그렇게 나가면 우리 얘기 없던 걸로 한다?”
“너도 내 얘길 들으면 이해할걸.”

호경이 여전히 화가 풀리지 않은 듯 딱딱한 목소리로 말하며 강주의 옆자리 의자를 빼서 앉
았다. 

“내가 그거 듣고 이해해야 해?”
“어?”
“남의 연애사에 오빠가 왜 그래, 오빠 되게 이성적일 줄 알았는데 의외야.”
“내 친구 문제야.”
“잘은 모르지만 친구랑 끝난 일이라며?”
“그래도, 이런 식은 용납이 안된다.”
“누가 오빠한테 내가 용납 안된다면 어쩔 거야?”
“어떤 미친놈이 그런 소릴 해!”
“오빠한테 반사야.”

곤란해 하는 호경의 얼굴을 보고 강주는 이 정도면 충분히 알아들었을 거라고 판단했다. 그
의 팔짱을 끼며 강주가 말했다.

“배고프지? 내가 오빠 오면 립으로 달라고 얘기했어. 오빠 립 좋아하잖아.”
“응.”

호경이 자신의 팔을 잡고 있는 강주의 손을 감싸며 그녀를 돌아보았다. 맑고 투명하게 웃는 
강주. 호경이 그녀의 입술에 재빠르게 키스를 하고는 고개를 돌렸다.

“왠지, 내가 로리타 콤플렉스라도 된 기분이다.”

강주가 얼굴을 붉힌 호경을 바라보며 그의 손을 마주 잡아 주었다.



“감독님, 취하셨어요?”
“아, 아니....”

바텐더의 말에 성진이 부정하려는 듯 크게 고개를 흔들었다.

“지난번처럼 갑자기 취하실까 걱정되서요, 그 여자분 없으면 또.... 아차.”

바텐더가 실수를 했다는 듯 말을 멈췄다. 성진은 바텐더를 쳐다보지 않고 목으로 웃더니 자
리에서 일어났다. 번쩍거리는 크리스마스 화환이 달린 문을 열고 밖으로 나섰다. 캐롤송이
 거리를 가득 덮고 있었다. 

“크리스마스인가....” 

성진은 휘청거리며 어둠 속으로 걸어 들어갔다.





“유리야, 집 정말 예쁘게 꾸며놓고 사는구나?”

선휘가 유리의 집을 둘러보며 말했다. 벽에 걸려 있는 퀼트와 드라이 플라워가 집 안을 포
근하고 향기롭게 만들어주는 것 같았다. 

“앉아. 뭐 마실래?”
“커피 말고 다른 거 아무 거나. 커피를 너무 많이 마셔서 속이 울렁거려.”

선휘는 신기한 듯 은색의 키 작은 촛대와 도자기로 만들어진 요정 인형들을 만져 보았다. 
유리가 컵 두 개를 들고 하얀색 무명 커버가 씌워진 소파 쪽으로 갔다.

“여기 앉아서 마시자.”

선휘가 유리에게 컵을 건네받으며 소파에 앉았다.

“맛있다.”
“국화차야.”
“실은 유리야.... 커피를 많이 마셔서 속이 울렁거리는 것도 같은데, 다른 이유가 있는 것 
같아.”

선휘의 말에 유리가 그녀의 얼굴을 응시했다. 선휘가 유리의 시선을 피했다.

“너한테 보험 들어놨잖아.” 
“그럼 너?”
“응.... 아무래도 그런 것 같아.”
“그래서 안색도 창백했구나?”
“막상 이렇게 되니까 너무 무서운 거 있지. 실감이 안나....”
“재경씨는 뭐라는데?”
“아직 말 안했어. 확인되면 말하려고....”

유리는 뺨이 달아오른 선휘의 얼굴을 말끄러미 보았다. 선휘는 무섭다고 얘기하고 있지만 
유리가 보기에 그녀는 아주 행복하고 편안한 얼굴이었다. 컵을 쥔 손에 힘을 주어 잡았다.
 당장이라도 선휘에게 쏟아버릴 것 같은 말을 참느라 뜨거운 차를 단번에 들이켰다. 목
구멍이 타는 듯 따가웠다.

“여러 가지로 생각이 많이 되더라구.”

부끄러운 마음에 유리를 쳐다보지 못하는 선휘가 컵을 만지작거리며 얘기를 계속했다.

“만약 임신이면 어떡하나 생각하니깐, 생명의 신비니 감격이니 하는 것보다는 좀 초조해지
는 게 사실이고, 그럼 재경씨와 결혼해야 하나 싶기도 하고.... 머리 속이 어지러울 정도로
 복잡해. 사귀는 거랑 결혼은 또 다른 문제일 텐데, 그렇지?”
“그런 얘긴 재경씨랑 같이 의논하는 게 더 좋지 않겠니.” 
“오늘이나 내일쯤 의논할 생각이었어. 근데 재경씨가 여동생처럼 예뻐하는 분하고 오늘 인
사를 했는데.... 알고 봤더니 재경씨가 그 분 마음을 거절한 모양이더라고, 나 때문에.”
“선휘 네가 하고 싶은 얘기가 뭐니?”

타는 듯한 고통으로도 잠재우지 못한 유리의 목소리가 날카롭게 터져 나왔다.

“아니, 난.... 그 동안 계속 그 두 사람을 봐왔는데도 전혀 눈치조차 채질 못해서, 이렇게 이
기적인 인간이었나, 내 생각만 하는 인간이었나 싶어졌어.”
“너 정말 너무하구나.”
“응?”
“성진 선배 때도 그랬지. 그 때도 넌 몰랐어.”
“뭐, 뭘?”
“너 못지않게 선배를 좋아하는 사람이 그 때도 있었어. 그 사람은 어땠는 줄 알아? 내내 아
무 말 못했어. 네가 선배랑 만나는 동안에도, 네가 선배랑 헤어진 다음에도.”
“설마....”
“그래, 나야. 그게 나라구. 우습지?”

선휘가 급하게 고개를 돌리다 머리가 아픈 듯 손으로 감싸쥐었다.

“몰랐어. 유리야, 난 몰랐어. 왜 나한테 말해주지 않았어?”
“말하라구? 뭘? 나도 선배를 좋아하니까 네가 없어졌으면 좋겠다고 말해?”
“우린 친구잖아.”
“친구, 그래 우린 친구지. 네가 필요할 때 찾는 친구. 내가 무슨 걱정을 하는지, 내가 무슨 
생각을 하는지 네가 단 한번도 물어 본 적이 없는 친구.”
“난, 난 네 사생활에 간섭하고 싶지 않았어. 그래서-”
“편리하겠구나. 난 네가 너무 부러워. 이렇게 편리한 네가 정말 부러워. 성진 선배를 쥐고 
놔주지 않더니, 재경씨도 너한테 지극정성이더라. 이런 나를 보고 성진 선배가 뭐라고 한
 줄 아니? 사실을 알게 되면 네가 충격 받을까봐 두렵대. 그게 두려워서 나한테 아무 말
도 하지 말고 없던 일로 해달래.” 

선휘는 아랫배부터 머리까지 커다란 대못이 박히는 것 같은 통증을 느끼며 입술을 악물었
다. 

“미, 미안해 유리야.... 미안해.”
“성진 선배를 버린 죄의 대가로 갇혀야 할 건 너였어. 그런데 왜 내가, 선배를 사랑하는 내
가 왜 갇혀버린 거야. 왜.”

선휘는 머리 속을 마구 뒤엉키게 하는 유리의 얘기가 목을 조르고 있는 것 같았다. 성진과 
호경과 강주와 유리, 그리고 재경. 얽혀버린 실타래의 한복판에 자신이 있었다.

“그만 가줘. 너한테 이런 말 하고 싶지 않았어. 정말 우습게도.... 친구인 너한테 이런 말 하
고 싶지 않았어. 이것만은 진심이야.” 

선휘는 무거운 머리를 들고 자신을 외면하고 있는 유리를 한번 쳐다보았다. 그리고 힘겹게 
자리에서 일어섰다. 그리고 가방을 집으려고 앉은 자리를 내려다 본 순간, 선휘는 쿵 소
리를 내며 쓰러지고 말았다. 예쁘게 주름이 잡힌 유리의 하얀색 소파 커버에 붉은 선혈이
 묻어 있었다.

“선휘야, 선휘야!” 





재경은 불이 켜진 사무실을 보고 반가운 마음에 뛰어 들어가며 말했다.

“너, 진짜 나한테-”
“어머, 재경오빠.”
“지향씨....”

재경이 기대했던 선휘가 아니었다. 다리에 힘이 빠졌다. 지향은 그런 재경이 반가웠다. 호경
이 재경의 사촌이라고 했으니, 이렇게 재경을 만난 것은 분명히 호경과 지향의 인연이 닿아
 있는 증거라고 생각했다.

“선휘 언니 찾아오신 거죠?”
“네....”
“잠깐만요.”

지향이 자신 있는 미소를 지으며 자신이 앉아 있던 반대쪽 책상 위의 전화기에서 재다이얼 
버튼을 눌렀다. 아까 선휘가 유리에게 걸었던 전화였다. 

“찾아 내면 저한테 크리스마스 선물 주셔야 돼요. 아셨죠?”
“물론이죠. 찾아만 주면 뭐든지.”
“걱정 마세요. 꼭 찾아내요. 제가 누군데요.... 아, 여보세요.”

전화를 끊은 지향의 표정이 얼어 있었다.

“어디래요?”
“언니, 지금.... 병원에 있대요.”
“뭐라구요!”





목이 말라 갈증을 느끼며 선휘가 눈을 떴다. 아침인 듯 주변이 희끄무레했다.

“너 괜찮아? 정신이 들어?”
“소리 지르지 말아요.”

선휘가 자신의 손을 잡고 있는 재경을 보며 힘없이 말했다. 온통 하얀색 투성이인 병실에서 
밤을 샌 듯 재경의 눈이 빨갛게 충혈되어 있었다. 선휘가 몸을 일으키려다가 아랫배에 통
증을 느끼고 멈칫하자, 재경이 그녀를 도와주었다. 

“어때? 괜찮냐니까.”

걱정스러운 재경의 목소리에 선휘는 고개를 돌렸다. 아랫배의 통증으로 어제 하혈을 했던 
것이 떠올랐다. 자신이 생리대를 하고 있다는 게 느껴졌다. 눈물이 핑 돌았다. 무섭다고만
 여겼는데, 불안해서 어쩔 줄 몰랐는데, 막상 아기를 잃었을 지도 모른다고 생각되니 울음
을 참을 수가 없었다. 아기를 가졌다고 생각했을 때의 공포는 아기를 잃었을 때의 아픔과
 비교조차 되지 않았다. 성진과 유리, 호경과 강주, 그리고 그 동안 선휘가 알아채지 못하
고 상처를 줬던 사람들에 대한 죄를 아기가 대신 진 것 같은 생각도 들었다. 

“너 왜 울어? 어디 아파? 말해봐.”
“재경씨.... 나 혼자 있고 싶어요. 내가 나중에 연락할게요.”
“우리, 결혼해.”

다시 결혼 얘기를 꺼내는 재경을 선휘가 눈물범벅인 얼굴로 돌아보았다. 그도 책임감을 느
끼는 것일까. 라고 생각되어 선휘는 가슴이 찌르는 것처럼 아팠다. 선휘가 울음을 참으며
 물었다.

“왜요?”
“나, 어제 불안해서 죽는 줄 알았어. 가족이나 보호자를 찾는데, 난 너한테 아무 것도 아닌 
게 분했어. 우리, 빨리 결혼하자.”
“난, 아직 그럴 생각 없어요.”
“뭐라구?”
“재경씨와 결혼한다는 거 생각해 보지 않았다구요. 그러니까 지금은 날 혼자 있게 해 줘
요.”
“선휘, 너....”
“머리가 너무 복잡해요. 날 좀 내버려 둬요.”

재경이 무슨 말을 하려는 순간, 의사와 간호사가 문을 두드리고 들어왔다.

“안녕하세요?”

간호사가 재경을 안다는 양 반갑게 인사를 건넸다. 선휘가 고개를 돌리고 눈물을 닦았다.

“네.... 안녕하세요.”

재경이 힘없이 대답을 하더니 조용히 병실 밖으로 나갔다.

“기분은 좀 어떠세요?”

의사가 물었다.

“괘, 괜찮아요.”
“김재경씨 애인이시죠?”

간호사의 질문에 선휘는 대답하지 않았다. 의사가 장난스런 목소리로 말했다.

“우리 병원 간호사님들 지금 난리 났습니다.”
“아이, 선생님두. 당연히 궁금하죠. 영화배우가 아니더라도 궁금해 했을 거예요. 어제 밤에 
얼마나 요란했게요. 그런 요란법석이 없었다니깐요. 오죽하면 산부인과 강간호사까지 뛰
어왔겠어요?”

산부인과라는 말에 선휘는 다시 마음이 울컥했다. 조용히 주먹을 움켜쥐었다.

“크리스마스 이브엔 특히나 산부인과 환자가 늘어나서 숨쉴 틈 없이 바빴을텐데, 그 간호사
가 여기로 달려왔으니 어느 정돈지 짐작 가시죠? 다들 부러워했어요. 이 복잡한 때에 안 
선생님 붙잡고 병실 내놓으라고 막 소리 지르시고, 냉정한 안 선생님의 그 당황한 얼굴
이라니.... 저한텐 크리스마스 선물이에요. 선물.”
“나중에 안 선배한테 혼나려고 그래요?”
“아무튼 유선휘 환자님, 너무 부러워요. 그냥 안정제 맞고 주무시는 것 뿐인데, 김재경씨는 
한숨도 못주무시고. 정말 사랑하시나 봐요.”
“네? 그냥 잠만 잤다구요?”

선휘가 눈을 둥그렇게 뜨고 물어보자 의사가 피식 웃으며 말했다. 

“며칠 못주무셨죠? 밥도 잘 안드시고, 피곤이 누적되서 기절한 것처럼 주무시던데요”
“그럼 피는?”

선휘의 질문에 간호사가 웃으며 대답했다.

“생리하시는 거예요. 너무 무리하셔서 늦게 시작됐나 봐요.” 

선휘는 얼굴이 빨개졌다. 민망해서 쥐구멍이라도 숨고 싶었다.

“김재경씨가 영양부족이라고 그래서 링겔 한 병 다 꽂아 드렸는데, 지금은 기분 상쾌하시
죠? 바로 퇴원하셔도-”

간호사가 뭐라고 하기도 전에 선휘가 자리에서 벌떡 일어나 문 밖으로 내달렸다. 병실에 들
어오던 사람과 부딪칠 뻔 했지만, 지금 그런 것은 선휘에게 중요하지 않았다. 호경이 그런
 그녀의 뒷모습을 보면서 고개를 흔들었다.

“저 환자 왜 저래. 머리도 안다쳤는데, 자기가 스프린터인 줄 아나?”
“갑자기 급하게 뛰어 가시네요.”
“미친 놈으로 소문 다 난 내 동생은?”
“먼저 나가셨어요.”

간호사와 의사가 호경을 보고 웃었다.




병원 로비로 들어온 성진은 안내에 선휘의 병실을 물었다. 아침에 일어나 유리의 음성 메시
지를 확인한 지 30분도 되지 않았다. 어젯밤은 술을 마시고 자느라 전화벨 소리를 듣지 
못했다. 

“선배, 선휘 지금 병원에 있어요. 한국종합병원.... 피곤이 누적되어서 쓰러진 것 뿐이라고 
하니까 걱정하지 말고.... 빨리 병원에 가 보세요.”

유리는 조용한 목소리로 성진에게 그 말만 남겼다. 안내의 대답에 따라 성진이 걸음을 옮기
려다 창에 비친 자신의 모습을 보았다. 형편없었다. 급하게 손가락으로 대충 머리를 빗어
 넘기던 그의 손이 갑자기 멈추었다. 자신이 무엇을 하고 있는 것인지 허탈한 웃음이 
나왔다. 성진은 이른 아침부터 진료를 기다리고 있는 몇몇 환자들 사이에 가서 앉았다. 그
 때였다. 

“재경씨-”

선휘의 목소리가 들려왔다. 계단을 뛰어 내려왔는지, 계단 마지막 층계에서 선휘가 숨을 몰
아쉬고 있었다. 그런 그녀에게 재경이 달려왔다.

“너, 뭐야. 왜 뛰고 그래. 그러다 또 쓰러지면 어쩌려구.”
“재, 재경씨.... 헉헉. 재경씨 가, 갔을까봐. 헉헉.”
“담배 피러 잠깐 나온 거야.”
“헉헉. 담배 끊어요.”
“뭐?”
“담배 끊으면 결혼해 줄게요. 헉헉.”

재경이 선휘의 목을 껴안았다. 성진의 옆에 앉아 있던 사람들이 수군거렸다.

“저 사람, 김재경 아냐?”
“에이.... 설마....”
“생긴 건 비슷해 보이는데....”
“아냐, 저렇게 후줄근한 모습일 리 없지.”

성진은 그들의 말에 헛헛한 웃음을 지었다. 자리에서 일어나 천천히 병원 밖으로 나와 담배
를 꺼내 물었다. 불을 켜는 그의 손 등 위로 눈이 떨어졌다. 

“앗, 눈 온다!”

어디선가 꼬마애의 외치는 소리가 들려왔다. 성진은 담배를 다시 집어넣고선 병원 입구를 
나섰다. 그의 어깨 위로 하얀 눈송이가 내려 앉았다.




“으음….”

재경이 옆자리를 더듬었다. 있어야 할 것이 만져지지 않자, 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 
어두운 방안엔 정적이 가득했다. 재경은 머리맡을 더듬어 침대 위 조명등을 켰다. 

“깼어요?”

재경이 눈을 찌푸렸다. 어두운 조명이었지만 금방 잠에서 깬 눈엔 그 빛도 밝아 적응하는데 
시간이 걸렸다. 선휘의 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리자, 욕의를 입은 그녀가 무릎을
 모아 웅크린 채 의자에 앉아 창 밖을 보고 있었다. 그 모습이 너무 편안해 보여서 재경
은 마냥 지켜보고 싶은 생각도 잠깐 들었다.

“왜 거기 있어?”

재경의 목소리에 졸음이 묻어 있었다. 선휘가 미소를 지으며 대답했다.

“눈 올 것 같아요.”
“겨울이라서 그래.”

재경이 대수롭지 않게 대꾸하더니 선휘를 향해 엎드린 자세로 편하게 누웠다. 크게 하품을 
했다.

“하늘도 회색이에요.”
“아직 더 자라고 그러는 거야.”

재경이 침대 옆 탁자에서 시계를 확인했다. 6시가 조금 넘어 있었다. 

“눈 오면 좋겠다.”
“자고 나면 와 있을지도.”
“더 자요.” 
“이리 와.”

선휘가 재경이 내민 손을 잡으며 침대 위에 올라 등을 기대고 편하게 앉았다. 재경이 엎드
려 누운 채 마주 잡은 선휘의 손을 당겨 입을 맞췄다. 

“넌 어쩜 그 기간도 7일을 다 채워?”
“말로 하지 말아요.”

크리스마스 이브의 해프닝으로 시작된 선휘의 생리가 그저께야 끝이 났다. 재경은 선휘에게 
그 날 아침에 왜 울었냐고 계속 물었지만, 선휘는 죽을 때까지 재경에겐 말하지 않기로 
결심했다. 

“너, 안피곤해?”
“별로….”
“이상하다. 나만 피곤하면 안되는 건데….”
“시끄러워요!”

선휘가 재경의 손등을 때렸다. 세상에 평화가 가득한 듯 잠깐 동안 고요가 이어졌다.

“재경씨.”
“으응….”
“난 잠 안 오는데?”
“으응….”
“재경씨.”
“으응….”

건성으로 대꾸를 하는 재경을 쳐다보던 선휘의 얼굴에 장난기가 떠올랐다. 선휘는 어디선가 
들은, 잠꼬대를 할 때 질문하면 진실을 얘기한다는 말이 생각나 재경에게 써먹어 보기로 
했다.

“재경씨.”
“으응….”
“그 여자는 누구예요?”
“으응….”
“나 말고 사귄 여자, 있죠?”
“으응….”
“많아요?”
“으응…. 많지.”

재경이 졸리는데 자꾸 질문하는 것이 귀찮다는 듯 고개를 반대편으로 돌리며 대답했다. 이
것 봐라. 많다 이거지? 선휘는 재미있어졌다.

“예뻤어요?”
“….”
“재경씨.”
“으응….”
“그 여자들 예뻤냐구요.”
“으응…. 예뻤어….”
“그럼 난?”
“….”
“재경씨.”
“으응….”
“그럼 난 예뻐요?”

선휘가 슬쩍 질문을 던졌다. 재경이 자는지 아무 대답이 없었다. 선휘는 고개를 숙여 돌아
누운 재경의 귀 가까이에 대고 다시 한번 물었다. 

“재경씨, 나 예뻐요?”
“으응…. 아니….”

선휘가 몸을 바로 하고, 자신의 손을 잡고 있던 재경의 손을 뿌리치며 팔짱을 꼈다. 

“그게 진심이다 이거지. 아무튼 남자들이란.”

중얼거리는 선휘의 말에 재경의 몸이 가볍게 들썩거렸다.

“재경씨?”
“우하하하, 더 이상 못참겠다.”

재경이 침대에 등을 대고 누우며 소리 내어 웃었다. 

“뭐야, 자는 척 한거예요?”
“하하하하.”
“웃지 말아요!”
“자려고 했지. 근데 갑자기 그 여자가 누구냐길래, 혹시 내가 자다가 딴 여자 이름이라도 
불렀나 했다구.”
“뭐예요!”
“내 과거가 궁금한 거야? 아님, 자기가 예쁜지 확인해 보고 싶은 거야?”
“몰라요.”

선휘는 재경을 등지고 돌아누워 버렸다. 재경이 계속 키득거리더니 그녀의 귀 가까이에 대
고 말했다. 

“나도 한 때 고민했어.”
“고민?”
“난 왜 너만 보면 어쩔 줄 모르는 걸까 하고.”

그 말과 함께 재경의 손이 등 뒤를 돌아 욕의 사이를 열고 선휘의 가슴으로 들어왔다. 재경
은 그녀의 가슴이 자신의 손에 가득 차자 만족스러운 듯 부드럽게 감싸 쥐고 욕의 위로 
그녀의 어깨를 깨물었다.

“나도 옛날엔 꽤 얼굴을 밝혔는데….”
“무슨 뜻이에요?”
“지금은 어른이 됐달까….”
“말 다 했어요!”

선휘가 그의 손을 가슴에서 빼내며 재경을 돌아보았다. 재경은 여전히 싱글거리며 선휘를 
바라보고 있었다. 

“이젠 어깨 만져도 아무렇지 않나 보네.”
“말 돌리지 말아요!”
“어른이 됐다니깐.”
“그래서 이젠 얼굴 안밝히고 나랑 사귄다, 이거죠?”
“아니, 이젠 몸도 밝혀.”
“아악-”

재경이 갑자기 선휘 위로 올라오는 바람에 선휘가 비명을 질렀다. 재경이 선휘의 몸을 들어 
욕의를 빼낸 다음 침대 밖으로 던져 버렸다. 

“어깨 말고 다른 곳을 찾아내야지.”
“간지러워.”

선휘가 몸을 틀며 웃었다. 재경은 그런 선휘의 팔을 양 손으로 잡아 꼼짝 못하게 하더니 도
톰한 가슴에 입술을 내렸다.

“재경씨, 지향씨한테 크리스마스 선물 줬다면서요?”
“응.”
“뭔지 물어봐도 돼요?”
“계속 말해.”
“내 얘기 듣는 거예요?”
“네가 말할 때마다 가슴이 울려!”

재경이 신기한 듯 고개를 들며 말했다. 

“누가 어른이야. 정말.”

선휘가 인상을 쓰며 양손으로 그의 가슴을 짚고 밀어냈다.

“둘이 처음 만난 날, 바로 딥키스. 나는 가슴 정복.”
“야한 소리 하지 말아요!”
“곧이어 유선휘 완전 정복.”

재경이 고개를 숙여 가볍게 선휘의 입술을 훔쳤다. 

“내가 무슨 에베레스트 산이에요, 정복하게?”
“내게 실패가 있다면 딱 하나지.”
“뭔데요?”
“지금쯤은 첫 애를 만들었어야 했는데, 작전 변경.”
“뭐라구요!”
“결혼하기 전까진 임무 완수할 거야.”
“재경씨!”
“시간이 부족해. 다음 달 쯤 결혼하려면.”

선휘는 계속되는 재경의 얘기에 당황해서 그의 가슴을 밀어내려 했다. 그러나 재경은 끄떡
도 하지 않고 태연하게 선휘의 목에 키스를 했다. 

“다음 달에 누가 결혼해요!”
“너, 나.”
“결혼하자고 말만 했지, 우리가 언제 다음 달에 하자고 했어요?”
“싫어?”

그제야 재경이 고개를 들었다. 

“그게 아니라-”
“아니면?”
“내 의견은 듣지도 않고.”
“아!”
“아?”

재경은 마치 놀라운 게 생각난 것처럼 감탄사를 내뱉고 선휘를 보았다.

“기억나 버렸다!”
“뭐가요?”
“쌍방합의.”

선휘가 어처구니 없다는 듯 실소를 흘렸다. 애 같기도 하고 어른 같기도 한 남자. 

“재경씨.”
“응?”

재경이 그녀의 목에 키스를 하며 입술을 떼지 않고 대답했다.

“난 정말 운이 좋은 것 같아요.”
“그걸 이제 알았어?”
“두 사람이 사랑해서 둘 다 행복한 거, 정말 축복 같애.”
“너, 행복해?”

선휘가 고개를 끄덕였다.

“나, 행복하다고 누가 그래?”
“그럼 불행해요?”

선휘가 재경의 어깨를 가볍게 때렸다. 

“늦었어.”
“에?”
“작전 수행해야지. 우리 애 만들기.”
“그런 걸 장난처럼 말하지 말아요.”
“난 이미 준비가 넘칠 지경이야. 봐.”
“윽-”

재경의 손가락이 가리키는 곳으로 시선을 돌렸던 선휘는 당황해서 소리를 질렀다.

“윽이 뭐야. 애교 없게.”
“야한 것 보다는 나아요!”
“나한텐 좀 야해 주라.”
“싫어요.”
“선영이는 참 야했는데….”
“선영이-이?”

선휘의 말꼬리가 길어지면서 끝이 올라갔다.

“미영이도 화끈했지.”
“미영이요?”
“참, 내가 이 말 했어?”
“이번엔 또 누군데요!”

발끈하는 선휘의 태도에 재경이 고개를 선휘 귀 옆으로 내려 속삭이듯이 말했다.

“해피 뉴 이어.”

인사를 끝낸 재경이 귀 옆에 입을 맞추자, 선휘는 그의 등으로 팔을 돌려 손으로 부드럽게 
쓸어 주었다. 

“암튼 이길 수가 없다니깐.”
“앞으로도 우리 50년쯤은 해피 뉴이어 하자.”

선휘가 대답 대신 웃으며 그의 입술에 서약을 하듯 입을 맞추었다.

“다음 번엔 다른 곳에도 키스해줘.”
“좋아요. 새해 선물로 지금 해 줄게요. 어디요?”
“여기.”

선휘는 재경이 가리키는 곳으로 무심결에 다시 시선을 내렸다.

“윽-”
“윽이 뭐야.”
“진짜 야해!”

새해 첫 날, 이른 아침. 두 사람이 앞으로의 일을 얘기하는 동안 창 밖엔 어느 새 태양이 
얼어붙은 대지 구석구석을 어루만지며 환하게 떠오르고 있었다.



“너, 진짜 이걸 다 가지고 갈 거야?”

재경이 냉장고에서 음식을 꺼내 챙기는 선휘를 보고 말했다. 

“어차피 재경씬 이거 다 안먹잖아요.”
“그래도 그렇지. 아직 이건 내 냉장고야.”
“도로 넣어요?”
“으.... 암튼 말을 못해. 챙겨, 챙겨. 옛날에도 냉장고 털어서 갖다 줬다더니 농담 아니었
군.”
“성진 오빠가 그래요? 언제 그런 얘길 했는데?”
“비밀.”
“이게 다 재경씨 탓이에요. 오늘 밖에 시간 없으니, 신년회 겸 오늘 만나자고 한 게 누구
야.”
“알았으니까 빨리 가자.” 

선휘와 재경이 짐을 들고 문을 나서자 조금 전까지 소란스러웠던 집 안이 먼지 소리가 들릴 
만큼 조용해졌다. 그 때 전화벨이 울렸다.

- 띠디디디디, 띠디디디디, 띠디디디디, 띠디디디디, 찰칵.

“지금 전화를 받을 수 없습니다. 신호음이 울리고 나면 메시지를 남겨 주세요.”

- 야, 김재경. 너 그 여자한테 내 아파트 주소 가르쳐 줬냐? 아침부터 떡국 들고 찾아왔다. 
너 죽고 싶어? 강주가 이 사실을 알면 가만 둘 것 같냐? 암튼, 넌 올 한 해 재주껏 나 피해
 다녀라. 알았지?



-----
사랑해서 행복하고, 사랑받아서 행복한 사랑이 
좋은 사랑이라고 생각합니다.
사랑해서 슬프고, 사랑받아서 불편하다면 
그것은 빨리 그만둬야 할 사랑이 아닐까요?

사랑에서 얻게 되는 행복 에너지로, 더 자신만만하게 앞으로 나아갈 수 있길.
여러분의 2004년이 그런 한 해가 되길 바랍니다. 

지금까지 부족한 글, 읽어 주셔서 
너무 감사해요. ^^



