다 읽고나셨으면 감상을... 작가님들께 힘이 됩니다.
◎ 이름:방문자 (ian789@netian.com) 
◎ 2001/4/20(금) 19:08 (MSIE5.5) 211.218.115.104 1024x768
◎ 추천:113
[완결] 방문자의 개와 고양이에 관한 진실   





                                                                               
                               
               개와 고양이에 관한 진실






1. 지상 최대의 낙서 ♥




- 김재중 ♥ 정윤호 
그것은 학교 후문앞 한쪽에 위치한 전봇대에 쓰여진 낙서 중 하나였다.
지하철과 버스정거장이 후문쪽에 위치해 있기때문에 거의 모든 학생들이
정문보다는 후문을 선호하고 있었다.  게다가 떡하니 버티고 선
전봇대에 붉은 락카로 커다랗게 세로로 쓰여진 그 글씨는 보지 않을
래야 않을 수 없을 만큼 선명했던 것이다. 소년들은 그것을 보면서
마냥 웃을 수 만은 없었다.  다른사람의 이름이라면 얼레리꼴레리하면서
웃어넘길 수 있겠지만 이건 상대가 나빠도 보통 나쁜게 아니다.
어떤 간큰놈의 장난질인지는 모르지만 후에 벌어지게 될지도 모를
3차대전을 연상하면 절로 미간사이가 좁혀지는 것이다.
바로 그 당사자들이 이런 녀석들이었기에..

"정윤호-!"

부디 못보고 지나갔기를 바라마지않았것만 눈에 띄지 않기를 바라는것이
기적이리라.. 바로 낙서의 주인공 중 한명이 교실문이 부숴져라 벌컥 열고는
꽉꽉 즈려밟아야만 속이 풀릴것 같은 험악하기 그지없는 인상으로 소리
를 빽 질러댔던 것이다.

"재중아-, 진정하고...."

평소에 사려깊고 온화한 성격으로 유명한 3반?반장은 난데없는 침입자
를 맞이하여 평소보다 더 사려깊고 온화하기 그지없는에 더블을 곱한 목소리
로 입을 열었다.  허나 그것이 채 끝을 맺기도 전에 표독스런 목소리가
먼저 튀어나왔다.

"이 새끼, 너 어떻게 처신하고 다녔길래 저따위 개소리가 나다니는거야?!"

"김.재.중...."

낮은 저음의 목소리가 울려왔다.
정윤호, 낙서의 남은 당사자인 그는  왜 하필 이 시간대에 교실에 남아있었는지,
평소처럼 땡땡이를 까던지 유유자적 화장실서 담배나 빨다가 느즈막히 오던
지 할 것이지 하필 왜 일교시 쉬는 시간에 교실에 있느냔 말인가-
-물론, 학생이니까 쉬는 시간에 교실에 있건 없건 무슨상관이랴만은
평소 정윤호의 하는 짓거리로 본다면 분명 기적같은 일이었다. 하지만 가는
날이 장날이라고 가뭄에 콩나듯이 모습보기가 하늘의 별따기인 녀석이 어쩌다
한번 교실에 있는날에 하필 김재중이 개거품을 물고 뛰어들어올 건 뭐란 말인가-
게다가 정윤호는 평소의 성격을 반영하듯 뒤로 비스듬히 앉아 두다리를 책상에
올린 무척이나 시건방진 포즈였다. 두손은 주머니안에 꽂혀 있었고 고개만 까딱
뒤틀어서 매우 가소롭다는 시선으로 분노로 씩씩거리는 김재중을 힐끔 바라보았다.

"너, 여기가 어디라고 함부로 들어와?  눈깔 삐었어? 너네 반은 4반으로
 알고 있는데.... 바로 옆이라고."

"정....정윤호..... 제발 그만해라.."

사려깊고 온화하기가 더블에 더블을 곱해 아예 울상이 되어버린 반장이
이번에는 정윤호를 바라보며 애원조로 말했지만...

"지랄하고 자빠졌네!  설마 전교생이 다니는 후문에 어떤 개소리가 적혀 
 있는지 썩은 동태눈깔이라 못봤다고 말하고 싶은거냐?"

반장의 열의 섞인 중재에도 얼굴이 벌개질 정도로 열이 뻗친 김재중과
외견 느긋해보이지만 표정자체가 굳어버린 정윤호를 말릴 수는 없었다.
아무렴, 둘이 누구인데...........

"개소리에 일일이 반응하는것을 보니 헛소문만은 아니었나보지?
 언제부터 나를 마음에 두었냐, 김재중?"

낮은 저음의 목소리에는 비꼼이 담겨 있다.
굳은 얼굴에 비틀린 미소가 걸쳐지고 숨죽인 채 지켜만 보던 아이들은
드디어 또 한판 벌어지겠구나 하는 체념이 스쳐지나갔다.
그러기가 무섭게 역시나 김재중의 행동은 빠르게 이어졌다.

"이 개자식!!!!!!!"

우당탕----------------------------

언제나와 같은 패턴이다.
하루하루 반복되면서 지칠때도 되었으련만 어쩌자고 저리 매일이 같을
수가 있는지......
선생들조차도 두손들어버린 학교의 명물이었다, 그 두사람은...
얼굴만 맞대면 서로 못잡아먹어 으르렁거리기 일쑤이고 그사이 주먹이
오가는 것은 아예 당연한것이 되어버렸다.
또한 언제나 결말은 같은것으로 체력적으로나 체격으로나 훨씬 우세한
정윤호의 일방적인 승리였다.
......정윤호가 또 누구인가?
일찍이 무림을 평정하여 일대에 모르는 이가 없는 고수중의 고수가
아니었던가?  그런 천하제일짱에게 유림에 섞여 글과 시나 읊으며 사는
문예부장 김재중유생이 감히 상대가 될리 만무했다.
그럼에도 끊임없이 도전해오는 것을 보면 어지간한 웬수 사이가 아님이
틀림없다.
그토록이나 유명한 두커플에 대해 모르는 이가 없을것이 분명할텐데
대체 누가 그런 악의적인 낙서로 불난집에 부채질을 하는가?
아니, 이건 부채질 정도가 아니라 기름을 들이부어준 격이었다.

김재중♥정윤호 이라니...........
그것은 학교가 다시 한번 들썩거릴만한 최대의 사건의 시작이었다.

"대체 어떤 간큰놈이 그런짓을 저지른걸까? 거기다가 ♥<- 이게
뭐냐? 웃, 기분 나빠!  감히 재중선배에게......"

"맞아! 재중선배가 그 난리를 치는것도 당연한거야."

"............."

지하창고를 정리해서 마련한 문예부실에서는 젊은 혈기에 불타올라
이마에 십자마크를 띄고 있는 쌍동이들이 열변을 토하고 있었다.
그 곁에는 그들의 수다에 상관없이 가만히 책을 들여다보고 있는 
부부장 앉아 있었다.

"게다가 웬수도 그런 웬수가 없을 정도의 앙숙인 정윤호선배에게
 ♥라니! 생긴것만 봐도 있던 정도 후두둑 떨어져버릴 만큼 엽기
 적이라구!"

"그에 비해 우리의 부장-재중선배-는 얼마나 클래식한가-
여름의 강렬한 햇빛에도 결코 시들지 않는 백옥같은 피부에 여드를
자국 하나 없이 미끈한데다가 반달형의 눈동자가 얼마나 친근하고
부드러운지..... 흰피부에 비례해서 붉어보이는 입술은 너무 얇지도
또 너무 도톰하지도 않는 적당한 크기에 키스하기 딱 적합할 것 같은
모양이지 않냐. 키도 작은편이 아니고 ........"

"미사여구가 지나친것 같다."

이마의 십자마크 대신 눈동자가 하트마크로 변해버린 쌍동이들의 열
변이 점차로 부담스러운 수준이 되자 드디어 부부장 강형곤이 입을
열었다.

"하지만 선배, 재중선배가 고고하게 자란 프린스라면 저 정윤호선배
 는 대괴수 고질라라구요!"

"겉모습이야 그냥 보통으로 생겼다고 칠 수 있겠지만 분위기가 그렇지
 않습니까?  송충이보다 더 짙은 눈썹에다가 위로 치켜뜬 눈매나
 꽉 다문 얇은 입술은 누가보더라도 엽기적일만큼 위압적이라구요.
 우리같은 소인들은 감히 접근을 불허하는......
 하지만 재중선배를 보세요.  언제 어느때고 부드러운 미소를 머금고
 있는것 같은 얼굴에 목소리조차도 시원스러운 느낌 아닙니까?
 지저분한 허스키와는 천지차이라구요"

"그럼에도 아무리 웬수사이라지만 그렇게나 당당하게 맞서는 모습을
 보면 얼마나 멋있는지 눈이 부실 지경이라구요"

우중충한 지하부실에 찬란한 하트가 포화지경에 이를만큼 넘치고 있었
다. 강형곤은 한숨을 내쉴 여력도 일지 않아 그저 피식 웃어버렸다.
그렇다.  이들이 바로 저 유명한 김재중친위대라고 하던가...
아니, 정윤호친위대와 같은 이름으로 내걸 수 없다고 차라리 김재중자위
대라 불러달라고 했던가.  
우리 학교에는 두명의 명물이 존재한다.
하나는 존재하는 것만으로 빛에 둘러싸여 주위를 황홀하게 만드는 김재중
이 있다면 다른 하나 어둠의 골짜기에 파묻혀 모든것을 초토화시킬 것
같은 정윤호가 있었다.
둘은 각자의 너무도 뚜렷한 개성에 많은 인간들이 모여들었고 급기야
친위대니 자위대니 하는것들이 조직되기에 이르렀다.
정윤호는 무인의 집안에서 자라 어릴때부터 그쪽으로 튼실하게 단련되어
있었다. 10대의 어린나이임에도 드러난 팔뚝은 주사바늘도 들어가지
않을만큼 단단해 보였으며 엽기적이라고 표현해도 좋을 정도로 굳은 표
정의 얼굴은 사방 100미터를 얼음으로 꽁꽁 얼려놓기에 충분했다.
그래서 그런것일까- 그의 주변에는 원하던 원치않던 어둠의 똘마니들이
모여들었다. 특별히 정윤호가 그들을 감싸주는것 같지 않음에도 단지
존재한다는 이유만으로 그들은 정윤호를 기꺼이 숭배해주었다.
그것은 입학초 정윤호의 존재에 위기감을 느낀 학교짱 이모군의 활약이
컸다.  지금은 졸업해서 직업훈련원에서 열심히 자격증 공부를 한다고
들었다.......암튼 싹수 있어보이는 정윤호에게 자신의 진가를 보여줌
네 어쩌네 설치다가 마른하늘의 날벼락이 어떤것인가를 온몸으로 절실히
깨닫게 되었다나...... 그럼으로해서 정윤호는 새로운 짱으로 받들여지고
어둠의 자식들이 속속 그의 휘하에 머물기를 간청하였으나, 정작 정윤호
의 반응은 시큰둥하기 그지없었다.
하지만 그의 반응이야 어떻든 정윤호는 공식적인 짱이 되었고, 본인의
의지와는 상관없이 친위대가 조직되기에 이르렀다.
어쩌면 정윤호가 내뿜는 어둠의 카리스마가 그들을 자발적으로 그리하도록
이끌었는지 모른다.
그럼에도 김재중이 그런 무시무시한 친위대가 버티고 있음에도 날뛸 수
있는 것은- 그의 자위대역시 만만치 않음을 알 수 있다.
1학년은 물론이고 2,3학년, 거기에 선생들까지 휘어잡는 그의 빛의 매력
은 절대다수의 지지를 얻었고 비공식 팬클럽의 성격을 띈 자위대의
창단식에까지 이르렀던 것이다.
대학로의 모라이브클럽을 빌려서 광란을 연출하며 창단식을 치뤘다는
전설이 내려올 정도로 거대한 자금력을 보유한 그들은 그들 자신조차도
인원수를 헤아리지 못할 정도라고 한다.
소수로 이루어진 어둠의 자식들과 절대다수의 빛의 동조자들은
막상막하의 균형을 이루며 대치를 하고 있는 중이었다.
그리고 바로 앞에 앉아 열변을 토해내며 열렬히 하트마크를 생산중인
이 쌍동이들이야말로 김재중교의 열혈광신도들로 재중이 하나 때문에
문예부에 가입한 1학년 꼬맹이들이었다.

"그래도 그 두놈, 중학교때만해도 꽤나 사이좋은 사이였는데 말야.."

다시 책에 얼굴을 파묻으며 아무렇지 않게 말을 내뱉었으나, 그의 한
마디에 쌍동이들의 얼굴에는 경악다 못해 믿기 힘들다는 표정이
떠올랐다.

"으엑! 그게 무슨 말이예요?"

"말도 안돼-! "

거의 동시에 비명같은 외침이 울려퍼졌다.

"형곤선배는 뭔가 아시는 겁니까?"

"맞다, 재중선배와는 한동네서 사신다고 했죠?  "

"문예부부장과 부부장을 할 정도라면 어지간히 마음이 맞는 사이라는
건데 선배, 얘기해주세요-"

아직 봄, 입학한지 며칠되지 않는 꼬맹이들은 재중이와 형곤이 절친한
사이라는것을 간신히 깨닫고 재중선배에 대해 아무도 모르는 비밀하나를
건질지도 모른다는 찬스로 생각하는것 같았다.

"뭐.. 아는 사람은 다 아는 얘긴데......"


"네? 그럼 우리만 몰랐다는 겁니까?"

"아니, 대게 중학교에서 고등학교까지 스트레이트로 올라온 녀석들이라면
 다들 알고 있는 얘기라는거지.  우리 학년은 거의 알지도 모르겠군.
 아무래도 눈에 띄는 녀석들이니까."

형곤은 책읽기를 포기하고 적당히 설명해줄 생각이었다.
어차피 비밀도 아니고.......알만한 사람은 다 아는 얘기니까.

"그렇습니까? 어디까지 친한 사이였나요?"

"선배 뜸들이지 말고 얼렁 얘기해주세요"

쌍동이들은 눈동자를 번뜩이며 형곤을 바라보았다.
형곤은 김재중에 대한 그들의 숭배에 가까운 태도를 다시 한번 실감하며
입을 열었다.

"중학교는 물론, 초등학교, 유치원까지 동창이라는거.....너희들은 몰랐
 나보구나.  한마디로 그들은 x알친구라는거지"

콰콰콰콰------------ㅇ!
이보다 더 적합한 효과음이 있을까?
쌍동이들의 눈은 더이상 커질 수 없다는듯이 커다랗게 떠져버렸다.
딱 벌린 입에서는 침마저 흘러나올 것 같다.

"x........알 친/구/!"

지구가 두쪽이 난다고 해도 저리 놀랄까.....

"같이 목욕탕에도 가고 동전치기에 짤짤이같은것도 함께 나누는 녀석
 들이었지.  방학에는 같이 재중이네 시골로 놀러가서 매미도 잡고
 개구리도 한봉지씩 잡고, 벌거벗고 시냇가에서 수영도 하고 그랬지.
 나도 같은 유치원에 다녔어서 그무렵에는 꽤 친했는데 초등학교때는
 반도 갈라져서 좀 소원해졌지.  "

"벌거벗고 수영도 하고......."

쌍동이의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 도..도저히 상상이 안된다.
하지만 형곤은 상관않고 계속 말을 이었다.

"하지만 언제부터인가.........그러니까 중학교 3학년때인가...
 그녀석둘이 틀어지기 시작한거야.  소문으로는.........."

뭔가 중요한 포인트에 접근하자 쌍동이들은 침을 꿀꺽 삼켰다.
형곤은 어느새 자신의 얘기에 푹 빠져버렸는지 진지한 얼굴에 목소리마저
착 가라앉히고 있었다.  아마도 얘기의 아기자기함과는 관계없이
무척이나 진지한 얼굴로 경청하는 쌍동이들의 반응에 이끌렸기 때문인
지 모른다.

"여/자 였어"

"헛!"

"흐읍!"

쌍동이들은 길지도 않은 머리카락이 위로 쭈뼛 서는 것을 느꼈다.
여자! 역시 만고의 진리인가........
아무리 잘난 남자들이라해도 여자앞에서는 뭣도 없다는건가...

"중학교에서는 남녀공학이었거든.  이름은 잘 기억안나는데 전교에서 꽤나
 미인으로 알려졌던 그녀와 재중이가 사귀기 시작하면서 틀어진거야.
 그래, 나도 스치듯 한번 봤는데 끝내주는 미인이더군.  미인은 미인끼리
 만난다는건지 둘이 같이 서 있으면 그대로 브로마이드가 되어버릴것
 같았어.  남자들의 우상과 여자들의 우상이 그대로 짝을 맺었으니 수많은
 경쟁자들은 도저히 대적할 수 없다며 눈물을 흩뿌리며 떨어져나갔지만.."

"정윤호!  그 배신자가 뒷통수를 때린거다!"

"역시 엽기괴수! 김재중선배가 돌아버리는 것도 당연해!"

형곤이 뒷말을 잇기도 전에 흥분해버린 쌍동이들은 책상을 박차며 일어나
소리를 질러댔다.  그에 형곤은 팔을 들어 쌍동이들의 흥분을 가라앉히고
다시 입을 열었다.

"맞았어. 어느사이엔가 그녀가 재중이 대신 윤호가와 같이 팔짱
 을 끼고 다니더라고 소문이 난 거지.  그러면서 언제나 부드러운 미소
 가 감돌았던 재중이의 얼굴에서 미소가 싹 없어지고 그라고 믿을 수
 없을 정도의 차가운 모습이 되었다는거야.  그후 중학3년의 남은 몇달
 간 개와 고양이의 싸움보다 더 치열한 전쟁이 발생했다더군.
 그토록이나 얌전하고 싸움의 '싸'자도 모를것 같은 재중이의 입에서
 '새끼'라던지 '죽어버려'라던지..'씨팔'같은 -남자들 사이에선 이미
 욕도 아닌 수준이긴 하지만 재중이처럼 고고한 사람의 입에서 그런
 욕설이 난무하게 될 줄 누가 알았겠어? "

"그.......그런 아픈 과거가......"

"그래서 그 부드럽고 착한 선배가 그렇게되어 버렸군요."

"정윤호..... 선배라고 부를 가치도 없어!"

"어찌 x알 친구의 여자를......."

"양심도 없는 놈! 역시 우리의 적이다!!!"

"힘내십시오 선배. 우리가 끝까지 지켜드리겠습니다!!!"

쌍동이들은 열기에 휩싸인채 두손을 꼭 마주잡고 피의 맹세를 외쳐댔다.
과연 광신도.......
형곤은 오랜만에 얘기에 후련해지는 느낌도 들었지만 가슴 한구석에서는
뭔가 석연치 않은 기분이 들었다.

'재중이는 과연 여자 때문에 윤호를 그렇게나 미워하게 된 것일까?'

아직도 시골의 뜨거운 태양아래에서 알몸으로 뒹굴던 어린 두사람이 
눈앞에 어른거리는 것 같았다.




"선배 많이 다치지 않으셨습니까? 저희들이 그 불순한 낙서를
 없애버리려고 애썼습니다만 그게 잘 지워지지 않아서 말입니다..
 하지만 꼭 없앨테니까 너무 마음쓰지 마십시오"

재중은 부활동이 없는 날에도 언제나 부실에 들러 이것저것을 정검하던
버릇 그대로 문예부실에 들어오다가 눈물을 글썽이는 쌍동이들과 마주
쳐야 했다.  그들은 아직 성장기라 키도 작은데다가 눈동자마저 보름달
만큼 크지막한 크기인지라 이렇게 눈물을 글썽거리고 있으면 왠지 보듬
어주어야 할 의무감을 느끼게 했다.

"아아, 미안.....걱정을 끼쳤나보구나. 난 괜찮으니까 울지마라"

이.......이것은........
과연 이것이 김재중의 진짜 목소리였단 말인가?
아까까지의 살기어린 목소리로 '새깨', '동태눈깔'을 읊조렸던 입술이
초콜릿보다 더 달콤하고 솜사탕보다도 더 부드러운 목소리로 쌍동이들을
위로하고 있었다. 
당근 쌍동이들의 큼지막한 눈동자는 스폐셜 하트를 그리며 폭포수같은
눈물을 쏟아냈다.

-재중선배가....
-저 재중선배가 우리들을 위해 저토록이나 부드럽게 말을 하다니!

물론, 이것은 쌍동이들 만을 위한 목소리는 아니었다.
원래부터 빛의 인간인 김재중은 정윤호가 아니라면 누구에게라도
이처럼 부드러운 목소리로 말을 건넸다.

"험, 생각보다 멀쩡한 모습이네"

쌍동이들이 발하는 광신의 하트빨에 치여 존재감조차 내비치지 못했던 
형곤은 일부러 헛기침을 해서 자신의 존재를 알렸다.
아무리 광신도들이라 하지만 저정도의 열렬함이라니.......
잘못하다가는 문예부가 호모소굴이 되어버릴지도 모르는 일이었다.
형곤의 목소리에 담긴 뜻을 안 재중은 살짝 미간을 찌푸렸으나 예의
미소를 떠올리며 아무렇지 않게 응수했다.

"죽지 않았으니 염려마.  그나저나 오늘은 부활동도 없는데 이 시간
 까지 왜 여기있는거야?"

"선배가 걱정되서 말입니다!  선배 정말 괜찮으신 거죠?"

쌍동이들은 누가 먼저랄것도 없이 똑같은 목소리로 외쳤다.
그 모습에 재중은 빙긋이 웃으며 자신보다 머리하나는 작은 그들의
앙징맞은 머리를 쓰다듬어주었다.

"걱정말래두.  그런것 따위에 어떻게 될 내가 아니다."

"선배........."

아아... 못봐주겠다.
형곤은 다시 한번 헛기침을 하면서 펼쳐놓았던 책을 가방안에 챙겨
넣었다.

"금방 가려던 참이었어. 지금 뭔가 할 생각이 아니라면 같이 가자"

"그러지. 너희도 같이 갈래?"

당근에 말밥!
쌍동이들은 무척이나 당연하다는듯이 머리를 크게 끄덕였다.
동경하는 재중선배와 같이 하교라니! 거절할 이유도 없거니와 기실 그것을 바라
고 이시간까지 부실에서 버티고 있었던 것이다.
형곤은 아무래도 그들의 광신도적 열혈함에 대한 경고를 재중에게 해주어야겠다
고 생각하며 가방을 어깨에 맸다. 본인은 자각이 없는것 같지만 저 주체할 수 
없는 매력은 누구라도 호모로 만들어버리는 위력이 있었다.  어쩌면 그때문에 
그런 악질적인 장난이 가능했는지도 모른다.  누구에게나 부드러운 재중이지만
극히 예외로 윤호에게만은 그다지도 사나운지.... 정말 모를 일이었다.

어느새 어둑어둑한 길을 걸으며 후문을 통과했다.
쌍동이들 말대로 누군가 지우려고 노력한듯 붉은 글씨가 조금 번져있었지만
끄떡없이 또렷한 글자로 아직도 전봇대에 남아있었다.
재중은 살며시 보이지 않게 입술을 깨물었지만 쌍동이들은 본인보다 더 흥
분해서 발광해댔다.

"내일은 다른색으로 도배를 하는 한이 있더라도 꼭 지워버리겠습니다!"

"걱정마십시오 선배!"

"그..그래, 고맙다.  하지만 너무 무리하지는 마. 어차피 헛소리에 불과
한걸 가지고 너무 예민하게 구는 것도 바보스러우니까."

- 개소리에 일일이 반응하는것을 보니 헛소문만은 아니었나보지?
 언제부터 나를 마음에 두었냐, 김재중?

일격을 맞는 한마디였다.
그렇다. 바보스러울 정도로 예민하게 굴었다.
녀석처럼 차가운 비웃음으로 웅변해도 될 것을 괜히 날뛰어서 악질적인
낙서를 한 당사자에게 즐거움만 선사한 꼴이 되어버렸다.
그처럼이나 꼴사납게 굴었다니 창피할 지경이었다.
일학년들까지 걱정시킬정도 였다니........
재중은 애써 미소를 지어보였지만 마음속은 자괴심으로 멍이 들 정도였다.
그런 재중의 마음을 알았는지 형곤이 그의 어깨를 지긋이 잡아주었다.
고개를 돌리자 아무렇지 않게 웃는 형곤이 보였다.

"친구씨, 우리 기분도 꿀꿀한데 밤참이나 먹으러 갈까?"

"앗, 선배 우리도 같이 가요!"

형곤의 말에 쌍동이들도 반색을 하며 외쳤다.

"그러지 뭐, 얼레 근데 돈이 없네.  너네가 낸다면 가주지."

"그럼 내가......"

재중이 자켓 안쪽에서 지갑을 꺼내들려는 것을 막으며 형곤은 찌인하게
웃는 얼굴로 쌍동이들을 돌아보았다.

"선배만 돈내란 법 있냐?  우리 부티나는 아가들이 주머니 좀 털어보겠
다는데 너무 나서면 안돼지.  저, 난 일본식 돈까스가 먹고 싶은데 어디
한번 시식해볼까나......."

속이 뻔히 들여다보이는 말이었다.
김재중광신도인 쌍동이들이 그 말을 거절할 수 있을리가 없다.
한마디로 재중이를 이용해서 후배들 까먹으려는 수작이 분명했지만서도-
그 의도를 아는건지 모르는건지 쌍동이들은 재중선배에게 무언가 해줄 수
있다는것에만 마구 들떠서 일언반구의 대꾸도 없이 무조건 좋아라
날뛰었다.

"선배, 제가 잘하는 집을 압니다.  값은 좀 비싸지만 일식답지 않게
양도 대빵많고 맛도 좋습니다!"

"형곤아....."

쌍동이들의 기쁜표정에도 불구하고 석연치 않은 기분의 재중은 곤란
하게 형곤을 바라보았지만 군침을 삼키며 모처럼의 행운을 만킥하는
친우에게 아무말도 할 수가 없었다.
그래도 어찌 저런 꼬맹이들에게 얻어먹을수가........
하지만 본인의 지갑도 그다지 무거운 편이 아니니 별 수 없다.
더구나 사주겠다는 당사자가 사먹는 사람보다 더 좋아하는 형국이니
여기서 거절했다가는 분위기가 다운되어 버릴 것만 같았다.
그때였다.
마구 들뜬 기분이 되어 흥분된 분위기속에 누군가 찬물을 끼얹으며
다가온 것은.

"여어~ 범생이들의 귀가시간이 되게 시끄럽구만"

만고의 진리라했던가.....
언제 어디서나, 어느 스토리에나 필수로 등장하는 껄떠구들이 잊지
않고 등장해주었다.
모두들 한덩치빨하는 껄떠구들로 80년대에나 나왔음직한 껄렁껄렁한
포즈에 한놈은 껌을 짝짝 씹어대고 있었고, 한놈은 주윤발처럼 이쑤시
개를 이빨에 끼워넣고 징글징글하게 웃고 있었다.  나머지 두놈은
그냥 개성없는 빼딱한 포즈였다.

"아가들아 형님들이 시간없으니까 그냥 알아서 기어주기 바란다.
 이몸들이 모처럼 발바닥 마사지를 받으려하는데 자금이 없어서
 말이야. 창피하지만 얼라들 주머니 좀 빌려야겠거든.  미안하다만
 공손히 가진거 다 내주길 바란다.
 뭐, 5천만 국민들이 다 아는 대사다만 없다고 뻥치다가 뒤져서
 나오면 10원에 한대라는건 다 알고 있겠지?"

쓰잘데없이 말이 많은 이쑤시개는 자기 주먹이 얼마나 센지 증명하기라도
하듯 오른쪽 주먹을 왼쪽 손바닥에 퍽퍽 소리가 날 정도로 쳐댔다.
쌍동이들은 하얗게 질린 얼굴로 냉큼 주머니를 뒤져서 돈까스비용으로
쓰여져야할 비상금을 털어놓았다.

"저런, 아가들이 말을 잘듣는구먼"

만족한 얼굴로 이쑤시개가 돈을 받아들고 세어보자 모두 4만원이었다.
발바닥마사지를 4명이서 받기엔 부족한 양이었다.

"거기 형님들은?"

삐딱한 목소리의 껌질겅이가 고개를 까닥까닥흔들며 재중쪽을 바라보았다.
이런경우 어떻게 대처해야 하는지 재중은 잘 알고 있었다.
어차피 4대4라지만 이쪽은 바짝얼어붙어 전투력을 상실한 꼬맹이들만
둘이다.  게다가 저쪽은 주먹쓰는것쯤 일도 아니라는듯한 덩치빨들..
결론은 하나다.  자존심 상하는 짓이긴 하지만 이 시대에 깡패와 건달은
새삼스러운것도 아닌것.  괜히 반항하다간 이쪽만 손해일 수 있다.
재중은 순순히 주머니속의 지갑을 꺼냈다.
그리고 얼마되지 않는 지폐와 동전들을 꺼내들었다
교통비라면 지하철 정액권만으로 충분하기에.
형곤도 가진돈을 꺼내들었지만 꼬맹이들에 비해 턱없이 적은 액수였다. 

"뭐야, 형님들 체면이 있지 이걸 어느코에 갖다 붙이겠어?!"

천원짜리 몇개와 동전들에 이맛살을 찡그리며 더욱 험악하게 인상을 써댔다.

"야, 너 지갑내놔봐! 뭔가 감추고 있는거 아냐? 생긴건 귀티나게 생겨놓고
 빈티나게 구냐!"

질겅이가 나뀌채듯 재중이의 지갑을 뺏어들었다.
그에 쌍동이들이 신음처럼 비명을 삼켰지만 재중은 처음처럼 침착한 얼굴
그대로였다.

"어, 뭐야 이거..."

지갑을 펼쳐든 질겅이의 얼굴이 뭔가 발견한듯이 보였다.
그에 옆의 껄떠구들이 호기심을 드러내며 몰려들었다.

"뭔데, 역시 뭔가 더 숨겨두고 있었냐?"

"그게 아니라.......
너, 네가 김재중이냐?"

질겅이가 비웃음을 띄고 재중을 바라보았다.
김재중의 이름이 학교 뿐 아니라 대한민국 전체에 퍼졌는가? 
어떻게 저런 깡패조무라기들이 재중이를 알아보는거지? 쌍동이들과
형곤의 의문에도 아랑곳않고 재중의 학생증을 확인한 깡패들은 일제히
웃음을 터트렸다.

"와하하하- 정말 김재중이네?"

"이야, 과연 쥑이게 생겨먹었는데?  니가 그 기집애라며?"

꿈틀......
재중의 관자놀이가 순간 꿈틀움직였다.

"김재중♥정윤호! 
 정윤호가 애인이 바로 너였구나~"

"서.....선배!"

"말도안돼!"

쌍동이들은 참지 않고 꽥 소리질렀다.
그럼에도 깡패떼들은 게의치 않고 더욱 크게 웃어댔다.

"야, 반갑다.  안그래도 우리가 정윤호과는 꽤나 막역한 사이거든.
 ♥가 있어서 지지배인줄 알았더니...."

"혹시 이거 지지배아닐까? 허여멀건한게 여자가 남자옷 걸친것 같
 지 않냐? "

"다......닥...닥쳐! 감히 선배에게....."

재중이 뭐라고 할 찰나 쌍동이중 하나가 용감하게 앞장서서 외쳤지만
부들부들 떨고 있는 모양새가 영 박력이 없었다.

"어쭈? 보아하니 보통이 아니신가보네. 애인이 한둘이 아니신가본데.
 꼬맹이도 취급하냐 너?"

"우....웃기지마, 선배는 절대......"

퍼억------

꼬맹이들이 채 말을 끝맺기도 전에 둔탁한 파열음이 작렬했다.
불의의 일격에 그때까지만해도 여유만만한 태도였던 이쑤시개가 머리를
감싸쥐며 저쪽으로 나뒹굴어버렸다.
그러자 껄떠구들의 표정에서 비웃음이 싹 가셔졌다.

"뚫린 입이라고 함.부.로. 지.껄.이.지.마."

쌍동이들을 비롯해서 친우라고 믿고 있던 형곤조차도 들어보지 못했던
낮고 음산한 목소리였다.







        개와 고양이에 관한 진실

 



 2. 엽기괴수, 꿈틀대다.




 
  언제나와 같은 아침이라고 생각했다.
언제나와 같이 새벽같이 일어나서 가볍게 운동겸 아르바이트로 신문을
돌리고 -누구라도 이 모습을 본다면 '왠 근로 청소년??? 내가 헛것을 
본게 틀림없어'라고 고개를 저어버리겠지만 사실 정윤호는 이런 녀석이었다. 
어릴때부터 무도가의 집에서 자라 자주와 주체성에 관한 철저한 훈련을 받
은바 자기 용돈은 자기선에서 해결하도록 교육되어진 것이다.
그러므로 새벽의 신문돌리기는 언제나하는 조깅을 겸한 아르바이트였던 것
이다.  하지만 입을 꾹 다물고 무시무시한 안광을 빛내며 달려가는
그 모습을 본다면 누구라도 신문돌리기가 아니라 어딘가로 쳐들어가고 있는
중이라고 믿을 것이다. 그만큼 녀석의 어둠의 카리스마는 가만히 서 있기만해도
위압적으로 온몸에서 풍겨지는 그만의 독특한 개성이었다.
아무튼 오늘도 평범하게 -그러나 결코 평범치 않은! 아르바이트 후 역기
500번 들어올리기와 줄넘기 1000회를 실시한다. 쌍동이들의 얘기처?인간의
탈을 쓴 고질라인지도 모른다.;;;;- 운동을 마치고 늦봄이라 아직 쌀쌀함에도 
온몸을 땀으로 흠뻑 적신 채 집으로 들어갔다.
대충 샤워후에 튼실한 아침을 챙겨먹고는 언제나와 같이 여유롭게 학교에
향했다.  하지만 역시 저 많은 운동을 해치우고 밥까지 꼬박꼬박 챙겨먹느라
등교시간은 언제나 지각이다............
그러나 그 누가 괴수 정윤호에게 딴지를 걸 수 있겠는가?
수많은 지각중생들이 제아무리 학생주임의 마수에 걸려 온갖 욕다발을 씹히면서
쪼그려뛰기를 당한다해도 괴수 윤호는 그마저도 가벼운 운동으로 취급할
뿐이었다.  오늘도 다소 타이밍이 늦어 지각한 벌로 쪼그려뛰기 3바퀴를
당했지만 무표정한 얼굴로 후딱 해치워버리고는 아무일 없었다는듯이 그대로
교실로 직행해버렸다.

"역시 괴물입니다.  숨소리조차 흐트러지지 않았다니..."

"그것보다 나는 저자식이 벌칙을 군말없이 그대로 받아들여준다는게 너무
 나도 신기해.  소문대로라면 백번은 더 뒤엎어버렸을텐데... 
 정윤호에 관한 소문은 과장된것이 아닐까?"

"그럴수도......하지만 과장된 면이 있다손치더라도 어느정도는 신빙성이
 있지 않을까요? 저 김재중선배와 그렇게까지 대립한다는건... 재중선배가
 아무 이유없이 정윤호선배에게 맞서겠습니까?  "

"음.....아무튼 난 저자식을 볼때마다 뜨끔거려... 언제고 한번 뒤엎을
 것만같아 불안해....차라리 지각하더라도 그냥 들어가주었으면 좋겠는게
 솔직한 내 바램이야"

"저.....저도 마찬가집니다. 어쨌거나 저선배는....너무 무서워..."

지도부장과 1학년 지도부원이 이런 대화를 나누는 것을 아는지 모르는지
윤호는 꾹 다문 입술을 하고서는 당당하게 교실문을 열어제꼈다.

-드륵!

----조용------

언제나 느끼는것이지만 3반은 너무나 조용했다.
밖에서 올때까지만해도 와글와글 벅적지근하던 교실이 이상하게도 윤호가
문을 열라치면 언제그랬느냐는 듯이 썰렁해지는것이다.

"윤호아, 오...오늘은 일찍왔네......"

하지만 사려깊고 온화한 성격의 반장 오순철은 언제나 먼저 말을 걸어왔다.
그것이 바로 옆자리에 앉는 짝이기 때문인지 반장이라는 직함 때문인지
잘 모르겠지만 그는 항상 저렇게 덜덜 떨면서도 인사를 해주었다.
하지만 윤호가 그 말에 대꾸를 해준적은 한번도 없었다.
그저 쿵소리나게 가방을 내려놓고 털썩 자리에 앉아버리는 것이 끝이었다.

"오늘도 순철이에게 대꾸한번 안했어. 정말 징글징글 할 정도로 정떨어지는
 놈이라니까. 어쩌자고 저놈하고 같은 반이 되었는지...."

"순철이 저놈도 그래. 지금이 몇시라고 오늘은 일찍왔네냐?
 왠일로 조회가 좀 늦어져서 그렇지 이시간이라면 지각이라구. "

"이크, 친위대놈들 눈 부라리는것 봐.  모른척하자, 모른척...."

몇몇의 수군거림이 있었지만 쭉 찢어진눈에 깡마른 소년이 휙 돌아보자
다시 금새 조용해져 버렸다.
그러자 소년은 만족했는지 입술을 비틀어 미소짓다가 건들거리는 폼으로
-왜 껄떠구들은 다 이렇게 건들건들 걸어야하는지 모르겠지만 일단 그들의
폼생폼사를 존중해주자.- 윤호에게 다가갔다.
순간 반장이 긴장으로 흠짓 몸을 떨었지만 후다닥 책에 고개를 파묻어
버린다. 이래서 문제아의 옆자리는 고달픈 것이다.  아무리 사려깊고 온화
한 성격이라고는 하지만 주먹발이 서질 않으니 쪽도 못한다.....;;;

"또 뺑이 돌았냐? 그짓 좀 하지 말라고 누누히 말하는데도 꼬박꼬박 해내냐?
 명문짱 체면이 말이 아니다."

체구는 다소 작은편이었지만 분위기로 보나 얼굴모양으로 보나 만만치 않은
녀석임에 틀림없었다.  그는 마치 오랜 지기처럼 편안한 목소리로 윤호에게
말을 건넸다.  다른 사람이라면 중간중간 말이 끊겼을텐데도 소년의 목소리는
전혀 떨림이 없었다.  그렇다는것은 어지간히 윤호과 아는 사이라는것인데..

"누구더러 명문짱이라는거야?"

저음의 허스키는 아무런 무게를 실지 않아도 듣는 사람으로 하여금 섬짓함을
느끼게 하기 충분했다.  그는 목소리부터가 흉기인 것이다.;;;;;;
그때문인지 아무렇지 않게 접근했던 소년도 동작을 멈짓하더니 이마에서 식은
땀 한방울이 찍 떨어져내렸다.  하지만 이내 평정을 찾고 입술 끝을 올려
미소를 지어보였다.

"명문고 개교이래 너만한 인재가 어디있다고... 네가 아무리 거부하려고해도
 이미 대세는 기울었어.  그 누가 너를 짱이라고 인정치 않겠냐?
 너는 명실상부한 우리 대명문고의 정통 '짱!" 이시라구"

".............."

아무런 대꾸도 없는 윤호에게 긴장감을 느낀 소년은 혀로 입술을 축였다.
역시.... 윤호에게 태평하게 다가올 사람은 아무도 없을 것이다.

"그보다 호외가 있다."

소년은 뭔가 비밀을 감춘 사람처럼 윤호에게 바짝 붙더니 의미심장한
목소리로 은근히 말했다.
그러더니 통쾌하다는듯 크게 웃어댄다.
다른 소년들의 시선이 일제히 이쪽을 향했지만 전혀 게의치 않았다.

"핫하하하---- 개교이래 이처럼 통쾌한 뉴스는 없을 것이다! 핫핫핫"

"그동안 주제도 모르고 날뛰던 김재중이 드디어 호된 죄값을 치뤘다는
 거지.  그 얼굴 정말 쥑이던데-"

"얍, 이씹쌔! 가로채고 지랄이야!"

말을 잇기도 전에 앞쪽에서 가만히 듣고만 있던 뚱뚱한 소년이 장난기
가득한 얼굴로 가로채듯이 먼저 말해버린 것이다.
소년은 벼르고 있던 톱뉴스를 가로채기당하자 매우 분한 얼굴로 상대를
쏘아보다가 이내 어디선가 뻗쳐오는 심상치 않은 오라를 느끼고 서서히
고개를 돌렸다.
그랬더니-

"지금, 뭐.라.고. 그랬어?"

고오오오오----------------
아무도 소리내지 못했다.
찍소리라도 내면....그날로 모가지가 땅바닥에 떨어지는 광경을 보고야
말 것 같았기 때문이었다.



-김재중 깡패에게 습격당하다!


소문은 삽시간에 전교에 퍼져나갔다.

"재중아-, 이게 무슨일이냐? 얼굴이.......이 고운 얼굴이-----"

"이 쌍노무 새끼들!  이것들이 감히!!"

"당장 조짜서 학교주변은 물론이고 사방 10km내를 순찰한다!  그리고
 증인들의 증언을 토대로 몽타쥬를 작성한다! "

"어흐흑... 내 이 개자식들을 당장에 쳐죽이지 않으면 사람도 아니다."

"저기.... 그렇게 크게 다친건 아니야.  너무 걱정하지 않아도돼.  
 수..수업시간 다되었는데 그만들 가봐라. 수업시간에 늦으면 곤란하
 잖아."

재중은 애써 미소지으며 주변에 구름처럼 몰려들어 눈물을 쏟고 있는
인간들에게 부드러운 목소리로 말했다.
그러자 인간들의 눈이 무언가로 번뜩였다.

"여......재중아..... 우릴 걱정해주는 거야?!!!"

♥~♥~♥~♥~ 
하트에 치여 죽을 지경이었다..;;;;;;

"이처럼 착하고 아름다운 재중이가 이지경까지 된 것은 그동안 우리
 자위대가 너무 헤이해져 있었기 때문이다! 다시 한번 기강을 확립하고
 전열을 재정비해서 범인을 반드시 잡아내자!!
 자-, 일단은 재중이가 걱정하니 지금은 이만 돌아가고 쉬는 시간마다
 각 간부들은 아지트에 집합한다.  그럼 해산!"

"옙!"

광신도들의 광란의 눈물바다가 간신히 해산되었다.
이로써 김재중자위대의 규모와 영향력이 얼마만한 것인지 조금이나마
알 수 있었다.  단지 눈가에 멍이 조금 생긴것 가지고 초상이라도 난듯
눈물을 쏟아댄 그들이 과연 남자들이 맞는지 의심스럽기는 하지만
이정도 수준이면 아이돌스타의 경지를 넘어 정말 사이비교단이라해도
믿을 수 있을 것이다.

재중은 너무나도 과격한 그들의 행동에 웃어야할지 감동해주어야할지
어정쩡한 기분이었다.
분명 많은 사람들이 자신을 사랑해주는 것은 같지만....
어쩐지 도가 지나친감이 있다는것은 솔직히 부담이었다.

"하....아...."

자기도 모르게 나온 한숨에 짝이기도 한 형곤이 입을 열었다.

"왜, 사랑받아서 좋잖냐?"

"놀리지마. 그럴 기분 아니야."

"놀리다니, 감히 김재중교주님께 그런 불경한 뜻을 품을 수 있겠냐?
 봐라, 너는 겨우 눈가의 멍 정도였지만 여기저기 얻어터져 걸레가
 된 나를 위해 한마디해주는 인간이 없어요.  기껏해야 같이 있었으면서
 도 너를 다치게 했다는 핀잔만 바가지로 듣고 있잖아. 그 몰매를 어떻게
 나 혼자 다 막아내겠냐고... 그리고 넌 태권도로 단련된 몸이고 나는
 그야말로 연약한 보통 소년에 불과한것을.... 저놈들은 너의 겉외양만
 보고 호들갑들 떨지만 사실 네가 유단자라는 사실을 알기나 할까..?"

형곤은 뭔가 사무친 사람처럼 쉴새없이 말하더니 이내 땅이 꺼져라 한숨
을 푹 쉬었다.

"유단자는 무슨.... 오래전에 그만두어서 몸 다 굳었어"

"그래도 정윤호과 막상막하로 겨루고 있잖아? 뭐...솔직히 그자식이
 봐주고 있는것도 같지만......"

"왜 여기서 정윤호 얘기가 나오지?"

희미한 미소를 지니고 응수하던 재중의 얼굴에서 표정이 싹 가셔졌다.

"어, 다음시간이 영어였나?  오늘 쪽지시험 본댔지? 가만있자 몇페이지
 더라.........."

서릿발같은 표정의 재중에게 벗어나기위함인지 제가 먼저 얘기를 꺼냈
음에도 형곤은 금새 딴청을 피우며 외면했다.
언제나 부드러운 표정의 재중이지만 정윤호의 이름만 나오면 태도가 180도
바뀌는 것이다. 

'그래서 계속 찔러보고 싶은 욕구가 생기는거다..'

형곤은 슬그머니 입꼬리가 올라가는것을 가까스로 참아냈다.
명문고 최대 아이돌 김재중의 가장 친한 친우 강형곤은 이런 인간이었던
것이다.


문예부실에서도 한바탕의 난리가 벌어졌다.
20여명의 회원들은 각자 파스니 연고니하는것들을 죽 늘어놓고 누가 죽기
라도 했는지 눈물찍 콧물찍 흘려대며 호들갑을 떨어댔다.
여기서 문예부의 진실을 엿볼 수 있다.
그렇다.  문예부라고 하지만 거의 대부분이 김재중광신도들이었던 것이다.
아무리 잘생겼다고해도 왜 남자 따위에게 열광하는지 모르겠다고 냉소짓던
녀석들조차도 김재중이라는 인간을 가까이 대하다보면 자신도 모르게 압도
되어가는 자신을 느끼게 되는 것이다. 거칠기 짝이 없는 싸나이의 감성이라
는것도 김재중 앞에 서고 나면 계집애들 무색하리만치 흐물흐물해져 버리는
것이다.

"미안하다 걱정시켜서... 이런일 없도록 주의할테니까 그만해줄래."

재중은 진심으로 자신을 걱정해주는 무리들에게 다시 한번 예의 빛나는
미소를 머금으며 달래주었다.
빛의 인간은 피곤하다.
아무리 걱정이 되어서 저런다지만 한두번이지.. 이정도되면 짜증이 날법도
하지만 재중은 본연의 자세를 잊지 않았다.
괜히 아이돌이 아닌것이다.
연신 자기들이 강하지 못해서 선배가 다쳤다며 눈물을 글썽이는 열혈광신도
쌍동이들에게도 괜찮다며 오히려 다친데 없느냐고 물어봐준다.  그리고
그들의 끄덕임에 귀엽다는듯이 머리를 쓰다듬어주고는 주위를 둘러보며
더욱 빛나게 미소지어주었다.

"자, 이제 그만 오늘의 안건으로 넘어가자."





"하지만 멋있었어. 재중선배 그렇게 안봤는데 진짜 쌈 잘하더라"

언제 울었냐는듯이 쌍동이 중 하나가 상기된 얼굴로 말했다.

"맞아, 태권도 3단이라고 했던가? 정말 멋있었어.  형곤선배나 우리
 가 좀더 잘해줬더라면 그자식들 상대하는거 일도 아니었을텐데.."

"그래도 그 나쁜녀석들 혼비백산해서 튀어갔잖아.  덩치발이 장난이
 아니었는데도 그처럼 당당하게 맞서다니.......아아, 정말 선배는
 너무나 대단한 사람이야"

말을 마치자 쌍동이들은 눈을 빛내며 서로를 바라보았다.

"그냥 다들 돌아가라고 했지만 역시 다시 가보는게 좋겠지?"

"음.. 눈가 말고도 몇군데 더 맞았으니 여기저기 쑤실지도 몰라.
 진통제랑 간식거리사서 가보자."

"그래, 그러자."

가방을 고쳐매며 쌍동이는 서로의 손을 굳세게 잡고는 은밀한 분위기로
미소지었다.



재중은 눈을 찌푸리다가 멍든 부분이 쓰라리는것을 느꼈다.
하필 눈가를 맞아서 불편하기 그지없었다.  누군가 계란을 갖다주었는데
문질러볼까...
가방속에 넣어둔 그것으로 눈가를 문지르며 앞에 놓인 프린트물을 바라보았다.
봄의 축제를 대비해서 회지를 내기로 했기 때문에 여러 가지 기획들이 세워졌
다. 구체적인 기획을 각자 프린트로 작성해서 제출한 것을 혼자 남아 검토
해보고 있었던 것이다.  
사실 그는 혼자 사색하는 것을 즐기는 분위기파 소년으로 이런 고즈넉한 정적
이 무척이나 마음에 들었다.  
그래서 같이 남아있겠다는 부원들을 떠밀 듯이 보냈던 것이다.
그는 정적을 즐기며 천천히 프린트를 읽었다.
그다지 획기적인 기획은 없었지만... 음.. 이건 괜찮을지도...
선생들을 주인공으로 내세운 릴레이 소설.. 훗, 어떤 내용이 될지 눈에
선하다.  재미있을 것 같다.
계란으로 눈을 문지르며 피식 웃고 있는데 머리위에서 인기척이 들렸다.

"떨거지들을 어쩌고 혼자 있냐?"

"----!"

낮은 저음에다가 허스키까지한.. 그래서 더욱 음산해 보이는 녀석은 무표
정한 얼굴로 팔짱을 끼고 서 있었다.
분명 문은 닫혀있었는데 소리도 없이 들어왔다는 건가?!
재중은 머리카락이 쭈뼛 설 정도로 놀랬다.
하지만 빠른속도로 정신을 가다듬고 다른이에게는 결코 보이지 않는 정윤호 전용
의 차가운 얼굴이 되었다.

"누가 너더러 들어오라고 했어!"

"...생각보다 멀쩡하군.  떨거지들이 난리를 치기에 어디 하나 부러진 줄
 알았지"

"조용히 말할 때 나가"

"어떤 놈들에게 당한거지?"

"이 자식, 나가라고 그랬어!"

동문서답으로 자신의 말을 무시하는 윤호의 태도에 더 이상 참지 못하고
자리에서 벌떡 일어났다.
그대로 눈알이 튀어 나올 염려가 들 정도로 매섭게 쏘아보자 정윤호의
무표정한 얼굴이 조금 꿈틀했다.

"김재중-"

윤호는 여전히 무표정한 얼굴 그대로 몸을 움직였다.
느릿하지만 여유가 있는 걸음으로 재중에게 다가갔다.  그러자 재중은
참지 못하고 주먹을 내질렀다.  부웅하는 바람 가르는 파공음은 직통으로
맞으면 거인이라도 쓰러져버릴 것 같은 파워가 있었다.
의당 '퍽'하는 뼈부딪치는 소리가 나야 할테지만...
그런 소리는 들리지 않았다.
대신 우당탕 의자 넘어지는 요란한 소리와 함께 김재중의 거친 신음소리
가 울렸다.

"언제까지 네 놀음에 장단 맞춰주고 싶지 않아"

필살의 일격이 어이없을 정도로 간단하게 제압당해 버렸다.
내뻗는 주먹을 잡고 그대로 꺽어버린 것이다.
팔이 뒤로 꺽여진채 윤호의 여유만만한 목소리가 귓가에서 들려오자
재중은 졌다는 패배감과 상대에 대한 분노로 이를 악물었다.




쌍둥이들은 약봉투와 김밥, 음료를 사들고 다시 학교로 향했다.

"선배 놀려주자.  갑자기  짠-하고 나타나면 극적이지 않겠냐?"

"그래, 재밌겠다"

은밀한 음모를 꾸미는 것 처럼 음흉하게 웃으며 그들은 조심조심
계단을 내려갔다.
그런데 갑자기 우당탕하는 요란한 소리가 들려왔다.
화들짝 놀란 두사람은 황급히 문예부실로 향했다.

"서---..."

선배! 하는 소리가 채 입밖에 나가기도 전에 두 사람은 순간적으로
문뒤로 몸을 숨겨버렸다.
하얗다못해 사색이 되어버린 쌍둥이의 눈동자는 원래부터 둥그랬으나 지금은
동공조차 흰자위에 내몰려 빤듯한 하얀색으로 원형을 이뤄버렸다.
쩍벌어진 입술은 더 이상 말을 잇지 못하고 마리오네트인형처럼 딱딱한
질감으로 굳어버렸다.
한마디로 일생 이렇게 경악스러운 장면은 본 적 없다...라는 바로 그 표정
이었던 것이다.

-서......설마...............
-oh, my god!




 거칠게 입안을 헤집는 녀석의 혀에 있는 힘껏 반항을 시도했다.
고개를 뒤로 빼며 양팔로 녀석의 어깨를 밀어도 보았지만 역시나 10여년
이상을 무예로 단련된 놈의 몸은 꿈쩍은커녕 꿈틀도 하지 않았다.
귓가를 어지럽히는 추잡한 '춥춥'소리와 출구를 가로막힌 비명이 신음이 되어
울려퍼졌다.

-이 개노무 새끼!

그렇다.
재중은 설마 정윤호가 자신에게 기습키스를 가하리라곤 털끝만큼도 생각을 못했
던 것이다!!!
더구나 이건 뭐냐!
이 발군의 키스 실력은-!
무도가의 유교적인데다가 앞 뒤 꽉막힌 왕보수주의자 가족들에 둘러싸여 철저한
금욕의 교육을 받아왔을 놈이 아닌가?
왜... 왜 이렇게 능숙한 거냐!!!

이윽고 재중은 눈빛을 날카롭게 빛내며 극악의 상황에서 타개책을 짜냈다.
그대로 이빨을 세워 놈의 길다란 혀뿌리를 꽉 깨물어 버린 것이다.

-웃!

괴수라지만 철로 만든 신경줄은 아닌지 미동도 않던 놈의 눈동자가 고통으로
살짝 찌푸려졌다.  하지만 그것도 잠시 재중의 아랫도리에 우직한 통증이 밀려왔다.
녀석은 살짝 찌푸린 정도의 고통을 나타냈지만 재중은 눈을 크게 뜨고 이빨을
순순히 떡 벌릴 정도로 놀래버렸다.
서....설마-- 녀석은 자신의 중심점을 꾸왁- 잡아버린 것이다!

쌍둥이들은 주먹을 있는 힘껏 쥐었다.
그덕에 아슬아슬하게 비늘봉투가 부시럭소리를 내질렀지만 행위에 열중중인
두사람은.. 아니 정정! 행위에 열중중인 괴수와 어쩔 수 없는 힘의 차이로
당하고 있어야 하는...-이..이것도 마음에 안들어!!- 우리들의 마돈나 재중선
배는 미처 다른 소리에 귀기울일 만큼 정신이 없었다.

의당 달려나가 절대교주이자 빛의 화신인 재중을 구해야겠지만 본능 깊숙한
곳까지 뿌리박힌 저 엽기괴수 정윤호의 영향력은 두사람 모두 꼼짝도 못하고
벽뒤에 숨어있게 만들었다.
쌍둥이들은 그저 부들부들 떨면서 까맣게 타들어가는 가슴만 부여잡고 있
어야 했다.

저녁마다 샌드백을 천번씩 두드려대고 역기 5백번 들기 따위 껌씹듯이 가뿐한
괴력의 윤호의 아귀힘은 보통사람과는 비교도 할 수 없는 것이었다.
그런 것을 가장 예민하고 중요한 그곳을 직격으로 공격해오자 아무리 재중이
자존심이 히말라야 산맥이고 윤호에 대한 증오심이 그보다 더한 바벨탑이라
해도 비명을 지르며 입을 떡 벌리는 추태만큼은 피할 수가 없었다.
그러자 윤호, 이 씹어먹고 갈아먹어도 시원치 않을 철천지 원수놈은 기회는
이때라는 듯 그곳을 잡은채고 재중의 몸을 벽에 몰아부치고는 다시 본격적
인 딥키스에 들어갔다.

재중은 폭발전의 활화산처럼 머리끝까지 뽀글뽀글 용암이 들끓어 대는
분노를 느끼면서도 그저 입을 쩍 벌린채로 윤호의 혓바닥이 입천장을 쓸어대든
자신의 혀를 뿌리뽑듯이 감아올리든 그저 당하는대로 당해줄 수 밖에 없었다.
이윽고 호흡이 가빠오며 자신이 어떤 신음을 내지르는지도 알지 못할 만큼
비몽사몽이 되어 기절 일초직전-, 드디어 놈의 손이 떨어짐과 동시에 얼굴도
그만큼 뒤로 물러났다.
일분, 아니 한시간이라고 해도 좋을만큼 길고 지옥같던 시간이 드디어 끝난
것이다.  그것을 증명이라도 하듯이 놈의 입술에서부터 이어져나온 타액의
실이 자신의 입술에까지 진득하게 연결되어 있었다.
그것을 당장에 닦아내고 놈의 면상을 후려치고 싶은 마음이 굴뚝같았지만
언제나 자신을 배신하는 약해빠진 몸뚱이는 거친 호흡을 하면서 헐떡거리기
에만 바빴다.

그러자 놈이 먼저 손을 뻗어 타액으로 번들거리고 있을 재중의 입술을 손끝
으로 닦아준다.
순간 재중의 눈이 획하고 돌아갔다.
빨갛게 부풀어오른 입술끝을 깨물며 시뻘건 분노의 불을 내뿜는 눈동자로
재중은 젖먹던 힘까지 끌어모아 필살의 일격을 날렸다.
형곤도 말했듯이 자신은 어려서부터 태권도로 단련된 몸이다.
비록 외양이 곱상하고 마른편이지만 손끝은 대단히 맵다.
진짜 정색하고 달려든다면 두세명쯤 혼자서도 너끈할 것이다.
그런 주먹에 필살의 힘을 담아 내지른다면 맞게 되는 상대는 아무리 거구라
할지라도 한방에 나가떨어질 것이다.

그러나 상대는 정윤호가었다.
그는 인간이 아니었던 것을 재중은 번번이 잊는다.
엽기괴수란 괜히 이름붙는 것이 아닌 것이다.
'착'하는 피부에 감겨지는 소리는 그의 주먹이 제대로 꽂히지 못했음을 증명
할 뿐 아니라 그에 따라 일그러지는 재중의 절망의 표현이기도 했다.
이번에도 공격은 실패였다.

"이 따위론 개미새끼 하나 건드리지 못해"

낮고..
허스키한데다가..
발음마저 정확한 징글맞을 새끼.....
10대 특유의 혀짧은 소리는 전혀 어울리지 않을 만큼 어른스러운데다가 
덩치마저 산만한 조폭놈!
재중의 필사의 주먹은 윤호의 복부에서 놈의 손에 가로막혀 정지해 있었다.
재중은 모든 것을 얼려버릴것만 같은 차가운 눈으로 윤호를 올려다보았다.
눈동자속에서 고드름이 뚝뚝뚝 소리를 내며 떨어져 내릴 것만 같았다.
그대로 괴성이라도 지르며 달려들지도 모른다.  그렇다면 이번에야 말로 벌벌
떨지말고 재중선배를 위해 나서자.  설마하니 세놈이서 달려들면 저 고질라를
못 쓰러트릴까...  쌍둥이들은 서로의 얼굴을 바라보며 암묵적으로 맹세했다.
선배가 달려들면 같이...
하지만 벽너머에서는 아무소리도 들리지 않았다.
궁금함에 빼꼼히 바라보자 묵묵히 서 있는 두 사람이 보였다.

재중은 달려들지도, 괴성을 지르지도 않았다.
오히려 특유의 고귀하고 품위있는 모습으로 돌아와 윤호를 물끄러미 바라만
보고 있었던 것이다.
물론 그 눈동자속에 모든 것을 다 얼려버릴것만 같은 차가움을 가득 담은채로.

"꺼져.
지금........당장 눈앞에서 사라지지 않을시엔 정말로.... 맹세코...
네놈을 죽/여/버/리/겠/어/"

한음절 한음절 끊어서 발음하는 재중의 목소리는 빛의 인간이라고는 믿을 수
없을 만큼 차갑고 단호했다.
윤호는 표정을 담지 않은 검은 눈동자로 가만히 그를 바라보았다.
그리고는 자신의 입술에 아직도 남아있는 촉촉한 타액을 손가락으로 슥 훑어내렸다.
한차례 재중을 응시하다가 아무말도 없이 몸을 돌려버린다.
뚜벅뚜벅 아무도 없는 정적속에 묵직한 자신의 걸음소리를 메아리로 남긴채
그는 어둠의 저편으로 사라졌다.
물론 문예부실 문옆에 동상처럼 얼어붙어있는 쌍둥이들을 향해 무심히 눈길을
주어 그들의 간장을 싸그리 태워버리는 것을 잊지 않고서.
그의 아무런 표정이 없는 눈동자는, 그러나 많은 말들을 쌍둥이들에게 하는 것
같았다.

-불면 죽어

를 위시해서

-여기일은 못본거다.

혹은

-너희들 다 보았지.. 그렇다면 다음에 만나면 주욱었어

등등등.....
라고... 쌍둥이는 윤호의 감정없는 눈동자를 그렇게 해석했다.
쌍둥이는 하얗게 질린 얼굴이 되어 사라지는 정윤호의 뒷모습을 굳어버린채로
바라볼 뿐이었다.
그러다가 흠짓 정신을 차린 그들은 서로의 손을 땀이 밴 손으로 맞잡고는
입술을 굳게 깨물었다.
그리고는 무슨 생각을 했는지 살금살금 발소리를 죽여가며 그 자리에서 물러났다.
마치 재중에게 들켜서는 안된다는 비장한 각오를 한 것 처럼.


재중은 다리의 힘이 풀려 바닥아래로 추락해버렸다.
털썩 소리가 날 정도로 힘없이 무너져 버린 그는 아까까지의 차가움도, 격렬한
증오도 없이 그저 버엉한 얼굴이었다.
이게 정말 그 인기넘버원의 빛의 인간 맞어? 할 정도로 멍청한 얼굴이었다.
하지만 가지고 있는 품위라는 것이 있는지, 아니면 미남은 뭔 얼굴을 해도 역시
미남이라는 원판 불변의 원칙 때문인것인지 누군가 그 모습을 본다면 당장에
라도 가서 어깨를 껴안아 주고 싶을 만큼 연약하게 보였다.
재중은 한참동안 그러고 있을 작정인지 미동조차 없이 그 자세를 유지했다.








  

   
  
   3. 명문고, 전운에 휩싸이다.






 오늘따라 유난히 학교가 어수선했다.
선생들은 일그린 얼굴로 수업시간에 집중하지 못하는 소년들에게 몇번이나
훈계를 주었으나 본인도 어쩐지 안절부절 못하는 것이 뭔가 심상치않은 일이
발생한 것만 같다.
학생들은 쉬는 시간마다 옹기종기 모여 웅성대기를 모두의 목소리속에
한번이상씩 '김재중'이라는 이름이 오르내렸다.

마음약한 일학년 꼬맹이 중에서는 눈을 발갛게 물들이며 훌쩍이는 놈들이
있는가하면 김재중교도로 이름이 높은 유도부주장은 특유의 걸걸한 목소리
대신 살기가 뚝뚝 묻어나는 얼굴로 누군가 건드리기만해도 엎어치기 한판
을 할 것만 같았다.

점심시간임에도 도시락조차 먹지 않고 소년들은 지정된 교실로 부지런히
움직였다.
성급하게 달려온 것이 분명한 소년들은 숨을 헐떡이면서도 절도를 잊지
않고 근엄한 태도로 자리에 혹은 자리가 없어 바닥에 양반다리를 하고
앉았다.
누구도 떠들지 않았으며 오직 앞에 서 있는 한명에게 시선을 고정시켰다.
그 눈동자는 모두가 같은 뜻의 불안함을 내포하고 있었다.

자칭 김재중자위대의 부회장 기한영은 묵직하고도 단호한 어조로 입을
열었다.

"전쟁이다."


와아아------------------------!



학교가 들썩였다.
학교앞 전봇대에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고있던 까치 한 마리가 놀라 푸드덕 날아
올랐으며 쓰레기 더미 뒤쪽에서 먹이를 찾고 있던 발바리 한 마리는 꽁지가
빠져라 골목으로 달아나버렸다.
지나가던 행인마저 흠짓 고개를 돌릴만큼 학교에서부터 들려온 살떨리는 외침은 교무
실에서 짜장면을 시켜먹던 선생들이 삼켰던 면발을 뿜어내게 만들기 충분했다.

바야흐로 사건의 발단이 클라이막스를 향해 서서히 움직이고 있었다.

그것은 아주 사소한 장난이었고, 별뜻도 없는 단순한 것이었다.
그러나 결과는 상상이상이 되어 명문고의 전교생들에게 직격탄으로 쳐박혔다.
하지만 그것은 그토록이나 감춰두었던 묵혔던 진실의 끄트머리가 밝혀지게 될지도
모르는 사건의 시작이기도 했다.

형곤은 다급하게 어딘가로 뛰어갔다.
불미스러운일이 많았던 옥상은 항상-언제어디서나 등장하는 옥상 구름과자씬이라
든가, 옥상 낮잠이라든가 혹은 옥상 집단린치같은..- 걸려있음에도 형곤은 아무 망설임없이
옥상으로 가는 계단으로 뛰어올랐다.
숨이 턱턱 막힐 만큼 가쁘게 뛰어오르며 옥상문을 활짝 열어제꼈다.
역시나.... 누군가에 의해 자물쇠는 열려 있었고, 그 누군가는 단 한사람밖에
없다는 것을 그는 잘 알고 있었다.

"정윤호!"

그의 비명과 같은 외침에 오수의 한가로움에 꾸벅꾸벅 졸고 있던 까만머리통이
서서히 고개를 들어올렸다.
그러나 혼자있으리란 예상과는 달리 요란한 굴뚝을 피어올리는 굴뚝돌이들이
있었으니... 윤호가 허락하건 말건 그림자처럼 붙어 다니는 2인조였다.
굳건하게 정윤호 친위대를 운영해나가는 빼빼마른데다가 여드름까지 있는
황보겸놈과 그와 반대로 윤호의 몸만큼 거대한데다가 살까지 뒤룩뒤룩하게 쪄서
눈동자마저 보이지 않는 배만득이었다.
배만득... 이름처럼 배만 있는 놈이다.
게다가 만득이라는 이름덕에 놀림꽤나 받았음직하지만 그의 주먹을 아는 녀석이라면
감히 그앞에서 이름에 고소할 사람은 아무도 없었다.
그러나 형곤은 악명높은 이들을 보고서도 눈하나 깜빡하지 않고 곧장 정윤호에게
다가왔다.
앉은채로 졸고 있던 윤호는 자신의 이름을 부르며 다가오는 형곤을 나른한
시선으로 바라보았다.
2인조는 사납게 눈을 치뜨고 형곤을 경계하는 눈초리로 바라보았지만 형곤에게
그들은 눈에 들어오지도 않았다.
단지 급박하게 돌아가는 현재의 사정이 먼저였다.

"재중이가 없어졌어!"

절규처럼 내뱉는 형곤의 말에 세명은 잠시 무슨소린가 눈동자를 굴렸다.
그러나 이내 2인조가 먼저 눈살을 찌푸렸다.
그것은 이미 알고 있었지만 윤호에게 말은 안하고 있었다는 무언의 반응이었다.
두사람은 입맛떨어졌다는 듯이 바닥에 담배를 비벼껐다.
그러나 옆에서 들러붙어오는 삭막한 살기를 느끼며 주춤주춤 엉덩이를 떼고 일어
서려고 했다.  

"너희들은 알고 있었어?"

언제나 그렇지만 지금도 역시 고저없이 냉정한 허스키가 조용히 울려왔다.
2인조는 명성에 맞지 않게 잠시 움찔 했지만 이내 아무것도 아니라는 듯이 어깨를
으슥했다.
그것이 필사의 연기라는 것을 아는 사람은 없을 것이다.
그만큼 그들 역시 한가닥 하는 녀석들이라는 반증일테지만 제아무리 그들이라도 
윤호앞에서는 끽소리도 못하는 잡종일 뿐이었다.
가까스로 공포를 이기며 배만득이 입을 열었다.
덩치에 맞지 않게 목소리는 변성기를 갓 넘긴 것 같은 가는 목소리였다.
하지만 미성은 결코 아니다.

"우리가 그따위 자식일 알게 뭐야?
 거기다 반도 다르잖아.."

배만득이 필사적으로 웃음마저 띄며 한 말에 윤호는 눈썹만 조금 위로 치떳을뿐
아무 반응이 없다.  그에 두사람은 넘어가준가 싶어 몰래 한숨을 몰아쉬었다.
그리고는 다시 엉덩이를 바닥에 붙이고 앉아 불청객을 잡아먹을 듯이 노려보았다.
저번에 그 일 이후로 김재중의 문자도 윤호앞에서 꺼내지 않고 있었는데...
게다가 그소식을 듣고는 서둘러 윤호를 옥상까지 피신(?)시켰것만 저놈이 무슨 억하
심정으로  여기까지 쳐들어와서 끝끝내 그 얘기를 하는 거야??!!!

그렇다. 그둘은 전에 재중이가 깡패에게 당했다며 좋아하던 그 둘이었던 것이다.
별 것 아닌일이 분명한대도 윤호는 눈을 부라렸으며 그것에 더해 자신들의 면상에
철주먹을 내리꽂았던 것이다.
분명 김재중과는 개와 고양이처럼 원수지간이었음에도 어찌된 영문인지 얻어터진
것은 자신들이었다.  굉장히 억울하고 기막힌일이었지만 감히 윤호에게 덤벼들
재간은 없었다.  다만 그두놈 사이에 자신들은 모르는 모종의 사연이 있으리란
짐작만으로 억울한 마음을 추스릴 수 밖에 없었다.
그런후로 두사람은 다시는 윤호앞에서 재중의 소식을 함부로 지껄이지 않기로
마음먹었고, 오늘 학교에 오자마자 퍼진 그 소식에 황급히 모든 정보를 차단하고
윤호를 이곳으로 데려온 것이다.
하지만 모든노력이 헛되게 돌아가버리고.... 형곤이란 저 김재중의 쫄따구는
형형한 얼굴빛을 띄고는 윤호에게 모두 불어버렸다.

"어젯밤에 나가서 아직까지 연락이 없다는거다!
 너도 알다시피 왕모범생인 재중이는 함부로 외박을 할 인물이 못되거니와
 결석이라니 터무니없는 일이지!
 분명 뭔가 일이 생긴게 틀림없어.
 너.. 혹시 뭔가 아는거라도 있어?  너희둘은 지금은 이렇지만 어려서부터.."

형곤이 말을 채 끝내기도 전에 2인조의 거들먹거리는 말투에 막혀버렸다.

"그자식이 연락없는게 보스와 무슨상관이 있는데?"

황보겸이라는 녀석은 항상 윤호를 보스라고 불렀다.
그는 별 것 아니라는 태도로 유연하게 말했지만 속으로는 슬금슬금 윤호의 눈치
를 봤다.  아무리 당당한 주먹파의 황보겸이라지만 윤호의 돌주먹맛을 한번
보고나서는 부쩍 눈치가 늘었다.
보겸의 말에 용기를 얻은 배만득은 한술더떠서 굉장히 경멸을 띈 얼굴로
입을 열었다.

"왕모범생인척 하더니 뒤에서 후까시까는구만.
 어디 계집이라도 꿰차고 뒹굴고 있나보지, 뭐..
 사내새끼가 하루쯤 개긴다고 벌컥 뒤집어지다니 자위대놈 집단 호모들인줄은
 알았지만 이정도 인줄은 몰랐는걸.
 꺼져버려 새꺄, 그따위 호모똥구멍같은 새끼를 왜 여서 찾아?!!"

고오오오오--------

순간 만득은 뒷통수에 내리꽂히는 섬득한 기에 감히 고개를 돌릴 수가 없었다.
대신 바짝 굳었다는 것을 숨기기위해 숨을 깊이 한번 몰아쉬고는 입을 꾹 다물어
버리는 수 밖에;;;;
뒷통수가득 느껴지는 살기에 당장에라도 괴수가 이빨을 벌리고 달려나와 머리통을
찢어먹을 것 같은 느낌이었지만 다행히 고질라는 잠잠했다.

형곤은 배만득과 황보겸의 말에 잠시 얼굴근육을 굳히다가 그들이 입을 다물자
윤호에게 눈짓을 보냈다.
-이녀석들 내보내.
눈짓이 먹혔는지 윤호는 느릿하지만 절대를 담은 목소리로 명령을 내렸다.

"나가있어"

돌아가는 사태로 미루어 그것은 형곤이 아닌 자신들에 내려진 명령임을
짐작한 두사람은 뭐 씹은 얼굴이 되어 자리에서 일어났다.

"야, 보스가 왜 저러는지 알겠냐?
 어째 김재중 대하는 태도가 저럴 리가 없는데... 깡패한테 당했다는데도
 전혀 좋아하는 기색도 없고, 게다가 지금 반응은 또 뭔데?"

옥상을 벗어나며 나직한 목소리로 황보겸이 말하자 배만득은 보이지도 않는
눈을 희번덕하게 치떳다.

"얌마! 생각을 깊게 먹어야지!
 제아무리 김재중이라지만 그 호모새끼도 명문고학생이잖냐!
 감히 명문고학생을, 정윤호의 구역을 누군가 흙발로 쳐들어온 격인데
 기분 좋을리 있냐?
 그리고 지금은 저 형곤이라는 녀석이 면담을 청해왔기 때문이야.
 윤호가는 아무에게나 무작정 폭력을 휘두르는 녀석이 아니라구"

뭔가 아닌것같으면서도 논리에 맞는 것 같은 만득의 말에 보겸은 고개를 끄덕였다.

"그나저나 김재중, 그 개새끼 정말 무슨 바람이 든거래?
 세상 무너져도 왕모범생인 새끼가 학교까지 제끼고 거기다 외박..
 정말 누군가에게 납치라도 당한걸까?"

"글세.....
 쿡... 아무렴 어때. 덕분에 그 호모소굴에 한바탕 난리가 나는 것을
 앉아서 구경하게 되는건데.  어딘가 야산에 매장이라도 당해서 깨끗이 사라져
 준다면 호모소굴이 노말로 깨끗이 정화되는 기적을 볼 수 있을지도 모르잖냐"

"거도 그렇네.
킥킥킥킥....."

두사람의 대화를 명문고의 절대다수를 차지하고 있는 김재중자위대가 들었다면
각목들고 날뛰었겠지만 지금 이시간 그들은 좁은 교실에 옹기종기 모여앉아
거사준비에 바빴던 것이다.

아무튼 학교의 사태는 비상하게 돌아갔고, 선생들마저 어딘가에 전화를
하느라고 난리통을 연출하고 있었다.
묘한 긴장감이 허공을 부유했다.

그 속에 형곤은 마른입술을 축이면서 입을 열었다.
아무리 어려서부터 알던 놈이라할지라도 이놈의 위압감은 보통을 상회하는
것이었다.  

"거머리들 사라졌으니까 사실대로 대봐.
 며칠전 홍경고 습격사건... 네짓이었지?"

"................."

"그놈들 거의 죽었다던데... 말을 들어보니 그녀석들 인상착의가 전에 우릴 털
 어갔던 양아치들과 거의 비슷했어.  아무리 너라지만 이유없이 폭력을 쓰는
 녀석은 아닐거라고 믿고 있어.  그런 네가 갑자기 홍경고를 쓸어버려야 할
 이유가 뭐였을까-
 사실 나도 홍경고놈들인줄 몰랐는데 말야
 너-... 역시 아직 재중이를 친구로 생각하고 있기 때문... 아니야?"

아무 반응없이 가만히 앉아만 있던 윤호의 눈동자가 차갑게 빛났다.
솜털까지 일어날 정도의 위압감에 형곤은 잠시 숨을 들이켰다.
하지만 형곤은 그냥 보통의 소년이 아니었다.
아니, 자기자신은 그렇다고 믿었다.
형곤은 등줄기까지 오싹한 공포를 느끼면서도 애써 아무렇지도 않은척
다시 입을 열었다.

"너희 둘 사이에 무슨일이 있었는지 난 잘 몰라.
 별로 알고 싶을 만큼 너와 친한것도 아니고, 재중이가 얘기하고 싶어
 하지 않는 것을 억지로 알려고 할 만큼 어리석지도 않아.
 하지만 재중이가 없어졌어.
 어제 같이 하교하면서 정류장에서 헤어질때만해도 평소와 같던 녀석
 이야.  갑자기 없어질 이유가 없어.
 모르겠어 바보자식아?
 이건 납치라구!
 일이 생긴게 틀림없어!"

"....그게...."

형곤의 필사적인 외침에 윤호는 느릿하게 입을 열었다.
아무렇지 않은... 평소와도 같은 고저없는 허스키... 

"나와 무슨 상관이지?"

"하-------
 이... 바보같은 자식... 
 머리가 그렇게 안돌아가냐?"

바보같은 것은 형곤이었다.
가만히 있어도 살기가 풀풀 날리는 윤호에게 정면으로 바라보는것도 버거울 형편에
바보자식에 머리가 안돌아가냐- 라니!!!!
하지만 그는 놀랍게도 팽창한 간뎅이를 소유하고도 아직까지 멀쩡히 살아있다는것에
그에 대한 평가가 레벨 2에서 10으로 상향조정되는 순간이었다.

"김재중이 사라져버린 이 시점에서 누가 가장 유력한 용의자라고 생각해?
 재중이가 아무이유없이 사라질 위인이 아니라는건 누구보다 네가 더 잘
 알텐데!!!
 내가 형사라면 재중이와 항상 아웅다웅하는 너를 용의자라고 지적하겠어!
 김재중교도들이 가만 있을 것 같아!!!!!!!"

그런 오묘한 상관관계까지 꿰뚫은 형곤의 비상한 머리는 단숨에 레벨 20에
경험치 1000까지 단숨에 끌어올렸다.
그에 조금은 심각한 사태임을 인지했는지 윤호도 한쪽눈썹을 꿈틀하는 수준
에서 양쪽눈을 찌푸리는 수준까지 올라갔다.

"얼마나 심각한 사태인지 알겠냐 곰탱아!!!"

곰탱이-----
보통사람이라면 입술에 강력본드를 붙였으면 붙였지 결코 정윤호앞에서 내뱉지 않을 한마디
를
내뱉고는 그래도 조금은 무서웠는지 바람같은 속도로 휑하니 사라져버렸다.

혼자남은 정윤호는 멍하니... 그러나 보통 사람이 보면 살기를 풀풀 날리는 눈동
자로 씹어먹을 형곤이 사라진 자리를 노려보는 것이라고 할 것이다.
하지만 정말로 그것은 정윤호에게는 나름대로 멍한 표정이었다.
멍하니 형곤이 사라진 자리를 바라보았다.

김재중이... 사라졌다.

재중이가...........

반사적으로 오른손이 자신의 입술을 더듬었다.
벌써 며칠전의 일임에도 아직도 부드러운 입술의 촉감이 남아있는 듯 했다.
이윽고 멍하게 -결코 보통사람의 눈에는 멍하지 않는!!!그러나 나름대로 멍한..-
풀어져 있던 눈동자가 하나로 굳어졌다.
그리고 천천히 몸을 일으켰다.
형형하게 빛나는 눈동자에는 아무런 살기도 담아있지 않았음에도 공기를
휘어잡을만한 위압감이 내포되어 있다.  천천히 걸어가는 걸음하나하나 조차도
그대로 옥상 시멘트바닥이 발자국을 남기며 푹푹 꺼져버릴 것만 같았다.
느릿하지만 절도있는 몸짓은 정윤호 그만이 낼 수 있는 박력이었다.



배만득은 몹시 급했다.
갑작스레 속이 부글부글 끊어오르더니 걷잡을 수 없게 온몸을 죄여왔다.
다급함에 못이겨 뚱뚱한 몸임에도 머리털이 빠져라 날아간 곳은 화장실이었다.
그러나 오늘따라 까만머리통들로 꽉 들어찬 화장실이 쓸어버리고 싶도록 증오스러웠다.  
있는 힘을 다해 꽤엑- 소리지르자  놀라 휘둥굴한 엑스트라들은 그저 힘없는 본연의
역할에 충실하게 꽁지가 빠져라 튀어버리고야 말았다.

황급하게 화장실 한칸을 점령한 배만득은 바지춤을 내리자마자 우지지직
요란한 소리와 함께 자신의 욕구를 화려하게 분출해냈다.
하........
배만득의 단추구멍같은 눈이 희미하게 가늘어졌다.
절경이로고......
우지직, 뿌직....
결코 향기롭지 못한 냄새가 공기를 떠돌았으나 배만득은 오르가즘도 이런 오르가즘이
없다는 얼굴로 배시시 미소지었다. -......윽......-,,-;;;;
얼마쯤 지났을까... 마지막 한방울까지 쥐어짜고 얼마없는 화장지를 조물조물
구겨가며 닦아낸 후 후련한 얼굴로 밖으로 나왔다.

그런데 이게 왠일?
당연히 아까 쓸어버려 인적조차 드물어 당연 아무도 없을 줄 알았는데
왠 시커먼녀석들이 마스크를 쓴채로, 혹은 한손으로 코를 틀어쥔 형색으로
그를 둘러싸왔다.
그리고는 뭔가 퍽 내리치는 요란한 소리와 함께 암흑이 찾아왔다.



황보겸은 배만득이 배를 움켜쥐고 사라진 뒤 느긋하게 자리에 앉아 만화책을
바라보며 키득거리고 있었다.
그런데 무언가 검은그림자가 빛을 차단했다.
어느 씹어먹을 새끼가 간뎅이가 부었나 눈썹을 일그리며 쳐다보는데 산만한
거채가 떡하니 가로막고 서 있었다.
웃음기조차 없이 반듯하게 서 있던 거체는 한마디 항변의 기회조차 주지
않으며 단번에 황보겸의 멱살을 끌고 어딘가로 휘라락 사라져버렸다.
실로 전광석화같은 움직임으로 교실에 있는 녀석들 누구도 움직일 줄 모르고
멍하니 그들이 사라진 잔재만을 바라볼 뿐이었다.



정윤호가 교실에 들어선 것은 점심시간의 끝을 알리는 종소리와 함께였다.
그는 평소처럼 느릿하게 걸어와서 자리에 털썩 주저앉고는 연례행사처럼 책상
에 고개를 박고 널부러졌다.
하지만 그의 평화는 오래가지 않았다.
어둠의 자식이며 정윤호 친위대의 끄트머리 똘마니인 한녀석이 감히 그의
낮잠을 방해하며 깨워온 것이다.

"보스, 큰일났어!!!"

보스라고 부르지 말라고 언질을 주었것만 저놈의 황보겸의 영향으로 알게모르게
정윤호친위대는 그를 보스라고 부르고 있었다.
윤호는 꼼짝도 않은채 놈을 무시했지만 그는 곧 선생이 올거란 사실에 다급했
는지 아니면 황보겸에 대한 염려때문인지 숨 넘어갈 정도로 따다거렸다.

"보겸이가 끌려갔다구!
 유도부의 주장놈이 황소뚜껑같은 팔로 나꿔채 갔는데 보겸이는 반항 한번
 못했어! 이건 중대한 도전이라구!!!"

바야흐로...
전쟁의 때는 임박했다.
명문고는 충분히 뒤집어졌고, 이를 말릴 사람은 아무도 없었다.
전운이 감도는 학교내의 사정은 아는지 모르는지 한낮의 오수를 즐기는 까치들은
다시 전선위에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.



쌍둥이들은 잠이 오지 않았다.
35평짜리 아파트는 방이 세 개에 거실이 넓었기에 두사람다 각기 방이 있었지만
잠이 오지 않음에 두사람은 조금더 넓은 형 연수의 방에 내천자를 미간에 새긴채
앉아있었다.
침묵을 깨고 동생 연우가 입을 열었다.

"정윤호 그 고질라는 괴수일 뿐 아니라 엽기변태였어"

입술을 짓씹으며 내뱉는 그 말투는 분함을 넘어 분노를 뿜어내고 있었다.
하지만 왕방울만한 눈동자와 갸름하게 둥근얼굴은 아직까지 어린아이의 것이라
박력이 부족했다.
그래도 나름대로 자신이 대단히 분노하고 있다는 것을 나타내듯이 얼굴을 마구
일그려댔다..
그에 비해 형 연수는 말이 없었다.  
단지 굉장히 심각한 얼굴로 모양좋고 작은 분홍빛 입술을 꾹 다물고 있을 뿐이었다.

"그럼 그렇지.
 겉으로는 원수인척 가장하고서는 뒤로는 그런 호박씨를 까다니..
 설마 그 변태새끼가 감히 우리의 재중선배를 넘보고 있을 줄 누가 알았겠어?!!!
 그렇다, 이유는 그것이었다.! 아무려면 우리의 재중선배가 그깟 여자 하나 때문에
 자신의 불알친구와 웬수를 지겠어?! 싸나이의 세계는 그렇게까지 쪼잔하지 않
 다구.  그 자식이 언강생심 그따위 변태지랄을 떠니까 재중선배가 견디지 못하게
 된거라구!  제기랄 그것도 모르고 우리는 2차원적인 생각밖에 못하고 있었다니..
 연수야, 부회장 기한영선배에게 다 꼰지를까?"

탱글한 눈망울에 반짝이는 미소년인 그들이었지만 팔팔한 대한민국 청소년들이었다.
꽃냄새를 풍길것만 같은 외양이었지만 그들이 쓰는 언어는 이미 욕수준도 아닌
대한민국 표준 소년들의 언어, 쌍시옷과 육두문자는 욕도 아니었다.

연우의 이를 가는 분노의 말에 연수는 그제야 고개를 들었다.

"그건... 생각해보자"

"무슨 소리야!
 상대는 저 변태대괴수 정윤호가라구!  재중선배가 괴로워하는 것 못봤어?
 더 있다가는 무슨꼴을 당할지 몰라.  너도 알다시피 우리의 재중선배가 보통미모냐?
 그래, 남자라고해도 충분히 반할지도 몰라. 우리 재중선배는..."

따다다다 더 말을 이으려던 연우는 심상치않은 표정의 연수를 보고 입을 다물어
버렸다.  그러자 연수는 깊은 눈동자로 연우에게 입을 열었다.

"바보, 생각을 좀 해봐.
 재중선배가 아무리 그렇다해도 남자야.
 너 같으면 아무리 정윤호같은 괴물이라해도 강제로 추행을 당했다면 사람들에게
 알려지는 것이 아무렇지 않겠냐? 이건 자존심과 명예의 문제라구"

이성적이며 논리적인 연수의 말에 역시 3분차라지만 형님은 형님이구나 감탄하면서
연우는 한걸음 물러나기로 했다.

"그렇구나....
 하...하지만... 가만있기에는 너무 억울하잖아"

"............"

"연수야, 뭔가 생각해둔게 있는거야?"

아무말 없이 바닥만 쳐다보고 있는 연수에게 연우는 기대를 갖고 물었다.
하지만 가만히 바닥만 바라보던 연수는 얼굴을 턱밑까지 푹 수그렸다.

"연수야-"

"........연우야..."

재촉하듯 부른 이름에 연수는 울 것 같은 목소리로 답했다.
눈을 휘둥글 뜨며 바라보자 뜻밖에도, 천만 뜻밖에도 연수는 눈물을 뚝뚝흘리
는것이었다.  화들짝 놀라 바짝 다가가자 연수는 얼굴을 빨갛게 물들인 채로
고개를 바닥에 쳐박았다.

"연수야-"

갑작스런 행동에 놀라 연우가 소리치자 연수는 꺼져들어갈 것 같은 목소리로
말했다.

"...섰어.."

"뭐?"

"나... 섰다구....----"

정리가 되지 않아 황당한 얼굴이 된 연우는 커다란 눈을 두어번 깜빡였다.

"젠장... 재중선배....랑 정윤호..... 그거보구.....서버렸어...
 나..나도 변탠가봐..........."

자신의 중심을 부여잡고 훌쩍훌쩍 울어대는 연수에게 어이가 없고 황당하면서도
.....연우는 정신을 다잡았다.
그리고는 한번 크게 숨을 내쉬고는 연수의 숙여진 머리통을 슥슥 문질렀다.

"바보자식, 3분형님이라 대단한 줄 알았더니 쑥맥이잖아.
 바보야, 너만 선 줄 아냐?
 나도 섰어 마!"

갑자기 눈물 콧물로 범벅이 되어있던 연수의 얼굴이 번쩍 들려졌다.

"쌍동이라고 그런것까지 닮냐?
 됀장... 거야 그런 적나라한 상황이 눈앞에 차려졌는데 서지않는게 고자지!"

"너... 어떻게 처리했어?"

"바보.. 아까 화장실가서 했다.
 젠장, 또 생각나잖아- 겍! 서버리겠네.."

"하..하하.."

연수는 눈물을 슥 닦으면서 바보처럼 웃었다.
연우도 배시시 마주웃었다.

"...근데... 어떻게 처리하지..?"

"바보, 넌 자위도 안해봤냐?!"

연수의 황당한 말에 연우는 기가막히다는 듯이 꽥 소리질렀다.
그 서슬에 귀뒤까지 빨개진 연수가 황급히 연우의 입을 막았지만 연우는 재빨리
그의 손을 피해 빙글빙글 웃었다.
항상 함께 다니고 같이 살면서도 어째서 연우쪽이 아는게 많은걸까?
왠지 억울하기도 하고 창피하기도 하고, 또 신기했다.
하지만 사람이란 아무리 쌍둥이라해도 뇌구조가 틀린법, 연우는 연수의 손을 피해
몸을 사리면서 킥킥거렸다.

"부...부모님 들으시면 어쩌려고 그래?
 넌 내가 난처한게 재밌지?
 그래-, 나 덜떠러진 애라서 그런다."

토라진 목소리로 말하자 연우는 간신히 웃음을 지우고 연수에게 다가앉았다.

"바보자식, 이리와봐-
 3분형님이 이렇게 '세상에 이런일이' 일줄은 같이 살면서도 몰랐네.
 이런건 누가 안알려줘도 본능으로 다 아는거야.  "

연수는 서슴없이 자신의 잠옷바지를 벗겨내는 연우의 손길에 당황해서 저지했지만
연우는 일말의 망설임도 없이 그대로 벗겨냈다.
그리고는 팬티의 앞섶만 쭉 내리더니 연수의 중심을 덮썩 잡는게 아닌가!
몸집이 작은만큼 주인을 닮은 그것은 이미 앙증맞게 부풀어 올라 있었다.
연수는 화들짝 놀라서 손을 치우게 하려 했지만 연우는 개의치않고 오히려 그런
연수의 팔을 치워냈다.

"야아..."

"가만있어봐"

살살 주무르는 부드러운 손길에 연수는 부끄러움도 잊고 내부에서 치미는 열기에
몸을 맡겼다.


얼마간의 시간이 흐른후.
티슈로 더러워진 부분을 닦아내고 연우와 연수는 다시 마주앉았다.
조금은 부끄러운 홍조를 띈 두사람은 두어번 헛기침을 하다가 같이 웃어버렸다.

"이건 건강하다는 증거야.  남잔데 뭐 어때, 그치?"

연우의 아무렇지않은 말에 연수도 긍정으로 고개를 끄덕였다.
하지만 마음 한구석에서는 찜찜함이 고스란히 자리를 잡고 있었다.

'남자들의 그런 장면을 보고 흥분한다는 것이 과연 정상일까......
게다가 강제였잖아..'

하지만 그런 내심을 감추고 이내 아무렇지 않은 얼굴이 된 두사람은
다시 얼굴을 맞대고 고민모드로 돌아섰다.

"아무리 그렇다지만 그놈은 용서 못해."

"두사람의 의사가 서로 맞아떨어져서 이뤄진 일이라면 몰라도 한쪽의 일방적
 인 것이라면 당연히 안될말이고 말고."

"맹세하자!"

연수의 외침에 두쌍동이는 서로의 손을 굳게 맞잡았다.

"그 개새끼가 다시는 재중선배에게 집적거리지 못하게 우리가 철저하게
 막아내는거야!  설마 제3자가 두눈 시퍼렇게 뜨고 있는데 제깟놈이 
 다시 변태짓을 할 수 있겠냐?! 오늘부터 우리는 학교내에서나 외에서나,
 공부시간을 제외한 쉬는 시간은 물론, 점심시간, 문예부활동시간 및 하교
 시간까지 절대 재중선배의 곁에서 떨어지지 않는거야!
 그리고 틈틈이 시간을 내서 정윤호에 대한 신상조사를 한다
 적을 알고 나를 알면 백전백승이라-, 
  필승! 반드시 악의 마수로부터 재중선배를 지켜내는 것이 우리의 사명!
 죽는 한이 있더라도 재중선배만은 우리손으로 지키자!"

-파이팅!!!!!

......하지만.....
재중은 그 며칠후 형곤과 헤어져 종적조차 묘연해진다.
쌍둥이들이 한달은 잠못자고 못먹은 몰골이 되어 핼쓱해진 것은 말 할 것도
없다.

 




 












4. 희대의 납치사건


어둠이 어둑어둑 내려앉은 저녁무렵 형형한 살기를 내뿜으며 두 개의 집단이 대치
중이었다.  입고 있는 교복으로 미루어보아 아직 고등학생들임에도 잔뜩 긴장한
폼새나 어른못지않은 덩치들은 전문적인 싸움꾼패라고 해도 무방할 것이다.
이곳은 학교뒤의 공터로 얼마전까지도 체육관을 짓겠다고 공사중이었던 곳이다.
그런 것이 재정난 때문에 무한기간 방치되어 있었다.
그덕에 많은 학생들의 구름과자 군것질 장소와 함께 결투장으로도 유용하게
이용되고 있는 것이다.

한참을 살기를 내뿜으며 대치중이던 집단사이에 멍투성이에 밧줄에 칭칭
묶여있는 두명이 끌려나왔다.
피떡이 되긴 했지만 형상만으로보아 황보겸과 배만득이었다.
두명이라고는 하지만 정윤호친위대의 핵심 간부들이었기에 친위대 소년들은 새파랗다
못해 시커멓게 얼굴빛이 변했다.

"가...감히... 네놈들이..."

또다른 핵심간부인 덩치의 소년이 숯덩이 같은 짙은 눈썹을 치떴다.
그러나 상대는 조소를 품으며 입을 열었다.

"어둠의 자식임네 뭐네 말만 많았지 정작 별 힘도 없는것들이 똥폼만 잡고
있어.  정윤호가 그 자식도 주둥이만 살아있는 짜가 아니야?"

유도부주장으로 싸움에는 이골이 난 그에게 아무리 놈들이 눈에 힘주고 있어도
하나도 무섭지 않았다.  더구나 그의 뒤에는 유도부원들과 함께 범생이긴하지만
다수의 소년들이 든든하게 받쳐주고 있던 것이다.

그러나 쪽수로는 반이상이나 많았지만 상대는 싸움에 이골이 난 무골들이다.
방심해선 안된다는 것을 단단히 새기면서도 기선을 제압하기 위해 비웃음을 
가득 품고 놈들을 노려보았다.

놈들은 자신들의 수장 정윤호조차 없는 상태에서 핵심적인 인물 둘이나 인질로
잡혀있는 상황이고보니 비록 당당하게 나서고 있지만 불안함이 소록소록 퍼져드
는 것을 막을 수가 없었다.

"정윤호가는 어디간거야?
 그새끼 겁나서 토껴버린거 아니야?"

"맞아, 그자식에 대한 것은 다 개구라였어!"

"빙신새끼들 그런 새끼가 뭐가 잘났다고 보스는 무시기 보스?!
 지나가는 쥐새끼가 웃겠다"

자칭 김재중자위대라는 녀석들의  비꼼섞인 야유에 정윤호친위대
녀석들은 시커먼 얼굴이 다시 하얗게 변할 정도로 분노를 느꼈다.

"이 씨발노무 호모새끼들!
 정윤호가 니깟 놈들이나 상대하고 다닐 정도로 한가한 줄 알어?
 직접 나서지도 못하고 뒷통수 까댈 줄만 아는 비겁한 녀석들에겐 윤호가의
 고결한 주먹은 보여줄 필요도 없는 거다!"

"너희야 말로 김재중 그 개자식은 어디로 내빼고 너희만 달랑 쳐들어온거냐?
 그새끼야말로 너희의 그 지저분한 변태스트립에 질려서 개도망친거 아니야?!"

지지않고 응수해오는 친위대놈들에게 이번에는 자위대들의 안색이 새파랗게
그리고 다시 시커멓게 변했다.

"이 개쉑-, 당장 불어.
 우리 재중이를 어디로 빼돌렸어-!"

"미친새끼, 그 개씹을 어디서 찾아?
 언년놈의 집구석에서 후장까고 널부러져 있는지 우리가 어떻게 알아!!!

"이 씹쒜끼들이 뚫린 입이라고 함부로 나불대고 있어!
 뭐 눈에는 뭐만 보인다고 너희들이야말로 단체로 정윤호 그 존간나새끼에게
 집단으로 후장까발리고 벌벌 기는 새끼들이 어딜 재중이같이 고결한 영혼을
 같은급으로 매겨!  좆같은 쒝들 오냐, 내 오늘 너희의 그 똥주머니같은 주둥
 이를 확 뽑아내주지!"

우와아아-

한차례의 살벌한 대화가 오가고 드디어 본격적인 전쟁이 시작되었다.
소년들은 기세를 제압하기위해 누가 먼저랄것없이 큰소리로 외치며 달려나갔다.
명문고 개교이래 유례가 없었던 핏물 낭자한 전쟁이 시작되려는 찰나였던 것이다.
그때였다-!


-그만둬------!


허스키하고 늘 저음으로만 느릿느릿 말하던 목소리가 이번에는 하늘까지 뚫어버릴
정도의 성량으로 고막을 뚫고 울려왔다.

친위대는 물론 자위대놈들까지 그모습 그대로 굳어버렸다.
순간 배만득과 황보겸은 눈물이 날 만큼 감격해버렸다.

-보스가 우리를 구하기 위해 직접 나서 주었다 !

배만득은 가뜩이나 작은데다 얻어터져서 눈자위조차 보이지 않는 눈으로 눈물을 글썽였다.
황보겸역시 저놈이 평소에는 비록 상대도 해주지 않을만큼 자신들을 무시했지만
역시 그는 의리를 저버리지 않았구나... 따위의 나름대로의 환상속에서 감동을
자아내고 있었다.

마치 오우삼감독의 영화처럼 주윤발, 아니 이제는 톰 크루즈가 등장하듯이
슬로우 모션으로 잡히는 정윤호의 걸음은 비록 비둘기와 휘날리는 코트가
없다지만 충분히 압권이었다.
윤호는 특유의 느릿하고 무표정한 얼굴로 어둑한 어둠을 뚫고 걸어왔다.
그리고 흘깃 꽁꽁 묶여 인질자모습을 연출하고 있는 두놈을 바라보다가
시선을 유도부주장에게로 돌렸다.

"드디어 등장이신가.  최/태/혁"

주장은 한치의 떨림도 없는 곧은 목소리로 말했다.
하지만 그의 마음속 깊은 곳에서는 정윤호가 의미하는 공포의 가락을 낚아채고
있었다.  설마 이놈이 그리 대단할까... 하지만 어쩌면.. 소문이 사실일지도 몰라..
따위의 나약한 생각이 그의 귀퉁이를 차지했지만 애써 털어내며 겉으로나마
여유만만한 미소를 지으며 정윤호의 무감동한 눈동자를 마주보았다.

어느정도의 거리에서 멈춰선 정윤호는 주머니에 두손을 끼운 자세로 입을
열었다.  긴장감이라곤 눈꼽만치도 느껴지지 않는 매우 건방진 포즈였다.

"김재중을 데려오겠다."

그의 건방진 포즈에 대해 뭐라 말할 찬스도 주지 않고 터져나온 정윤호의 말은
실로 경악스러운 것이었다.
부지불식간에 친위대의 목에서 끄응하는 신음소리가 울려퍼졌다.
설마하니.. 정말 ....정말로 설마 정윤호가 우리도 모르게 김재중을 납치한
것일까?
그들의 의심은 김재중자위대에도 그대로 이어졌다.
역시 저놈이 우리들의 재중이를!
다시 뭐라고 짖어대려고 입을 여는 유도부주장에게 정윤호는 한손을  바지춤에서
빼내 정지라는 듯이 앞으로 내밀었다.

"오버하지마 오랑우탄.
 협박장을 받았다."

유도부주장은 오랑우탄이라는 자신이 제일 싫어하는 별명으로 불리웠음에도
불구하고 그것은 무시한 채 다음말에 더욱 경악하는 얼굴이 되었다.

"협박장이라고?
 무슨-!"

"원한을 산 것 같다.
 내탓이니까 이껀은 내가 책임진다."

"무슨 개소리야 정윤호.
 어째서 너에 대한 원한이 재중이에게로 갔다는 거야, 어?"

"... 전봇대의 낙서...
 누군가 오해를 한 것이 틀림없어."

윤호의 나직한 말에 썰물이 빠져나간 것처럼 조용해졌다.
침묵을 뚫고 누군가가 신음처럼 입을 열었다.

"하지만 윤호가 너와 재중이는 그런 사이가 아니잖아"

윤호의 눈동자는 한치의 흔들림없이 고요했다.
그는 나직한 목소리로 답한다.

"어떤 머리 안돌아가는 멍청이의 짓이겠지.
 어쨌건 내가 처신을 잘못해서 벌어진 일이니까 책임은 나 혼자한다.
 알아들었으면 이만 해산하고 집으로 가라.
 일이 해결되면 연락하겠다"

하지만 오랑우탄과 친위대쪽은 아무도 움직이지 않았다.

"널 어떻게 믿지?"

오랑우탄이 얼굴을 찡그리며 반문하자 윤호는 슬쩍 그쪽을 바라보았다.

"믿지 않으면 어쩔거지?"

나직하지만 음산하기만 한 목소리에 심장약한 소년들은 흠짓 몸을 떨었지만
오랑우탄은 속내야 어떻든 겉으로는 꿈쩍도 하지 않은 채 가만히 그를 노려볼
뿐이었다.

"명문고의 학생이 억울하게 당했다.
 하루동안 감금당했어.
 이런 상황에 내가 나서지 않는다면 자존심이 서지 않는다.
 상대가 누구라도 책임을 질 것이다."

굳은의지를 담은 담담한 목소리에 오랑우탄은 들리지 않게 신음을 냈다.
그는 입술을 지긋이 깨물며 윤호를 노려보았다.
뒤에서 소년들이 유도부 주장 속칭 오랑우탄에게 속닥거려왔다.

"어떻게 할 겁니까, 주장.
 거짓같지는 않은데요"

"아무리 그렇다지만 진짜 납치라고 밝혀진 이상 우리도 나서야 합니다."

오랑우탄은 오른손을 반쯤 올려 뒤쪽의 웅성임을 멈추게 했다.
그리고 입을 열었다.

"그게 사실이라면 우리도 가만 있을 수 없다.
 네 말대로 대명문고의 학생이 억울하게 당했어.
 이건 보통일이 아니야.  명문고에 대한 정면적인 도전이며 학교의 명예가
 달린 일이야.  우리도 나서겠다.
 재중이가 아니라고 해도........ 누구라해도 우린 그렇게 해야 한다"

오랑우탄의 다잠하는 목소리에 윤호는 입을 꾹 다물었다.
하지만 이내 고개를 끄덕였다.

"좋다.
 하지만 일단 주위에 있어.  신호하면 들어오도록해."

"........만약에.... 네가 거짓으로 우리를 궁지에 몰아넣는것이라면 어머니의 이름을
 걸고 네놈.. 목을 따버린다."

"마음대로"

합의는 끝났다.
오랑우탄의 지시에 배만득과 황보겸이 풀려났다.
정윤호친위대들은 일제히 윤호에게 다가갔다.

"우리도 가겠어!
어떤 개노무 쒝들이 그따위 협박따윌 하는지 반드시 알아야겠다!"

"그래, 우리 역시 저놈들을 믿을 수가 없다.
 네가 위급해질 때 뒤통수를 칠지도 모를 놈들이라구!"

꽤꽥대며 짖어대는 소년들에게 윤호는 언제나와 같은 목소리로 나직이 대꾸했다.

"마음대로해."

그리하여 국면은 새롭게 정비되었다.
당장에라도 서로 두토막 낼 것 처럼 으르렁 거리던 두패거리가 이제는 어깨를
나란히 하고 선두에 정윤호를 둔 채 사이좋게(?) 이동했다.

그러나 여기 두사람, 간신히 묶인 줄에서 풀어난 황보겸과 배만득은 어리벙벙한 얼굴이
되어 사라져가는 무리를 바라보았다.

"그럼 우린 어떻게 하면 되는거야..?"

"우리 복수는...?"

"우릴 이렇게 만든 것은 협박장을 돌린 녀석 따위가 아니라 바로 그자식들이라구
 우----"

하지만 외침은 공허하게 공기중에 흩어질 뿐이었다.


 
버스를 타고 두어정거장 쯤 간 후 또 걸어서 20여분을 가자 아파트 공사현장이
눈에 들어왔다.
반이상이나 지어졌지만 더 이상 인부는 보이지 않다.
그렇다는 것은 부도난 아파트라는 거다.
소년들은 긴장한 얼굴로 주위를 둘러보았다.
아직 사람의 그림자는 없다.
정윤호는 우뚝 멈춰서서 그들을 둘러보았다.

"여기서 기다려.
 나 혼자 오라고 했으니까 일단 혼자 가겠다.
 말한대로 소리를 지르면 일제히 뛰어오도록 해."

"알았다"

오랑우탄이 고개를 끄덕이자 친위대의 간부하나가 걱정스런 얼굴로 윤호를
바라보았다.

"조심해"

윤호는 아무런 대꾸도 없이 척척 깊숙히 걸어들어갔다.

한편.


"믿을 수 없어"

김재중자위대 맨 끄트머리에 동그란 얼굴의 쌍둥이들은 의심을 잔뜩 품은
채 고개를 끄덕였다.
그리고 아무도 모르게 대열을 이탈해서 반대쪽으로 살금살금 걸어갔다.

과연...
그들의 의심은 적중했다.
조심조심 걷느라 시간이 걸렸지만 그들은 어렵지 않게 반대쪽 골목으로 사라지는
정윤호의 뒷통수를 잡을 수 있었다.

"역시 저 비겁한-!"

연수의 낮은 분노의 목소리에 연우도 입술을 깨물었다.
모두를 이곳으로 빼돌려놓고 혼자 튈려는거다.

"놓치겠어, 빨리!"

"꼬맹이들"

"허걱!"

막 정윤호를 따라가려는 찰나 뒷통수에서 누군가의 부름을 듣고 자지러지게 놀랬다.
하지만 상대를 확인하고는 가슴을 쓸며 한숨을 내쉬었다.

"뭡니까 선배..
 깜짝 놀랬잖아요"

형곤의 등장에 쌍둥이들은 눈을 흘기면서 볼멘소리로 말했다.
형곤은 싱긋 웃으면서 쌍둥이들의 어깨를 밀었다.

"놓치면 곤란하잖아.  어서 가자구"

"어, 정말!
 서두르자!!"





정윤호는 아까의 아파트공사현장보다도 더 으슥한 골목으로 빠져나갔다.
그러더니 흉물스러운 건물안으로 미끄러져 들어갔다.

"납치건은 거짓이 아닌 것 같다"

형곤은 긴장된 얼굴로 말했다.

"그렇다면 대체 누가 재중선배를 납치한거죠?
 단순히 낙서 하나 가지고 그랬다는건 말이 안되요"

연우의 말에 연수는 문예부실에서의 키스씬을 생각해내곤 입술을 깨물었다.

'누군가 윤호의 변태행각을 눈치챈 것이 아닐까..
 그래서 선배를 납치해서.... 그렇다는 것은 혹시 놈들이 재중선백에게 뭔가
 흉한짓이라도 하는 것은!'

생각이 그에 미치자 연수는 눈에 불이 나는 것만 같았다.
충동적으로 몸을 일으키는 연수에게 형곤이 어깨를 잡고 말렸다.

"그만둬, 너희나 나나 싸움꾼들에겐 적수가 안돼.
 장소를 알았으니 얘들을 부르자"

"그래, 연수야.  그편이 더 정확할거야"

"바보들, 정윤호가 왜 든든한 아군들을 물리치고 단신으로 여길 왔겠어!
 저안에서 뭔가 우리들은 봐서는 안되는 어떤 일이 벌어지고 있는지도 몰라!"

연수의 말에 연우와 형곤의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
전봇대의 낙서는 한가지를 뜻하고 있었다.
인간만큼 잔혹한 것은 없다. 
연우는 낙서의 의미를 떠올리며 재중의 상황을 상상했다.  그것만으로도 구토가
치밀정도로 분노가 일었다.
정윤호는..... 그런 생각으로 친위대와 자위대를 이쪽이 아닌 엉뚱한곳으로 유도한
것일까?  게다가 위급한 상황이되면 부를 수 있을 정도로 그다지 멀지 않은곳이다.

"정윤호... 생각보다 머리가 좋은 놈일지도 몰라"

형곤이 혼잣말처럼 중얼거리자 쌍둥이들도 동의하듯이 얼굴을 굳혔다.

"하지만 가만히만 있을 수도 없어요."

연수의 다짐하는듯한 목소리에 형곤도 고개를 끄덕였다.

"일단 여기에서 추이를 지켜본 후에 일이벌어지면 뛰어들자.
 우리가 나타나면 녀석들이 당황할 것이고 틈이 생길거야.  그리고 누구 한사람은
 재빨리 자위대놈들에게 연락하는거야.  알겠지?"

"네"

"네"

쌍둥이와 형곤은 비장함을 가득 담고서 눈을 부릅떴다.
 
 



정윤호는 뒤꼬리에 달라붙는 미행의 그림자를 느꼈다.
오랫동안 단련한 몸은 미세한 공기의 변화도 감지해낼 만큼 예민했다.
하지만 일부러 아는체도 않고 곧장 협박장소로 걸음을 옮겼다.
재중이의 일인만큼 무슨일이 생길지 알 수 없거니와 정말 위급할 때 그들이
도움을 줄지도 모를 일이다.

타인의 손까지 바랄 지경이 되다니...
윤호의 얼굴은 더욱 딱딱하게 굳어졌다.
협박장이라니.. 생각지도 못하게 이런식으로 뒷통수를 갈겼다.
버러지만도 못한 녀석들이라고 깔본 것이 화근이었는지도 모른다.

감히 자신의 구역에 들어와서 거기다 재중에게 손을 대다니..
간이 배밖으로 튀어나와 아예 땅 끝에 끌리는 형국이었다.  이것은 명백한 도전이었
으며, 자신에 대한 무시였다.
명문고의 짱이라는 위치는 별로 탐탁치 않은것이었으나 은연중에 납득하고 있었던 것이다.
그랬다.
윤호는 '짱'이라는 위치를 명문고의 지킴이라고 이해하기로 한 것이다.
그랬는데 감히.. 감히 재중이를 건드려?
그놈이 어떤 놈인데-
나도 감히 손대지 못하는 것을 손댔단 말이지!
그 얘길 듣는 순간 눈알이 핑글돌고 심장이 벌떡일어섰다.
정신을 차렸을때는 이미 바닥이 피떡이 되어 시체처럼 정신을 잃은 녀석들이 널부러져 있
었다.
들리는 소문에 김민재라는 홍경고의 짱놈은 팔목이 부러졌다지...
평소에는 여유롭기 그지 없는 태평하지만 한번 꼭지가 돌아버리면 정신을 못차린다는
자신의 다혈질적인 성격을 다시 한번 실감한 순간이기도 했다.
-느릿한 움직임과 무감동한 분위기는 바로 그런 이유였던 것이다-

약해빠진 엑스트라라고 무시했던 것이 잘못이었다.
자신이 재중이 때문에 반응했다는 것은 어찌 알고 -필시 그놈의 낙서 때문일거라고
확신한다.  애초에 재중이와 홍경고놈들이 싸움이 붙었던 것도 빌어먹을 낙서 때문
이라고 들었다.
그러니 앞 뒤 생각해보면 누구라도 그런 추리가 가능할 것이다.

협박장은 재중이가 잡혀가고 바로 다음날 아침에 자신의 문앞에 버젖이 모습을
드러냈다.  발신인 주소도 없이 덩그러니 자신의 이름만 써 있는 그것을 아무생각
없이 집어들었다.  그러나 그속의 내용은 결코 아무생각없는 것이 아니었다.

 ' 오늘 오후 모시까지 모장소.
  반드시 혼자 올 것, 만일 이를 지키지 않는다면 김재중의
  신상은 보장할 수 없다.  '

간단하게 용건만 적은 편지의 아래에는 '빚은 반드시 갚는 싸나이 김민재'라는 왕촌스러운
문장으로 자신의 정체를 밝혔다.
윤호는 미동도 못하고 편지를 뚫어지게 쳐다만 보았다.

학교의 어수선한 분위기는 곧바로 알 수 있었다.
사실 정윤호는 상당히 민감한 소년이었던 것이다.
하지만 모른척 평소처럼 굴었던 것은 그의 여유로운 성격 탓이라고 생각할지 모르겠지만
천만에-, 사실은 엄청난 고민으로 머리가 터질지경이었다.

머리속은 오직 한가지 사실만이 뱅뱅 맴돌았다.

-재중이가 납치당했다.

-재중이가 납치당했다.

같은 문장만이 끊임없이 머리속을 맴돌았고, 이윽고 두통으로 뇌수가 터질만큼 참을 
수가 없었다.
그랬다.
정윤호는 정말 겉잡을 수 없이 화가났을때에야 말로 고요했다.
오히려 아무렇지않은 상태일때야말로 남들눈에는 뭔가 살기를 내뿜는듯한 분위기를 만들
지만 그가 정말로 화났을경우에는 오히려 고요해진다.
마치 폭풍전야처럼 아무일도 없었다는 듯이.....
그가 긴장했을때야말로 은연중에 풍겨지는 어둠의 카리스마가 긴장감과 함께
융화되어버려 상대를 방심시키는 것이다.

어쨌든 형곤의 방문과 함께 지끈거리던 두통이 조금은 수그러들었다.
재중이가 사라져버린 지금 자신이 선택할 수 있는 것은 오직 한가지 밖에 없기에....






곧 쓰러질 듯이 낡은 건물은 을씨년스러운 분위기였다.
하지만 일체의 망설임도 없이 곧장 계단을 내려 지하로 갔다.
계단 아래쪽에 히히덕 거리며 앉아있던 똘마니 둘이 윤호를 발견하고 벌떡 일어
섰다.  두놈은 긴장하는 눈빛이었지만 객기로라도 그렇지 않은척 입은 웃고 있었다.
그들은 굉장한 조커라도 숨기고 있는 간신배들처럼 비열하게 웃었다.

조커..... 그래, 조커긴 조커지.

"형님, 정윤호쌔낍니다!"





5. 작가는 변태였다.....................--;;;



"정윤호 새낍니다."

끼이익 금속긁히는 소리를 내며 낡은 철문이 주둥이?벌렸다.
똘마니놈이 건들거리는 걸음으로 먼저 들어가고 윤호도 어깨를 긴장시키며
발을 디뎠다.
과연이라고 해도 좋을 만큼 20여평 되어 보이는 공간속에 소년들이 바글바글
들어차 있었다.
어림잡아도 20여명쯤 되는 것 같다.
뭘하고 있었는지 알 수 있을 정도로 가운데 놓인 탁자에는 카드들이 늘어져
있고, 20인치짜리 낡은 tv에서는 벌거벗은채 소세지같은 것을 입에 물고
춥춥거리는 서양여자가 클로즈업되어 있었다. -소세지가 무엇인지 물어오는
순진한 야오이녀는 없을 것이라고 생각한다. ;;;-

"야호-! 정말 행차하셨네!"

윤호의 어깨만큼도 미치지 못할만큼 작은데다가 얼굴마저도 시커먼 구렛나루로
덥힌 야생원숭이같은 녀석이 과격스럽게 팔을 벌리며 달려오더니 그대로 윤호
의 몸을 꽉 끌어안았다.
어떻게 보면 10년지기 친구를 만난다고 해도 좋을만큼 스스럼없고 매우 반가
운 태도였다.
하지만 윤호의 굳은 눈동자는 꽉 껴안는 원숭이가 아닌 다른곳을 향해있었다.

김재중.

윤호의 눈은 구석쪽에 멈춰졌다.
책상과 캐비넷사이의 좁은공간에 구겨지듯 널부러져있는 소년은 이미 한차례
수난을 당했다는 것을 증명하기라도 하듯 하얀색 교복셔츠가 먼지투성이로
색깔마저 흑색으로 변해 있었다.
윤호의 눈동자가 미세하게 흔들렸다.

"서운하게-, 이봐 오랜만에 만난 이 형님은 눈에 안들어오고 마누라만 찾는다 
이거냐? 섭섭하네. 그나저나 이녀석 왜 이렇게 큰거야?
밖에서 보면 니가 내 형님이라고해도 믿겠다. 한참 성장기의 소년이라
자라는것도 눈깜짝할 새로구만."

똘마니들은 '소년'이라는 단어에 뜨악한 얼굴이 되어 버렸다.
-저걸 '소년'이라고 표현해도 되는 것일까?
너무나 안어울리는 단어에 콧김이 뿜어져 나올 지경이었다.

그들이 무슨 생각을 하건 황대황은 아랑곳없이 굉장히 기쁜 얼굴로 계속 주절
거렸다.

"짜샤, 마누라를 맞아들였으면 형님에게도 말을 해주었어야지.
이렇게 뒷통수를 갈기냐.
뭐, 지금이라도 보았다만 생각보다 삼삼하니 제법 탱실하더라.
야- 뭐하냐 얼른 제수씨 깨워라.
어제 조오-금 무리를 했더니 저렇게 널부러져서는 깨지도 않는다야"

콧등을 쓱 긁으며 쑥스럽게 웃던 황대황은 딱딱하게 굳어있어 더욱 엽기적인
정윤호의 얼굴을 마주보면서도 한치의 꿀림도 없이 당당했다.
그의 지적에 곁에 있던 똘마니가 키들거리면서 구석에 구겨져있는 소년에게로
다가갔다.
그리고는 발로 툭툭 친다.

"새꺄, 니 서방왔다.
서방왔대두, 야-"

하지만 소년은 꿈틀거림도 없이 꿋꿋하게 정신잃은 그자세를 유지했다.

"야아-"

좀더 세게 발길질을 하려고 발을 들자 황대황이 저지한다.

"어이, 그만해라. 어지간히도 힘들었나보다.
에이, 조금만 살살다루지. 저리 희끄무리한 녀석 건들데가 어딨다고
그리 주물러놨냐? 저러다가 밤일에까지 지장있으면 책임들 질거냐?"

외견 꾸짖는 듯 하지만 비웃음이 역력한 그 말에 똘마니들이 와그르르웃어
댔다. 다른 상황에서 정윤호를 만났다면 비록 그 수가 다수를 이루었다
하더라도 이렇듯 함부로 대할 수 없었을텐데 똘마니들은 인질을 잡고 있다
는 잇점과 지금은 졸업했지만 왕년에 날리던 학교짱이었던 황대황이
몸소 납셔있는 상황인지라 기고만장해져있었던 것이다.

여기서 홍경고에 대해 잠시 논하자.

홍경고는 명문고와 불과 300m떨어진 곳에 위치해 있으며 명문고와는 달리
다소 떨어지는 학군에 속해있었다.
이렇듯 가까운데다가 한단계 낮은 레벨 취급을 받다보니 두학교가 아웅다웅
하게 되는 것은 뻔한 이치였다.
자고로 대한민국이라는 나라는 두 개이상의 집단이 모이면 항상 패싸움을
벌여대는 것이 습관인지라 이들 무리도 선조의 오매한 전통을 이어받을 수
밖에 없지 않은가- 하지만 세대가 지나고 오락실문화에서 비디오와 컴퓨터게임의 
시대를 열어가면서 실사를 방불케하는 거대한 동영상과 잔혹한 케찹의 홍수의
쾌감을 아는 소년들에게 그 형태가 점차 잔혹무비지는 것은 또한 어쩔 수 없는
세태의 반영인 것이다. -템플러의 사이오닉스톰 한방이으로 단숨에 케찹
무덤이 되어버리는 저글링들, 해보지 않은 사람은 모르는 극렬의 쾌감이다!
더불어 단 한방으로 머리를 뽀개며 케찹을 터트리는 언리얼은 또 얼마나 짜릿한가! 

-그러므로 언제나와 같이 무방비한 상태로 학교를 나선 재중이 형곤과 평화로운
이별(?)을 하고 집으로 돌아가던 중에 만난 떼거지 습격사건은 그 자신의 능력여부를
떠나 어찌할 수 없는 운명이기도 했다.-

어쨌거나 그런 아슬아슬한 경계속에서 얼굴만보아도 꽁지를 내려버릴만큼의 
박력으로 뭉친 정윤호를 홍경고의 새로운짱 김민재가 그대로 보아넘길리 없었다.
놈은 쥐새끼처럼 뾰족하게 생긴데다 키만 멀뚱하게 큰 몰골이었지만 주먹과
깡다구만큼은 누구못지않다고 자부하던 놈이었다.
옆동네에서 들려오는 어둠의 카리스마에대해서는 정보통에 의해 알고 있었고
..라기보다는 모를래야 모를 수 없을만큼 정윤호의 이름석자는 유명했다.
놈을 꺽으면 자신의 이름을 껄더구의 세계 만방에 떨칠 수 있다는 얄팍한 계
산을 끝마쳤던 것이다.

해서 갖가지 이유를 대면서 정윤호에게 결투를 신청해왔지만 어찌된 영문
인지 그새끼는 머리카락 한올 내비치지 않은채 감감무소식이었다.
감히 자신의 말을 씹어먹어버린 가당찮은 사태에 흥분해버린 김민재는 약이
오를대로 올라있었다.

그러던 중 그의 휘하에 있던 껄떠구들이 같잖은 호승심에 슬쩍 명문고로
기어들어왔다가 재중과 형곤들을 만나 그들의 돈을 갈취하던중 갑자기 머리가
돌아버린 빛의 아이돌께서 주먹을 휘두르는 바람에 사건은 새로운 국면으로 접어
들었던 것이다.

더구나 그 빛의 아이돌께서 정윤호과 쌍벽을 이루며 명문의 만방에
이름을 떨치고 있는 그 고매하시고도 우아하신 김재중이었다는 것은 홍경의
김민재로서도 조금 떨떠름한 기분을 안겨주었다.

정윤호를 잡으려다가 명문전체를 적으로 돌려 무시무시한 학교전쟁이 벌어
질지도 모른다는 위화감 때문이었다.
해서 함부로 호승심을 과시한 네명의 껄떠구들에게 자중의 일침을 놓으려는
순간 추상같은 날벼락이 그들의 아지트를 덥쳐왔다-





김민재는 홍경고짱이라는 직함에도 불구하고 황대황의 하는 작태를 지켜보며
가만히 자리에 앉아만 있었다.
사실 당장에라도 박차고 일어나 각목을 휘둘러대고 싶은 마음이 굴뚝같았지만
꼴이 꼴인지라 함부로 움직일 수도 없거니와 황대황선배의 앞을 가로막는
황송한 짓은 금기였기 때문이기도 했다.

김민재의 sos에 황대황은 한달음에 달려와주었다.
졸업과 동시에 모나이트클럽의 어깨로 취직했음에도 열일 제쳐두고 곧장 와준
황대황이 눈물이 날 만큼 고마웠다.
그는 아지트에 도착하고선 그 피폐한 잔상들을 둘러보고는 -갑작스런 정윤호의
기습으로 상당량의 집기가 파손된데다가 기브스의 김민재와 퍼러둥둥한 똘마니
다섯의 얼굴은 차마 눈뜨고 볼 수 없는 상태였던 것이다.
팔에 기브스를 한 민재를 위해 눈시울을 붉히기도 하고 하나하나 후배 똘마니들의
머리통을 쓰다듬으며 훌쩍이더니 순식간에 두눈에 마그마를 내뿜으며 김재중체포령
을 내려졌다!

납치사건의 전모는 바로 그것이었다.............

전봇대의 낙서따위 무슨 신빙성이 있겠느냐는 생각에 반신반의 했는데 설마 진짜로
저 정윤호가 단신으로 나타날 줄이야.
그날이야 갑작스런 기습으로 아지트에는 자신과 다섯명의 똘마니들밖에 없었지
만 오늘은 든든한 쫄따구들 다수와 황대황이라는 든든한 아군이 버티고 있음에
제아무리 괴물이라지만 무사하진 못할 터였다.
그래도 못미더워 미리 옥상에 애들에게 보초를 세웠는데 핸드폰으로도 정윤호가
단신이라는 답을 해왔다.

정말, 진짜로, 그들은 ♥ 였던 것이다!!!!!!!

"정윤호, 니가 변태호모였는줄은 몰랐어"

그때까지 황대황에게 선발을 맡기느라 조용히 살기만 곱씹고 있던 김민재가
입을 열었다.

빌어먹을 정윤호는 김민재의 오른손에 휘감긴 기브스를 멀끄러미 바라보더니
표정조차없는 얼굴로 그의 눈을 정면으로 마주보았다.

..새끼....
이런 상황에서도 당당한척 하기는.
그럼에도 그 당당한 모습이 사내답고 멋지다는 생각이 오른쪽 상단부분의
구석진 뇌가 자신을 반역하고 또아리를 틀자 무사한 왼손으로 머리카락을
쓸어올리는척 가볍게 압박을 가해 날려버렸다.

"얼마나 따먹었냐?
얼마나 대단하신 몸뚱이기실래 우리의 정윤호님을 사로잡으셨을까?
궁금해서 우리도 좀 맛을 보려고 했는데 거참, 아무리 얍샤롬하니 탱실해도
사내새끼라고 하니 영 구미가 동하질 않아서 말야.
대신 니가 좀 알려주라.
저새끼 엉덩이엔 구린똥말고 또 뭐가 묻어있는거냐?"

"소문으로는 저새끼 엉덩이 하나로 명문고 전교생들을 사로잡아버렸다는데
명기이긴 명기인가봅니다요"

김민재의 조용하지만 비웃는 말에 장단맞추듯 강태녀석이 얍삽하게 끼어들어
한마디했다.
그러자 주변의 똘마니들이 기회가 왔다는 듯이 한마디씩 지껄여댔다.

"저새끼 똥에는 향내가 나는가보죠."

"맞아, 명문고놈들이 저새끼 뒷태만봐도 발작을 하며 쓰러진다지"

"호모들 노는 것은 한번도 본 적이 없는데 여기서 한번 보여주지 그러냐?"

누군가의 말에 싱글거리며 웃고만 있던 황대황이 손바닥을 탁 쳤다.

"옳거니! 사실 나도 잘모르거든.
어쩌냐 윤호아-. 우리 아가들이 너를 너무 오랫동안 기다렸거든?
서비스해주는 차원해서 한번만 보여주라. 착하지 우리 윤호가?"

황대황이 아니면 아무도 낼 수 없는 느글버터지지는 목소리였다.
그러자 제아무리 정윤호가라도 눈썹이 일그러지는 것을 막을 수가 없었다.

"닥쳐"

짧고 간결한 한마디였지만 효과는 컸다.
황대황의 느물거리는 미소가 멈췄다.

"쿡... 쿠쿠쿠쿡......................"

똘마니들의 눈동자가 번뜩였다.
대황형님이 드디어 뭔가 보여주실 거다!
기대는 현실이 되어주었다.

-퍼억-------------------!

주먹도 아니고 발도 아니고 쇠파이프가 허공에 긴 포물선을 그리더니 다짜고짜
정윤호의 안면을 강타했다.
그의 얼굴이 옆으로 획 돌아가더니 붉은 피가 허공에 작열했다.

"그래, 황송하고 망극해서 몸둘바를 모르겠다 새꺄-"

퍽퍽퍽!!!!
쿵! 딱! 퍽퍽퍽!!!
머리를 강타당하고 연이어 무릎 아래를 사정없이 내리찍히자 정윤호의 거구가
균형을 잃고 비틀거렸다.
기회를 잃지 않고 그의 목덜미로 다시 난타하자 아무리 윤호가라도 버티지
못하고 바닥에 쓰러져 버렸다. 하지만 일어나기 위해 몸을 일으키자 이번에는
등에 둔탁한 파열음이 났다.
한마디로 무차별적인 몽둥이찜질이었다.

정신없이 쇠파이프를 휘둘러대며 황대황은 마구 웃어댔다. 
느물거리는 가면을 벗어던진 그는 지옥에서 막 나온 야차처럼 섬득하기 이를데
없었다.

"핫, 하하하- "

퍽-! 퍽-! 퍽-!

보통의 사람이라면 그정도의 악력으로 정신없이 두드려맞았다면 기절을해도
오백번을 더 했는지도 모른다.
그러나 황대황이 숨을 몰아쉬며 매질을 멈추자 정윤호는 부시럭거리며 몸을
일으키는 괴력을 보여주었다. 과연 고질라의 진수였다.

"휘익~ 
과연, 한밤에 다섯발은 너끈할 정력이시군.
너 비아그라는 먹지마라. 깔아뭉긴놈 박터진다. 낄낄낄~"

하지만 제대로 몸을 일으키기도 전에 황대황의 발이 윤호의 뒷목을 꽉 눌렀다.
윤호는 일어나려는 그 자세대로 멈춰졌다.
하하하-
큭, 킥킥킥-

비웃음이 귓속을 파고든다.
그럼에도 정윤호의 얼굴은 한치의 흔들림없이 그대로 였다.
김민재는 아랫입술을 지긋이 깨물었다.


-어떻게 된 놈이 저 치욕을 당하면서도 눈썹하나 까딱이지 않는거냐?

오히려 무반응인 정윤호보다 김민재가 더 오싹한 느낌이 들었다.
뭔가... 뭔가... 밑바닥부터 스멀스멀... 본능과 같은 감각이 말해주고 있다.

위험해...
뭔지 모르지만................위험해....

김민재는 지옥같던 그 밤에 쳐들어온 정윤호를 떠올렸다.
음산하고 움울하면서도 지독하게 무표정했던 얼굴.
자신의 팔을 무작스럽게 부러뜨리면서도 표정에 실금같은 변화도 없었다.
바로 지금처럼!

그들은 정윤호가 화나고 열날수록 더욱 무표정해진다는 것을 모르고 있었다.

"벗어."

황대황은 매타작으로 송글송글 맺힌 땀을 손으로 닦아내면서 아무렇지않게
말했다.

언 듯 뜻을 이해하지 못한 똘마니들이 그를 바라보았고 느물거리는 웃음의
가면을 뒤집어쓴 황대황이 쇠파이프로 윤호의 똑바로 치켜든 머리통을
툭툭 두드리며 다시 한번 입을 열었다.

"귓구멍 막혔냐? 벗으라고 했잖아" 

김민재는 황대황의 의도를 알고 있었다.
아무리 정윤호가라지만.. 저 피칠갑을 하고 이만한 쪽수를 상대할 수는 없는일.
자신이 지나치게 쪼그라드는 것은 며칠전의 그 공포가 머리에 단단히 새겨진
탓일거라고 자위했다.
어서 이 시간이 지나고 정윤호새끼를 몰아내버렸으면 좋겠다.

"야, 벗겨"

노파심을 제거해버리려는 듯이 김민재가 강태에게 명령했다.
강태는 잔인하게 히죽 웃더니 느물거리며 윤호에게 다가갔다.
그리고는 정윤호의 뒤에서 커터칼을 꺼내들고는 셔츠를 두동강으로
잘라버렸다.

쫘악-----

수십개의 눈동자가 한점으로 모아졌다.
흡소리조차 내지 못하고 동그랗게 뜬 눈에 입을 떡 벌리고선 모두의 머리속에
한가지 단어가 맴돌았다.

멋.있.다.

비록 앉은자세에서 황대황에 의해 뒷목을 눌려있는 형국이기는 하나 갈라진
셔츠로 인해 드러난 구릿빛의 피부는 같은 남자가 보아도 섹시 바로 그 자체
였던 것이다. -우우욱... 유...유치하지만... 할 수 없다.
윤호는 남성다움의 정점에 서 있는 인물이여야 하기 때문에 작가의 서툰 묘사
가 역겹더라도 참고 넘어가주어야 참다운 독자의 길이다....헥헥헥..

손톱으로 눌러도 자국하나 날 것 같지 않은 잘 짜여진 근육들은 자신들이 왜 
그를 무서워하고 위압감을 느껴야만 했는지를 적나라하게 드러내고 있었다.
여기서 한가지 덧붙이면 아침마다 일어나 신문배달을 겸한 조깅하고 줄넘기 천번,
역기 5백번들어주고 옵션으로 지각벌로 쪼그려뛰기를 3바퀴이상하면 누구라도 
이런 근육이 될 수 있다.
참고하자.

작가의 전폭적인 지지로 섹시함의 정점에 선 윤호의 몸매에 비교할 수 없는 
자괴감에 빠져 허우적거리려는 얼빠진 엑스트라들을 대신해 제대로 정신이 박혀있는 
황대황은 긴 휘파람을 불며 지껄였다.

"과연 섹시가이!
호모들이 침흘릴만하겠어. 아랫도리도 튼실한지 좀 보자"

황대황의 눈짓에 강태녀석이 정신을 수습하고 다시 한번 다가갔다.
하지만 그는 목적을 이룰 수 없었다.
무표정하고 얼음같기만하던 삭막한 윤호의 눈동자가 레이져빔을 발사하며
강태의 단추구멍눈을 노려보았기 때문이다.

힉-!

말그대로 바람들이키는 소리를 내뿜으며 강태놈이 저절로 뒤로 넘어갔다.
정말 레이져빔이 발사된 건지도 모른다.

"병신같은 새끼!"

강태의 추태에 황대황이 일갈하며 쇠파이프를 때릴 듯이 치켜들자 그는 쏜살같이 다른
똘마니들 사이로 사사삭 숨어들어가버렸다.
이로써 위험해...의 비상신호를 포착한 놈이 한놈 더 늘어나게 되었으며,
괜히 나서서 쪽만 팔리고 품위를 상실해버린 녀석의 이름 따위- 앞으로 이 소설에 등장
할 일은 결코 없을 것이다.
엑스트라란 그런 운명이다.

"야, 그놈 끌고와"

황대황의 명령에 이제는 이름같은 것 붙일 필요도 없을 것 같은 엑스트라 1,2가
기절한 듯 쓰러져 있는 재중의 몸을 겨드랑이와 다리를 붙잡고 들어올렸다.
그리고 어지러운 잡동산이들로 가득한 길다란 탁자위에 펄썩 눕혔다.
황대황의 얼굴에 비열한 미소가 새겨졌다.

"자, 호모쇼다.
라이브로 보여봐"

똘마니들의 얼굴이 기대감에 번쩍 뜨였다.
정말....... 진짜로 선배, 호모들의 그짓거리를 생방송으로 보여줄 생각이십니까?
김민재는 입끝을 올리며 웃었다.
과연..
광견병 황대황다운 설정이다.
아무리 깡패조무라기들이지만 어리숙한 자신들이라면 생각도 못할 대담함이었다.

그것을 아는지 모르는지 곱상하게 생겨먹은 명문고의 아이돌은 여전히 인사불성
깨어날 줄을 모른다.
똘마니들에 의해 탁자에 눕혀진 그는 전신이 정면을 향한 채 무방비한 모습으로
모두앞에 펼쳐져 있었다.

김민재를 비롯해서 조무라기들은 은연중에 침을 삼켰다.

명문고의 아이돌.
1학년부터 3학년은 물론 늙다리 선생들까지 휘어잡는다는 빛의 매력으로 똘똘뭉친
소문의 그녀석!

바로 그 놈이 자신들의 앞에 모습을 드러냈다.
단단하게 잠겨진 눈동자가 얼마나 사심없이 맑고 커다랬는지 그들은 알고
있었다. 고통으로 일그러지면서도 맑은빛은 사그라들지 않았다.
만일 그 맑은 눈이 지금 떠진다면 자신의 상황을 보고 어떤 빛깔을 띄우게
될 것인가?

몰매를 때리면서도 얼굴만은 건드리지 않았는지 흙투성이의 몸에 비해 얼굴은
미끈함 그대로 였다.

여드름자국조차 없이 하얀피부와 대조적인 까만 머리카락, 그리고 길다란
속눈썹에 의해 꽉 잠긴 눈동자는 이런상황에서조차 단정하고 말끔해보여서
가학적인 기분을 더욱 유발시켰다.

소년들은 한가지 기대감으로 들떠버렸다.
그래, 기왕 보는거 이런것들이라면-
이제까지 tv에서 요란하게 떡치고 있는 것들보다 더욱 아래가 묵직하게 죄여왔다.
포르노의 거짓보다 이것이 진짜일테니까!

소년들의 기대감을 충족시키듯이 황대황은 정윤호의 머리카락을 한움큼 잡더니
뼈소리가 날 만큼 뒤로 확 꺽어버렸다.
굵직하고 남성다운 선으로 이루어진 그의 섹시한 목덜미가 무방비하게 드러났다.

"어때, 밥상 다 차려놨다. 정말 먹음직스럽지 않냐?"

아까의 매타작으로인해 윤호의 이마에서 검붉은 피가 눈가를 지나 목덜미에까지
흘러내렸다. 그제야 아무런 표정이 없던 윤호의 입술이 지긋이 일그러졌다.
황대황은 윤호의 머리채를 끌고 재중이 누워있는 탁자로 이동했다.
그리고 다른손으로 그의 턱을 잡고는 귓가에 속삭였다.

"생각보다 너무 예뻐서 어젯밤 잠시 시식을 해볼까 했는데 어찌나 반항을
해대던지 말야.. 절개를 지키려는 그 태도가 너무나 감동적이라 네가 올 때
까지 기다려줬는데 그냥 가버리면 너무한거잖아?
이런 멋진 몸을 감추고 있는것보다 우매한 우리들에게 과시해주는 것이
공평한거라구. 정말 네몸 끝내줘."

윤호의 몸이 눈에 보일 정도로 푸들거렸다.
하지만 황대황은 너무나 재밌다는 듯이 비죽 웃었다.

-안돼.............지금은..........
지금은 때가 아니야.

윤호는 눈을 감고 싶은 심정으로 주문을 외웠다.
조금만 더 기회를 잡고서.

이마의 피가 눈자위로 떨어져내려서 눈을 뜨기가 힘겨웠다.
하지만 이대로 눈을 감으면 또다시 무슨 해꼬지를 할지 모른다.
윤호는 있는 힘껏 눈을 감지 않으려 하면서도 열심히 머리를 굴렸다.

그런데 갑자기 자신의 턱을 잡고 있던 손이 앞으로 쭉 내뻗어졌다.
그리고는 망설임없이 재중이 입고 있는 교복상의를 확 잡아당겼다.
그에따라 단추들이 비명을 지르며 순식간에 뜯어져나갔다.

똘마니들의 눈이 번쩍 소리를 낼 만큼 커졌다.

꽁꽁 감춰놓은 하얀살결이 눈앞에 펼쳐졌다.
그위에 울긋불긋한 멍자국들은 더욱 가학성에 부채질하듯이 자리잡고 있었다.
아니, 어쩌면 이런 분위기가 아니었다면 목욕탕이나 체육복을 갈아입듯이
아무렇지않을 평범한 몸뚱이겠지만 터져버릴것만 같은 긴장감과 숨겨진 잔혹
함을 끄집어내는 승리자의 쾌감은 사소한 자극에도 열렬한 반응으로 나타났다.

윤호는 단전에서부터 밀려오는 열기를 이성으로 눌러잡으며 눈을 번뜩였다.
벌겋게 물들인 짐승들의 눈동자가 재중에게 고정되어 있다.
그리고 그것은 씹어삼키고 갈아먹어도 시원치않을 증오와 함께 그토록 바라는
기회의 실마리라고 느꼈던 것이다.

-하지만 조금더.........................

"말해봐, 정윤호.
몇번이나 해봤지? 이 정도면 계집애라해도 눈물쏟으며 항복할 것 같은데..
정말 탐스럽군"

윤호의 머리를 앞으로 꽉 잡아당기면서 황대황의 거머리같은 손가락이 재중의
벗은 상체를 기어다녔다.
마치 애무하듯 군살없이 매끈한 복부를 지나 좀더 위에 도드라지게 위치한 두 개
의 돌기를 간지럽히듯이 만지작 거렸다.
꿀꺽-
누군가의 침삼키는 소리가 확성기로 틀어놓은 듯 크게 들려왔다.
그와 함께 갑자기 커다란 손이 황대황의 손목을 틀어쥐었다.
윤호가 굳은얼굴로 저지하듯 황대황의 손목을 잡고 노려보고 있었다.

"쿳, 쿠후후-"

황대황은 낮게 웃더니 뒷머리를 잡고 있던 손을 떼고 윤호의 얼굴을 후려쳤다.
퍽-!
거친 파공음과 함께 윤호의 얼굴이 휙 돌아가자 황대황은 미련없이 손을 털며
일어섰다.

"자, 카메라 돌려"

황대황의 명령과 함께 순식간에 디지털카메라가 등장했다.
소년들은 더욱 눈을 붉게 충혈시키면서 폭발할듯한 기대감에 마른침을 삼켰다.
드디어, 결코 보지 못할 생애 최초이자 최후의 게이포르노쇼, 그것도 생라이브
가 펼쳐질 찰나였다!!
두두두둥------

"니가 하지 않겠다면 할 수 없지. 호모는 아니지만 그래도 인생에 색다른
경험 한번 해보고 싶어하는사람, 너 말고도 많아"

황대황은 짐짓 아쉽다는 듯이 어깨를 으쓱하더니 은근슬쩍 다시 재중에게로
다가갔다. 그러자 정윤호의 커다란 몸뚱이가 불쑥 몸을 일으켰다.

"내가 한다."

푹 꺼진 저음의 목소리.
지옥의 사자처럼 낮고 음산했지만 팽배해진 열기의 긴장감속에서 더없이 자극
적이었다.
소년들은 다시 한번 마른침을 삼켰다.
김민재도 설핏 아무렇지않은 척을 했지만 기실 설마하는 기대감에 가슴이 두근
거렸다.
황대황의 계략이 바로 이것이었다.

김재중을 납치해서 정윤호를 유도한 후 추잡한 비디오를 찍어서 인터넷동영상
으로 쫘악- 돌린다는 설정 말이다.
그야말로 오만방자한 정윤호가라는 종자를 뿌리끝까지 말살해버리는 가장 적합
한 방법인 것이다.

어차피 독안에 든 쥐형상이 되어버린 정윤호는 알면서도 그들의 뜻에 따라 움
직일 수 밖에 없었다. 자신이 하지 않는다해도 김재중은 다른녀석들에 의해
그리 되어 버릴 것이다.
그것을 보느니 차라리 내가 하겠다.
----라고, 황대황 및 김민재, 다수의 엑스트라는 윤호가 그렇게 생각하리라고 추리했다.

과연, 아무리 엽기괴수라고 쟁쟁한 놈이지만 사랑앞에서는 역시나 인간의 모습을
드러내는구나. 어떻게 보면 감동적이라고까지 보여지는 한편의 드라마였다.

하지만.

이 글은 눈물콧물 쏟아내는 마이너스자장의 시리어스도 아니고 현실성 가득한
논픽션도 아니다. 그저 아무생각없는 해피코믹학원액션어드벤쳐하이스폐셜...
그냥 한마디로 개구라일 뿐이다.

아무튼 자신들의 음모가 성공해마지 않을것이라고 굳게 믿고 있는 소년들은
정윤호의 움직임하나하나에 촉각을 세우고 집중했다.
그의 움직임에 따라 잘짜여진 근육들이 감탄을 자아낼 정도로 탄탄하게 물결쳤다.
탁자위에 상반신부터 엉덩이까지 눕혀져서 좌우로 무방비하게 갈라진 재중의 다리
사이에 윤호는 자신의 다리 하나를 집어넣고 천천히 몸을 숙였다.
길고 단단한 구릿빛의 손가락이 드디어 빛의 아이돌 김재중의 하얗고 투명한 피부
위를 스쳤다. -쿠엑....

그리고 그것은 반으로 갈라져 살짝 여린피부를 내보이던 셔츠를 본격적으로 
좌우로 좍 벌려주었다.
번쩍하고 빛무리가 펼쳐질 것 같은 백색의 피부가 모두의 앞에 적나라하게 펼쳐
졌다. 그젓 밋밋하기만 한 마른몸이 아닌 -정윤호만큼의 꽉 짜여진 근육은 아니
지만- 적당하게 몸을 돋보이게 하는 근육과 옅은 갈색의 젖꼭지가 코피터질만큼
자극적이었다. --쿠웨엑...

윤호는 큼지막한 손을 들어 깨어날 줄 모르는 재중의 갸름한 얼굴선을 훑었다.
그리고 그의 양쪽 이마와 양쪽 뺨을 차례로 입맞춘다.

-저... 저자식이 정말로 하려나보네!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

-미치겠다!

-오 마이 지오디------

황대황의 느물거리면서 웃던 얼굴이 긴장감으로 굳어졌다.
가슴 한쪽 자리잡고 있던 윤호에 대한 경계와는 다른 의미의 터질 것 같은 긴장감
이었다.
그들은 이성이 저 멀리 안드로메다성운 밖으로 내달리는 것을 잡을 생각조차 못하고
붉어진 눈은 오직 한가지만을 집중하고 있었다.

그러거나 말거나 윤호 역시 집중하는 모습으로 재중의 턱을 부드럽게 쥐었다.
그로인해 살짝 입술이 벌어지자 윤호는 붉은혀를 내밀며 진입을 시도했다.

카메라는 제대로 돌아가고 있었지만 어째 강제가 아닌 본인이 원해서
하는 것처럼 너무도 자연스러웠다.

혀로 윗입술과 아랫입술을 차례로 훑으며 손으로는 하얗고 각진 어깨를 쓰다
듬었다. 그리고 아래로 밀어부친 하체는 서로의 중심을 맞대고 가볍게 비벼댄다.
-이게 어디 강제냐!
혹시 저놈 남들이 보거나 있다는것도 잊어버린거 아냐?

탐스러운 상대의 입술을 다 맛을 본 혀가 다시 한번 진입을 시도했다.
그러면서 어깨를 쓰다듬던 손으로 가볍게 재중의 등을 껴안으며 상체를 일으킨다.
가슴과 가슴이 붙은 상태에서 한명은 무방비하게 또 다른 하나는 열정적이다 못해
정열의 카사노바처럼 마구 입술을 부딪쳐댔다.

여기서 누군가 입을 열어 뭐라고 한마디만 지껄인다면 당장에 쳐죽이겠다.
이처럼 농염하고도 자극적인 상황에서 털끝만큼의 잡음도 필요없었다.
혀빨아들이는 소리와 살갗이 부딪히는 소리만으로도 충분하니까-

깊디깊은 딥키스가 지나고 윤호의 입술은 목덜미를 지나 귓볼을 깨물었다.

그러자 황대황의 눈썹이 꿈틀했다.

"잠깐, 너------"

공간을 가득채우는 농염한 열기와 터질 것 같은 욕망의 바다속에서 
그것은 아주 순식간의 일이었고, 누구도 미쳐 대비하지 못한 날벼락이었다.

쿠아앙------------------------------(효과음)^^



쌍둥이들과 형곤은 잔뜩 긴장한 얼굴로 오로지 출입구만 바라보며 굳어있었다.
뭔가 수상한 소리라면 들리면 당장에 달려나갈 태세였다.
그런데 바로 그 순간 돼지 멱딸 것 같은 우장창한 소리가 하늘을 꿰뚫고 울려퍼
졌다. 그와 함께 우당탕 요란한 소리가 요동을 쳤다.

그들은 서로의 얼굴을 바라보았다.

-지금이다!

망설여야 할 이유가 없다.
지금이야말로 자신들이 여기에서 몸을 숨기고 있던 이유였다.
쌍둥이들은 짧은순간 눈짓을 교환하고 재빨리 몸을 일으켰다.
그리고

"형곤선배 지금입니..........................."

벙----------쩌버렸다.

"애들 불러올게!!!"

의기양양하게 한 손을 흔들면서 형곤이 저쪽으로 멀어져갔다.
쌍둥이들은 아무말도 할 수 없었다.

"혀........형곤선배가 쳐들어가고 우리가 사람불러오는거... 아니었니..?"

창백한 얼굴의 연수가 말하자 그와 마찬가지로 퍼렇게 질린 얼굴의 연우가
고개를 끄덕였다.

"선배.. 우리끼리 뭘 어쩌라고오............."

하지만 그들이 여기서 이렇게 벙쪄있기에는 시간이 촉박했다.
어이없이 서로의 사인이 엇갈려버렸지만 형곤은 이미 점이 되어 사라져버렸고
남아있는 것은 마른데다가 체구도 작은 자신들 뿐이었다.
바람불면 날아가고 손만 툭 대도 널부러질 것 같은 체격이었지만 쌍둥이는
눈물을 흘리면서도 다시 한번 두손을 맞잡았다.

-까짓 한번 죽지 두 번죽냐!!

둘은 힘차게 고개를 끄덕였다.

-죽더라도 함께.

-사랑하는 재중선배를 위해서.


쌍둥이들의 굳은얼굴이 클로즈업되고 화면은 슬로우모션으로 그들의 행동을 잡는다.
연우가 먼저 뛰쳐나가고 뒤이어 연수가 눈을 꼭 감은채로 뛰어나간다.

-연수야 우리 잘하는거지?

-그래, 우리는 사나이야!

"뭐야, 무슨일이야!!!"

그러나 그들의 슬로우모션은 거기까지였다.
윗층에서 망을 보고 있던 녀석들이 아래층의 심상치않은 비명에 의구심을 느껴
우루루 내려온 것이다.
쌍둥이들이 뛰어오는 그 모습 그대로 건물을 지나쳐 저 만큼으로 내달려버린 것은
말 할 필요 없는 일이었다.











6. 진실은 이러했다.







멈추지 않고 울려퍼질 것 같은 비명과 둔탁한 파열음이 뚝 그쳤다.
황대황의 다리에서 뼈부러지는 소리가 나고 이어 빡터질 것 같은 비명이 잠시
난무한 뒤에는 홍경고의 똘마니들은 완전히 전의를 상실해버렸다.
윤호과 재중 두사람에 열배는 되어보이는 홍경고의 어깨들은 자신들이 아직
소년이라는 것을 증명이라도 하듯이 어린애처럼 훌쩍이면서 바닥에 무릎을 꿇고
널부러져 버렸다.

"흑흑흑... 부디 살려주세요. 다...다시는... 다시는 근처에서 얼씬도
하지 않겠습니다... 제발..."

조금 급수가 높아보이는 똘마니가 기절한 민재를 품에 안은채 자신도 피떡
이 되어 두손을 싹싹 빌어댔다. 그러자 윤호는 인질처럼 잡고 있던 황대황놈을
그쪽으로 내던져버렸다.
그놈도 다리가 부러짐에 따라 고스란히 정신을 잃어버렸다.
좀더 부러뜨려줘야 속이 시원하겠지만 더 했다간 무도가의 정신에 위배되는지라
있는 인내심을 다 쥐어짜며 간신히 풀어주었다.

"썩 꺼져버려"

윤호의 
그러자 놈들은 황대황의 떡쳐진 몸뚱아리를 들쳐매고는 꽁지가 빠져라 도망가
버린다.
윤호는 크게 한번 숨을 몰아쉬었다.
드디어 청소가 된건가...
그런데 별안간 둔탁한 것이 얼굴을 강타했다.
아무리 정윤호가 괴물이라지만 체력이 바닥난지 오래다.
모든 원한을 담은 그것은 필사의 한방으로 정확하게 윤호의 볼따구를 가격했으며
그에 따라 균형을 잃은 윤호는 비틀비틀 바닥에 널부러져 버렸다.
하지만 때린 상대도 진이 다 빠져 버렸는지 씩씩거리는 숨소리만 남긴채 똑같이
널부러져 버렸다.

헉...헉....헉....

고요하게 정리되어버린 공간속에 두남자의 거친 신음만이 메아리쳤다.

"씹어먹어도 시원치 않을.....
개새끼... 어디다가.. 주둥이를 박아대는거야...헉...헉헉...
게다가...헉.... 더러운.........더러운...."

재중은 말을 맺지 못했다.
윤호가 간신히 고개를 돌려 바라보자 아몬드형의 까만눈동자속에서 물기가
뚝뚝 떨어져 내렸다.
철들고 그의 눈물을 본 것은 지금이 딱 두 번째였다.
윤호는 부스스 몸을 일으켜 재중쪽으로 손을 뻗었다.
하지만 그의 손은 허공에서 매몰찬 손짓에 막혀버렸다.
힘이 다 빠져서 아무것도 못할 거면서 고집스럽게도 다가오는 윤호의 손을
쳐내버린 것이다.
그리고 얼굴을 보이기도 싫은지 반대쪽으로 획 돌려버린다.

".....흑... 개새끼들.......흐윽..."

재중은 입술을 깨물며 눈물을 참으려고 했지만 자꾸만 비집고 나오는
흐느낌을 어쩔 수가 없었다.
빌어먹을....
자신이 그렇게 약해빠진 인간인줄은 몰랐다.

한밤중에 방심한채 당한 기습은 어쩔 수 없는 일이었지만 그 뒤 감금당하며
행해진 폭행은 그의 자존심을 개발새발로 찢어놓기에 충분했다.
거기에 덧붙여 자신에게 가해지는 언어의 폭력은 상상이상이었다.
그는 완전히 정윤호가의 깔이요 빌어먹을 변태에다가 후장밖에 없는 걸레
였다. 자신이라는 인격은 깡그리 무시당한채 고깃덩어리가 되어 버린다는
것이 이처럼 밑바닥까지 떨어지는 경험이 될 줄 몰랐던 것이다.

어쨌거나 그는 빛의 인간으로 윤호의 앞에서만 쌍시옷을 붙일 뿐 나무랄데
없는 빛의 천사였다. 진작부터 태권도로 자신을 단련시켜놓지 않았다면
놈들을 쓸어버리기는커녕 윤호에게 짐만 되었을 것이다.

다행히 재중은 처음부터 정신을 차리고 있었다.
그런 상황에서 어떻게 잠들 수 있겠는가?
비록 기절은 했었지만 금새 정신을 차릴 수 있었다.
다만 깨어나면 또다시 행해질 언어의 폭력은 견딜 수 없는 것이었고,
혹시라도 윤호가 오게되면 그의 눈을 똑바로 쳐다볼 수 없다는 수치심에
굳게 눈을 닫고 있었던 것이다.
다행히 자신의 연기력에 속아준 녀석들은 방심하고 있었다.

생각대로 윤호가 도착했고 분위기는 다시 살벌했다.
정윤호가 고분고분할리는 없고 뭔가 생각해둔 것이 있겠지 기다렸지만
녀석은 그냥 고분고분 맞기만 했다.
게다가 저 변태새끼들은 말로는 모자라서 아예 여기서 생포르노쇼를 하라고
부추기는 것이다.
두 개놈들에 의해 몸이 일으켜질때도 있는 힘껏 연기를 계속해냈다.
나는 죽었어.. 죽어버린거야.
젠장,,, 젠장맞을!!!!
윤호에게 외엔 절대 내뱉지 않을 욕지기가 절로 치밀었다.
하지만 최대의 인내심을 발휘하며 눈썹조차 꿈틀거리지 않았다.
개놈들이 뭐라고 짖어대며 키들거리든 뱀같은 앞발로 자신의 셔츠를 찢든지
말든지.. 그래, 난 지금 죽었다.
솜털까지 삐죽 일어설 정도로 소름이 돋았지만 참았다.
참는거 외에 무엇을 할 수 있을까-
하지만 정윤호 저 새끼가 무슨맘을 먹었는지 재중의 위에 올라탔을때는 심장이
철렁 내려앉을 만큼 충격이었다.
설마.. 설마 저 짐승이 진짜 포르노쇼를 펼치려는건....
하지만 있는 힘껏 움직이지 않았다.
나는 죽은 오징어다... 나는 짜부라진 멸치다..
주문을 아무리 외워댔지만 놈의 손길이 몸위를 굴러다니자 인내의 한계에
다다랐음을 느꼈다.

그리고 키스.
이 개지랄맞을 놈!
여기서 왜 키스를 하고 난리야---------
미세하게 눈썹이 움찔 떨리며 입안으로 쳐들어오는 혀끝을 살짝 자신의
혀로 밀어냈다.
하지만 놈은 상관도 없다는 듯이 더욱 노골적으로 빨아당겼다.
미친놈 정말.. 정말 니 새끼가 !
그냥 여기서 정신차려서 이 새끼의 주둥이를 후려갈겨버릴까 갈등에 휩싸
였다. 그리고 정말로 그 계획을 실행해야겠다고 다짐한 순간,
입술을 뗀 윤호가 귓가로 이동하더니 자신조차도 들릴락 말락 작게 속삭였다.

'움직여'

황대황인지 뭔지 나이에 비해 10년은 늙어보이는 녀석이 낌새를 채고
다가오자 윤호가 번개같이 움직였다.
그것을 신호로 재중도 몸을 일으켜 다가오는 똘마니들을 처치했다.
오냐, 내가 이날만을 기다렸다.
나라고 언제나 천사인 줄 아느냐?
나도 감정이 있는 인간이란 말이다!
이 나쁜놈들.... 더러운 짐승놈들아!
그래도 쌍시옷은 정윤호에게만 허용한다는 듯 겨우 저런정도의 욕을
내뱉으며 재중은 떨어져있던 각목을 마구 휘둘러댔다.
좁고 협소한 공간과 불시의 일격을 받은 녀석들은 절대 수가 많음에도
가랑잎처럼 축축 늘어졌다.
더구나 정윤호 저 싸움꾼이 단숨에 녀석들의 짱인 김민재와 황대황을
제압하자 급격히 전투력을 상실한 놈들은 우왕좌왕 했다.
거기에 보태 정윤호의 명성은 그들이 공포를 부채질 한거 같았다.
짱조차 없이 저 무시무시한 정윤호에 맞선다는 것은 바위로 계란치기오 주인잃은 
강아지떼였다.

그런 놈들을 제압하는 것은 의외로 쉬웠다.
하지만 쿵쾅거리는 소리와 함께 나머지 패거리들이 들어오자 힘이 죽 빠졌다.
안그래도 지난밤의 데미지와 쌓인 피로로 힘이 없는데 또다시 많은 숫자가
쏟아져나오니 잠시 절망했다.

하지만 정윤호는 소문그대로 고질라였다.
엽기괴수.
별명은 괜히 들러붙는 것이 아니다.
윤호는 좁은 문을 가로막고 들어오는 놈들을 하나하나 각개격파해냈다.
재중은 젖먹던 힘까지 끌어올리며 아군의 증원에 힘입어 덤비려는 녀석들을
밟아냈다.

"이 새끼 죽어버려-------!!!!!!"

마지막으로 정신을 차린 황대황이 쇠파이프를 들고 윤호에게 달려들자 살짝 피하고는
무릎으로 놈의 복부를 찍었다. 헉 소리와 함께 놈의 몸이 고꾸라지자 넘어진 놈의 
왼쪽 다리를 들어올리더니 아무런 거리낌 없이 우지직 부러뜨리는 것이 아닌가! 
괴물,괴물하지만 설마 맨손으로야!

그제야 이게 아닌데.. 하는 죄책감이 머리를 강타했다.
김재중.. 그의 본연은 깡패가 아니라 빛의 인간이었던 것이다.
사방에 튄 핏더미와 벗겨진 상체에까지 튄 상대의 핏물에 잠시 정신이 멍해졌다.

하지만 모든 상황이 종료되고 윤호의 거친 숨소리를 자각한 순간 머리끝까지
치미는 분노는 참을 수가 없었다.
이미 손가락 하나 까닥하기 싫을 정도로 진이 다 빠져버렸지만 저놈을 패주지
않고는 견딜수가 없었다.
-------퍼억!
필살의 한방을 먹이고선 자신도 고꾸라져버렸다.
난장판속에 널부러져서 재중은 한없이 초라해지는 자신을 느꼈다.
설음이 북받쳐올라 부끄럽게도 눈물을 흘리고 말았다.

사람을 때렸다.
그것도 각목으로.
\
충분히 맞을만한 놈들이었고, 당연한 응징이었다.
하지만 사람의 뼈마디를 내리치던 손바닥의 감촉과 그것에 희열을 느꼈던 자신의
잔인함에 치가 떨려왔다.
더불어 인간이하로 취급당해야 했던 상황들이... 그 모든 것들이 설음이 되어
덥쳐왔다.
윤호가 손을 뻗어왔지만 도저히 그에게 의지하고 싶지 않았다.
매몰차게 쳐내버렸지만 눈물이 멈추지 않는다.

"다 너 때문이야. 이쌍노무새끼야..
다 너때문... 왜 날 이렇게 만들어 씹쌔꺄..."

너만 아니었으면 나는 이런 상소리따윈 입에 달지도 않았을 것이고..
너만 아니었으면 이런 개같은 경우에 처하지도 않았어..
그리고... 그리고........

"김재중..."

까끌한 허스키가 뒷통수 가까이에서 울려왔다.
그리고는 따뜻한 맨살이 재중의 어깨를 감아왔다.

"치워! 만지지도 마!
꺼져버려 씹쌔꺄-!!"

"재중아.."

진이 다 빠져서 박력이 부족했지만 재중은 자신을 껴안은 윤호에게 힘껏
반항했다.
하지만 뭘 먹고 이렇게 힘이 센건지 꽉 들러붙어 놓아주지 않는 것이다.

"미안하다."

순간 재중의 움직임이 딱 멈췄다.






연수와 연우는 다시 한번 큰눈을 껌뻑였다.
비겁하게 다른 건물뒤로 숨어버린 쌍둥이들은 요란한 소리에 간신히 고개를 돌렸다.
그러자 믿을 수 없게도 피떡이 된 깡패놈들이 서로의 몸에 의지한채 끙끙거리면서
나오는 것이 아닌가?
그들은 꽁지가 빠져라 도망치는 폼으로 달아나버렸다.
또다시 벙찐다.

설마... 설마..
그 괴수가..

-다 처리했어?

쌍둥이들은 망설임없이 달려갔다.
언제 훌쩍거렸냐는 듯이 눈물마저 말끔히 닦아내고는 건물앞에 우뚝섰다.
차마 그안까지 달려갈 수는 없고 두사람은 조심조심 계단을 내려갔다.
몇 개인가 내려가자 들려오는 흐느낌소리..
허걱!
재중선배...
쌍둥이들의 얼굴에서 핏기가 싹 사라졌다.

괴수가 죽었나?

하지만 그 생각은 오래가지 않았다.
저건 사람이 죽어서 우는 흐느낌이 아니었다.

-미안하다.

괴수의 허스키가 저렇게나 다정했던가????
괴수가.. 너무 맞더니 미쳤나봐...



"재중아, 내가 잘못했어."

윤호는 널부러진 재중의 몸을 일으켜 앉히며 그의 물기젖은 눈을 바라보았다.
평소와같은 무표정한 눈동자였지만 여태까지의 고저없는 재미없는 목소리가
아니었다. 뭔가 따뜻하게 녹일것만 같은...
아주.. 오래전에 들어보았던...
애닯음을 담은.......그런 목소리였다.

"미.친.놈."

하지만 재중은 그런 감정에 휘둘릴만큼 고분고분하지 않았다.
다른사람이라면 몰라도 상대가 정윤호임에야-!
차가운 재중의 목소리에 윤호의 근육질 상체가 움찔 굳는다.
재중은 차가운 눈동자로 윤호를 똑바로 바라보았다.
그리고는 힘을 모아 몸을 일으켰다.
끄응하는 신음소리가 나긴 했지만 일어날 수 있었다.
허리가 욱식하고 뼈마디마디가 비명을 질러댔다.
하지만 재중은 입술을 깨물으며 버텼다.
주위를 둘러보며 한쪽에 누군가가 벗어놓은 셔츠가 먼지속에 뭉쳐
있었다. 급한대로 그것을 집어들었다.
소매에 팔을 꿰 넣으려는데 근육이 땅겨서 영 불편했다.
그러자 어느새 다가왔는지 윤호가 셔츠를 붙잡고 팔을 끼워넣는 것을 도와주려
했다. 하지만 재중은 매몰차게 윤호의 손을 쳐냈다.
싸늘하게 식은 눈동자가 냉기를 머금고 쏘아져 들어왔다.
윤호는 아무런 미동조차 없이 그런 재중의 눈을 마주보았다.
고집스럽게 얼굴을 찡그리며 소매에 팔을 끼워넣었다.
간신히 두팔을 다 끼워넣고는 휘적휘적 문쪽으로 다가갔다.

쌍둥이들은 자신쪽으로 걸어오는 걸음에 몹시 당황해서 어쩔 줄을 몰랐다.
모른척 나가버려야 하나 아님 안녕하세요.. 몸을 어떠세요하고 물어봐야 할까..
하지만 그들의 당황은 오래가지 않았다.

"김재중"

다시 음산, 괴기모드가 된 저음의 허스키가 낮게 울려왔기 때문이다.
휘적이던 재중의 몸이 딱 멈췄다.
그리고 서서히 고개를 돌려 괴수를 바라보았다.

보통의 인간이라면 개거품을 물며 심장발작을 일으킬 법한 살인광선이
곧장 쏟아져들어왔다.
당장에 달려들어 쫙쫙 찢어죽일것만 같은 윤호의 모습에 재중은 오히려
피식 웃었다.
과연... 빛의 인간은 다른것일까?
어둠의 천적, 오직 그만이 저 모든 것을 빨아들일것만 같은 카리스마를
압도할 수 있는것인지도 모른다.

그러나 ...

그것만은 아니었다.
재중은 쿡쿡대며 웃었다.
윤호는 여전히 살인적인 안광을 빛내며 미동조차 없이 그런 재중을 바라보았다.

"그래... 그게 어울려.
너는..... 그렇게 날 바라봐야해"

자조와도 같은 재중의 공허한 목소리에 윤호의 살인광선이 흔들렸다.
하지만 이내 평정을 되찾고 한발 재중의 곁으로 다가왔다.

"바보같은 놈..
어디까지 자신을 학대할 셈이지?
네놈 본심같은 것은 이미 다 알고 있어.
더 이상 고집피우지마. "

쌍둥이들은 돌아가는 상황이 괴이쩍다는 것을 느꼈지만 음산하게 감겨
오는 저 허스키는 전설의 고향에 맞먹는 공포였다.
등뒤에서 귀신이 흐낄낄하고 달려든다고 해도 이보다 더 공포스러울까..
하지만 아직까지 달아나지 않고 멀쩡하게 굳어있는 것은 -서 있는
것이 아니다. 굳.어.있.는. 것이다.- 가슴속에서 몽글몽글 피어오르는
호기심이었다.
호기심이 고양이를 죽인다더니..
오늘 고양이가 아니라 목숨이 날아간다고 해도 저들의 이야기는 꼭
들어야만 하는 것 같았다.

어쨌거나 쌍둥이들이 엿듣고 있다는 것을 아는지 모르는지 윤호는
한발자국 다가선 그대로 멈춰서서 자신보다 머리하나가 더 작은
재중을 바라보았다.
재중은 자조적인 미소를 지은채 윤호의 시선을 받고 있다.

"고집좋아하네..
내가 그랬지. 끝이라고. 나, 한번 끝이면 끝까지 끝인 놈이야.
너 재수없는거 전교생이 다 아는 사실이니까 "

"김재중"

"아.. 내 이름 김재중인거 나도 잘 알아.
착한 녀석이지. 누구에게나 웃어주고... 어려운일이 있어도 내일처럼
도와주는........ 아주 괜찮은 녀석이야.
하지만 단 한사람, 너에게만은 악마같은 놈이지. 훗후후.."

".... 미안하다고 했어. 되돌리고 싶어"

"되돌려?
하-, 어디로? 비디오테잎인 줄 알아? 감았다 되돌리고 하게"

재중은 비웃음 띤 목소리로 말했다.
그러나 윤호는 아무런 동요도 없이 처음의 목소리 그대로 말을 이었다.

"그녀는 내게 아무것도 아니었어.
그녀쪽에서 내게 접근했던것이고 나는 분명 사양했어.
하지만 너 역시 그녀를 좋아했던것도 아니었잖아?
그렇게 생각한다면 피차 마찬가지였어."

감정의 고저없이 마치 엊그제 만났던 얘기를 읊는듯한 윤호의 얘기가
형곤이 얘기했던 그들이 틀어지게 된 원인의 여자 얘기라는 것을 알 수
있었다. 쌍둥이들은 더욱 숨을 죽였다.

"김재중, 너는 나를 떠보기 위해 그녀를 사귀었던 거잖아.
넌 내게 사랑한다고 말했어"

쿠콰콰쾅------------
하늘이 두쪽났다.
땅이 갈라지고 천둥과 번개가 작열했으며 사방천지가 흔들거렸다.....
.........해도 이보다 놀랍지는 않을 것이다.
생애 태어나 17년을 살아왔지만 이처럼 천지가 개벽할 일이 또 있을까?
그러니까 엽기괴수가 아니라 재중선배가... 우리들의 빛나는 재중선배가..
호.....호모 였다는 거야????
쌍둥이들이 혼란스러운 머리를 수습할 겨를도 없이 또다시 목소리가 들려왔다.

"사-랑?
그래, 그랬지.
널 사랑한다고 했지.
좀 취해 있긴 했지만 발뺌할 생각없어.
그때도 그렇고 지금도 난 당당해.
널 사랑했어.
알겠어? 널 사랑했/다/구. 국어시간에 잠만 자지 않고 잘 들었다면 이것이
과거형이라는 것은 잘 알겠지?
하지만 끝났어.
네가 그 계집애의 유혹에 넘어가 버린 그 시점에서 너와 나의 관계는 거기서
끝이었던 거야. 내가 그랬지? 끝이라고.
지금도 그렇고 그때도 그래. 끝이야. 끝!"

"김재중-"

괴수가 이를 갈며 천사의 팔둑을 잡았다.
그리고 요란하게 미운말만 지껄이는 입술을 자신의 입술로 잡아뜯어버리겠다는 
듯이 얼굴을 가까이 밀착했다.
하지만 재중의 행동이 더 빨랐다.
그는 자유로운 왼쪽손등으로 자신의 입술을 가려버린 것이다.

"웃기지마.
두 번당하지 않으니까."

"...나도 분명히 말했어.
유혹은 있었지만 거절했다고. "

윤호는 짐승처럼 으르렁 거리며 낮게 말했다.
하지만 재중은 손등으로 입을 가린채 킥킥 웃었다.

"거짓말따위 믿거나 말거나지."

"거짓말따위.."

더 말하려는 윤호의 말끝을 자르며 재중의 손가락이 그의 입술에 와 닿는다.

"그만해."

와 닿았을때의 속도 그대로 손가락은 쉽게 떼어졌다.
윤호는 뭔가 굉장히 아쉽다는 느낌을 받으며 재중의 부르튼 입술을 바라보았다.
맞아서 까진 입술에 격렬한 키스로 입술은 더욱 붉게 빛나고 있었다.
하지만 그런것따위 한치도 재중의 아름다움에 흠집조차 내지 못한다.
오히려 요요로운 빛을 띄며 학교에서와는 또 다른 유혹으로 다가왔다.
하지만 손끝하나도 대지 못한다.
절대로 만져서는 안되는 고결함처럼 재중은 넝마를 입고 엉망진창임에도
당당했다.

"끝. 이라고 했어.
난 두말하지 않아. 끝은 끝인거야."

"네가 먼저 했어. 날 사랑한다고..
날 혼란스럽게 한 건 너였어"

재중의 팔뚝을 더욱 거세게 잡으며 고집스럽게 윤호가 말했다.
조금 아픈지 재중의 눈썹이 꿈틀했지만 게의치 않고 여전히 웃음 띤 얼굴로
응수한다.

"하지만 끝이라고 말했어"

"거짓말."

변태괴수는 점차 어린애가 되어 고집을 부려댄다.
단정하고 고결한 얼굴은 어떠한 당혹감도 없이 처음처럼 단호하다.

"두번따위 내게 없어.
정떨어진 놈은 그걸로 끝이다."

괴수의 아귀힘이 느슨해진다.
재중은 재빨리 묶여있던 팔을 빼냈다.
아릿한 통증에 힘만 무식하게 센놈이라고 속으로 욕지기가 나왔다.
하지만 윤호는 여전히 불타오르는 살인안광을 뿜어내고 있다.

"김재중, 사랑한다."

재중의 눈이 조금 커졌다.
하지만 이내 평정을 되찾고 무표정해진다.



"잊지마, 내가 너 사랑한다는거"

그것은 처음으로 들어보는 윤호의 고백이었다.
하지만 무드와는 벽이 아니라 탑을 쌓은 녀석이라도 그렇지 그런말을 하면서도
눈빛만은 잡아먹을 듯이 살기를 띄우며 활활 타오르는데다가 목소리는 상반되
게도 '아 심심해'라고 말해도 좋을 만큼 아무런 감정이 실려있지 않았다.

가만히 서 있는 재중을 뒤로한채 윤호가 먼저 밖으로 나왔다.
그에 따라 멍청히 굳어져서 두사람의 얘기를 다 듣고 있던 쌍둥이들과 마주쳤
지만 예의 그때처럼 아무말없이 사라져버렸다.

하지만 쌍둥이들은 그의 눈빛을 나름대로 해석했다.

-아무한테도 말하지마.

-하면 죽어.

순간 다리의 힘이 풀리면서 후들후들 떨려왔다.
혀..형곤선배는 대체 어디서 뭐하는 있는거래??????
우...우리 죽었다 살아난거 아닐까...?
두 번이나 엿들었는데도 아직도 목이 몸에 붙어있다는게 실감이 나지 않아..
허옇게 뜬 얼굴이 된 쌍둥이들은 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다.
-어서 여길 피하자.
재중선배에게도 우리가 다 들었다는 것을 들켜봐야 좋을거 하나 없으니까.
하지만 그들을 또 움직이지 못했다.

"흐..... 흐흐흑------"

손으로 입을 막아 더 이상 소리가 나가지 않게 막았다.
하지만 한번 터진 눈물을 그칠 줄 모르고 오열이 되어 새어나왔다.

"비....빌어먹을... 개새끼...
흑...흐흑... 망할..... 아..아무것도 모르면서...."

재중은 울었다.
평생 울어도 모자를만큼 펑펑 울어버렸다.
저 문너머에서 누군가 듣고있다는 생각은 하지도 못한채 정말로 서럽게
울어버렸다.

"아무것도 모르면서...."

오직 그말만을 되풀이 할 뿐이었다.



7. 그래서 에필로그....








콰당-!

"이 개씹.. 정윤호 어딨어!!!"

휘황찬란한 광휘가 밀려왔다 생각했는데 빛무리속에서 터져나온 것은
상상할 수도 없는 욕지기였다.
사려깊고 온화하며 모두의 본보기가 되는 수식어가 하나 더 업그레이드
된 반장 오순철이 두통을 참으며 미소를 지었다.
그리고 달래는 어조로 빛무리를 바라보았다.

"저..저기 윤호가는..."

하지만 그의 대사가 채 끝나기도 전에 어슬렁 움직이는 인영이 있었으니
이렇게 이른아침부터 절대 등장할 리가 없는 정윤호가 특유의 느릿한 걸
음으로 여유롭게 걸어들어온 것이다.

"최/태/혁---!!!"

소년들은 빛무리속에서 인간의 발이 튀어나와 이단옆차기를 날리는 것을
보고야 말았다.
우려한 선을 그리며 날아간 그것은 정확하게 괴수의 복부에 강타했다.
아무런 방어없이 기습적으로 당한 일격이라 괴수는 헉소리와 함께 허리를
구부렸다. 하지만 그게 다 였다.

"무슨일이지, 김재중?"

한쪽눈을 찡그리기는 했지만 평소와 다름없는 저음의 어조에 김재중의
얼굴이 일그러졌다.

"무슨일-? 무슨일인지 몰라서 물어?!!"

"여...재중아 제발 고정해라. 부탁이야---"

사려깊고 온화하며 모두의 본보기가 되는 모범생에다가 이제는 간뎅이
까지 부어버린 반장 오순철이 무슨 맘을 먹었는지 자그마한 체구인 주제에
김재중의 허리를 붙잡고 늘어지더니 있는 힘껏 밖으로 끌고 나가는 것이었다.
재중은 고래고래 열심히 쌍시옷을 읖조리며 발악을 해댔지만 사려깊고 온화
한데다가 본보기가 되는 모범생에 간뎅이가 부음과 동시에 슈퍼 울트라맨
으로 더욱 경험치를 높인 반장 오순철의 붙들고 늘어지기 작전에 밀려
기어코 자기반으로 끌려들어가고야 말았다.
-허헉.. 길다... 
아이들은 오순철의 대담함에 혀를 내둘리며 과연 반장은 아무나하는 것이
아님을 절실히 실감해냈다. 
허나 정작 사건의 당사자 정윤호는 느릿느릿 움직이며 자기 자리에 털썩
주저앉았다. 그리고 배만득이나 홍보겸이 뭐라고 참견하기도 전에 퍼석
엎드려 잠자는 척 해버렸다.
다가오려던 배만득과 홍보겸은 입맛을 다시며 다가오기를 멈춰버렸다.

윤호는 눈을 감고 자신의 배에 아직까지 남아있는 우릿한 통증에
가만히 손을 댔다.
아직도 재중이의 고함소리가 귓가에 어른거리는 것 같았다.




간뎅이가 부은 것이 분명했다.
아님 요즘 얘들은 다들 저렇게 대범한건가..?
새삼 세대차이를 느끼며 2학년 선배들은 정윤호앞에 담담하게 서 있는 일학년
꼬맹이들을 흘금흘끔 쳐다보았다.

연수와 연우는 굳은 각오를 하고 정윤호를 찾아가기로 마음먹었다.
이미 어제밤부터 예행연습을 해왔던바 만나더라도 침착하게 준비해온 대사를
읆을 수 있을 것이다.
그래도 다시 한번 떨지 않을 것을 다짐하고 또 다짐했것만..
정작 본인을 앞에 두고보니 심장이 펌프질을 하는 것을 막을 수가 없었다.
하지만 우리의 재중선배를 위해서라면-
최대한 아무렇지 않게 고개를 쳐들고 연수는 가지고온 봉투를 내밀었다.
아무리 표정없는 윤호가라지만 불숙 내밀어진 봉투에 눈썹을 일그리며
궁금증을 나타냈다. 옆에서 보면 마치 화를 내는 것 같은 인상이었으나
본인으로서는 최대한의 궁금증을 나타내는 표정이었다.

쌍둥이들은 이미 두 번이나 그의 행각을 엿본 죄과가 있었으므로
그가 눈썹을 일그리자 머리끝까지 화가났다는 신호로 보고 질끈 눈을 감아
버렸다.

"여...영화 티켓입니다!!!!!
무료 시사회 티켓 두..두장을 얻었기에 선배님께 드립니다. 부디 용서해
주십시오-!!!!"

아무리 쌍둥이라지만 더듬는것조차도 똑같이 합창해내고 거기다 말끝을
흐리는 포인트까지 똑같았다.
눈만 말똥하게 큰데다가 아직 성장기가 많이 필요할듯한 소년들에게 윤호는
귀엽다는 느낌을 받았다.
거기다 뜬금없이 영화티켓이라니?
왠 조화인지는 모르겠지만 귀여우니까 머리라도 쓰다듬어 줄까해서
손을 내밀자 두놈은 쌍둥이답게 똑같이 화들짝 놀라며 똑같은 포즈로
저만치로 내달려버렸다.

"서..선배님... 저..저희는 이만 가보겠습니다!!!"

외치는것조차 똑같이 외치며 쌍둥이들은 조그만 몸을 도토리처럼
굴려 사라졌다.
약간 어이없음과 황당함을 느끼며 굳어졌으나 지나가던 소년들은 겁없는
쌍둥이들이 윤호에게 뭔가를 상납하러 왔다가 그의 분노를 사서 겁먹고
뺑소니친 것이라고 생각하고 있었다.
역시 누가 저 괴수를 멀쩡하게 대할 수 있을쏘냐...

자리로 돌아온 윤호는 봉투를 열어 내용물을 확인했다.
모통신사에서 발급하는 시사회티켓으로 여자애들이나 봄직한 로맨스물
이었다. 별로 보고 싶은 마음이 들지 않아 배만득이나 홍보겸에게 줄까
하다가 쪽지 하나가 툭 떨어지는 것을 보았다.
무심히 펼친 쪽지를 보다가 윤호는 주위의 모두가 얼어붙게 만드는
대 사건을 연출했다.

오늘은 하늘고 맑은데다가 푸르고 화창했다.
깨끗하게 내리꽂히는 햇살은 간간한 바람까지 머금어서 졸음이 올 정
도였다 하지만 명문고의 3반 학생들은 한가로운 오수를 즐길 여력이
없었다. 희대의 사건이라고 명명되어도 좋을 대 사건이 바로 그들의
눈앞에 펼쳐졌던 것이다.

   -아하하하하하하하---------------------------------  -  ---

하..하하하?
하하하?????!!!!
그렇다,
바로 저 엽기괴수 정윤호가 목청껏 웃어제낀 것이다.
아마도 50년 명문고 역사이래 이처럼이나 등줄기가 얼어붙을만큼 공포
스러운 것은 없었으리라.......
이건 웃음이라기보다는 천둥소리였으며 마른하늘의 날벼락이었다.
주위에서 자신의 웃음에 대해 어떤 평가를 내리건말건 윤호는 정말로 유쾌하게
웃었다. 그리고 시큰해져 오는 콧등과 함께 두뺨에 열이 서렸다.

-드디어 정윤호가 미쳤다. 오죽 열불이 났으면 얼굴이 빨갛게 달아오르기
까지 했다!!!

소문은 꼬리에 꼬리를 물어 일학년 쌍둥이들이 정윤호를 화나게 해서 그놈들은
내일 학교도 못나오게 될 것이다라는... 전혀 엉뚱한 방향으로 전개되어서
쌍둥이들을 두려움에 떨게 만들었다. 
두 번이나 엿듣는게 아니었어...나 그딴짓 해서는 안되는거였는데.. 따위의
후회를 읖조리며 둘이 손붙잡고 울먹거렸던 것은 그냥 그날의 헤프닝일
뿐이었다.

그런 사건으로 학교가 잠시 시끌했다는것도 모르는채 윤호는 부끄러운
미소를 띄며 쪽지의 글을 하나하나 다시 읽어보았다.

[정윤호선배님께
부득이한 두 번의 실수에 대한 저희들의 마음입니다.
재중선배와 함께 가시길 바랍니다.
저희가 무슨수를 써서라도 선배를 보낼테니.. 걱정마시고................
재중선배의 행복을 진심으로 바라는 후배들로부터.]

이런 귀여운 놈들...
어린놈들은 때리지 않는다는 철칙 때문에 그냥 고이 보내주었더니 뜻밖의
선물을 안겨주었다.
윤호는 손안에 든 티켓을 내려다 보았다.
아침의 발광처럼..혹은 그날의 차가움처럼 또다시 거부하겠지.
하지만 너의 진심이라면 나 역시 잘 알고 있다.
알고 싶지 않아도 끝없이 부딪혀오는 너를 보면 언제나 알 수 있었지.
네놈이 날 아직도 사랑한다는 것을...
무엇이 너를 가로막고 있는지 잘 모르겠지만.. 그래..
언젠가는 알 수 있겠지..
내가 고집불통에 안하무인이라는 것은 너도 잘 알고 있겠지.
그래 나 역시 내가 이거다 하면 끝까지 그것인거다.
내가 널 사랑한다고 말한 이상, 그것은 집어넣을 수 없는 절대인 것이다.
윤호는 미소를 지우고 언제 그랬냐는 듯이 무표정이 되었다.
그리고 주위의 시선은 아랑곳하지 않고 티켓을 고이 가방에 집어넣은후에
그대로 철퍼덕 책상에 엎드렸다.
따뜻한 햇살과 싱그러운 공기가 절로 수마를 만들어냈다.




형곤은 씩씩거리며 날뛰는 재중을 간신히 뜯어말렸다.
그랬다...
빌어먹을 말도 안되는 낙서가 전봇대에 붙는바람에 곤욕을 치룬지가 언젠데
이번에는 정문 전봇대에 빨간 락카로 또다시 낙서가 써져있었다.
아무리 품위있는 재중이라해도 꼭지까지 돌아버려 앞 뒤 생각도 않고 곧장 윤호의
반으로 뛰쳐나가더니 그반 반장이라는 놈의 애원속에 겨우 마음을 가다듬었지만
생각하면 할수록 분한지 계속 날뛰었다.
자위대놈들이 이꼴을 본다면 당장에 정윤호가 아니라 정윤호 할아버지가 와도
쳐죽여버리겠다는 기세로 쳐들어가겠지만 천만다행하게도 문예부실 안에는
형곤과 재중 둘뿐이었다.

"대체 어떤 녀석이 그따위 낙서를 해대는거지?"

재중은 씩씩거리며 씹어먹듯이 중얼거렸다.
그러나 형곤은 한숨을 내쉴 뿐이었다.

"아서라... 벌 것 아닌일에 일일이 나서는것도 꼴사나운 일이라며"

"벌써 두 번째야! 어떻게 가만 있으란 거야!!"

"...글세..., 그렇다면 며칠 학교에서 잠복하던지."

"욱! 정말.."

"너 팬클럽 많으니까 걔네들 동원해봐"

농담섞인 형곤의 말에 재중이 입을 꾹 다물어버린다.

"관두자. 괜히 부담스러워. 젠장..... 그래, 신경끄자 꺼!
내가 이러는건 그놈이 바라는 바일테니까..."

입술을 자근자근 씹으면서 숨죽이듯이 말을 이었다.
하지만 또다시 화가 끊어오르는지 다시 책상을 한번 쾅 내리찍는다.

"제길, 망할! 정말...."

빛의 인간 김재중.
이글에서는 마구 망가지는 재중의 모습만이 보여지지만 기실 재중은
절대 이런놈이 아니다.
상황이 그런쪽으로만 흘러 통제불능의 상태가 되어 버려 그렇지 그는
꽃배경에 로맨틱한 음악이 어울리는 빛의 인간인 것이다....
아무리해도 여태까지의 추태로 인해 격이 깍여버렸지만..그것은 작가의
미숙함에 의한 것일 뿐이다.
거듭 강조하지만 재중은 절대, 절대 빛의 인간 이다.
하지만 여기 한사람.
환한 광채 아래에도 그림자는 있는법.
어둠의 또아리를 틀고 결코 자신을 내비치지 않은 한 음흉한 존재가
있었으니...

형곤은 분노를 주체하지 못해 서성거리는 재중의 엿모습을 바라보며
싱긋이 웃었다.

-그러니까 자꾸 찔러보고 싶어지는거다.




빛의 인간 김재중의 가장 친한 친구이며 어릴때부터 사귀어온 막역한 친우.
강형곤.
그는 실로, 정말로, 진짜- 는!
이런 놈이었다......................................


깊은 밤이었다.
문예부 부부장답게 그는 방안 한쪽벽면을 차지하고 있는 온갖종류의 책을 둘러
보다가 문득 무료함을 느꼈다.
그는 하품을 한번 멎쩍게 내뱉고는 꾸물꾸물 후드티를 챙겨입는다.
그리고 서랍에서 빨간색 알루미늄통을 꺼내들고 야구모자를 쓴 다음에 은밀하게
집을 나왔다.

사방은 고요하니 잠에 빠져든 깊은밤.
그는 망설임없이 학교 후문, 학생들이 가장 많이 드나드는 그곳의 가장 눈에 띄는
전봇대에다가 뭔가 칙칙 뿌려댄다.
그리고는 만족스럽게 피식 웃더니 기지개를 켜고는 기분좋은 얼굴이 되어 휘적휘적
어둠속으로 사라졌다.

다음날 문제의 낙서는 명문고 전체를 휘감아 돌았고, 빛의 휘광에 둘러싸여
번쩍거리기만 하던 김재중의 머리위에 먹구름이 꾸역꾸역 모여들기 시작했다.

"어떤 녀석이던 잡히기만하면 요절을 내버리겠다!!!!!!!!!!!!!!!"

김재중교도들의 현상금을 내건 포위망속에서도 형곤은 아무렇지 않은 얼굴로
읊조렸다.

"그만해, 너무 예민하게 굴면 오히려 당사자에게 즐거움만 선사할 뿐이라고"

그리고 그는 웃었다.
아주, 아주 기분좋게.

-그러니까 자꾸 찔러보고 싶어지는 거다. 우핫핫핫~~~

아무것도 아닐 하나의 낙서는 전혀 뜻하지 않은 국면으로 학생들을 몰고 갔고
형곤에게 몇배의 즐거움을 선사했다.
이토록 짜릿한 긴장감이라니! 역시 재중이 옆에 있길 잘했어!
그렇다면 한번 더!

--------- 였던 것이다.

꺼진불도 다시 보고 옆에 앉아있는 친구도 다시 한번 보자.
그게 정말 친구인지 웬수인지 당신은 어찌 장담할 수 있겠는가-

그것을 전혀 눈치는커녕 코치도 채지 못하는 김재중은 애꿎은 윤호를 저주하며
오늘도 머리채를 쥐뜯고 있었다.
강형곤은 말한다.

"너무 심한 흥분은 몸에 좋지 않아. 너무 마음쓰지말고 차분히 생각해보도록 하자.
어떤 누가 무슨 목적으로 그런 낙서를 계속 하는지 말야.
자, 하나하나 차분히 생각해보자구. ^^"

"그래... 네 말이 맞아. 
고맙다 강형곤... 너는 진짜 내 친구야"

재중은 진심으로 자신의 곁에서 조언을 아끼지 않는 친구 형곤에게 고마움을
느꼈으며 그의 우정을 가슴깊이 새겼다.
또한 그가 납치당했을 때 사람들을 불러와서 뒷정리를 해주고 부드럽게 위로
했던 것을 잊지 않았다.
다소 늦은 시간, 이미 사건이 다 끝나버린 시점에서 들이닥치긴 했지만
사건이 진행중일 때 오지 않아서 오히려 다행이라고 생각하는 재중이었다.
형곤이 왜 그렇게 늦게 자위대와 친위대들을 불러왔는지의 사연은 더 말해봤자
입만 아플 것 같아 생략한다.

그 후 홍경고의 김민재를 비롯해 똘마니들이 바람처럼 자취를 감춰버렸다는 것은
후대까지 오래도록 전설로 내려오게 된다.



연수는 훌쩍였다.
그런 그의 어깨를 3분동생 연우가 가만히 감싸안아주었다.

"우리.. 잘한거지?
그치? 재중선배.... 정말로 그런거 맞지..?"

연수는 끝없을 것 같이 흐느끼던 재중의 모습을 떠올리며 눈물을 훔쳐
냈다.

"그래.
우리... 정말 잘한거야. 울지마 자식아.. 왜 계집애처럼 짜고 난리야"

"그럼 넌 왜 우는데?"

"훌쩍, 울긴 누가 운다고...
아, 제길... 그냥 티끌이 들어가서 그런거야"

연우는 객기를 부리며 어깨를 폈지만 거짓이 역력한 어색함에 저절로
고개가 다시 수그러들었다.
연수는 나직한 어조로 입을 열었다.

"선배.. 행복했으면 좋겠다..."

"응.."

"사실은.... 나도 선배 좋아했어.
바보같이 서버렸을 만큼 좋아했다"

"알아, 나도 그랬잖아."

"얌마! 지금은 그렇다쳐도 나중에, 정말 나중에는 같은사람 좋아하기 없기다!
차라리 그때처럼 서로 손으로 쳐리해줄 망정!

"물론이다 임마!
걸 말이라고.."

하지만 순간 섬뜩한 어떤 것이 그들의 심장을 스치고 지나갔다.
애써 담담하게 모른척 무시하고 둘은 서로를 바라보다 짐짓 무시하듯이 고개를
돌려버렸다.




아침부터 산뜻한 햇살에 파란 하늘이 투명하게 빛나 절로 기분이 들떴다.
재중은 주황색 반팔티와 찢어진 힙합청바지를 입고 극장앞에 서 있었다.
밝은 햇살에 투명한 흰색의 피부가 더욱 아름답게 빛을 발하고 있어 지나가는
소녀들의 눈길을 사로잡았다. 
그것을 아는지 모르는지 연신 시계만 바라보며 낮은 한숨을 내쉰다.

쌍둥이들의 애원섞인 부탁에 같이 시사회를 보러 나왔는데 시간이 가까워졌음에도
쌍둥이는커녕 그 비슷한 그림자도 보이지가 않았다.
무슨일이라도 생긴것인가 걱정이 들 무렵 등골이 서늘할 정도로 익숙한 허스키가
머리위에서 떨어졌다.

"누구 기다리냐?"

결코 들려올리 없는 목소리였다.

"왜.. 네가 여기 있는거지?"

당황해서 말까지 더듬거렸지만 재빨리 평정을 되찾고 정윤호 전용의 차가운 목소리로 
되물었다. 
까만 박스티에 청바지를 입은 평범하다못해 센스 제로의 옷차림이었지만 넓직한
어깨와 흐르는 위압감이 결코 평범한 느낌이 아니었다.
-여기서 더 튀었다간 그건 조폭이다.


"티켓 두장이 생겼는데 같이 보기로 한 놈이 사정이 있어서 못온다고
했어. "

정윤호는 말을 마치자 마자 재중의 손을 획 잡아채고 영화관 앞
으로 성큼성큼 걸어가는 것이다.

"이거 못놔!
그게 나하고 무슨 상관이라고-!!"

"버리긴 아깝잖아"

"이, 거짓말도 제대로 해!
니가 언제 영화관 찾아가며 영화봤다고 그래!"

".....그건 중학교때 얘기지. 취미를 바꿔봤어"

그따위 씨알도 안먹히는 거짓말을...
영화보고 노는 시간에 차라리 역기 100번 더 들어올릴 녀석이 취미 좋아하네!
하지만 무식하게 힘만 센 놈답게 큰 보폭으로 척척 걸어가자 끌려가듯이
이끌려갈 수 밖에 없다.
사람들 많은 곳에서 실랑이를 계속하기에도 너무도 쪽팔린 상황이라
재중은 할 수 없이 체념해버렸다.
혹시나 싶어 주위를 돌아보며 쌍둥이들을 찾았지만 역시나 없다.
뭔가..... 불길한 것이 스쳐지나갔고 윤호의 무심하기 짝이 없는 얼굴을 보며
의심은 확신이 되어갔다.

이 놈들이....

"놔, 내 발로 가겠어"

힘껏 팔을 쳐냈다.
믿지 못하겠다는 듯한 정윤호의 날카로운 눈이 마주쳤다.
그러거나 말거나 재중은 당당하게 걸어가서 스스로 영화관 문을 열었다.
그리고는 멍하게 서 있는 윤호를 향해 고개를 돌려 한번 까딱 들어오라고 표시를 날렸다.
그러자 윤호는 언제나와 같은 표정으로 재중의 뒤를 따랐다.
하지만 재중의 섬세한 눈에는 그가 입술을 끝을 살짝 올리고 미소지었다는 것을
놓치지 않았다.

빌어먹을 놈...

재중은 모래알 30개쯤 씹은 표정이 되어 버렸다.

정말 아무것도 모르는 주제에..........




그가 그토록이나 윤호를 멀리해야 했던 이유...
그래, 너도 세상을 살아봐라... 아무리 우직하고 고집스러운 너라지만 어쩔
수 없을거다.

난 말이다. 정윤호...
정말 빛처럼 살고 싶었다.
아무 근심없고 똑바르게.
도덕교과서모냥 그렇게 착하게만 살고 싶었다구.
그런데 인생에 단 한번 것도 오지게도 지독한 죄업을 쌓아야만 하는데...
그게 하필이면 세상에서 가장 사랑하는 너란 말이다.
너희 집안.. 너의 가족...
내가 몰랐다면 몰라도 다 아는데 어떻게 그럴 수가 있겠냐..

그땐 아무것도 모르는 어린애였기 때문에 앞뒷 생각 못하고 본능에 충실할
수 있었는데 떡국 한그릇이라도 더 먹어보니 세상이 그렇게 녹록치가 않단
말이다. 게다가 너희집 그 대단한 무도가의 집안에서..... 너 추방당하고도
네가 살 수 있을까?

나는 잘 안단말이다.
네가 얼마나 무예를 사랑하고 있는지...
네놈이 유행따위 무슨 외계나라 일이라도 되는양 관심도 없지만 땀흘려 몸을
단련하고 무예를 입히며 네가 무도가의 집안의 장손이라는것에 얼마나 자랑
스러워하는지 너무도 내가 잘 알기에...

그래... 널 놔주기로 했다.
너는 나 없인 살아도 그것 없이는 못사는 놈이지.
사람들은 네가 문제아에 싸움꾼인줄 알지만 네가 네 가족을 얼마나 사랑하고
자랑스러워하는지 잘 알기에... 그들없인 네가 못살고 그들에게 또한 얼마나
중요한 인물인지.... 정말.... 정말 내가 잘 알기 때문에......

그래서 끝이라고 말한거다, 바보야.
그깟 연애사건... 네가 거짓말할 위인이 아니란걸 아니까 다 잊어버렸어.

하지만.. 하지만 말이다...
그놈의 미련이란 것이 왜그리도 징하게도 들러붙는지....
난 너 못보면 못살 것 같다...
미련이 너무 많아..
어차피 친구는 못되겠지만.. 원수라면... 철천지 원수라면 너.. 나 안잊을
거지? 시간날때마다 갈구고 괜히 이지메시키면.. 나 지겨워서라도 절대
잊지 않을거지...?
그렇지.......

그래... 나... 이런놈이었다...
어때, 웃기냐 바보야?

그러니까.. 절대... 절대 나는 말하지 않을거다.
언제나 똑같은 말만 하겠어.
끝이라고.
너는 내게
더 이상..
끝이라고.

-아무것도 모르는 주제에.

재중은 자신의 뒤에 묵묵하게 따라오는 윤호의 발소리를 들으며 씁쓸하게 미소지었다.
그것이.........
개와 고양이가 여태까지 서로 갈구어대던 진실 이었던 것이다.
싱거웠는가-
하지만 어쩌랴..
그런 스토리인 것을...


-그리고 그들이 어떻게 되었는지 작가도 모르고 며느리도 모른다.
왜? 끝났기 때문이다.

더 엔드. ^^




꾸벅-
읽으주셔서 감사합니다.



