[장편] 우읏!! 나도 남자야~~! (정하와 동우의 두번째 야그) [1]-[완]

@@@ 읽어보기도 싫을 정도로 허접하군요ㅠ.ㅠ
뭐 그렇다고 현재 글빨이 늘어 났다고는 볼 수 없지만...ㅠ.ㅠ 
이런 허접쓰레기를 잘도 올리는 에스는(밑천이 없는 관계로
옛날 글을 올리고 있습니다--충성 이쾌님!)
이시대의 궁극의 무대포 정신을 가지고 살아가는
왕뻔교의 교도입니다.



<경고>이글은 만 19세미만의 분들은 읽지말아주십시요..


1.



쾅!!
요란하게 문을 열어 젖힌다.
탕!
힘있게 문이 닫힌다.
철컥~!
용케 문을 잠그는 소리가 들린다...~ 
쿵쾅!쿵쾅!쿵쾅!~~~~~!
거실을 가로질러 자신에게 한발짝 한발짝씩 다가오는 발자국 소리가 리듬감 있게 
심장을 울린다.
왔다....~
그놈이 왔다...~!
아주 큰소리를 내며'''
주방 가득히 가득차 있는 맛 좋은 냄새에 끌려 짐승이 다가온다...!
재규어는 소리없이 먹이감에 다가간다는데''''!,
저눔은''''!
아아!!
만약 니놈이 사람이 아닌 재규어로 태어났으면
이눔아~~! 넌 굶어 죽기 딱이야!! ,이눔아~~~~!

[오! 마이 허니 정하야~~~~! 보고 싶었어!]

재규어처럼 늘씬하고 관능적인 몸만을 가진, 순전히 몸만 비슷한 짐승이 뒤로부터 
엉겨 붙어 온다.
-아아!! 두통이야.
-그 누가 알리요? 天下의 강동우가 이리 끈적끈적한 어리광쟁이라는 것을""!

[야!, 헤어진지 세시간도 안됐어!]

유정하의 그말에 강동우가 비극적인 어조로 대답을 한다.

[오옷! 무슨 그런 섭한 말을해''내게 너랑 떨어진 세시간은 삼천년과

마찬가지인 , 아니 영겁의 시간과 마찬가지야!!]
-우욱!! 동네사람들 내말좀 들어보소!
-이눔이 이래요. 멀쩡하다가도 나랑 둘만 있으면 이래요''
-우욱 `` 닭털이 마구 날리고 꼬꼬댁 소리가 빗발쳐 몸을 가눌 수가 없어요!
몸을 굳힌채, 말 없이 애꿎은 국만 휘젖는 유정하를 꼬옥 껴안은 강동우가 
목덜미에 찰싹 달라 붙어 속삭인다.

[으''음''나의 허니의 꿈결같은 향기!!]

그말과 함께 강동우의 입술이 유정하의 하얀 목덜미에 내리 꼿힌다.
유정하가 몸을 비틀어 빠져나가려 해도 짐승은 역시 짐승...!
어지간한 힘으로 이길 수 없는 법..~
가련한 유정하의 목덜미는 저녁식사전의 강동우의 애피타이져가 되어 
붉게 아주 붉게 변해갔다.
-으으으으으'''에라이 모르겠다.
유정하는 케세라세라의 심정으로 몸에 힘을 빼고 목덜미에서 느껴지는
강동우의 입술을 음미했다.
목덜미 이곳 저곳에서 느껴지는 강동우의 뜨거운 숨결...!
오싹오싹한 전율이 몸 이곳 저곳을 마구 누비고 다닌다.
다리에서 힘이 빠진 유정하는 체중을 강동우에게 모두 실었다.
이때다 싶은 강동우가 유정하의 고개를 돌려 입술을 마주 대온다.
약간은 거칠은 강동우의 입술이 촉촉하고 부드러운 유정하의 입술을
통채로 집어 삼킨다.
렌지 위에서 부글부글 요란한 소리를 내며 끓는 콩나물 국마냥 마주 닿은 두개의
입술도 그에 못지 않은 요란함으로 끓어 오른다.
억지로 돌려진 고개가 아프다..
격렬한 열정으로 유정하의 입술을 탐하던 강동우의 한손이
유정하의 바짓속으로 슬금슬금 기어 들어간다.

[으'''음''']

나직한 신음을 흘리며 키스에 빠져 있던 유정하는 자신의 하반신에서 느껴지는
얍삽한, 정말 얍삽할 정도로 기회를 잘도 포착하는 강동우의 손을 자신의
바지 위에서 꽈악 잡았다.

[우쒸! 하지마! ]

[헤헤'''! 따악 한번만''' 만지기만 할께, 보고싶었어''그리웠어'''!]

-우욱!! 잘도 저런 느글느글한 말들을 쏟아낸다.
-저 니글니글한 입이 정말 존경스럽다.
-그래도 안되지 강동우'' 내가 한두번 속냐!

[안돼~! 니 수법을 내가 모를 줄 알아!]

[이잉~매정한 허니야!]

강동우가 닭살스런 말들을 입으로 쏟아내며 은근한 압력으로
지긋히 눌러온다.
-허억~~ 섰다... 
-강동우의 울트라 파워 그눔이 별 것도 안했는데 서버렸다.
강동우는 손에 힘을 주어 서버린 자신의 페니스에다가 유정하의 엉덩이를 눌러댔다.
-으으으으''''힘이 빠진다...-그래도 이눔 뜻대로 할 수는 없지!
-어무이, 이 아들에게 힘을 주소서
유정하는 젖먹던 힘까지 짜내어 손에 잡고 있던 국자로 유정하의 팔뚝을 내리쳤다.

[아아''아얏! '''이잉~아프잖아!!]

강동우가 진짜 아픈지 꼬리를 내리며 물러선다.

[매정해. 냉정해..! 허니는 차가워!!]

강동우가 덩치에 어울리지 않게 눈을 흘기며 궁시렁거렸다.
자신에게 맞은 팔뚝을 움켜 잡은 강동우가 한쪽에 구겨져 있다
자신이 힘껏 내리친 팔뚝을 슬쩍 쳐다보니 빨갛게 부어 올라 있었다.
-우쒸! 속상해 좀 살살칠껄""" 진짜 아프겠다!
빨갛게 부어오른 강동우에 팔뚝에 맘이 상한 유정하는 그 고운 얼굴을 일그러트린채
서 있었다.
그 모습을 본 강동우가 걷어 올린 소매를 유정하가 눈치채지 못하게 슬쩍 내려
부어 오른 팔뚝을 감추고는 가방에서 뭔가를 꺼내 호들갑스럽게 소리쳤다.

[와아~~정하야 이것봐라! 이게 뭔지 알아?]

부르퉁한 눈을 들어 문제의 물건을 보니 ''''검은색의 별거 아닌 비디오였다.

[와아~ 정하야 이거 죽여준대!]

[뭐야, 살인하는법이야? 그럼 빨랑 보자, 그거 보고 너 죽이게!]

[오옷! 무슨 그런 썰렁한 농담을'''!] 

강동우는 손에 들은 비디오를 마구 흔들며 정하를 재촉했다.

[밥먹자 빨랑 , 그리고 빨랑 목욕하고 이거 찐하게 보는거야,흐흐흐흐흐]

-에잇 보기 싫은 놈!!
유정하는 속으로 욕을 내밷고는, 자신이 기르고 있는 배고픈 짐승의 위장을 위해 
몸을 움직였다.
아무리 징하게 굴어도 그래도 니놈은 내꺼니까...!


2.
쏴아아---!
덜그럭 덜그럭--!
빨간? 고무장갑을 낀 손으로 열심히 설겆이를 하고 있는 유정하의
등뒤로 강동우의 뜨거운 숨결이 느껴졌다.
강동우는 두팔을 유정하의 허리로 돌렸다. 그 자세로 꽉 끌어 당겨 자신의 하반신과
유정하의 하반신을 밀착시켰다.
밀착 되어 있는 하체에서 열기가 스믈 스믈 피어 오른다.
방금 샤워를 마친 강동우에게서 짐승 답지 않은 너무나 향긋한 냄새가,
자신과 같은 향기가 난다.
묘한 동질감이 묘한 흥분을 끌어 온다.
강동우는 유정하의 엉덩이에 강하게 퍼킹하는 자세를 취하더니 유정하가
뭐라 구박하기전에 잽싸게 떨어져 나갔다.
물이 뚝뚝 떨어지는 고무장갑을 낀 손을 들어 냅따 그냥 내려치려 했는데'''.
이번에 짐승의 행동이 약간 빨랐다.
안도감과 함께 진한 상실감이 몰려 왔다.
강동우가 유정하의 옆으로 자리를 옮겼다.
눈을 들어 힐끗 그눔을 보니 목덜미에 젖은 머리칼이 달라 붙어
괜히 보는 사람의 맘을 설레게 한다. 
어정쩡한 자세로 등을 돌려 그대로 남은 설겆이를 하려는
유정하에게서 수세미를 빼앗아 들은 강동우가 너무나 환한 미소를 짓는다.
-으으으으으으'''으헉!
-심장에 안 좋은 넘!

[정하야''! 나머지는 내가 할께, 응''! 넌 빨랑 샤워하고 나와.]

유정하는 벌렁거리는 심장을 끌어 안고 강동우에게 억지로 등을
떠밀려 욕실로 향했다.

-에구궁'''! 기운없어!
지금 욕실 밖에서 문을 쾅쾅 두드리며 빨리 나오라고 재촉하는 저 눔의
짜식때문에 기운이 다 빠졌다.
- 저눔은 목욕을 한거야? 아님 목욕탕을 폭파시킨거야!
-으으으으윽~! 하구한날 왜 이리 어질러 놓는거야?
-너 같은 놈은 저얼대 대중 목욕탕에 가면 안돼!
-그건 민폐야 민폐!
유정하는 현기증을 느끼며 강동우가 기다리고 있는 거실로 비적비적 
걸어 나왔다.
-우읏~! 이건 뭐야????
유정하는 눈앞에 펼쳐진 경이적인 풍경에 눈을 휘둥그레 떴다.
자신과 강동우가 같이 살고 있는, 아니 살고 있었던 거실이 정육점이 되어 있었다.
-이'''이'''이게무슨 촌시러운 색깔의 조명이냐??
강동우는 거실의 ,아니 온 집안의 불을 몽땅 꺼 놓고는 어디서 구해 왔는지 모를
전등-붉은색의 전등으로 거실을 칙칙하게 밝혀 놓은 것이다.
거기다 거실에 놓여있는 40인치의 커다란 텔레비젼앞에는 방에서 끌어다 놓은 이불과
베게와 쿠션으로 중동의 어느 싸구려 할렘마냥 자리를 꾸며 놓았다.
유정하는 지끈거리는 머리를 감싸안았다.
-아아~~ 피곤해!
-저걸 다 원상복귀시키려면은""""!
강동우가 이불의 산속에 파묻혀 자신의 옆자리를 손으로 탁탁치며 말한다.

[다 했어? 정하야 얼릉! 빨랑와''흐흐흐흐흐!!!]

강동우는 뭐가 좋은지 연신 괴기스런 웃음을 흘려대고 있었다.
-밉다!
유정하가 미소를 흘리며 자신을 부르는 강동우를 보고 느낀 감정이다..!
정말로 징하다, 저눔이~!
오늘따라 더 밉게 보인다...~! 
질려버린 유정하는 비적거리는 걸음으로 강동우의 옆으로 다가가 자신을 위해 
마련된? 자리에 털썩 주저 앉았다.
옆에서 연신 싱글벙글 거리는 강동우가 유정하의 어깨에 손을 턱 하니 얹었다.
-우와 무거워 이눔아~!
강동우는 한손으로 유정하를 고쳐 안은채 바닥에 있던 리모콘을 들어 플레이 버튼을 눌러
비디오를 돌렸다..
-아아~!그냥 대충 한판땡기고 자면 안되나!
-오늘은 무지기 짜증나고 이눔이 미워지려하는데!!
-아아~졸려 자고 싶어!!
유정하는 피곤하고 짜증이나 눈쌀을 찌뿌린채 화면을 응시했다.
지지직하면서 질 나쁜 화면이 40인치의 텔레비젼을 가득 메웠다.


푸석푸석한 금발의 얼굴은 그저그런 """!
유방확대수술로 가슴만 거의 공마냥 부푼 아니, 목장의 젖소가 큰언니로 모실 만큼
큰 가슴 , 아주 큰 가슴을 가진 여자가 벌거 벗은채 앙앙거리는 
신음을 흘리고 있다.
그 여자 위에서 느끼하게 생긴 솔직히 말하자면 다시 보고 싶지 않을 만큼
못생긴 그러나 여자배우 못지않게 가슴근육이 발달해있는 ,
그리고 거기가 거의 옆에 있는 이놈 만큼 큰 남자 배우가 여자의 가슴을 
빨고 있다.
-흐윽~!거기가 큰놈이 생각보다 많군!!
유정하는 따분했다. 솔직히 처음엔 조금 흥미가 있었다. 그런데'''강동우라는
저 짐승놈이 화면에 넋이 나간채 침을 질질 흘리는 꼴을 보니 흥분이 씨악 가시며
지루해지고 짜증이 나기 시작했다.
스토리도 없고 계속 씹질하는 장면만 나온다. 
-에이 것도 한두번이지 저게 무슨재미야!
볼썽 사나운 큰 가슴과 큰 거시기에 질린 유정하는 흥미를 잃고 잠이나 자자는 
심정으로 눈을 감았다.
강동우가 쌓아놓은 이불더미가 생각보다 상당히 편했다.
옆에서 -비록 화면에 정신 팔린 꼴이 밉긴 하지만- 느껴지는 체온도 적당하고
기분이 좋게 느껴진다. 
자세를 고쳐 잡아 눈을 감고 귀로 들려오는 화면속의 뭐만 큰놈들의 신음소리를 자장가 삼아 
자려는데 그 연놈들과 다른 , 아주 색다른 헉헉거리는 신음소리가 뜨거운 기운과 
함께 귓가를 간지럽혔다.

[헉~!]

강동우가 유정하의 귓볼을 문 것이다. 화면을 보고 있던 강동우가 흥분한 것이었다.
강동우는 유정하의 귓볼을 잘근잘근 씹으면서 한손을 유정하의 바지속으로 집어 넣었다. 



3.



[하지마"""!진짜 하지 말란 말이야~!]

유정하는 급작스레 짜증이 확 몰려 왔다. 
강동우의 흥분이 전혀 반갑지 않았다.
자신을 보고 흥분한 것이 아니었기 때문이다. 
인정하기에는 자존심이 상하지만 강동우는 화면속에 여자를 보고 있다 흥분한것이다.
그게 기분이 나빴다. 참을 수 없게 느껴 졌다.
자신이 진짜로 싫어 하는 데도 자신을 더듬는 이놈은 그게 그냥 앙탈인줄 아나부다.
-아~~! 정말 피곤하고 짜증난다...!
입을 열어 설명하기에는 더더욱 자존심이 상한다.
꼭 질투하는 걸로 여겨질게 뻔하다. 
그러면 이 강동우란 놈은 램프의 바바처럼 웃으며
기고 만장해질게 뻔하고'''!
유정하는 기분이 더럽고 불쾌했지만 오늘 한번만 참기로 맘을 고쳐 먹었다. 
저항을 멈추자 자신을 더듬어 오는 강동우의 손이 더욱 대담해 졌다.
강동우가 유정하가 입고 있던 얇은 면셔츠를 걷어 올렸다.
유정하를 자신의 체중으로 밀어 넘어 뜨리며 가슴에 얼굴을 묻었다.
강동우의 혀가 유정하의 배를 핥았다. 부드러으면서도 약간은 까실한 
강동우의 혀가 위로 점점 올라온다.
간지러우면서도 자질러질 것 같은 느낌에 유정하가 몸을 꼬았다.
강동우의 혀가 시각장애인이 점자를 읽듯 찬찬히 꼼꼼히 핥아 올라왔다.
움푹파인 배꼽에서 잠시 놀다가 옆구리를 따라 올라와 가슴의 돌기는 덥썩 물었다.

[으"""!]

유정하의 입에서 약한 신음이 흘러 나왔다.
그소리에 고무되었는지 강동우가 유정하의 유두를 쭉쭉 빨다가 이빨로 살짝
깨물었다.
아찔한 전율이 척추를 타고 흐른다.
익숙한 감각이 몸 깊은곳에서 술렁이다가 수면을 박차고 올라 오려한다.
술렁이는 감각을 잠재우고 싶은데 강동우에 익숙해진 몸은 그걸 허락하지 않는다.
혼란에 빠진 머리는 짜증과 불쾌함으로 가득차 토할거 같은데
강동우의 혀와 손이 닿아 있는 몸은 점점 달아 오른다.
가슴을 농락하던 강동우의 입술이 유정하의 입을 덮쳤다.
비집고 들어온 강동우의 뜨거운 혀가 입안 곳곳을 누빈다.
몽롱한 눈을 들어 화면을 보니 자신들과 마찬가지로 영화속의 그들도
뒤엉켜 뒹굴고 있었다.
숨막힐듯한 키스가 끝나자 자신도 모르게 신음이 흘러 나왔다.

[아'''아!]

강동우가 자신의 바지를 벗기고 속옷을 잡아 내렸다.
써늘한 공기가 갑자기 드러난 하반신과 만나 소름을 돋게 만든다.

[정하야"""~! 이쁘다..]

강동우가 고개를 숙여 유정하의 페니스를 입에 물었다.
축축하고 따스한 , 그러나 온몸을 깨버릴것만 같은 전율이 혈관을 타고 내달린다.
강동우의 혀가 벌써 눈물을 흘리며 무언의 호소를 하는 유정하의 페니스 끝을
감질나게 살짝살짝 핥는다. 
미칠 것 같았다. 유정하는 두손을 뻗어 강동우의 머리를 자신의 하반신으로 
내리 눌렀다.
아아~~!
깊고 깊은 만족감!!
이성과 혼란한 머리는 본능에 져서 저만치 찌그러져 있었다.
자신의 페니스를 강렬한 흡인력으로 쭉쭉 빨아 들이는 강동우 머리를 쓰다듬으며
유정하는 감고있던 몽롱한 눈을 들어 화면을 쳐다 봤다.
화면속의 여배우가 자신처럼 남자에게 깔려 교성을 흘리고 있었다.
그여자도 자신의 비소를 핥는 남자의 머리를 자신처럼 쓰다듬고 있었다.
-아아~~~`여자처럼 여겨지고 있어!!
-나 점점 여자가 되가고 있어!!
어찔한 머리가 차가운 얼음물을 뒤집어 쓴 것처럼 맑아졌다.
그러나 강동우의 입안에 들어가 있는 자신의 분신은 계속 커져만 가고 있었다.
힘없는 손을 들어 강동우의 머리를 밀어 내려 했더니 강동우가 말한다.

[그냥''해''니껀 다 맛있어!!]

-아!!!!
자극적이고 음란한 말에 밀어 내려던 손이 도로 떨어지고 크게 부풀은 유정하의 페니스에서 
하얀 정액이 방출되었다.
강동우의 목젖이 크게 움직이며 자신의 정액이 넘어가는 소리가 음란하게
방안을 울렸다.
다른때와 다른 느낌의 수치심이 온몸을 발갛게 물들였다.
강동우가 축축하게 젖어 있는 입가를 손으로 쓰윽 닦았다.

[맛있었어!]

자신의 헐떡임과 여배우의 헐떡임이 묘한 조화를 이루며 방안을 메우고 있었다.
여배우가 고개를 숙여 남자배우의 페니스를 입에 무는게 보였다.
남자배우의 고개가 뒤로 젖혀지며 기분좋은 쾌락을 음미한다.
그걸 보던 강동우의 눈이 번쩍 빛나더니 유정하의 손을 끌어다가
자신의 페니스를 쥐게 한다.

[나도 저렇게 해줘!]

-으'''으'''이눔이!!
-나를'''어떻게 취급하는 거야!
분노로 얼굴을 빨갛게 불들이자 그것을 부끄러움으로 오인한 강동우가
우악스럽게 유정하의 머리를 잡아 자신의 하반신으로 가져갔다.
광장한 힘으로 밀어 붙여져서 목구멍 깊숙한 곳까지 한번에 들어 왔다.
-우욱~!
머리를 떼어 내려고 버둥거리는 유정하의 움직임을 손하나로 봉쇄하고는 
한손으로는 유정하의 등줄기를 쓸어 내렸다.
오싹한 느낌이 척추를 타고 흐른다.
입안 가득들어온 그놈의 페니스와 등줄기를 오르락내리락하는 강동우의 손길만
느껴진다.
자신의 머리를 쥐고 스스로 피스톤 운동을 하는 강동우가 움찔움찔 몸을 긴장시키며
간간히 헉헉거리는 신음을 뱉는다.
욕지기가 치밀어 오를만큼 강동우의 페니스는 크다.
아구가 어긋날것 처럼 아프다.
입안 가득 그놈이 들었으니 말을 할 수가 없었다.
그래서 이제 그만 하라는 신호로 혀로 자꾸 밀어 내려 했더니 강동우가 더 흥분했는지
더더욱 커지며 엉덩이를 들썩인다.
-오! 마이갓!!
-얌마 더 커지며 나 턱 빠져!!
무언의 부르짖음이 통했는지 그놈이 입안에서 자신의 페니스를 쑥 끄집어 낸다.
휴우~ 살았다고 안도 하는 것도 잠시 강동우가 자신을 인형마냥 훌떡 뒤집는다.
-이눔아 !! 나 뒤로 하는 거 싫단말야!!
뒤집혀 져 있기 때문에 자신의 표정이 안보일게 뻔하다..
그래서 싫다고 소리치려는데 자신의 엉덩이를 양손으로 잡은 강동우가
급작스럽게 밀려 들어 왔다.

[으'''으''윽!!]

아무리 오랜세월 익숙하다해도 아픈건 아픈거다.
근육을 풀어주지도 않고 자신의 흥분때문에 그냥 쳐 들어 오다니"""!
-으''윽 !! 강동우 너 나한테 찍혔어!
긴장으로 잘 안들어 가는 그곳을 억지로 비집고 들어 가려던 강동우가
영 안되겠는지 자신의 페니스를 도로 쑥 빼내었다.
허물어 지듯이 엎어진 유정하의 배에 베게를 고이더니 애널속에 손가락을
집어 넣었다.
익숙히 알고 있는 포인트를 더듬어 찾더니 그부분을 집중적으로 공략한다.
몸이 뜨거워진다.
머리속도 분노로 활활 불타오르고 몸도 강동우의 손아래 활활 타오른다.
어진간히 풀어놓은 그곳을 강동우의 페니스가 비집고 들어왔다.
가득찬 느낌!!
손가락으로 만족하지 못한 애널이 움찔움찔 거리며 강도우의 페니스를 조인다.
어느새 화면속의 그여자처럼 스스로 음란하게 허리를 흔들어 대고 있었다.
-우쒸!! 더러운 기분이다.
눈물이 나려한다.
철퍽덕 거리는 살 부딪히는 소리가 유정하의 귓가를 때린다.
어서 나는 소리지??
자신들에게서 나는 소리인지 화면속의 그들에게서 나는 소리인지 분간이 안간다.
격해지는 움직임속에서 쾌락에 허부적거리는 자신의 모습이 그여자로부터 반사 되어 
보인다.

[아아아아아'''''앗!동우야!~~!]

비명같은 교성을 흘리며 등을 젖혔다.
몸 안쪽 깊은 곳에서 강동우의 뜨거운 물줄기를 느끼며
자신도 강동우의 손안에서 폭팔했다.
눈가를 만져보니 어느새 울고 있었다.
-씨 더러운 기분!!
강동우가 머리를 쓰다듬는다.

[좋았어! 정하야]

만족스러운 강동우의 깊은 목소리가 몸안쪽에서 또다른 흥분을 
불러 일으킨다.
-짜증나!!
-짜증나!!
유정하는 욱씬거리는 몸을 일으켜 히죽거리며 웃고 있는 강동우를
표독스럽게 노려봤다.
자신의 기분에 도취되어 있는 강동우는 유정하의 기색을 전혀
눈치채지 못한채 아직도 히죽 거리고 있었다.
-바보같은놈~~!
-나를 여자취급해!!
-우쒸! 나도 남자란 말야!!
유정하의 눈이 붉은 불빛아래서 흉흉하게 빛나고 있었다.



4.


[야, 김 상혁! 내가 여자같이 보이냐?]

유정하는 옆자리에 앉은 같은 과 친구인 상혁에게 심각한 어조로 말을 던졌다.
유 정하의 그말에 좁게 느껴지는 의자에 엉거주춤 앉아 흘러 내리는 안경을
연신 쓸어 올리며 두꺼운 전공 서적을 훑어 보던 상혁이 
천천히 고개를 들었다.
무엇인든지 꿰 뚫어 볼 것 같은 검은 눈동자가 정하의 전신을 핥듯이 훑는다.
상혁이 안경을 벗자 그의 잘생긴 얼굴이 더욱 뚜렷이 부각된다.
강의실에 앉아 있던 몇 안되는 여학생들의 수군거림이 들려온다.
소란스러움을 의식하지 못하는 소란의 주인공들은 각자의 세계에 빠져 있었다.
정하는 정하대로 , 상혁은 상혁대로'''!
상혁이 조심스럽게 안경을 내려 놓더니 한손으로 자신의 턱을 
쓰다듬으며 생각에 잠겼다.
상혁의 그런 모습에 정하는 깊은 절망감에 휩싸였다.
-그냥 아니라고 하면 될것을'''! 저리 고민 하는 것 보니'''
-정말 내가 여자 같은가봐!!
-아!~~! 죽겠다.. 
이윽고 상혁이 정하에게 가까이 다가와 속삭인다.
나직하고 굵은 목소리로 말을 하는 상혁의 음성은 동우만 아니었으면
정하 자신의 마음을 흔들리게 하기에도 충분하다.

[여자 같지는 않아!]

그말에 정하의 안색이 화악 펴지며 당장 상혁에게 달려들어 뽀뽀라도 할 
기세다.
그런 정하에게 상혁이 더욱 은근한 음성으로 마지막 일침을 놓는다.

[그런데 여자보다 더 예쁘고 매력적이야! 너 나랑 사귈래!]

[허억~!]

속으로 낮은 비명을 울리며 상혁에게서 일보 떨어졌다.
느글느글하게 웃고 있는 상혁의 얼굴이 보인다.
자신을 놀리고 있는 것이다.
이놈이나 저놈이나 다 똑같다.
더욱 큰 짜증이 몰려 온다.
어젯밤 심히 당한 허리가 더욱 욱씬거리고 아프다.
엉덩이가 아프다. 다 밉다.
상혁에게서 고개를 홱 돌려 자신의 책상에 팍 엎드려 눈을 감아 버렸다.
-물어본 내가 병신이지!!
부시럭거리는 소리로 봐서 상혁은 그 예의 두꺼운 책을 또 열심히 파고 
있나보다.
동우는 상혁이를 싫어한다. 아주 싫어 한다.
눈에 띄게 싫어해서 왠만하면 둘이 마주치지않게 조심을 해야할 판이다.
둘이 어쩌다 만나기라도 하면 동우는 아예 상혁을 잡아 먹을려고 으르렁거리고
상혁또한 그 나쁜 성질때문에 재미로 그러는지 마주 으르렁거리며 동우의
심사를 긁어 놓는다.
그래도 정하 자신이 보기에는 상혁이 그렇게 (동우가 주장하는 대로)
음침하고 나쁜놈 같지는 않다.
이렇게 자신을 가끔 갈구지만 않으면 그런대로 좋은놈 축에 속한다.
이런 저런 생각에 빠져 어느덧 피곤한 몸이 꿈길로 접어 들려 하는데
교탁에서 외치는 과대의 시끄러운 음성이 귀를 후벼판다.

[야 오늘 미팅 대타 할 사람! 손들어봐! 할놈이 급한일로 빵구를 내서 """
요번 미팅 상대는 XX대 YY과의 여학생들로 
모두 쭈쭈 빵빵하다는 소문이"""""""""""""""""""""""".]

과대의 말이 다 끝나기도 전에 유정하의 손이 번쩍 올라갔다.

[나 한다!.]

그말을 마친 정하는 다시 고개를 묻고 엎드렸다.
귓전으로 온갖소리가 들려온다.
여자애들의 깍깍대는 소리''', 과대의 진심이냐는 소리..,
등뒤로 위심스런 시선들이 쏟아진다.
제일 먼저 상혁의 의미심장한 눈초리, 여자애들의 관심과 질시어린 눈빛들...
상경대의 얼음미인 유정하가 미팅을 한다...
학기초 많은 여자들이 온몸을 던져 구애를 해도 눈 하나 깜빡하지 않고
귀찮은 파리 쫒듯 물리친 그 유정하가'''자진해서
것도 대타로 미팅에 참가한다...!
노란신문에 날 일이었다.
상혁이 귓가에서 말한다.

[동우가 알면 어쩌려고?? 그래도 괜찮아?]

조롱하듯 말하는 상혁의 물음에 심사가 배배 꼬인다.

[그 놈이 내가 미팅하는 거랑 무슨 상관있어! 응? 넌 신경꺼]

쏘아 붙이듯 소리치자 상혁이 손을 휘휘저으며 물러선다,.

[우와~~`무서운데''' 이런 너 생리중이냐?]

빠지지지지직~~~~~`
정하의 눈에서 불꽃이 튀고 머리에서 김이 막오른다.

[김. 상. 혁.]

한자 한자 또박또박 끊어서 이름을 부르며 상혁을 바라보자
상혁이 큭큭거리며 웃고 있는게 보인다.
정말 자신의 주위에 있는 남자 놈들이 밉다.
유정하는 조롱하듯 웃고 있는 상혁의 뒷꼭지를 보며 결의를 다졌다.
이제 나도 남자임을 증명하겠다고...!


눈앞에 있는 여자가 배실배실 웃으며 애교를 떤다.
이름이 뭐랬더라??
미경이? 미주? 미연? 미소? 미경? 미진?"""!
여자는 꽤 괜찮은 편이었다.
얼굴도 반반하고 몸매도 좋고 성격도 좋은것 같았고 이리 애교까지 
만점이니'''!
남자로서는 이 여자가 사귀자고 하자면 반대할 뚜렷한 명분이 없었다.
근데 지금 정하는 눈앞에 있는 이름바 말하는 퀸카같은 이 여자의
이름조차 헷갈리고 있다.
앞이 미 자로 시작하는 것 같은 이 여자는 오늘의 킹카 정하가 무척이나 
맘에 드나 보다.
남자로서 어깨가 으쓱 할만한데 정하에게 지금 이자리는 폭탄이나 
마찬가지로 여겨졌다.
분명 동우의 귀에 들어 갔을꺼다.
과는 다르지만 같은 학교인데가 내 뒤를 졸졸 따라 다니는 그놈 귀에 
안들어 갔을리가 없다,.
언제 들이닥쳐 깽판을 놓을지 신만이 아신다. 
거기다가 정하 자신도 부족함이 없는 이여자가 싫지는 않다. 그런데 흥미가 
가지는 않는다.
이름조차 못 외울정도로 무심한 것이다.
홧김에 나도 남자이다라는 것을 증명하기 위해 정말 본능적으로 일을 벌려 
놓기는 했는데
휴우~~! 한숨만 나온다.
후회가 된다.
앞에서 빙글거리고 웃고 있는 이름이 미자로 시작되는 저 여자한테도 미안하고
지금쯤 소식을 듣고 불을 뿜고 있을 동우에게도 미안하고...!
뭐라해도 지금 둘은 사귀고 있는 중이니까! 
정하 자신이 바람을 피운 꼴이 된것이다.
심장이 덜그럭 거린다.
자꾸 문쪽으로 시선이 가는게 앞에 여자에게 집중이 안된다.
벌컥!
문이 거칠게 열렸다.
거칠게 숨을 몰아 쉬며 카페안을 둘러보는 동우가 보인다.
올게 온것이다....!


5.



우선 유정하는 앞에 앉아 있는 미자로 시작되는 이름을 가졌음이 
분명한 여자에게 황홀한 미소를 던졌다.
면역이 되지않은 사람이 불시에 보면 다리에 힘이 풀릴 만큼 
치명적인 영향을 미치는 미소를 한방 날렸다.
역시 앞에 있는 여자는 유정하의 뇌살적인 미소에 흐믈흐믈 녹았다.
흐믈거리는 여자에게 다정한 목소리로 유정하는 말을 건냈다.

[저 '''! 잠시 실례해도 될까요?!]

얼이 빠져 버벅거리는 여자를 자리에 남겨둔채 유정하는 급히 일어나
입구 쪽으로 향했다.
살기를 띤 강동우를 막아야했다.
자신이 벌린 일이다.
흡하고 크게 숨을 들이쉬고는 저벅거리는 걸음으로 강동우에게 다가가자 
강동우도 유정하를 발견하고 눈이 가늘어 졌다.
눈짓으로 따라오라는 신호를 하고는 화장실로 갔다.
다행히 아무도 없었다. 유정하는 강동우가 화장실로 안으로 들어오자 문을 잠갔다.
강동우의 눈이 위험하게 빛났다.
선제공격!!
유정하는 강동우의 성난 외침이 터져나오기 전에 선수를 쳤다.

[깽판만 쳐봐! 그날로 너랑 끝이야!]

단호한 눈빛으로 강동우를 노려보자 강동우의 턱 근육이 실룩거린다.
분명 무지 참고 있을 것이다.
아마 이 카페를 통째로 날리고 싶을게 분명하다.
유정하는 갑자기 이 상황이 재미있어졌다.
방금전까지 후회막급이었는데...열이나서 씩씩거리는 강동우를 보는것도 
꽤 재미있다. 하얘졌다 붉어졌다하는 강동우의 얼굴색이 카멜레온을
연상시킨다. 우습다. 
어제와 요 근래의 스트레스가 빠앙하고 날라가는것 같았다.
이왕이렇게 된거 그래 스트레스나 풀어야겠다.
나를 그렇게 취급한 놈에 대한 멋진 복수가 될것이다.
뭐라고 말을 하려는 강동우의 입을 키스로 막았다.
강동우의 휘둥그레떠진 눈이 구엽다.

[집에가, 이따가 별일없이 돌아갈테니까!]

강동우가 살기어린 눈빛을 지우더니 의기소침해져서 지나가는 말처럼
던지듯 묻는다.

[어제 갑자기해서 화났어?]

유정하는 아무말도 안해줬다. 말을 해 줄 수가 없었다.
비디오속의 여자에게 질투하고 기분이 더러워졌다고
입이 찢어져도 얘기 못한다.

[집에가!]

[깽판놓으면 안봐! 정말이야""!]

확인하듯이 살벌하니 쳐다보고는 어깨를 늘어뜨린 강동우에게 
더이상의 부연 설명없이 자리를 떴다.
의문과 키스와 초조함과 복수의 칼을 남긴채""!


용케 깽판은 안친다..
근데 유정하에겐 깽판이랑 별반 다를게 없었다.
줄곳 따라온다. 길을 걸을때는 10미터쯤 떨어져서 비 맞은 고양이마냥 
측은지심을 불러일으키게''' 술집이나 카페 음식점에 들어가면
세자석쯤 떨어진 곳에서 여자의 뒷쪽에서 자신과 눈이 마주치게 앉아 
이세상이 끝난것만 같은 표정으로 자신을 응시한다.
처음에는 강동우를 가지고 노는게 재미있었다.
그런데 시간이 지나갈수록 이 상황이 짜증스러워졌다.
따라오는 저눔이나 아무것도 모른채 팔에 매달려 희희낙낙하는 미로 시작하는 
이름을 가진 여자나...!
아직까지 이 여자의 이름을 확실히 모르겠다. 이제와서 이만큼 시간을 보냈는데
저 아가씨 이름이 어떻게 되지요 하는것도 굉장한 실례가 될것 같고'''!
어쨌든 이 아가씨를 보내고 저 졸졸 자신의 뒤를 쫓는 저놈을 수거해서
집으로 가야겠다.
내팔자에 무슨 남자행세'''!
밤도 늦었다. 이 미자의 아가씨는 아부지가 일찍들어오라는 소리도 안하나?
자신에게 술한잔만 더하자고 조른다.
이 시간에 어서 술을!! 
자신이 사겠다고 유정하를 마구 끌고 간다. 힘도 무지 쎄다.
속절없이 끌려가면서 이여자 보통내기가 아니네 하며 뒤를 돌아보자
강동우의 안색이 눈에띠게 험악해진다.
왜그럴까하여 주위를 둘러보니'''''!
오옷! 호텔앞이었다. 강동우 저놈이 오해하겠구나 싶어 도리질을 쳤다.
유정하의 고갯짓을 못 봤는지 진짜 살벌한기운을 띠고는 자신들에게 
다가온다.
-으윽!!이제 죽었다.
질끈 눈을 감고 심판의 시간을 기다리는데 너무나 아무렇지 않은 강동우의 목소리가
들렸다.

[어''어! 이거 정하 아니야? 오랜만이다]

이게 무슨 소리?야 하면 정신을 팔고 있는데 강동우가 유정하를 낚아채서 
얼싸안았다.
마치 백년지기를 만난듯'''!
유정하는 강동우가 얼싸안은 순간 아랫배에 강렬한 통증을 느꼈다.
강도우가 주먹을 선사한것이다.
너무나 아파 배를 싸안고 주저앉았는데 강동우가 여자에게 하는말이 들린다.

[이 친구가 위궤양이 있었어 가끔 경련을 일으켜요! 이런 지금도 그런가봐요!]

강동우가 여자에게 꾸벅 인사를 하더니 유정하를 들쳐 업었다.

[이 친구는 제가 집까지 데려다 줄께요 , 안녕히 가세요]

밤늦은 시각 유정하는 살기어린 강동우의 등에 업혀 편안함을 느끼고 있었다.
자신이 있을 곳은 여기다...!
안도의 한숨이 나온다.
아무래도 자신이 생각하는것 보다 훨씬 더 강동우를 좋아하고 있나보다.
강동우 또한 유정하가 꽤 무거울텐데 불평한마디없이 다시는 놓지 않을 것처럼
업은 손을 줄곳 풀지 않고 자신들의 집으로 향했다.



6(완).



잠이 들었어나보다. 따스한 체온과 그리운 체향에 취해 어느덧
잠이 들었어나보다. 
부드러운 시트의 바다에 자신을 살며시 누이는 강동우의 손길에
잠이깼다. 잠이 깨서도 한참을 눈을 감은채 자는척을 했다.
눈을 뜬뒤에 강동우의 힐책이 듣기 싫어서이기도 하지만 지금의 이 평화로운
기분을 망치기 싫었다.
눈을 감고는 있었지만 강동우의 시선이 느껴진다.
원망하고 있을까? 아니면 슬퍼하고 있을까?
괜시리 더 미안해졌다.

[왜 그랬니?]

묻는듯이 중얼거리는 소리가 들렸다.

[그냥 나도 남자라는것을 증명하고 싶었어!]

나직한 유정하의 대답에 강동우가 깜짝 놀랬다.
잠든줄 알았는데 깨어 있어서이기도하고 유정하의 대답때문이기도 했다'''!
유정하는 눈을 떠서 강동우를 지긋이 바라봤다.

[사랑해! 근데 가끔 참을 수가 없어! 난 남잔데 어느순간 보면 여자가 되어
있거든'' 그게 참을 수가 없을때가 있어!! 누구 말마따나 생리중일수도'''!]

유정하의 말을 자르며 강동우가 말했다.

[그럼 내가 대줄께''! 니가 그렇게 느꼈다면 미안해!]

강동우가 훌훌 옷을 벗어던지더니 침대에 대자로 누웠다.
멍하니 강도우가 하는양을 지켜보는데 웃음이 비질비질 흘러 나왔다.
너무나 심각한 얼굴로 순교자마냥 몸을 굳힌채 누워있는 190의거구!
큭!
유정하는 그런 강동우를 바라보며 자신도 옷을 벗어 던졌다.
나신과 나신!
유정하의 하얀 나신이 구리빛의 강동우를 덮쳤다.
처음으로 해보는 섹스처럼 가슴이 두근거린다.
강동우와 키스를 한다 . 
자신이 먼저 혀를 집어 넣어 강도우의 혀를 감아 올렸다,
적극적으로 '''! 
치열을 쓰다듬고 입천장을 스치고 지나갔다.
입술을 아래로 미끄러뜨려 강동우의 목에 빨간 꽃을 피웠다.
자신이 빨아 들이는 곳마다 붉은 꽃이 점점이 핀다.
아름답다. 
강동우의 입에서 신음이 흘러나온다.
입술을 더 아래로 미끄려 뜨려 강동우의 가슴을 핥았다.
뽀족히 색정적으로 솟아 있는 강동우의 앙증맞은? 유두를 입안에 넣고 
굴렸다. 
입속에 들은 강동우의 유두를 만끽하면 한손으로 나머지 유두를 매만졌다.
정점을 희롱하는 느낌!
자신이 당할때랑은 천양지차이의 느낌!

[흐윽'' 정하야!!]

강동우가 신음처럼 자신의 이름을 부른다.
썩 괜찮은 느낌이다.
남자가 된 느낌!!
손을 아래로 미끌어뜨려 강동우의 페니스를 쥐었다.
그놈은 여전히 컸다. 망할!!
귀두를 문지르자 애액을 흘린다. 입술을 더 아래로 이동시켜 배꼽을 탐했다.
강동우가 몸을 비튼다.
유정하는 강동우의 페니스를 입에 물었다.
항상 해왔던거지만 색다른 느낌이다.
자신에 의해 형태가 바뀌는게 꼭 처음으로 강동우를 먹는 느낌이다.
손으로 눈을 가린채 온몸을 빨갛게 물들인 강동우가 귀엽다.
유정하가 손으로 애널주위를 쓰다듬자 온몸을 긴장시킨다.
큭!
유정하는 웃음이 나왔다.
강동우의 새로운 일면!
강동우ㅡ 너도 겁먹을 때가 있구나!

[힘빼 동우야! ]

언제나 강동우가 자신에게 한말을 그대로 돌려준다.
큭~!
힘을 빼려고 노력?하는 강동우를 잠시 내려다보다 유정하는 몸을 일으켜 강동우
위로 앉았다.
자신의 엉덩이를 잡아 벌려 애널속으로 강동우의 페니스를 잡아 삼켰다.

[헉!]

아프군!
눈을 가린채 있던 강동우가 손을 치우고 놀란 눈으로 유정하를 쳐다봤다.

[왜?]

아픔으로 가쁜 숨을 뱉던 유정하가 싱긋 웃었다.

[널 사랑하니까! 그리고 너도 날 사랑하는 걸 아니까!]

손을 뻗어 누워있는 강동우를 잡아 일으켰다.
상체를 일으킨 강동우의 목을 끌어안고 유정하는 몸을 들썩였다.
흔들흔들!!
몸을 움직이며 쾌락에 젖어가던 유정하가 강동우에게 속삭였다.

[방심하지마, 언젠가 먹을꺼야 너의 백버진을'''!]

[마님 마음대로 난 네꺼니까!]

강동우가 만족스런 웃음을 지으며 유정하의 가는허리는 꽈악 쥐어 왔다.






