                         달, 그 고혹한 밤의 지배자 



                                                                  -  에크 


 




      달, 그 고혹한 밤의 지배자.




         - 프롤로그 




      어린 시절. 
      아직 나의 어머니가 웃으며 나를 맞이 해주고, 아직 나의 형이 부드럽게 웃으며 진흙 투성이인 내
 뺨을 닦아주고, 아직 나의 누나가 
      투덜거리며 나에게서 보채는 아이를 빼앗아 대신 달래주고, 아직 나의 동생들이 내 뒤를 쫓아 
달리며 사냥을 하던, 그런 시간들. 

      그저, 꿈 속에서만 그리며 애써 등 뒤로 돌려 외면하는, 그러나 존재했기에 결코 지울 수 없는 시간.

      그 때를 장식하는 꿈결같은 기억이 한 조각-있다.









      "그 때 너만 안 끼어 들었으면 성공할 수 있었는데! 왜 갑자기 달려들고 그래!!"
      "형이 멍청해서 그런 거지! 그게 어디가 내 잘못이야!"

      결국 놓쳐버린 사슴의 뒷모습을 허탈하게 쳐다보다가, 왈칵 화를 내며 내 위에 나란히 엎어져 있는 다란을 냅다 집어 던져 버리고 
      소리지르자 질세라, 송곳니까지 드러내며 바락바락 대들었다.

      "시끄럿!! 둘 다 뭘 잘했다고 그래! 스켈로 형이나 다란 형이나! 둘 다 똑같이 멍청해!!"

      우리 둘에게 발이 걸려 넘어진 하리츠가 땅에 된통 부딪친 이마를 문지르며 왁왁 거려 나와 다란은 금세 도끼눈을 뜨며 언성을 높혔다.

      "뭣이?!! 지금 너 말 다했냐?!"
      "막내 주제에 형한테 어디서 그런 말버릇이야!!"
      "형이면 다야! 형이면 다냐구!! 사슴 한 마리도 못 잡으면서!"
      "넌 잡았냐?! 지도 놓친 주제에!!"
      "누가 멍청한 짓을 해서 놓쳤는데!!"

      아무도 없이 휘영찬란한 달의 여신만이 은근 슬쩍 그 옷자락을 드리우고 있는 검은 밤의 숲속에서 우리는 그렇게 경쟁적으로 언성을 
      높이며, 졸고있는 사슴 한 마리 조차 못 잡은 망신의 책임을 서로에게 돌리느라 열을 올리고 있었다. 

      "형 좋아하네! 다 때려 쳐라!"
      "이 자식이!!"

      파창-하고 손톱이 튀어나오기가 무섭게 다란이 하리츠에게 덤벼들었고 그대로 나가떨어진 하리츠도 눈을 새빨갛게 치켜뜨며 다란에게 
      덤벼들었다. 그 와중에 같이 얻어맞게 된 나도 물러날 수 없었기에 망설이지 않고 싸움에 뛰어들었고, 손톱과 발톱과 송곳니까지 꺼내어 
      싸우게 되는데는 얼마 걸리지 않았다. 

      지금 생각하면 참 웃기고도 한심한 꼴이다. 한밤중에,  혼자 사냥을 하겠다고 나선, 당시 태어난지 2달 된 하리츠와 그런 그를 말릴 
      생각도 안하고 따라나선, 연상의 유세밖에 목적이 없었던 우리들의 한밤중의 결투라기 보다는 싸움, 그보다는 드잡이질 이라니.

      "아팟!! 치사하게!!"
      "방심한 니가 멍청한거지! 우왁!!"
      "너나 방심하지 말어!"

      뺨에 기다랗게 상처가 나서 열받은 다란이 공격해오는 하리츠를 걷어차고는 그대로 나를 향해 손톱을 휘둘렀다. 여유만만히 -사실은 
      간신히- 피하고는 슬쩍 혀를 내밀어줄려 했는데, 그 순간 어엇-하고 몸이 크게 기울었다. 몰랐던 것이다. 그렇게 얽혀서 뒹굴다가 
      우리들이 아까 있었던 자리를 많이 벗어나 있었다는걸.  다란과 하리츠가 눈을 크게 뜨는 사이, 어떻게 중심을 잡지 못한 나는 그대로 
      뒤로 넘어져 경사가 진 언덕을 말그대로 데굴데굴 굴러갔다. 당황한 다란과 하리츠가 입을 쩍 벌리고 형!-하고 소리치는 것과 동시에 내 
      몸은 허공으로 붕,뜨고 있었다.

      "스켈로 형!"
      "형!!"

      너무 놀래서였는지 어쨌는지, 당시에는 비명도 나오지 않았었다. 멍청한 눈으로 점점 저 위로 작아지는 둘의 모습만을 보고 있었을 뿐. 
      자악자악-하고 내 몸에 부딪쳐 찢어지는 공기의 소리만이 귓가에 가득해 다란과 하리츠의 목소리도 듣지 못했었다. 

      퍼드득-!!

      뭔가 커다란 것이 허공에서 크게 펄럭이는 소리가 들려온다 싶더니, 어둠에 묻혀 있는지도 몰랐던 검은 점 하나가 갑작스레 커다래지며 내 
      시야를 채워왔다.  쏜살같이 나를 향해 질주해오는 그것이 무엇인지도 파악하기 전에 코끝에 알 수 없는 달짝지근한 냄새가 걸려왔다.

      과일향? 아니 꽃향기?  아니, 그것보다 더, 더 좋은 향기. 마치……… 최상급 과일들의 향만을 모아 절묘하게 배합한듯한 향.

      점점 진해져 향이 절정에 올랐다고 느낀 순간 덜컹-하고 몸이 낙하를 멈추었다.

      "…………어?"

      멍청한 소리를 내뱉는데 따뜻한 촉감이 온 몸을 통해 느껴졌다. 작았던 내 몸을 감싸는 두 개의 팔. 어지러울 정도의 향이 배어나오고 
      있던 그 팔을 감싸고 있는 검은 소매도 그 아찔할 정도의 향을 어찌 하지는 못했다.

      "………조심해야지."

      가느다란 미성에 놀라 고개를 들려 했지만 억센 힘이 꽉 끌어안는 바람에 얼굴이 푹 파묻혀 버렸다. 길게 풀러 내린 단추들 사이에 
      드러나있는 창백한 맨 가슴살 위로 가닥가닥 흘러내려있는 흑발이 내 뺨을 간질였다.

      펄럭!

      한 두차례의 날개짓 소리 와 함께 시야가 역으로 거스르기 시작했다. 쐐애액-하고 공기가 투정하듯 뺨을 날카롭게 스치고 지나가서 저도 
      모르게 고개를 움츠리자 마치 보호하듯 손으로 뺨을 감싸주었다. 잡티 하나 없는 깨끗한 흰 피부로 덮힌 그 섬세한 손에서, 어울리지 
      않는 수많은 투명한 상처들을 느끼고 슬쩍 눈동자를 돌리는 순간 거꾸로 흐르던 절벽의 단면이 끊기고, 새까만 밤의 숲의 정경이 순식간에 
      튀어나왔다.

      "……에……"

      얼빠진 표정으로 서 있는 두 동생들 앞에 흙먼지조차 날리지 않고 사뿐히 착륙한 그가 허리를 숙이고 팔을 풀러 나를 내려놓자 -정말이지 
      한심하게도- 나는 그만 다리가 풀려 주저 앉아버리고 말았다.  

      검보라빛 하늘에 가득한 달을 뒤로하고 선 그의 하얀 얼굴 위로 가벼운 미소가 스치고 지나갔다. 밤바람에 흩날리는 흑발과 풍겨나오는 
      향기에 넋을 놓고 있을 때 스륵-하고 그의 뒤로 두개의 그림자가 가볍게 움직였다.

      서서히,그의 등 뒤의 그림자가 커진다.하늘을 가득 채우고 있는 보름달의 빛조차 지워버리며,그의 날개가 점점 커졌다.

      거대한 날개. 각각이 그 키의 3배는 됨직한 그 거대한 날개가 접힌 곳 하나 없이,한 가득 펼쳐져 밤하늘의 일부를 메우고 있었다. 
      달빛을 능가하는 그 흰빛이 아름다웠다.곳곳에 빛나는 보라빛이 아름다웠다.내 눈앞으로 떨어져 내리는 그 깃털이 아름다웠다.그 깃 
      하나하나에서 풍겨져 나오는 향기가 아름다웠다.

      "……조인족……."

      무심결에 다란이 중얼거렸고, 마치 달이 주었던 한 순간의 환상처럼, 그 조인족은 내 눈앞에서 떠올라 밤하늘로 녹듯이 사라졌다.




      달, 고혹한 밤의 지배자  Ⅰ



      - 우연이란 이름의 유희로 운명은 나를 희롱한다 



      CopyrightⓒEileen Kagaya 2001 All rights reserved








      "………켈로, 스켈로!"

      누가 바락거리며 감히 내 상념을 깨길래 가늘게 눈을 뜨며 소리의 근원지로 살기를 숨기지 않고 날리자 상대가 움찔, 하는것이 느껴졌다.

      "…… 뭐야. 시끄러워."

      나른한 목소리로 하품을 하며 말하자 상대가 긴장을 풀고 어깨를 축 늘어뜨리는게 보였다.

      "………이봐, 스켈로. 의뢰를 맡겠다고 했으면 의뢰 내용을 제대로 들어야 할거 아니야!!!"

      쩌렁거리는 놈의 외침에 나는 그제서야 내가 그놈의 '의뢰'를 받아들여 그 일에대한 설명을 듣기위해 길드의 한 방을 차지하고 
      앉아있다는것을 상기해낼 수 있었다.

      내가 미쳤었나보다. 세상에, 살다살다 인간들에게 '의뢰'라는걸 받다니. 도대체 내가 무슨 생각을 했었던걸까? 설마 벌써 갱년기의 
      장애가 온건 아니겠지?  내가 왜? 돈 때문에? 그렇다면 아무리 내 자신이라지만 도저히 용납하고 넘어갈 일이 아니다(?)!!!

      "그러니까, 듣고, 있는거냐고!!!"

      전혀 기대하지 않는 얼굴로 그냥 말이나 한 번 해본다는 생각이 적나라하게 드러나는 표정으로 -음, 그게 기분 나빠 수락해 버렸나보군- 
      내게 말을 꺼내온, 이 별종 하프엘프는 알아온지 꽤 되었것만, 만날때 마다 이놈이 엘프라는걸 잊게된다. 이렇게 고함지르는 엘프가 세상 
      천지에 어디있냐? 하긴, 용병씩이나 하고있는 엘프도 없겠군. 하도 시끄럽길래 조용히 한마디 해 주었다.

      "짜식아, 듣고있다. 그렇게 소리를 지르면 이 섬세한 청력에 무리가 온단 말이다."

      느긋하게 대답해주자 놈은 거품을 물고 당장이라도 넘어가 고혈압으로 죽더라도 이상하지 않을 표정을 지으며 비틀거리더니 버럭거린다.

      "그럼 뭔 이야기 했는지 말해봐!!"

      슬쩍, 나와 놈 사이에 있는 두꺼운 나무 탁자로 시선을 돌려보았다.

      검은 빌로드 주머니에 쌓여 그 모습을 은근히 내게 과시하고 있는, 고급 나무 상자. 보란듯이 달려있는 자물쇠의 존재를 무심히 보다가 
      입을 열었다.

      "백작 부인께서 맞기신 저 집안의 가보씩이나 되는걸 카낙시의 길드까지 가져가면 된다는거 아냐. 기한은 1주일."
      "………"

      아, 이 놀라운 찍기 실력! 나조차도 감탄하게 된다니까. 놈이 거짓말같이 침묵하는 것을 즐겁게 보면서 나는 좀 더 그놈을 놀려주고 
      싶었지만 그만 게으름을 부려야 된다는 생각에 자리에서 일어났다.음, 하지만 한마디 안할수가 없지.

      "3일이면 충분하니까, 걱정하지 말아라. 나를 너무나 걱정해주는 맘은 알겠지만 네 놈의 그 우그러진 면상을 보자니 밥맛이 다 
      떨어진다."
      "……누, 누가 누굴 걱정한다는거얏!!!"

      얼굴이 벌게지며 버럭거리는게 놀리는 보람이 새록거리면 올라오게 만들었다. 그래그래, 남자의 이런 기분을 천성이라고도 부른다지.뭔가를 
      보면 놀리고 싶은 기분. 그렇기에 오늘도 여자아이들의 고무줄은 끊어져만 가나보다.

      "그래그래, 다 안다니까. 그러니까 부끄러워 할 필요는 없어."

      와장창!!

      여유롭게 내 뒷통수를 향해 날아오는 잉크병을 피하고 의자를 문짝으로 막은 나는 휘파람을 불며 밖으로 나왔다.



      3일이라고 말했지만,사실 맘만 먹고 띈다면 반나절도 안될 거리였다. 인간들의 기준으로도 넉넉한 1주일의 시간인데, 이몸에게 말해서 
      무엇하랴. 하지만, 어쩌다보니 맡게된 일이다 보니 그다지 급하게 갈 필요성이란 정말이지 개털만큼도 느껴지지 않았다. 흠, 나도 참 
      경솔했군. 그까짓 하프엘프의 도발에 울컥,해서 의뢰라는걸 다 맡고 말이야. 

      아아, 날씨는 정말이지 감탄이 나올만큼 좋았다. 태양의 여신은 그 찬란한 금빛 드레스를 그녀의 매끄러운 금발과 함께 있는대로 늘어뜨려 
      그 광휘를 자랑하고 있었지만, 자매인 창공의 여신의 시원하고도 사랑스러운 하늘색 옷을 다 가릴수는 없었다. 지상의 걷는 자들을 위해 
      창공의 여신이 휘감고 있는 하얀색 쇼울은, 유유자적하니 바람의 여신에 손길에 흘러가고 있었다.

      머, 이미 맡게된 일이고 하니………삶에는 여유를 가지라는 자비로운 대지의 여신의 뜻이라 생각하고 나는 여유롭게 산책을 즐기기로 했다. 


      -라고 생각하는데, 지나치게 날카로운 나의 후각이 피 냄새와,그리고 그 밑에 깔려있는 아주 향긋한 향을 감지해냈다. 피냄새는 
      그렇다치고,이………향기는?-이라고 내가 이리저리 머리를 굴리고 있는데,내 눈앞에 '이것'이 나타났다.

      "하아………하아………"

      헝클러져 치렁치렁하게 내려오고 있는 흑발과, 뭔가 아릿한 기억속의 그 향을 가진 그것은 온 몸을,심한 열상에서 흘러나온 피로 가득 
      칠하고, 난데없이 내 눈앞에 불쑥 튀어나왔다.아무리 천하의 나라해도 이런 사태에는 놀랄 수 밖에 없었다.

      생각해봐라.천하에 태평화창하기 짝이없는 대낮의 마을 근처 숲.거기서 갑자기 피투성이의 물체가 살기로 온 몸을 휘감고 튀어나온다면,누가 
      안 놀라겠는가? 그것도,상대의 등에,구멍이 뻥뻥 뚫린데다 찢어져서 그 모양이 많이 상해있긴 했지만, 내 키의 3배는 됨직한 '날개'가 
      달려있다면? 거기다 하나 더해서....

      "………카아아아악---!!"

      그 상대가 난데없이 손톱발톱 다 꺼내고 내게 덤벼온다면?

      '의뢰를 빙자한 평화로운 산책'의 계획이 단번에 날려가는것에 허탈함을 느낄새도 없이 나는 재빨리 상자를 집어던지고는 도약했다. 

      콰지짇--!!

      세차게 차인 나무가 뒤흔들리며 나뭇잎을 눈송이처럼 흩날리고,상대의 발톱에 가격당한 나무 둥치에서 나무의 파편들이 비상했다.나무 위로 
      뛰어오른 나를 뒤쫓아 그대로 질주하는 그의 손톱이 나의 목을 노리고 공기를 갈랐다. 재빨리 피해 고개를 숙이자 팽-하는 소리가 고막을 
      울려온다.

      내 것과는 다르게 끝이 구부러져 갈쿠리 모양을 하고있는 상대의 손톱이 위협적으로 그 진로를 바꾸며 정확이 내 뒷 목을 향해오는걸,펄쩍 
      뛰어올라 피해냈다.파앗-하고 내질러 오는 손톱에 몇 장의 나뭇잎이 갈기갈리 찢겨져 나갔다.

      온 몸의 상처가 마치 거짓인양 상대의 공격은 빈틈이 없었다. 땅으로 뛰어내렸다 그대로 그 반탄력으로 도약해 가는 나뭇가지를 밟고 
      뛰어오르다 팽팽하게 찢어지는 공기를 느끼고 그대로 나무 둥치를 차고 뒤로 떨어지자 아슬아슬하게 옷자락이 그의 손톱에 걸려 
      찢어졌다.무리하게 날개를 쓴 탓인지 비틀거리는 그의 어깨를 놓치지 않고 손톱으로 좍-그어주자 피가 튀어올랐지만 놀랍게도, 그 
      와중에서도 몸을 비튼 탓에 심하게 찢기지는 않았다.

      난데없는 전투와 뿜어져 나오는 살기로 숲은 두려워 떨며 침묵했다. 숲속의 작은 짐승들은 그 해가 자신들에게 끼칠까봐 모두 숨어버렸고, 
      새들은 모두 달아나버렸다. 풀들이 바삭거리며 떨고 있었고, 나무들은 이 맹수들의 횡포에도 그저 입을 다물고 빨리 끝나기만을 바라고 
      있을 뿐이었다.

      쿠과각!!

      내 발톱이 길게 나무에 흔적을 남기며 새하얀 속살을 드러내게 만들었다. 몸을 숙이며 도약한 그의 날개가 활짝 펴지고 그대로 공중으로 
      그 몸이 치솟았다. 그 궤적을 따라 반사적으로 위를 올려다본 나는 태양의 백광에 눈을 찌푸리며 손을 올렸다.

      쉐에에에엑---!!

      거칠게 공기가 찢기는 소리가 귓가를 울려왔다. 보이지 않으면서도 몸이 경고하는대로 튀어올랐지만 한발 늦어버려, 파앗,하고 옷이 
      찢어지는 소리와 함께 가슴에 화끈한 아픔이 몰려왔다. 손톱을 휘둘렀지만 옷이 걸리는 느낌만이 전해져 왔을 뿐, 다시 상대의 그림자는 
      하늘로 치솟아 시야에서 사라졌다. 

      솔직히 감탄히 나왔다.엉망진창인 날개로 저토록 유연하게 날아오를수 있다니. 절대적으로 스피드와 힘에서는 내가 월등했다. 하지만 그는 
      자신의 불리함을 경험에서 나옴이 분명한, 흐르는듯한 움직임으로 커버하고 있었다.힘과 격정으로 점철된 나의 공격을 -상처투성이인 
      몸으로- 경이적으로 피해내며 공격을 하고 있었다.

      날아오를수 없는 이상 상대의 공격을 기다렸다가 공격해야 했다. 몸을 낮추며 공기의 흐름을 살피고 있는 동안 나는, 보통 길이의 내 
      손톱을 보고 놀라버렸다. 

      아니? 전투모드도 아니었단 말이야? 
      그러고보니 마음도 묘하게 차분했다. 알아차린 내 자신이 당황해버릴 정도로. 

      강한 상대와의 싸움에 흥분해겨워 아무것도 않보이고 오직 상대한테만 덤벼들었어야 할 내 몸은 이상할정도로 잠잠했던 것이다. 뭐지? 
      뭔가가 흥분하려는 본능을 누르며 나를 진정시키고 있었다.하지만 의문을 해결하기도전에 공기의 비명이 귓가를 뒤흔들었다.

      파아아아아---!!

      생각보다 몸이 먼저 반응했다. 내려꽂히는 상대의 손톱이 내게 닿기 전에 땅을 박차고 엇갈리며 뛰어올랐다. 목표물을 놓치도 당황해 하는 
      상대의 날개를 손톱으로 그대로 찌른 후 주저하지 않고 잡아당기자 피가 확,하고 튀어올랐다. 그 날개를 잡고 꺾어버리고 내팽개치듯 땅에 
      던져버렸다.

      "크……큭! 쿨럭!쿨럭!"

      이미 나와 싸우기도 전에 심하게 다쳐있던 몸이었다. 억지로 몸을 일으키다 그대로 상체를 꺾고 피를 토해 버렸다.그 서슬에 그의 새까만 
      머리카락이 심하게 출렁거렸다.흉악스러운 손톱에 튀어나와있음에도, 섬세한 그의 손등 위로 빨간 피가 흩어져 떨어졌다.꺾인 하얀 날개가 
      부자연스럽게 흔들리면서 깃털 사이사이에 드리워진 그림자에서 얼핏한 보라색이 보였다.

      저건………?

      멍하니 서서 그런 그를 바라보는동안 그가 힘겹게 몸을 일으켰다. 짜증스럽다는듯, 그의 손톱이 주저없이 자신의 망가진 날개로 향했다. 
      분명히, 방해물을 치워버리려는 동작. 날개를 자르려는건가?! 순간 나는 그를 향해 덤벼들었다. 반사적으로 날아오르려다 날개의 통증으로 
      휘청거리는 그의 팔을 잡고 주먹으로 그의 가슴을 후려쳤다.

      "………!!"

      신음소리도 내지 않고 이를 악물며 그의 손톱이 나를 향해오는걸 개의치 않고 그대로 두번째 공격을 시도했다. 그의 손톱을 옆으로 
      흘려보내며 그의 품으로 파고든 내 팔꿈치가 그의 갈비뼈를 가격해 그대로 부수어버렸다. 와작,하는 소리가 선명하게 들려왔다.

      "허억!!!"

      울컥,하고 그의 입에서 쏟아져 나온 피가 내 소매를 적셔왔다.흩어 사라지듯 그의 날개가 접혀들어가고, 그대로 정신을 잃으며 내 
      팔안으로 쏟아지듯 쓰러졌다.그의 몸을 받으며 가쁜숨을 몰아쉬었다. 싸움에의한 흥분의 여파가 손끝까지 나타나, 손이 부들거렸지만, 
      그다지 심한것이 아니어서 천천히 숨을 나뉘어 쉬자 몸이 가라앉아 가는것이 느껴졌다.

      "휴우우………"

      오직 상대밖에 들어오지 않았던 시야가 회복되며 주변의 풍경이 보였다.쏴아아-하고 찬바람이 불어오자 그대로 눈을 감고 크게 숨을 
      들이켰다.몸이 식어간다.

      천천히 내 품안에 늘어져 있는 상대의 얼굴로 시선을 돌렸다.정신을 잃고 이미 전투모드를 풀어버린 상대의 피에 젖은 얼굴이 눈에 
      들어온다. 감겨있지만 여전히 그 날카로움을 주장하고 있는 눈과 쭉 뻗은 코. 엉망이지만 그래도 그 아름다운을 과시하고 있는 흑발을 
      물끄러미 바라보다가 진정되어가는 팔로 상대를 깊숙히 껴안고 목에 코를 묻었다. 

      그 어떤 종족도 따라갈수 없는 조인족 특유의 향기가 확,하고 후각을 자극해 왔다. 마치 향수를 뒤집어 쓴것 마냥, 숨도 쉴수 없는 
      향기. 하지만 내 민감한 코와 자랑스러운 두뇌는 내가 원하는것을 얼마 지나지않아 찾아냈다.

      너무 진하지만은 않은 향기가 물씬 배어나온다. 마치, 호숫가의 안개를 생각나게 하는, 아련하게 서려있는 향. 달빛 아래 만개한 
      월신초를 연상시키는, 청아한 향. 

      뚜렷하게 기억하고 있다. 비록 생김새나 모습은 기억하지 못해도 상대의 체취만은 분명하게 기억할 수 있다.
      '그'. 바로 '그' 이다. 평상시의 밤을, 지금까지의 그 어떤 날보다 깊게 머리속에 새겨넣었던 주인공. 

      응차-하고 그를 어깨에 들쳐메었다.무게에,잠시 균형을 잃고 휘청거렸지만 그래도 날아다니는 종족 답게 가벼웠기에 들만했다.크윽-하고 
      신음을 흘리며 다시 콜록대는 꼴을보니 그다지 좋은 상태는 아닌것 같아서,좀 꺼림직하기는 했지만 하는 수 없이 마을까지 어느정도 속도를 
      내어 달리기로 마음 먹었다.

      다리에 힘을 주고,그리고 달리기 시작했다.처음에 강한 발돋음에 땅이 패이고,그 뒤로는 자국조차 남지 않았다.눈 앞의 풍경이 휙휙하고 
      바뀐다.인간 마을 근처에서 뛰는건 멍청한 짓이지만 한 번 결정했으면 빠르게 행동하는게 좋지?





      피를 깨끗히 닦아낸 그의 온 몸에서 조인족만이 가질 수 있는 향이 피어오르 듯 풍겨나와 내 코를 간질였다.스윽-하고 손을 뻗어 뺨에 
      갖다 대자,역시나 조인족.형용할 수 없는 부드러운 감촉이 감각을 취하게 만든다.그의 팔을 들어 냄새를 맡자 공기를 통해서만 전해지던 
      향이 여과없이 내 코로 들어왔다.역시 살갖의 촉감과 향은 조인족을 따라올 종족이 없다니까.-라며 묘한것에 감탄하고 있던 나는 문 
      밖에서 들려오는 발소리에 귀를 쫑긋거렸다.

      "얌마!!"

      커다란 목소리를 자랑하며 뛰어들어온것은, 친애하는 나의 겁없는 하프엘프 친구-스키아.그 뒤로 온화한 인상의 중년의 남자가 조심스레 
      스키아를 따라 들어온다. 희끗희끗한 빛깔이 이제 막 배어나오기 시작한 갈색 머리를 단정하게 뒤로 넘기고는 주름이 잡힌 눈으로 부드럽게 
      웃는것이 편한 인상을 주고 있었다.내가 지고온 조인족을 치료해준 의사이다.

      "여어"

      할 말이 없어서 그냥 손을 들어주고 말았다.하지만 내 여유있는 인사에 커다란 십자로가 순식간에 스키아의 이마에 건설되더니 엄청난 
      고함소리가 터져나왔다.

      "의뢰를 내팽개치고 오면 어쩌자는거야아아아아!!!!!!!"

      아아, 시끄러워.귀가 쩡쩡 거리는게 머리까지 울려온다. 
      그래그래, 다 내잘못이다. 내잘못이야.여기에 지고온 내가 미친놈이지.

      하지만, 마땅히 갈 때가 없었던것도 사실이다. 내가 인간들이 사는데 종종 내려온다고는 하지만, 어디까지나 알고있는 이종족異種族들 중 
      인간들과 섞여사는 놈들을 만나러 오는거지, 인간들이 이뻐서 내려오는게 아니다. 언제나 도시에 들어올 망정 섞이지는 않는 내가 다 
      죽어가는 부상자를 데리고 어디 갈데가 있어야지? 

      "당!장! 일끝내고 와!!! 이건 신용 문제라고! 알아들어?!!"
      "알았어. 알았다니까. 달려갔다오면 하루도 안걸려."

      얼굴이 벌겋게 되어 씩씩 거리던 놈은 그제야 좀 진정하는 눈치였다. 내 말은 에누리 없는 사실이다.그깟 도시좀 다녀오는게 얼마나 
      걸린다고………내가 맘먹고 뛰면 왕복 하루도 안걸린다.   

      "같이오신 분은………어쩌다 그렇게 다치셨습니까?"

      조심스레 묻는 의사.하지만 그냥 무시했다. 내가 줘패서 이렇게 다쳤다고 대답하기도 좀 그렇고, 알아서 뭐하게? 쯧,하고 혀를 차더니 
      스키아가 말을 받아 이어나갔다. 

      "곳곳에 심한 찰과상에 오른쪽 어깨가 완전히 탈골되었고, 몸 전체에 걸쳐 금간 곳이 7군데, 부러진 곳이 13군데,거기다 갈비뼈는 
      완전히 부서져서 안에 내장이 심하게 ………."
      "됐어됐어."

      줄줄 뭔가 늘어놓으려는 녀석의 말을 중단시키고 손을 휘휘 저었다.귀찮어, 귀찮어.내 몸에 뼈가 어디있는지도 모르는데 남의것 듣고있게 
      생겼냐? 

      "됐어됐어가 아니야. 도대체 어떻게하면 저렇게 다쳐? 너, 또 싸움 건거냐?"
      "거기서 '또'가 왜 나오냐?"

      누가 들으면 정말인줄 알겠네.눈을 치켜뜨고 되묻자 입이 댓발은 나온 녀석이 투덜댔다.

      "너같은 싸움꾼한테 걸려 산송장이 된 저 이름모를 사람이 불쌍해서 그런다, 왜!"

      ………저자식. 완전히 삐졌군. 누가 안한다고 했냐? 아님, 늦는다고 했냐? 사내자식이 이런일도 툭하면 삐져가지고는.저럴때 보면 
      영락없는 엘프다.

      "………그래, 그럼 일이나 하고 오마."

      삐익 하고 의자를 밀고 일어나며 상자를 짊어지자, 그제서야 얼굴이 좀 펴지며 화색이 돈다. 어이구………
      그래, 어쩌겠어. 이 잘나신 어른이 참아야지.







      하아……헉……하아………하아……

      숨을 쉬는데도 기도가 타는듯한 고통이 엄습해온다.갈비뼈 깊숙히 박힌,부러진 손톱을 빼내고 완전히 떨어져 나간 옆구리 상처를 움켜쥐며 
      천천히 앞으로 걸어갔다.

      시체.시체가 있다.심장이 다 뽑혀 널부러진 시체가 있다.눈이 있던 자리에서 여전히 피를 흘리며 주워있는 그것은, 아니 그것들은 익숙한 
      얼굴.

      웃었다. 난 웃어야만 했다. 내가 삶으로 나는 나를 증명했고 상대는 죽음으로 나의 명예를 증명했다.
      기쁨과 희열을 느끼며 나는 소리높혀 웃어야 했다. 






      -사랑 하고 싶어 
      -사랑 하고 싶어
      -이 무심한 세월이 나를 할퀴고 지나갈 동안
      -나와 함께 해주며 감싸줄
      -사랑을 하고 싶어
        


       






      핫,하고 눈을 떴다.눈에 보이는건 낯익은 나무 천장.약간 텁텁한 밀폐된 공간 특유의 냄새가 느껴젺다. 약간 거칠어져 있는 호흡을 
      가다듬으며 천천히,몸을 일으켰다. 그때………의 꿈?

      스윽,하고 땀으로 흐트러져있는 머리를 한 번 쓰다듬고,살짝 몸을 침대에서 빼냈다.벌거벗고 있는 내 피부에 닿아오는 공기가 
      끈적거렸다.울적한. 참을수 없이 가라앉은 기분.대충 웃도리만 걸치고 방을 나선 내 발걸음이 향한곳은 이상하게도-혹은 당연하게도,그 
      조인족이 누워있는 방이었다.

      방까지는 아직도 멀었는데 산뜻한 향이 느껴졌다. 내 민감한 코로도 맡기 힘들법한 거리이지만, 그래도 알 수 있는것은 그의 몸에서 나는 
      이 향이 은밀하면서도 깊이를 갖고 있기 때문이겠지. 향을 맡으며 눈을 감자, 기분이 차분해진다. 검게 회오리치던 초조도, 질척하니 
      올라오던 불쾌감도, 서서히 사라져간다.

      하아-하고 이유모를 한숨을 내쉬며 연 그 문 너머에………





      그것은-서 있었다.





      질 나쁜 나무로 만들어진 창 틀에 끼워진 뿌연 유리琉璃.그 불투명함 너머로 들어오는 건 부서지는 월광月光.그 방울 하나하나를 몸 
      전체로 맞고 있는 그-를 휘감고 있는건 달빛 때문인지,시릴 정도로 푸른 빛을 내고 있는 백의白衣.

      어둠속에서도 선명한 흑발黑髮 위로 하얀 그 빛이 흐르고 있다.두르고 있는 백의와도,휘감고 있는 달빛과도 다른 흰 빛을 품고 온 방을 
      채울만한 숨막일듯한 향기香氣를 뿜고 있는건 그의-그래,마치 진주珍株와도 같은 피부.

      창가에 그렇게 달빛을 받으며 서 있던 그의 흰 손이 자신의 눈으로 향했다.스륵,하는 소리와 함께 그의 눈에 감겨있던 붕대가 
      풀어내려졌다.그 아래 드러난건 최상급 흑요석黑曜石을 능가하는 검은 빛을 품은 눈동자와 은빛이 녹아들어간 근청석菫靑石을 박아넣은듯한 
      보라빛 눈동자였다.너무나 검기 때문에 도리어 아름다운 색깔.너무나 자빛이기 때문에 도리어 매혹적인 색깔 - 오드 아이 Odd 
      Eye.매의 날개깃같이 날카로운 눈매가 품고있는 그 다른색의 눈동자들은 그 깊이로 달빛조차 흡수한 듯 아무런 흰 빛도 내고 있지 
      않았다.

      하지만 가장 압도적인것은 그의 머리칼도,피부도,눈동자도 아니었다.접혀져 있지만 달빛조차 능가하는 신비로운 빛을 뿜어내며 전혀 깎이지 
      않은 그 위용을 그의 등 뒤에 서리게 하고있는 한 쌍의-날개翼. 

      마치 백옥白玉을 통째로 갈아 만든 것 같은 아름다운 흰 바탕에 마치 예술가가 심혈을 기울여 그려낸것 같이,계산된듯이 깃털 하나하나에 
      깃들여져 있는 그림자는 마치 아주 정성들여 빻아낸 자수정紫水晶 분말을 절묘하게 뿌려놓은것만 같다는 느낌이 들었다.

      비현실적인 아름다움-그것이 지금 내 눈앞에 존재하고 있었다.

      "왜………"

      먼저 흘러나온것은 목소리였다.잔잔하게,지금까지의 풍경風景을 깨지않을 정도의 파문만을 지닌 그것은 언제 흘러나왔는지도 모르게 그렇게 내 
      귀로 들어왔다.스르륵-하고 그의 시선이 움직이고,그의 얼굴이 움직이고 그의 몸이 움직여 내 쪽으로 향해왔다.

      아름다운 보라빛 깃털들이 툭툭 떨어진다.달빛을 받아 허공에 빛나고 있는 먼지 조각들과 함께 빛나고 있다.포근하고,부드러운 깃털들이 
      빼곡히 차 있는,그의 단단해보이는 날개가 살짝,커지듯 펴진다.

      "왜,날 죽이지 않았지?"


      ----------------------------






      삐이이이이이이-----!!!

      날카롭게 공기가 우는 소리를 들으며 나는 반사적으로 고개를 들었다. 저 멀리, 하늘을 가르며 이동하는 검은점을 보고는 난 빙긋 
      웃었다. 이제, 돌아가는 건가?

      죽여줘.

      탁 하고 들고있던 사슴다리를 내팽개치고는 몸의 자세를 낮추었다가, 스프링이 튕기듯 있는 힘껏 도약했다. 순식간에 몸이 치솟아 오르며 
      시야에 비추어 지던 풍경들이 물이 흐르는것같이 바뀌었다. 최절정에서 속도감이 없어졌다 몸이 도로 대지의 여신이 부름으로 떨어졌다. 
      타이밍을 맞추어 나뭇가지를 밟고 힘을 주자 몸이 다시 위를 향해 비상한다.

      적어도 마지막 긍지는 지킬 수 있게.

      몇차례를 그렇게 반복하자 어느새 시야가 확 트이고, 내 몸을 숲을 위에서 볼 수 있는 나무 위로 올라와 있었다. 가늘게 지나가는 
      바람에 내 튜닉자락이 흩날렸다.검푸른색의 일변도인 숲을, 그렇게 의기양양한 자세로 바라보다 미묘하게 바뀌는 바람의 흐름을 느끼고는 
      그제야 내가 여기까지 올라온 이유를 생각해냈다. 고개를 잔뜩 위로 하자, 하늘에 구름도 아니고, 태양은 더더군다나 아닌, 그러나 내가 
      잘 알고있는 것이 보였다.

      더 이상 나를 더렵히지 않게.

      크고 단단한 날개는 그닥 펄럭이는것도 없이 유연하게 좍 펼쳐져 그 몸을 창공에 띄우고 있었다. 멀리서 보는데도 일직선으로 뻗어 있는 
      날개의 그 위용은 감탄이 나올 정도였다. 언뜻 보니 커다란 사슴같은것이 그의 팔에 들려 있었다. 오호? 저게 오늘 저녁인가?

      전사(戰士),로서 죽여줘.

      휘익 하고 약간 그의 몸이 비틀리더니 잘 만들어진 방패를 연상케 했던 그 날개가 순식간에 반으로 접혀졌다.그대로 그에 몸에 좌악 하고 
      속도가 붙더니 숲을 향해 빠른속도로 하강하기 시작했다. 말그대로 눈 깜빡할 사이에 숲의 바로 위에까지 도달은 그는 거기서 약간 그의 
      날개를 펼쳤다. 몸이 부웅 뜨며 약간 속도가 줄었지만 그 무시무시한 속도는 그대로. 숲 위를 아슬아슬하게 비행해 날아가던 그가 속도를 
      줄인곳은 숲 가운데 조그만 빈터 - 바로 이 나의 목적지이기도 한 곳이다.    








      "왜 그런 질문을 하지?"

      굳어진 목소리로 던져오는 내 질문에,무심한 미모의 조인족은 침묵하더니 천천히 입을 열었다.

      "………죽일 줄 알았어."

      천천히,그가 손을 들어 자신의 가슴을,정확히는 내가 부수어놓았던 갈비뼈 부분을 슬쩍,확인하듯 만져본다.분노와 실망과 그리고 슬픔이 
      뒤섞인 눈동자.

      "난,죽어야 했으니까."
      "…그렇게 죽고싶으면 절벽에서라도 뛰어내리지 그래?왜 잘 가던 사람한테 시비를 걸지?"

      나도 모르게 치솟는 분노에 빈졍거리며 말하는 내 말에도 흔들리지않은 그 조인족이 조용히 입을 열어 대답했다.

      "강해보였으니까."

      말을 꺼냄과 동시에 그 고요함에, 무심함에 파문이 일어 표면으로 부상했다.
      바로 그 것-살기로 착각할 만큼의 투쟁심.싸움을 갈망하는 마음. 죽을곳을 찾는 마음.

      "난,전사戰士.도전 이외의 것으로 잠드는건 허락받지 못한다."

      무엇일까. 내 앞에 이토록 고요하게 서 있는 그를 휘몰아치게 만드는건 무엇일까.

      재미와 도전.이것은 우리 묘인족이 살아가는 지지대이다.

      거친 호흡.내 뜻 이상으로 움직이는 몸.터질듯이 뛰는 심장들.혈관 하나하나에 격류를 만들어 내는 피,한계력을 뛰어넘어까지 발휘되는 
      감각에 잡혀오는 상대의 움직임.나만을 향하고 있는 살기-내가 살아있다는 증거.

      이것에 목숨을 거는 종족이 바로 우리 묘인족.

      결국 그 본능과도 같은 성질은 종족 자체에,그 누구도 쫓을 수 없는 투쟁심을 부여했다.

      조인족.우리와 같은 근원을 가졌다고 전해지는 또 다른 고대의 피를 이은 종족.이들은 우리처럼 맹목적으로 강함에 대한 도전을 추구하지 
      않는다.

      하지만,이것은 무엇인가.

      "싸움.그것이 나를 이끈다.자살自殺같은건 몰라."

      맹목적으로 강한자를,거대한것에 대한 도전을 추구하는 저자의 저 기운은.온 몸에서 피어오르는 것은 오직 
      싸움,싸움,싸움,싸움,싸움.지금까지 부딪쳐 왔던 수많은 동족들을 능가할듯한 이 기운.

      "내가 누군지도 모르면서.그래,내가 인간이라면? 긍지높은 조인족의 전사가 인간의 손에 죽어도 좋다는 뜻이냐?"

      약한자를 경멸하는 우리들과는 조금 다르지만,조인족 역시 인간을 경멸한다.표변하는 족속.그런 하급 종족으로 나 자신을 비하하기는 
      싫었지만………

      "………죽을수만,있다면."

      하지만 내 시도를 무참히 밟아버리며 조인족은 대답했다.

      "싸우다가,죽을수만 있다면."

      두려움이 결여된 목소리-였다.있는것은 오직 갈망.도전과 죽음에 대한 갈망.그의 흑요석의 눈동자가 나를 응시해왔다.

      "너도,전사겠지?그럼-죽여줘."

      꿰뚫릴듯한 느낌.

      갑자기 찌릿-한 감각이 심장을 덥쳐왔다.마치,강력한 도전자의 살기를 한 몸에 받은것같은 기분.아니-그 이상의 무엇.두근거리며 심장의 
      박동이 빨라지고 손 끝에 저릿한 감각이 몰려오며 몸이 더워졌다.

      "미안하지만,난 살인귀가 아니야."

      거부했다.나를 향해오는 도전을 거부했다.뭐야,이 느낌은.다가오는 조인족을 보며 점점 증가하는 심장 박동.싸움의 최절정에서도 맛볼 수 
      없었던 짜릿한 느낌. 온 몸의 피가 빨리 돌기 시작했다. 제자리에 서 있지 못할 정도로 '무언가'가 내 온 몸을 지배했다. 초조한 
      느낌. 말려야 한다는 느낌. 이대로 없어져 버릴것 같은 눈 앞의 존재를 있는 힘껏 잡아야 한다는 느낌.

      왜?

      "나도 그냥 죽겠다는 생각,하지않아.싸우다 죽어."

      바로 앞으로 다가온 그 조인족의 손이 내 손에 겹쳐졌다.아찔할 정도로 부드러운 촉감.내가 여지껏 경험했던 그 어떤 여자의 피부도 이와 
      같지는 못했다.그에게 이끌린 내 손이-그의 심장위에 닿는다.

      "멈출 때 까지."

      두근,두근,두근………몇 개의 심장이 뛰는 불규칙한 박동소리.

      "이것들이 끊겨지고,찢겨져서,멈출 때 까지,난 싸운다. 나의 혼이 저승으로 인도되고,나의 육체가 대지로 돌아가 지금껏 내가 먹어온 
      자들의 식량이 될때까지."

      살내음.느껴지는 호흡-넌,살아있는데.

      "그것이 내가 살아있음을 증명한다."

      침묵이 내려앉았다. 내 눈을 똑바로 응시하는 그의 검은 눈동자가 주는 시선에 숨도 제대로 쉴 수 없었다.살아오는 동안 내가 도전해왔던 
      자들, 내게 도전해왔던 자들. 그 누구도 저런 숨막힐듯한 시선은 갖지 못했었다.아름다운 흑요석이 부서져 내리며 내 심장을 뒤덮어갔다.

      미칠것같은 소유욕이 치솟아 올랐다. 절대 놓칠수 없다는 생각이 들었다. 심장고동을 고스란히 전해주는 그 손에 저도 모르게 힘을 주며 
      천천히 다른 쪽 손을 들어 그 눈에 가져갔다. 놀라지도 않는 그에게 조용히 물었다.

      "너 ………이름은?"





      "………뭘 그렇게 멍하니 보고있나?"

      들려오는 익숙한 목소리에 퍼뜩 정신을 차리자 눈 앞에 커다란 사슴의 목덜미를 잡은채 막 날개를 접고있는 그의 모습이 보였다. 탓 하고 
      땅에 딛는 그의 발소리가 경쾌했다.

      "오늘은 일찍 왔네?"

      내 물음에 그는 그저 고개를 끄덕, 해보일 뿐이었다. 더우면 곳잘 하는 그의 버릇으로, 입고 있는 짧은 길이의 외투를 여미는 끈이 다 
      풀어져 있었다.  안에 입은 얇은 튜닉자락의 목부분을 잡고 몇차례 펄럭거리던 그는 잡아온 사슴을 귀찮다는듯 휙 집어던져버리고는 뒤도 
      안돌아보고 집안으로 들어간다. 쌀쌀맞긴.

      "너야말로, 일이 빨리 끝났군."

      들어가다가, 인간의 키에 맞춘 집의 문에 날개가 턱 걸리자 짜증스럽다는듯 몸을 조금 숙였다. 그래도 날개는 접어 넣지 말아줘-라는 내 
      부탁을 충실히 이행해 그냥 날개를 내버려둔다.

      싱글거리며 문턱을 넘어서자 이미 집에 배어버린 향긋한 그의 체취가 물씬 풍겨왔다. 여기 처음 들어올 3개월 전만해도 구질거리는 
      사냥꾼들의 냄새가 꽤나 고역이었지만, 이제는 따로 할것도 없이 그가 존재하는 것만으로 집안 전체에 꽃을 뿌려놓은것 같은 느낌이 든다. 
      날개를 피고 있으라는것도 이것. 그 폭신한 느낌도 좋지만 향이 가장 많이 배어나오는 날개는 접어넣기에는 너무 아깝다. 방향제가 따로 
      필요없다니까♡ 

      "아아, 그저 인간 한마리를 잡는거였는데, 뭐."

      중얼거리며 앞서 걸어가고 있는 그의 목에 스윽 코를 가져갔다. 오오, 이 향기로움이여. 누린내 나는 인간들 사이에서, 그것도 청결과는 
      담싼 용병들과 어울려 고역이었던 하루의 피곤함이 싹 사라지는것 같다. 

      "…………"

      흠칫, 하면서도 이제는 어지간히 익숙해졌는지 가만히 있는다. 날개를 쓰다듬으면서 그 보들거리는 깃털의 감촉을 느낄때도 미동 한 번 
      하지않고 있었다. 

      "적당히 하지 그러냐."
      "흐음-."

      내가 송곳니를 세우는 기색이 보이자 무심한 목소리로 제동을 걸었다. 하지만 포기할 나인가? 오늘 그놈의 빵과 마른 고기만 뜯으며 
      하루종일 일을했더니 배고프다고. 몸을 빼려 하기에 허리에 재빨리 팔을 둘렀다.

      "세디엘. 나, 배고픈데………? "
      "그럼 밖에있는 사슴이나 뜯어먹어."

      그렇게 가차없이 말하면서도 그냥 가만히 있는다. 이미 면역이 될만큼 되었기에 그저 힘을 빼기만 할뿐,다른 행동은 취하지 않았다.멀뚱히 
      집의 천장을 쳐다보고 있는 그의 눈에는 일말의 관심도 깃들어있지 않았다.

      천천히 이를 세우자, 송곳니 끝에 부드러운 살갗을 파고들어가는 느낌이 생생하게 전해졌다. 조인족의 피부는 보기와는 달리 단단하기 
      때문에 약간의 힘이 필요하다. 두근거리는 경동맥의 느낌을 찾아내어 힘을 주가 살짝, 그의 아미가 찌푸려 졌다. 이를 빼내자 작은 
      상처임에도 줄줄 피가 흘러 나왔다. 

      "아퍼………"

      들릴듯말듯한 목소리로 무심결에 중얼거렸지만 모른척 해주었다.그 하늘을 찌르는 자존심에 단 한마디라도 남에게 들리는걸 용납할 그가 
      아니다.그저 가만히 흘러내리는 피를 한 방울도 놓치지 않을려고 열심히 할짝댔다.

      입안을 가득 채우는 달콤한 맛. 그 어떤 꿀보다도, 와인보다도 향기로운 맛. 살아있는 모든것을 능히 취하게 만들만한 감미로운 향이 
      혀를 스치고 목 안으로 흘러들어 가는것이 느껴졌다.한번 장난삼아 시작한 이 짓거리의 댓가는 컸다. 이제는 엘프산 300년 묶은 
      포도주도 입맛이 동하지 않게 된것이다!!! 이씨! 내가 같지도 않게 애교까지 떨어가며 스키아놈한테 비싸게 주고 산 것들이 다 
      무용지물! 뭐………세디엘이 즐겨 마시고 있으니 그건 넘어가자.

      "………적당히 하고 밥 해."

      우리 묘인족만큼은 아니지만, 그래도 강철 몸통에 막강 회복력을 지니고있는 조인족답게 그의 상처는 몇분만에 아물었고, 당연하지만 피도 
      멈추었다.또 물어 뜯을수는 없는지라 세디엘의 말에 나는 일단 얌전히 팔을 풀었지만 입맛이 다셔지는건 어쩔수가 없었다. 천천히 침실로 
      들어가는 그의 등은 조금 피곤해 보여서 나는 그가 또 잠을 자려 한다는데에 10000길레를 걸 수도 있다고 생각했다.




      그 심각한 상황에서 겉으로는 무표정, 혹은 꼬인 표정을 하고있었지만 사실은 난,매우 당황했었다.화가 났었고  필사적인 기분까지 
      들었다. 침묵하면서도 있는대로 데굴데굴 굴러가던 머리가 내놓은 말은 한마디. 같이살래? 

      ………내 자신이 존경스러워지는 순간이었다. 그다지 길지는 않은 인생이었지만 -약 150년?- 말이지………드디어 스키아 자식한테 
      옮았나? 라는 생각까지 했는데 더 놀라운건 그 조인족이었다.난데없이 같이 살자 라는말에 약간의 간격을 둔 후 -아무리 그라도 당황할건 
      당황했을거다- 에 표정하나 안바꾸고는 그래 라고 대답한 그-세디엘. 오히려 말 꺼낸 내가 다 벙해졌었다.

      급한대로 인간들 도시에서 조금 떨어진 곳에 위치하고 있는 사냥꾼들의 오두막에 쳐들어가서 우글거리고 모여있는 사냥꾼들을 다 줘패서 
      쫓아낸다음 완전히 회복한 세디엘을 데리고 온것이 벌써 3달전.

      아무것도 묻지 않았다. 아니, 물을 수가 없었다.
      산 깊숙히 둥지를 틀고 잘 나오지도 않아 사실 있는지도 모르는 자가 꽤 되는,같은 고대 3종족인 우리 종족 중에서도 본적이 얼마 
      안되는 조인족, 그것도 전사가 왜 인간 마을 근처에서 내 앞에 나타났는지. 왜 나와 함께 사는건지. 왜 돌아가지 않고 그토록 혐오하는 
      이종족의 곁에 있는것을 감수하는건지.

      그저 아침이 되면 말없이 나가서 사냥을 해오고 잠이 들고 때때로는 포도주를 들고 나가 산 속 어딘가에서 자신만의 시간을 갖고 지내는 
      조인족 세디엘에게, 도대체 내가 무슨 말을 할 수 있겠나.

      의뢰를 늘여 향료나 폭신한 이불등이나 스키아에게 부탁해 그가 즐기는 엘프산 포도주를 사서 집에 돌아와보면 그가 사냥해놓은 식사감들이 
      집 앞에 널부러져 있다. 그걸 주섬거려 주워다 요리 -괄괄해서 나를 신나게 부려먹었던 우리 누님께 처음으로 감사했었다- 를 해 주면 
      아무말 없이 먹는 그.슬그머니 다가가서 부비적 대다 간간히 피도 얻어 마시고, 잘 때는 같이 껴안고 -이것도 처음엔 싫어하더니 이젠 
      무감각 해졌다- 한 침대에서 잔다. 

      -라는것이 지난 3달간의 생활. 





      "답답해　─── "

      약간 뒤척이길래 살짝 손에 힘을 풀었다.날개를 접어 넣은 세디엘은 -실제로는 전혀 안그럼에도 불구하고- 굉장히 작아 보였다. 아련히 
      향기가 피어오르는 흑발에 코를 묻자 눈썹을 찌푸리더니 1초도 안 돼어 무표정 해졌다. 

      의욕이 없다. 집착이 없다. 마치 시체가 살아 움직이고 있는듯한 느낌. 죽은자의 특징.

      지난 3개월간 그가 보여준 모습이다. 언제나 역동적인 우리 묘인족에 비해 조인족 자체가 원래 조용한건 알고 있었다. 하지만-이건 
      고요함이 아니다. 

      사자死者의 심장

      마치 죽은자의 그것처럼 그에게는 아무 생동감이 느껴지지 않았다. 싫으면 끝까지 거부해야 한다. 좋으면 어딘가에서 그 감정이 드러나야 
      한다. 그것이 살아있는 존재들의 특징이다. 

      숨소리가 느릿해지는것을 보니 잠이 들었나보다. 그런 그의 체온을 느끼며 나도 눈을 감았다.



      미소를 기억한다. 그 때 달빛처럼 은은히 밤하늘에 부서지던 그의 은빛 미소를 기억한다. 
      나의 꿈같은 시절속에서 그렇게 나타났던 그의, 진짜 모습을 난 기억한다.




      ------------------------------------


      "………이게 대체 뭐라냐."

      아침에 잠을 깬 것은 낮은, 그러나 익숙한 목소리 때문이었다. 아,젠장. 이 따사로운 아침부터………오늘은 일진이 안좋을려나보다.

      "아침부터 남에집에 쳐들어오고 난리야……? "

      늘어지는 목소리로 대답해주며 부시시 일어나다가 난데없이 팔에 실려오는 무게에 휘청 했다.덜 깬 눈으로 내려다보니 온통 흐트러진 검은 
      머리카락의 그의 옆모습이 보였다. 정신없이 자고 있으면서도 역시나 귀가 좋은건 어쩔 수 없는지, 깨어나는 기색이 보였다. 저 왠수탱이 
      때문에!!!

      있는대로 내가 째려보지만 그녀석-스키아는 나와 세디엘이 부둥켜안고 잔 모습에 턱이 빠져서 뿜어져 나오는 살기도 눈치 못채고 있다.

      "드디어 남자한테까지 손을 뻗은거냐?"
      "……맞고 나갈래, 아님 그냥 나갈래?"

      주먹을 들어보이자, 그제서야 찍 해가지고는 슬슬 침실 밖으로 나간다. 짜식, 진작에 좀 나갈것이지. 눈치가 그렇게도 없냐? 하긴, 
      엘프가 눈치있다는 말은 생애 한 번도 들어본적이 없지만.

      그는 깨어난것이 분명해 보였다. 그 증거로 살짝 뜨고있는 눈 사이로 얼핏 보이는 눈동자에서는 이미, 잠기운이 가셔있었다. 하지만 아직 
      일어날 생각은 없는 듯 싶다. 슬그머니 그가 베고있는 팔을 빼내려 하자 슬쩍 고개를 치워줬다. 온기가 사라지고 아침의 아직 서늘한 
      공기가 팔을 감싸는게 몸서리치게 싫다!!!







      "………아주 얼굴에 왜 왔냐고 써놨구먼. 그 튀어나온 입이나 좀 집어넣어라."

      다 뻗쳐버린 머리를 북북 긁으면서 마루로 나와 스키아의 맞은편에 나무 의자를 끌어와 앉자, 대뜸 던진다는 말이 이런 말이다. 짜식아, 
      이런말 할려고 이 몸의 황금같은 아침잠을 다 날려버렸단 말이냐?!!

      "의뢰금이랑 부탁한거 가지고 온거다! 좀! 그 잡아먹을듯한 눈이랑 튀어나온 송곳니 좀 치우라니까!!"

      내 속을 알아차리기라도 한 듯 스키아가 버럭 고함을 질러댔다. 아참, 그게 아닌가? 음,나도 모르게 튀어나왔나보군. 삐쭉이 나와있는 
      송곳니를 넣으며 애써 화를 가라앉힌건 그가 '부탁한 거'를 가져왔기 때문이었다.주섬주섬 지고 온 가죽 주머니를 뒤지는 스키아의 손길에 
      향긋달짝지근한 냄새가 스멀스멀 풍겨오기 시작했다. 뭘 그렇게 많이 지고 왔는지 -누가 보면 용병이 아니라 잡상인인줄 알겠다.- 한참을 
      그렇게 뒤적거리더니 간신히 목표한것을 그 잡동사니의 바다에서 건져냈다. 

      붉은색 병. 그 이름도 찬란한 노스엘스턴 엘프산 와인! 그것도 300년 이상 된 최상품!! 

      솔직히 내가 인간들과 어울리면서까지 '일'을 하는 이유가 뭐가 있겠는가? 그것도 위험하고 일당 비싼일만 골라서? 돈 벌려고? 누누히 
      이야기하지만 돈이라는건 우리한테 요만큼도, 쥐똥만큼도 의미가 없다. 배고프면 사냥하면 되고 집이라는건 지으면 되는거다. 그런데도 내가 
      이렇게 뼈빠지게 일하는건 단 하나. 저 귀한 와인 때문이다. 저거에 내가 번 돈 95% 이상이 들어간다. 

      "……… "

      인기척이 들려서 돌아보니 어느새인가 세디엘이 침실과 거실이 통하는 문턱에 서있었다. 그 예의 무심한 눈이었지만 약간의 이채를 담은채 
      언제나 주위의 것들에 몇분 이상을 놔두지 않는 그 시선을 한 곳에 고정시키고 있었다. 그 시선의 끝에 있는건, 스키아의 손에 들려있는 
      와인병-단 하나 보여주는 그의 취미.

      한편 나는 그렇게 내 쪽으로는 관심조차 두지 않는 그를 뚫어져라 바라보고 있었다. 막 일어나서인지, 그는 몸에 흰 튜닉 한장만을 
      걸치고 있었다.적당히 단단한 그의 흰 다리가 쭉 뻗어 거친 나무 바닥을 딛고 있었다. 잘 때만 접어넣는 예의 커다란 날개는 곱게 그 
      등뒤에서 웅크리고 아침 햇살을 받으며 그 아름다움을 자랑하고 있었는데, 밤 새 접혀있었던 영향 때문인지 월신초의 향을 닮은 그의 
      체취가 한층 강하게  뿜어져 나오고 있었다. 

      내 시선인 자신의 뒤를 향하고 있는것을 알아챈 스키아가 고개를 돌리더니 어 하는 얼빠진 소리를 냈다. 그의 존재에 놀랄리는 없고. 
      아마 그의 저 날개에 놀란 모양이다. 설명을 원하는듯한 눈으로 내쪽으로 고개를 돌리길래 한마디 해주었다.

      "조인족이야."

      나보다 조금 어린 놈인데다가,그 세월을 인간 세상에서 비비고 살아왔으니 조인족을 봤을리가 없다. 하긴, 생각해보니 조인족이라는게 원래 
      보기 힘든 종족이기도 하다. 

      "아,저기, 전에 네가 데려왔던………."
      "응."

      긍정하자, 뭔가 어색해 하면서도 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 아마 인사를 하려는게 목적인것 같아 보이는데………채 스키아의 말이 
      시작하기도전에 세디엘이 먼저 뚜벅뚜벅 걸어오더니 턱 내 옆에 섰다. 그 눈빛을 보며 쓴웃음을 지은 나는 스키아에게서 탁 하고 와인병을 
      채서 그에게 내밀었다.

      당연한듯이, 그 비싸기가 왠만한 보석만한 와인병을 받아든 세디엘은 한치의 망설임도 없이 동결마법이 걸려있는 그 병뚜껑을 잡고 
      뽑았다.퐁 하는 경쾌한 소리와 함께 와인 특유의 달짝지근한 향기가 금새 집안으로 퍼져나갔다. 그는 희미하게 만족한 표정을 지었지만, 
      내 생각을 말하자면 절대로 불.만.이다.
      어짜피 그의 피보다 맛도 없고, 무엇보다 숨길수 없는 알콜의 냄새로 기껏 배어있는 그의 은은한 체취가 지워진다. 하지만 내가 불만이던 
      말던 상관이 없는 그는 그대로 병을 들고 침실로 도로 들어갔다.

      "………저 사람이 먹는 거야?"
      "아아………"

      애매하게 긍정하자 뭔가 묘한 눈빛으로 나를 바라본다. 뭐야? 그 눈초리는?
      마주 쏘아봐주자 얼른 고개를 돌리더니 괜히 헛기침을 해댔다.

      "………아, 그리고 그 다일라스 후작가의 호위문제 말인데. 아마 무리한 세금으로 농민들의 불만이 요번에 커져서 조만간 폭동이라도 
      일어날것 같은 상황이야. 덕분에 의뢰비가 높지만, 맡게된다면 적어도 한번은 폭동 진압에 동원될꺼야. 또 하나는, 남쪽 팔라샤족이 요즘 
      극성을 부리는 바람에, 거기 토벌군을 모집하고 있어. 워낙 호전적인 상대라 의뢰비가 높게 나오고 있지만 지원자가 없는 상황이야. 아마 
      가면 확실하게 돈을 받을 수 있을거야."

      내 구미에 맞는 의뢰들을, 상황 해석까지 하며 이야기 한 스키아는, 갑자기 한숨을 푹 내쉬었다. 저럴때보면 저놈, 절대 엘프로 
      안보인다. 정치 상황까지 줄줄 꿰고있는 엘프가 어디있냐? 저놈, 정말 희귀종이라니까.

      "답지도 않게 왠 한숨?"

      내 질문에 이마를 집고 피곤한 표정을 하더니 -저럴때 보면 완전히 세파에 시달려 늙어가는 아저씨 모습이라- 입을 열었다.

      "요즘, 흉작이라서. 허브의 공급이 잘 안돼고 있어. 일반 시장에 내놓기는 커녕 귀족들 대기에도 모자른 형편이야. 덕분에 상인길드만 
      죽어나고있고………"

      짜샤! 그 옆에 달린 길죽한 귀, 두개 다 떼버려라!! 용병짓도 모잘라서 상인 노릇까지 하냐?!! 엘프들이 알면 기절할 노릇이다!





      그러고도 스키아놈은 계속 어디가 흉작이어서 밀 공급도 힘들다느니, 어느나라랑 어느나라가 국경에서 다툼이 나서 위험하다는둥, 심지어는 
      노예 시세까지 줄줄이 늘어놓은 후에야 돌아갔다. 절대로, 말이지. 난 정상적인, 어딜보나 표준적인 묘인족이라고 생각하고 있거든? 근데 
      어쩌다가 저런 비정상을 뛰어넘어 기괴한 놈이 내 옆에 붙은거지?





      "허브라면………"

      난데없이 들려온 목소리에 고개를 들어보니 옷을 다 입고 와인병을 든 세디엘이 내 앞에 서있었다. 흰 튜닉과 흰 바지만을 걸친 차림이 
      산뜻하다. 어깨를 조금 넘는 머리카락은 사슴 가죽을 다듬어 직접 만든 끈으로 대강 묶여 있었는데, 그 신기할 정도로 까만 머리색이 그 
      흰 옷과 유별나게 대조되어 보였다.

      "여기서 10분 거리에 있는 계곡에 있어."
      "………계곡?"

      고개를 끄덕 한다. 계곡같은게 이 근처에 있었나? 하긴, 매일 돈 벌어 오느라 도시에 내려가는 나 보다 언제나 숲을 돌아다니는 -뭔 
      짓을 하는지는 알 수 없지만, 확실한건 단순히 사냥만을 위해서 그렇게 하루종일 나가 있지는 않을거라는 거다.- 그가 이 숲에 뭐가 
      있는지는 잘 알고 있을것이다.

      "오늘 가는데는 어디야?"

      문득 궁금해져서 물어보자 집을 나가려는 의도가 분명한 걸음걸이로 내 앞을 지나가던 그가 발을 멈추고 나를 바라보았다. 왜? 라는 
      물음이 눈에 서려있었지만, 입밖으로는 내지 않고 고분고분 대답을 했다.

      "그 계곡."
      "헤에- 자주 가나보지?"
      "비교적."

      언제나 아쉬워 하는거지만,목소리도 좋으면서 왜 저렇게 말이 없나 몰라. 조인족은 노래를 잘 한다던데 -남자들은 청혼할때 노래로 하고 
      여자들은 그걸 받아들일때 노래로 한다고 한다더라- 된다면 한 번 듣고싶다. 저 목소리로 노래를 한다면 정말 죽이겠는데.

      "음, 그럼 같이갈까?"

      기지개를 죽 피며 슬쩍 시선을 마주쳐 물었다. 그래도 돼? 그러자 시선을 피하지도 않고, 그렇다고 내 갑작스러운 돌발행동에 당황해 
      하지도 않고 그 무심한 흑색 눈동자로 침묵했다. 그의 침묵은 즉, 긍정의 의미.아, 오래간만에 일도 없겠다. 잠이나 자고 싶은 기분도 
      없잖아 있지만, 이렇게 상쾌한 날, 집안에만 있는것도 좀 그렇지?



      펄럭 하고 그의 날개가 펼쳐진다 싶더니, 어느새 그의 몸은 허공으로 높게 치솟고 있었다.순식간에 작아지는 그림자를 나의 자랑스러운 이 
      날카롭기 그지없는 시력으로 주시하며 나도 땅을 박찼다. 

      몸이 죽 소리가 날 정도로 앞으로 튀어나가면 시야에 들어오는 것들의 모습이 여러개의 선으로 녹아들었다. 가끔 탁탁 거리며 나뭇가지 
      같은것들이 뺨과 팔뚝을 쳐대지만, 탄탄한 내 피부에는 생채기는 커녕 자국조차 남지 않았다.가끔가다 몸에 부딪쳐온 가지들이 작은 소리와 
      함께 꺾여 나가기도 한다.아픈건 아니지만 뭐랄까, 무진장 성가셨다. 시야를 방해하는 수풀과, 걸려오는 덩굴들, 진로를 가리고 있는 
      거대한 나무들과 흙 사이사이로 솟아있는 돌들이 성가셨다.

      이런 나와는 달리, 그는 그 날개를 시원스레 펴고 하나의 저항 없이 창공을 비행하고 있었다.나는 발바닥에 불이날 정도로 달리고 있는데 
      그는 몇 번 날개짓도 안하는것 같았다. 그저 펼치고만 있는 날개를 바람이 알아서 밀어주며 약오를정도로 앞으로 죽죽 나아가고 있었다. 

      10분 거리라……… 확실히 10분 거리이기는 했다. '그'에게는. 하아,그가 날개를 가진 조인족인것을 잊으면 안돼었는데 말이다.덕분에 
      산책의 목적으로 나왔던것이 무색할 정도로 뽕빠지게 운동해 버린셈이 되어버렸다.쯔……… 


      ----------------------------------------



      "헤에………굉장한 곳인데."

      시야에 가득 들어오는 풍경에, 무의식중에 감탄사를 내뱉었다. 절벽 밑으로 바짝 자리잡고 있는 허브의 들판은 여기까지 달려온게 아깝지 
      않을 정도로 그 잔잔한 자태를 자랑하고 있었다.멍하니 서 있는 내 위로  세디엘이 잔 날개짓을 하며 내려오더니 그대로 절벽 중간에 
      나와있는, 널직한 바위로 올라갔다. 오호? 저기가 지정석인가? 그가 내려앉은 저곳은 언뜻 보기에도 주변 풍경을 돌아보기 딱 좋은 
      곳이라, 나는 사양하지 않고 그의 옆으로 기어올라갔다.

      창공의 여신의 옷자락은 오늘도 눈부시게 밝은 하늘색이다. 오늘은 그녀의 기분이 좀 않좋은가보다. 언제나 너그럽게 바라봐주던 태양의 
      여신의 드레스의 조금 심술을 부리는지 그녀의 흰 머리카락이 평소보다 좀 더 산만하게 펼쳐져 황금빛을 가리고 있다. 

      작게 흐르는 시냇물에서부터 품어져나오는 냉기를 머금고 시원하게 바람의 여신이 그 커다란 손을 살짝 흔들어주자, 흔한 들풀대신 대지를 
      메우고 있는 허브들이 일제히 춤을 춘다. 마구잡이로 엉겨있으면서도 묘하게 조화를 이루고 있는 그 향주머니의 주인들의 이런 감사의 
      표시에 여신의 손길에도 향이 가득 머문다.앗, 그녀의 질투어린 손이 조금 맵게 나를, 정확히는 내 앞에 앉아있는 세디엘의 얼굴을 
      치고간다.

      그 기분은 십분 이해가 가지만요, 여신님.저기 저렇게 얌전히 앉아 있는 꽃의 여신님도 가만히 있지 않습니까. 원래가 향기를 만드는 
      일은 당신의 일이 아니예요.잠시 당신의 손에 머문 미약한 풀들의 감사로 너무 심술 부리지 말라고요.

      이렇게 내가 속으로 중얼거리면서 바위에 등을 기대고 있는데,조인족 중에서도 유별나게 매혹적인 은은한 체취를 지니고있는 세디엘은, 그런 
      여신의 심술에도 그저 무심히 앞을 응시하고 있을 뿐이었다. 

      "불편하지 않아?"

      바위 끝에 엉덩이만 걸치고 앉아있는 그의 모습은 상당히 불편해 보였기에,나는 축 늘어진 느긋한 자세를 하다 말고 그에게 
      물었다.무심하지만, 그 속에 대상을 알수 없는 아련함과 그리움을 담은 눈동자 그대로 내 쪽을 돌아봤다. 뭘………보고있는걸까? 누구를 
      저렇게 그리워 하고 있는걸까?

      "기대. 좀 편하게 있으라고."

      무심하게, 탁탁 무릎을 치고있는 나를 바라보는 그의 눈동자는,언제나 생각하것만, 아플정도로 공허하다.

      당장이라도 내 눈앞에서 얌전히 접혀있는 저 날개를 펴고 날아가버릴것 같다.그 어떤 방해도 없는 창공으로 녹아 없어질것 같았다. 마치 
      지금까지 옆에 있었던게 꿈이었던것 처럼. 지금까지 존재했다는게 꿈이었던것 처럼. 그렇게 투명해져 사라질것 같다.아침에 일어나면 그토록 
      농염하게 밤하늘을 지배했던 은빛 달이,거짓말처럼 사라지는것 처럼…　──

      "………………"

      그렇게 몇 분 내 얼굴을 응시하던 세디엘은, 모든것에 대한 그의 버릇대로 금세 다른곳-하늘로 시선을 돌렸다. 헝클어지듯 흘러내려있는 
      그의 흑발과 함께 바람에 한들거리는 날개의 깃털이 내게 보여주는 뒷모습이 씁쓸했다. 억지로 안아서 기대게하면 그런가보다 하고 가만히 
      있을거라는걸 알고 있지만,그럴 마음은 들지 않았다. 나도 덩달아 하늘을 바라보며 그의 깃털이 흔들릴때 마다 풍겨나오는 향을 음미하고 
      있을 뿐이었다. 아아, 날씨 좋오----타!







      쏟아져들어왔다-라는 느낌이 들었다. 어색함이나 주저함이 전혀 없이, 그저 당연하다는듯 그렇게 방심하고 있는 내 품안으로 쏟아져 들어온 
      그것은 취할정도로 달콤했다.고고한 달빛이 부서져 은비가 내리고있는, 군청색 들판에 펼쳐져 있는 만개한 월신초들의 밭 한가운데. 그곳에 
      서있는 느낌이었다. 날개, 전사의 그것이었기에 단단하기 짝이없는 그것은 그래도 여전히 깃털 본연의 포근함과 부드러움을 지니고 있었고, 
      무엇보다 맥박치며 살아있는 자 특유의 연함을 지니고 있었어 전혀 불편하지 않았다.

      "이런거, 좋아해?"

      자연스럽게 말을 거는 내게 그는 그저 반쯤 누운 자세로 하늘만을 응시할 뿐. 대답이 없었다. 나도 딱히 대답을 바라고 한 말이 
      아닌거기 때문에 그런가보다 하고 그를 따라 멍하니 하늘만을 바라보았다.

      늘어져있는 양 팔사이로 손을 넣으며 그의 허리를 감았지만 그냥 내가 하는대로 가만히 있었다.편안히 뒤로 누워 내게 기대고있는 그의 
      허리를 두 팔로 방만하게 감으며 그 촉감과 향기를 쫓아 날개에 뺨을 부볐다. 아아, 좋은 느낌. 돌에 등이 전혀 안 배긴다고는, 
      솔직히 말 못하겠지만 온 몸에 감겨오는 세디엘의 나긋나긋한 느낌은 모든것 잊을 수 있다고 자신있게 말할 정도로 좋았다.

      "좋아…………했었어."

      분위기에 취했나보다. 언제나 한두마디로만 대답하며, 말을 아끼던 그가 천천히 입을 열었다.

      "형이랑, 누나들과 '초승달이 쉬어가는 계곡'에 종종 가곤했지.낮에는 제비꽃과 야생 해바라기,금란초와 능소화가 펼쳐져 있고,밤에는 
      분꽃과 월광화, 이브닝 프림로즈과 월신초가 아름다웠던 계곡.계곡 가득한 향기만으로도 아름다웠던 그곳에서는 결혼을 앞두고 있는 연인들의 
      노랫소리가 끊이지 않았어………… "

      처음으로 들어보는 그의 긴 말을, 나는 주의를 기울여 경청했다.그간 단답형의 말에서는 알 수 없었던 묘한 리듬감과 가느다란 목소리가, 
      지금까지 듣지 못했던 내가 후회스러울 정도였다.

      "첫째누나가 부르는 노래는 정말 좋았어. 밤마다 쫓아가려는 나를 한 번 귀찮다는 기색 없이 데리고 다니며 언제나 내 팔 가득히 
      꺾어주는 월신초가 좋았어. 달빛을 닮은 새하얀 은빛 날개가 세상에서 가장 예쁜 보석같이 보였어."

      음, 세디엘의 누나라면 그건 굉장한 미인이겠군. 하지만, 본 적 없는 미인보다 지금 들려오고 있는 그의 목소리가 더 중요했기에 나는 
      귀가 쫑긋거릴 정도로 집중했다.살랑거리는 그의 흑발 끝에 얼굴을 대고 그 간지러운 감각을 즐기던 나는, 조심스레 그를 추스려 안으며 
      머릿속에 코를 묻었다. 그 흰 목이 보이지 않았기에 왼손으로 천천히 그의 긴 머리칼을 쓸어올렸다.손을 치우기가 무섭게 다시 주륵 
      내려오는 그 머리카락을 반복해서, 천천히 쓸어올리고 또 쓸어올렸다.

      " 매일, 날씨가 맑다 싶으면 둘째누나와 형은 날 데리고 계곡으로 가줬어. 누나의 붉은 날개.형의 청동색 날개. 마치 태양과도 같은 
      느낌……누나는 장난이 심해서 나를 종종 놀렸지만, 형은 언제나 뒤쳐지곤 하던 내게 손을 내밀어 줬지."  

      그렇게 추억을 이야기하는 그의 눈은, 여기, 자신의 몸이 있는 내 품이 아닌 다른 곳을 보고 있었다.그 빌어먹을 과거의 계곡. 그것을 
      보고 있었다.자신의 종족이 있을, 자신이 떠나온 그 곳을 보고 있었다.

      " 형의 그 손이 좋았어." 

      가지마. 당신이 지금 있는곳은 여기야. 그걸 자각해. 그걸 알아채 줘.

      "누나의 웃음소리가 좋았어…… "

      말을 마치고는 이제는 하늘이 아닌,나로서는 알 수 없는 장소를 바라보는 그의 얼굴을 잡아당긴건 충동이었다.아니, 그 보다는 심장이 
      터질것같은 불안감이었다. 

      그 와중에서도 무심한, 유리구슬과도 같은 눈동자가 삽시간에 가까워졌다.




      보드라웠다.그의 깃털만큼, 아니 깃털이 갖지 못하는 촉촉함까지 더해진 생동감있는 보드라움이 느껴졌다.마치 잘 익은 살구의 탄력있는 
      속살이 닿은듯한 느낌.가볍게 물어도 금세 달콤한 즙이 뚝뚝 흘러나올것만 같은 생각에 살짝 그와 마주하고 있는 입을 벌려 그 입술을 
      삼키듯 빨아들였다.

      "………………!!!"

      자신에게 뭔 일이 일어난지, 아직까지 알아차리지 못하고 무심했던-사실은 멍했던-눈이 그제야 동요의 빛을 담고 커졌다. 동공이 보이지 
      않을 정도로 까만 그의 눈이 처음으로 '감정'을 담고 흔들렸다.그의 머리를 잡은 손에 힘을 주며 천천히 입을 벌리자 힘없이 따라 
      벌려진다. 여유있게 혀를 집어 넣었다.

      "뭐………"

      뭔가 말할려는 그의 입속으로 내 혀가 들어갔다. 따뜻한 입김. 고른 치아의 배열. 그의 체취맛이 나는 농밀한 타액. 그 가운데 
      숨어있는 혀의 느낌이 내 혀를 통해 직접적으로, 생생하게 전해져오자 순식간에 온 몸이 달아오르며 아래가 뻐근해지는것 같은 느낌이 
      들었다. 그 어떤 종족의 여자와의 키스에서도, 느낀적이 없는 참을 수 없는 유혹의 느낌. 

      엉기듯 좁지는 않지만, 넓다고는 더더욱 말할 수 없는 그 돌 위로 쓰러졌다.그 서슬에 펄럭 하며 그의 날개가 반쯤 펼쳐지며 향기가 
      쏟아져 나온다.반항하려는듯 즉시 일어나려는 힘을 느꼈으나 힘껏 밀어 눕혔다. 머리를 잡아오는 손의 목적은 나를 떼어내려는 것이었겠지만 
      어찌된 일인지 중간에 허공에 멈추더니, 그저 주먹을 쥐고만 있었다. 숨이 찬지 입술이 떨리는것이 느껴졌다. 내가 정열적으로 키스함에 
      따라 교환되는 타액이, 채 그의 입까지 넘어가지 못하고, 혹은 그가 미처 넘기지 못해서, 마주하고 있는 우리 둘의 입술 사이로 
      흘러내리기 시작했다.

      마주한 두 개의 혀가 고인 타액안에서 움직임에 따라 질척거리는 소리가 났다. 혀 전체를 감싸고 있는 미지근한 타액의 느낌. 마주하고 
      있는 따뜻한, 어쩌면 뜨거운 또 다른 존재의 느낌. 취해간다. 그것만이 존재하는 감각인것처럼 정신없이 빠져든다. 

      입술을 떼지 않고 정신없이 그가 입고있는 한 장의 튜닉 속으로 손을 넣어 그 매끈한 피부의 허리를 더듬을 때도 그는 그저 자신의 두 
      손을 띄운채 가만히 있었다. 발버둥도 없었다. 가늘게 뜨고있는 눈매 사이로 보이는 눈동자는 이미 잔잔해져 있었다.

      무관심. 철저한 무감동. 아무것도 담지않는 비어버린 그릇!!!






      입술이 떨어졌음에도 가느다랗게 생성된 은색실이 우리 둘의 입술을 잇고 있었다.그 선을 따라가듯 다시금 천천히 그의 입술에 입을 
      가져가도, 아랫 입술을 살며시 삼켜봐도, 흘러내린 타액을 가만히 혀로 닦아주듯 핥아내도 그는 그저 가만히, 나의 행동 모든 것을 
      받아들였다.

      슬펐다. 슬픈 기분이 들었다.

      알수 없는 싸아한 기분. 가슴이 서늘해지는 기분. 그를 안고 있는 이 손을 놓기가 두려워지는 기분. 아침이 되면 사라지는 밤이슬 
      같이. 태양이 뜨면 닫히는 월신초 같이. 검은 장막이 가시면 사라지는 그 청아한 향같이. 손 안에 녹아버리는 눈송이 같이. 차마 굳게 
      가둘수가 없으면서도, 한없이 불안해지는 이 기분.

      지금은 그저 그를 이 품안에 안을 뿐이다.

      "........"

      얌전히 내 품안에 안겨 있던 그가 나즈막히 한숨을 내쉬는게 느껴졌다. 덕분에 내 어깨까지 내려오는 내 머리카락이 들썩였다.

      ".....답답해."

      그렇게 중얼거리고는 내 품에서 벗어나려고 하는 그를 더욱 세게 끌어안고 그긔 귓가에 중얼거렸다.

      "가지마."
      "여기 있어."
      "내가 주워 왔잖아."
      "멋대로 나한테 온건 너잖아."

      왜 이런 기분이 드는지 알수 없었다. 집착하지 않아. 기억하지 않아. 내 기분이 되는대로 살아가며 있는것은 보고 굴러들어오면 
      가져.정같은거 주지 않아. 줄 수 없어. 주었다간 부서지는건 나인걸. 그 기억의 아픔에 산산조각 나는건 다름아닌 나인걸. 모든것이 
      시간이 흘러감에 부서지고 이 손에 부서져버려. 내가 내 손으로 내 마음을 부수게 돼.하지만. 하지만.

      "그러니까, 내 옆에 있어."

      주지 않았다가는 더욱더 부서져 버릴것 같아.

      "어디에도 가지마."




      세디엘은, 그저 가만히 안긴채 내 말을 들을 뿐이었다.내가 본 그의 눈은, 여전히 공허했다.




      -----------------------------------


      가볍게 도약한 내 다리 밑으로 서늘한, 금속 특유의 감촉을 지닌것이 뒤늦게 지나갔다. 느리다고, 느려. 경악하는 그 놈의 면상을 
      그대로 걷어차자 순간적으로 튀어나온 발톱에 붉은 선이 좍 그어졌다. 비명을 지르고 물러나는 놈의 목을 그대로 걷어차 날려버리고는, 
      낙하하는 몸을 한 손으로 지탱하고 그대로 옆으로 그어버리자 서너명이 무릎에서 피를 뿜으며 나동그라졌다.그 틈을 놓치지않고 내 옆에서 
      멀뚱히 보고만 있던 같은조 놈들이 달려들어 마무리를 한다. 저 망할 놈들!!

      "파이어 볼!"

      익숙한 고함소리와 함께 담 너머너머에서 불길이 치솟아 올랐다. 돈만 보고 어슬렁 기어온 초보 마법사들과는 비교도 안돼는 위력. 
      스키아다. 근데 짜식아. 아무리 의뢰라지만 엘프가 사람있는데 그렇게 불날려도 돼냐? 그것도 배고프다고 양양대다 안돼니까 달려나온 
      놈들을?

      하긴. 저놈에게 있어 의뢰는 신뢰요 신뢰는 목숨이다. 아무리 반쪽 엘프에 세파에 시달리다 늙은 아저씨같은 엘프라도 엘프는 엘프인지 
      약속 알기를 금강석같이 여긴다. 일단 한 번 허락한 의뢰는 죽어도 해내야 직성이 풀리는게, 어떻게보면 왠만한 엘프들보다 더 심하다. 
      그렇기 때문에 자신의 구미에 안맞는 일 -예를 들면, 무슨 토벌이라든지, 아님 피비린내나는 싸움 계열- 은 절대로 안맡는다. 저래뵈도 
      용병들 사이에서 스키아란 이름은 유명하기 때문에 이쪽저쪽에서 구름처럼 많은 의뢰가 밀려오것만, 엘프 특유의 꼬장을 부리며 죽어도 
      안맡는다. 

      아, 그러고보니 이건 내 잘못이군. 바로 지금 하고 있는, 이른바 굶주린 양민들 진압하기는 위에서 이야기했듯이 저 놈이 죽어도 
      안맞는일 가운데 하나다. 그런데 왜 하냐고? 당연히 용병으로서 이름 없는 나 때문. 저 놈이 왜 나 데리고 이곳에 왔을 때 당장이라도 
      썪어 문드러질 얼굴을 하고있었는지 이제야 이해가 갔다. 이럴걸 예상하고 있었던거군. 

      뭐든간에 이미 맡은 일이고, 그렇기때문에 저렇게 독하게 마음먹고 하고 있지만, 아마 내일쯤 술마시고 난리도 아니겠군. 재빨리 돈 받고 
      튀어야 겠다.

      "파이어 애로우!"

      굉음과 함께 불기둥이 치솟아 오르며 비명소리가 하모니를 이루어 들려왔다. 공포에 질린 인간들이 뒤로 물러나는것을 느꼈는지 스키아가 
      연발로 마법을 쏟아부었다. 쾅쾅 거리며 멀쩡한 집들이 다 터져나가는 소리에 귀가 따갑다. 인간의 공포에 굴복하며 동요한다는 성질이 
      이토록 고마울때가 없을것이다, 저놈한테는. 그렇기때문에 저렇게 화염마법만 죽어라 쓰고 있는 거겠지. 

      물론 나는 엘프가 아니기 때문에 별로 생각없이 앞서며 눈에 거슬리는걸 좍좍 그어놓고 있었다. 한대 치면 그대로 나자빠지는 것들을 
      데리고 이런짓 하는건 별로 안 좋아하지만, 목적이 있으니까 그런건 별로 신경 안쓴다.  하지만 일일이 다 상대하기는 너무 귀찮기 
      때문에 잡이는 놈들을 최대한 성의(?)들여 해치워주고 있었다. 스키아의 마법과는 또 다르게 효과가 있는지 이 쪽도 꽁무니에 불붙은 양 
      도망간댄다.

      그러고보니 이상도하지. 나 먹을것도 아닌 그 와인때문에 이런 일을 하고있다니. 와인이라. 와인. 와인! 좋지! 나도 한 때 즐겨 
      마시곤 했지! 하지만 지금은 맛없어서 입도 못댄다. 그걸 살려고 이 난리라. 우리 어머니가 나 낳을때 배아파 하신걸 억울해 하실일이자 
      동족들이 알면 혀 찰 일이다. 관둬라. 하고싶어 하는 일인데 무슨 상관 이겠냐. 와인병을 받아들 때만 보이는 그 표정이 좋은거고, 
      그렇기때문에 이 몸이 이런일 까지 하는거겠지. 

      갑자기 으아아아아 하는 소리가 들리더니 다다닥하고 뭔가 빠른 속도 -인간의 시점에서다- 로 달리는 소리가 들렸다. 지금까지 들은, 
      분노와 굶주림으로 범벅이 된 고함소리와는 미묘하게 다른, 자포자기의 소리에 나도모르게 귀를 기울이는데 커헉! 하는 신음소리가 
      터져나왔다. 훌쩍 몸을 띄워 담 위로 올라가자 뒤어서 어? 스켈로! 하고 당황한 같은 조 놈들의 목소리가 들려오지만 싹 무시했다. 
      내가 녀석들 봉도 아니고, 돈이 더 나오지도 않는데 저녀석들 몫까지 열심히 해줄만큼 속넓은 분은 더더군다나 아니기 때문이다.




      "크흑!"

      곤혹스러운 얼굴로 스키아가 피가 배어나오는 팔을 움켜잡고 뒤로 물러섰다. 그래도 잔뼈가 굵은 놈이라 크게 다치지는 않은 모양이지만, 
      마법이나 활로 공격하기에는 너무 가까운 거리에 공격 수단을 잃고 -그게 아니라도 저 앙상해서 말라비틀어진 면상을 보고 어떻게 
      공격하겠냐만은- 당황하던 스키아는 엉거주춤 검을 빼어들었으나, 잡는 자세부터가 어색했다. 한심한 놈. 

      챙강!

      그대로 뛰어내려 스키아 앞을 막아선 내 손톱에 그대로 부러지는 무기 -뭔가 농기구 같다- 에 상대의 눈에서 경악의 빛이 채 가시기도 
      전, 사정 볼것없이 그대로 후려쳤다. 빠각 하고 뼈가 긁히는 소리가 나자 열나게 엉겨 싸우고 있던 용병들과 농민들의 시선이 쏠렸다. 
      뭘 봐? 사람 죽는거 첨 봐? 마치 시체라는걸 처음 본 놈들처럼 -뭐, 손톱에 얼굴이 떨어져나간 시체는 첨 봤을수도 있겠다- 새파랗게 
      되는 -특히, 스키아의 얼굴이 볼만했다- 얼굴들이 가관이었다. 

      시간 끌고 싶은 생각 없다. 도망가지 않는이상 쓸어버리라 했으니, 의뢰대로만 하면 되는것!

      가차없이 달려들어 손톱을 휘둘러대자 비명이 속출하며 늑대 만난 양떼 모냥 우르르 흩어졌다. 오호! 이래서 인간이 좋은거야!





      "......이건 뭐야?"

      그 입맛에 안 맞는 식사에 성질을 부리고 오두막에 돌아온건 다음날 저녁이었다. 여름은 끝자락을 보이고 있으련만, 마지막 비라도 올련지 
      끈적한 바람이 땅을 자욱하게 뒤덮고 있어 눈 앞이 가물가물 할 정도였다. 숲속이라도 그런건 변하지 않아서, 조금이나마 시원하리라 
      생각했던 내 기대는 여지없이 부서지고 있었다. 그렇게 땀과 습기로 끈적거리는 이마를 짜증스럽게 넘기며, 간신히 닿은 집에 들어갈려고 
      하는 내 발을 막는것은 뭔가 거대한 물체였다. 

      툭 하니 묵직한 감촉이 발끝을 타고 올라오길래 세디엘이 사냥해온건가, 했는데 뭔가 이상했다. 으례껏 사냥감에서조차 풍겨오던 그 특유의 
      체취였지만.........

      "......."

      순간 말이 안나왔다. 뭐, 날씨가 이렇다보니 집안은 더울테고, 가뜩이나 꽉꽉막힌 통나무 집이니 그 더움이란 상당할거다. 나와 있을수도 
      있지. 그리고 더운데서 나오니 솔솔 느껴지는 찬바람에 당연히 잠이 올테고 잘수도 있을것이다. 하지만.......음. 좀 얌전히 잘 
      수는 없는건가? 

      양 팔, 양 다리, 양 날개(?)를 있는대로 뻗어 좍 펼치고 활개를 치고있는 그는, 다행히 눈만 감은채 -즉, 입을 벌린다던지 코를 
      곤다던지 하는건 아니고- 그렇게 뻗어있었다. 그다지 몸부림치는 잠버릇은 없는지라 -그렇다면 자기 전부터 저런 자세였다는건가?- 
      가지런하게 땅에 흩어져있는 머리카락 이라든지, 즐겨입는 흰 튜닉이라든지 하는건 가지런했다. 물론 날씨가 덥기 때문에 앞섭은 다 
      풀어헤치고 있었지만.

      "이봐 세디엘."

      툭 하고 발끝으로 쳐봤지만 미동도 안한다. 곤란해. 해가 지고 있는데. 아직 덥긴 하지만 해가 지면 금방 추워지는게 숲이라고.

      "세디엘. 이봐!"

      여전히 묵묵부답. 하아 하고 한숨을 내쉬며 그의 옆에 주저앉아버렸다. 조인족이라는건, 혹시 우아하고 고상한게 아니라 단순히 게으른 
      종족인거 아닐까? 저 고상하기로는 하늘을 찔러 뚫고나갈 엘프들을 봐. 사실은 게으르고 둔한것 뿐이잖아. 뭐, 조인족이 둔할리는 없긴 
      하지만 말이다. 

      갈아입은 창공의 여신의 홍빛 이브닝 드레스는 그 꼬리를 길게 늘이며 대지의 모든것을 붉게 물들이고 있었다. 그녀의 그토록 아름답던 
      흰색 솜털 머리칼이 은근히 그 빛을 흡수해 아름다운 와인색으로 그 가운 위에 흩어지고 있다. 모든것이 불타는듯한 느낌. 언제나 조용한 
      그녀가 단 한번 격렬하게 타오르는 이 한때에 몸을 맡기고 나는 멍하니 그녀의 뒷모습만을 바라보았다.

      땅에 널부러져있는 세디엘의 온 몸도 붉게 물들어 있었다. 그의 경우는, 원래 바탕이 하얗기 때문에 붉다기 보다는 가벼운 핑크빛을 띄고 
      있었다. 가만히 감겨있는 눈썹이 얹혀져있는 그 얼굴도, 흩어진 머리칼 사이로 드러나있는 모양 좋은 귀도, 풀어헤쳐진 튜닉 사이로 
      드러나있는 그의 매끄러운 맨가슴도, 모두 그가 그토록 좋아하는 와인에 목욕이라도 한것 모냥 엷은 붉은색으로 발그랗게 되어있었다. 

      "세디엘, 들어가서 자."

      나즈막히 말해보지만 들릴리가 없었고, 나도 들리기를 기대하고 한 말이 아니었다. 손가락으로 그의 곧게 뻗어있는 코끝을 건드리자 
      가느다랗게 내쉬고 있는 숨결이 닿아와 간지러웠다.  

      좋은 냄새. 좋은 살집의 냄새. 머리카락에서, 날개에서, 피부에서 뻗어나오는, 맥박치는 피의 향기.펼쳐져있는 그의 손을 들어 입으로 
      가져갔다.살짝 혀를 내밀어 그 손가락 끝을 핥아보았다. 혀 끝을 자극하는 달콤한 맛. 그것에 이끌려 송곳니에 힘을 주자 단단한 그의 
      손에 생채기가 나며 피가 방울져 흘러나온다.

      할짝, 할짝.

      음. 식욕을 돋구는 맛이다. 하지만 역시 목의 경동맥에서 바로 뽑아낸 맛 만큼은 못하다. 상처가 아물기 전에 먹어야 한다는 생각에 
      그의 손가락을 가지고 죽죽 빨다가 힐끗 눈을 돌리자, 풀어헤친 튜닉 자락과 헝클어진 머리 사이로, 황혼에 발갛게 물든 그의 흰 목이 
      보였다. 핏빛. 나를 유혹하는 빛. 정말로 맛.있.어 보였다.




      촉 하고 일단 가볍게 그 목에 입맞추었다. 상반신을 안아 올리면 편할테지만 이렇게 기분좋게 자고있는데 깨우기가 좀 뭐했다. 조심스럽게 
      그의 위로 올라가 무게를 실지 않으려 노력하며 그의 목에 코를 묻었다. 두근, 두근, 두근, 두근. 냉정하고, 무감각한 - 마치 
      죽은자와 같이 그는 그라도 지금 이 순간 그의 심장은 열심히 뛰고 있었다. 피가 퍼올려지며 온 몸을 도는 그 진동이 생생하게 느껴져, 
      나는 그 진동을 찾아 그의 목에 코를 비볐다. 

      좋다. 마치 술을 퍼마신것 같은 느낌. 몽롱한 느낌. 사실을 말하자면 조인족을 먹어 본 적이 있다. 사냥을 나갔던 형이 어느날 왠 
      일로 날개달린 시체 하나를 질질 끌고 온것이다. 어떤 고기보다 맛있었고, 조인족이란 맛있는 거라는걸 알았었다. 
      하지만........이렇게 몽롱한 기분은 없었었다. 이상한 기분. 이질적이고 낯설면서도 결코 놓치고 싶지 않은 기분. 인간들이 
      말하는, 마치 마약과도 같은 기분.

      평소에도 그렇지만, 이상스레 상승하는 나의 심장을 느끼며 천천히 송곳니를 세웠다. 평소보다 깊히 찔러넣었다. 세디엘이 깨어있으면 그 
      무표정한 얼굴이, 마치 싫어하는것같아 하다가 말게 된다. 자고있으니, 이번 기회에 좀 원 껏 해보자!

      아픈지, 자는 가운데서도 미간을 찌푸렸으나, 워낙 깊이 잠든 탓인지 곧 얼굴을 펴고 조용해졌다. 다만 목에 이상이 있는건 아는지 내가 
      이를 박아넣고 있는 곳으로 고개를 돌린다. 겹쳐진 그의 얼굴에서 느껴지는 체온과 숨결을 즐기며 이를 빼자 주르륵 하고 피가 흘러 
      나왔다. 가만히 입술을 가져가 흘러내리는 피를 음미했다.

      ".......응."

      상처가 아무는 기미가 보여 마지막으로 죽 빨아올리자 그 느낌이 이상했는지 짧은 신음소리를 내더니 천천히 눈이 떠지는 기미가 보였다. 
      그와 겹치고있던 상체를 들어 그를 내려다보자 가늘게 그의 눈이 떠지며 검은색과 은보라빛 눈동자가 각각 모습을 드러냈다.

      그 어떠한것도 흔들수 없다는듯, 이 짙은 황혼속에서도 자신의 고유한 빛을 간직하고 있는 두 눈동자 . 그것이 나를 직시해오자 갑자기 
      숨이 막혔다. 꽉 하고 메어지는 느낌이 심장을 짓눌렀다. 순간적으로 온 몸을 흐르던 피가 정지해버린듯한 느낌. 뛰고 있던 심장 모두가 
      정지해 버린듯한 느낌. 뜨거워서......뜨거워서 나 자체가 증발해 버릴것만 같은 느낌.

      "........?"

      그의 눈에 가볍게 떠오르는 의문의 빛에 핫 하고 정신을 차리며 일단 미소부터 지었다. 자연스럽게, 자연스럽게.

      "잘잤어?"
      ".........."

      음, 좀 추웠나. 하지만 이상하게 세디엘 앞에서는 나의 이 발군의 유머감각이 마비되어 버린단 말씀이야.하긴,그렇게 찬바람을 몰고다니니 
      뭐든 안얼겠어 -라며 현실도피를 하고있는데 갑자기 세디엘의 눈이 커지는것이 보였다. 엥? 말그대로 경악하는 의미가 확연한 그의 눈은 
      곧 다시 가늘어졌다. 하지만 다시 잠들려 한다든지, 아님 눈부셔서 라든지, 그것도 아니면 내가 자신의 위에 있어서라든지, 그런 이유가 
      아니었다. 

      가볍게 그의 가느다란 눈썹이 휘며 눈꼬리가 내려갔다. 그의 두 눈동자가 일렁이기 시작했다. 동시에 넘쳐 날정도로 두 눈동자에 담기는 
      감정은 본인뿐 아니라 보고있는 나 조차도 미칠것같은 느낌. 이게 정말 세디엘인가? 나야말로 경악해서 멍청히 그런 그의 얼굴을 보며 
      굳어있는데 주르륵 하고 투명한 눈물이 그의 뺨을 타고 흘러내렸다. 동시에 그의 입꼬리가 움직였다. 가볍게 곡선을 그리는것 만으로도, 
      그를 완전히 달라보이게 하는 그것은 미소- 산산조각 날것 같은 얇은 유리의 미美.

      "형......아루펠 형....."






      "무겁다. 비켜."

      차가운 목소리에 정신이 들었다. 내려다보니, 평소와 다른없는 무표정한 얼굴의 세디엘이 나를 빤히 올려다보고 있었다. 그와 시선을 
      마주치고는 멋쩍은 웃음을 흘리며 옆으로 비켜나자, 세디엘이 부시시 상체를 일으켰다. 너무 오래 누워 있었던 탓에 현기증이 나는지 
      가만히 손을 들어 이마를 짚었다. 그 모습이 너무도 능청스럽게 평상시 같아, 순간 꿈을 꿨나 하고 생각할 정도였다.

      눈물자국이 없었으면.

      한줄기, 보일듯말듯이 남아있는 눈물자국은, 아까 그의 그 눈물 한방울이 꿈이 아니었음을 말해주고 있었다. 

      "밤인가......."

      그렇게 중얼거리더니 미련없이 일어서 집안으로 들어간다. 야속도 하셔라. 툭툭, 바지에 묻은 흙을 털고 나도 그의 뒤를 따라 집안으로 
      들어갔다.


      형.......아루펠 형......



      남은것은 그저 흩어지는 그 목소리 뿐이다.


      언젠가는, 저렇게 사라져 버릴테지. 너도.


      --------------------------------




      쏴아아아아아----

      비가 우렁차게도 내리고 있었다. 비가 오는날은 싫다. 눅눅한 공기가 짜증나고, 진흙이 되어버려 발을 더럽히는 대지의 여신의 머리칼이 
      짜증난다. 어둑어둑해서 앞이 잘 안보이는 것이 짜증난다. 숲을 울리는 강의 여신의 포효가 짜증난다. 그녀의 저 절규와도 같은 
      울음소리는 언제나 불길한 것들만을 몰고온다. 

      천지를 울리는 울음소리. 쿠릉거리며 검은 하늘을 가르는 백광과도 같은 번개의 여신의 날카로운 머리칼은 잔혹하게 대지의 것들을 후려쳐 
      찢고 그녀가 지르는 고함소리에 작은것 큰것들 할 것 없이 모두 겁에 질려 틀어박혀 버린다. 시체들. 생명이 존재할 때 부터 땅을 
      덮어온 시체들의 끈적한 원한의 소리를 닮은 그녀의 목소리. 수도없이 대지를 적셔온 피를 닮은 강의 여신의 눈물들. 당장이라도 젖어버린 
      대지를 뚫고 손을 뻗을것 같은 것들. 시체들. 부패의 여신의 가혹한 손길이 피할수 없이 지나간, 그녀에게 바쳐진 제물들. 내가 죽여온 
      나의 사랑하는 것들의 썩어버린 몸!!

      콰가가가각!!!

      어디 벼락이라도 떨어졌는지 찢어지는듯한 소리가 났다.놀라서 숨을 죽이는 숲 속의 작은 생명들의 소리가 들려왔다. 더할수 없이 
      변덕스럽고 잔혹하지만, 그래도 하늘을 가르는 벼락은 아름답다.

      검은 숲. 시각이라는건 거의 소용없을 정도로 검은 숲을 때리는 빗방울이 아팠다. 거칠게 내쉬는 숨에 따라 온 몸을 관통하는 화끈한 
      고통. 하지만 아픈건 몸이 아니었다. 

      콰르릉 하고 번개가 대지에 내리 꽂히며 시야가 순간적으로 하얗게 되었다. 칠흑의 숲이 찰나의 순간이지만 그 모습을 속속들이 내 앞에 
      드러냈다. 보지 않았으면 했지만, 피와 살기로 새빨갛게 되었음에도 불구하고 내 눈은 모든것을 비추었다. 검은 그림자. 내동댕이 
      쳐져있는 커다란 검은 그림자. 몸을 덮고 흐르고 있는건 나의 피. 양 볼을 타고 흐르고 있는건 나의.......!

      쿠르르르르릉!

      천둥의 소리인지 아님 계곡의 물이 넘치는 소리인지 모를 소리가 고막을 때렸다. 간신히, 정신을 차리고 앞을 보자 삐걱삐걱 대는 창문이 
      제일 먼저 눈에 들어왔다. 집 안은 썰렁하다못해 살벌했다. 말도없고, 움직임도 없는.......완전히 존재성이 없어 보이던 그가 하나 
      없는것이, 이토록 살벌할줄은 몰랐다. 남아있는 잔향만이, 그저 마음의 위로가 될 뿐이다.

      일어났을때, 이미 그는 나간지 꽤 되었는지 침대는 썰렁 했었다. 드믄일도 아니고 해서, 아니 사실은 언제나 있는 일이라 별로 신경 
      안쓰고 다시 엎어져 잠을 청했고, 다시 일어났을 땐 날씨가 이미 요모양이었다. 밤인지 낮인지 구분도 안갈 정도로 어두컴컴음침에 창문이 
      덜컹될 정도로 거센 바람. 뭔가, 해서 머리만 긁적이고 있었는데 설상가상으로 빗방울까지 한두방울씩 떨어지기 시작했다. 

      ............가 벌써 4시간 전. 농담이 아니야!! 조인족이 아니라 조인족 할애비라도, 이런 날씨에 날아다닐 수 있을것 
      같어? 도대체 무슨 생각으로 지금까지 안들어 오는거야?! 거실의 긴 의자에 누워 초조하게 발을 꼼지락거리고 있던 나는 참지못하고 벌떡 
      일어났다.

      문을 열려고 했을 때 멈칫한건 거의 본능이었다. 




      비는 싫다. 내 몸을 흘러 떨어지는 그 소름끼치는 감각이 싫다. 차가운 창공의 여신의 눈물이 내 몸을 때리는 그 아픔. 한치 앞도 
      보이지 않는 어둠. 하얗게 세상이 갈릴때 보이는 절망!!

      "큭....!"



      하지만



      그대로 문을 박차고 나간 내 얼굴을 때리는 빗방울에 나도 모르게 얼굴을 찌푸렸다.다행이, 그 얼음같이 차가운 감촉 덕에 두통이 
      사그러들었다. 시야를 가리며 매달려 오는 물방울이 거추장스럽다. 하지만 더 절망적인건, 눈 앞에 펼쳐진 막막하고도 거대한 숲의 
      정경이었다.

      난, 세디엘과는 달리 숲을 돌아다니며 뭔가 명상에 잠기는 취미는 원래 없었다. 날씨가 좋은날에 낮잠을 즐기기 좋은데서 뒹굴거리는건 
      좋아해도, 일부러 어딘가를 찾아다니는 짓은 하지 않는다. 거기다 요즘은 인간들과 '일'이라는걸 하느라 그럴 시간은 더더욱이나 없었다. 
      그러니 숲의 지리를, 더더군다나 그가 있을 장소라는걸 알 턱이 없나. 

      쏟아지는 비를 밪으며 망연자실하게 서 있는데 펄럭 하고 익숙한 소리가 들려왔다. 아니 소리 이전에, 이 쏟아붓는 빗줄기 속에서도 
      여전히 느껴지는 그 청아한 향이 먼저 그 존재감을 알려왔다. 이 빗속에서 계속 날아다녔는지, 전에 없이 무거운 날개짓 소리에 위를 
      보기가 무섭게 온 몸에 충격에 가까운 힘이 실려왔다. 중심 잡을새도 없이 그대로 뒤로 넘어져 주르륵 미끄러져 버렸다. 그나마 집 앞은 
      사냥꾼들이 잡아온 동물을 두곤 하는 곳이라 모래를 깔아놓았기 때문에, 몸이 그다지 심하게 더러워 질 걱정은 없지만.....

      "세디엘....? 이봐!"

      지독하게 차가운 그 몸에 놀라 고함 -사실 빗소리 때문에 큰소리로 안 말하면 들리지도 않았을거다- 을 지르며,어깨를 잡아챘지만, 그는 
      꼼짝도 하지 않고 내 품에서 늘어져 있었다. 기절이라도 했나 싶어 어깨를 잡아 얼굴을 들어올렸지만, 다행히 눈은 뜨고 있었다. 하지만 
      오랜시간동안 -도대체 어디까지 다녀온거야?- 빗속에서 비행한 휴우증인지 눈동자에는 상당한 피로감이 쌓여있었다.

      보랗게 되다못해 이제는 시퍼렇게 된 그의 입술이 달싹였다. 내 옷을 꽉 잡은 그의 손이 가볍게 떨리고 있길래, 잡아주었더니 내 손의 
      온기에 안심한 듯 떨림이 잦아드는것이 느껴졌다. 가느다랗게 추워 라고 그가 중얼거렸다.

      "도대체 무슨생각이야? 이런 날씨에......"

      이렇게 돌아다니다니 라고 화를 낼 작정이었던 나는 그의 젖어 늘어진 머리카락 사이로 보이는 흐릿한 눈동자가 가만히 나를 응시하는것을 
      마주하고는 입을 다물었다. 조용히 그 입이 열리며 혼잣말과도 같은 목소리가 새어나왔다.

      "집.....이니까......."

      그대로 한숨을 내쉬며 내 어깨에 묵직하니 얼굴을 실어오는 그 숨결에 느껴지는 것은 묘하게도 '안도'와도 비슷한 감정으로 느껴졌다. 





      물이 뚝뚝 떨어지는 몸으로, 도저히 자신의 보물 2호 -1호는 와인- 인 침대에 누울수 없다고 생각했는지 그대로 마루의 기다란 
      나무의자에 뻗어버린 그는 몸을 닦을 생각도 안하고, 물론 벽난로에 불을 붙혀 몸을 녹인다는 생각도 안하고 있었다. 그저 죽은듯이 
      늘어져서, 바닥과 의자를 물바다로 만들고 있을 뿐이었다. 한층 업그레이드 된 창백한 피부와 퍼렇게 된 입술이, 보기에도 안쓰러울 
      정도인데, 정작 본인은 관심없다는듯 자는것도 깬것도 아닌 그 중간의 상태에서 누워 있을뿐이다.

      어쩌겠나? 결국 내가 움직여, 정말이지 어울리지도 않게 벽난로를 쑤셔야지. 쓰던것이 아니라서 더럽게도 불이 안붙는걸 전쟁을 하다시피 
      해서 간신히 불을 붙혀놓았다.

      날개를 접어넣고 -의자의 폭이 좁았다- 누운채 오른손을 들어 이마에 대고 있는 그는 내가 뒤적거리고 부스럭대는소리가 짜증스러운지 살짝 
      아미를 찌푸렸지만, 그것뿐. 무슨 생각을 하는지 그렇게 눈을 가리고 미동도 안하고 있었다. 





      집....이니까......

      이 폭우속에서의 비행을 감행하면서도 돌아온 그의 심정을 대변해주는 한 마디. 짧지만, 지금까지 그가 한 어떤 말보다 나를 채워주고 
      나를 안정시킨 한마디. 차마 드러내지 못하는 이 불안감을 안정시켜주는 한 마디. 돌아와주었다. 필사적으로 돌아와준것이다. 자신이 
      있어야 할 곳이라고 생각하여, 돌아와 준것이다.





      드디어 불길이 좀 세어지고, 온기가 조금씩 돌기 시작하자 부스럭 하고 세디엘이 움직이는 소리가 났다.의자의 팔걸이에 팔꿈치를 얹고 그 
      위에 살며시 뺨을 기대어 불길을 응시하는 그의 얼굴이 불빛으로 붉그스름했다. 귀신같이 핏기없던 그의 피부에 그렇게나마 혈색이 돌아오자 
      좀 나아보였다. 자신의 얼굴에 닿는 열기를 음미하듯 그가 눈을 감았다. 젖은 머리칼과 그의 옷자락이 서로 부딪치며 질걱거리는 소리가 
      나는게, 불편해 보여서 옷 갈아입어 라고 말해주었지만, 듣지못한것처럼 눈을 감고 죽은듯이 늘어져 있기만 했다.

      "세디엘."
      "......귀찮아. 내버려 둬."

      흘러나오는 그의 목소리가 너무 힘겹게 들려 나는 그를 재촉하기를 그만두었다. 대신에 일단 나부터 젖은 튜닉을 벗었다. 주르륵 
      물떨어지는 소리에 눈썹이 찌푸려졌다.

      "......"

      뭔가 따끔거리는게 느껴져서 뒤를 돌아보니 게슴츠레 눈을 뜨고 있는 세디엘의 시선이 내 등에 박혀있는것이 보였다. 허어? 드믄일일세. 
      저런건 그 좋아하는 와인이나 자기 전에 침대를 볼 때 아니면 못보는건데. 근데, 뭐 볼게 있다고 저렇게 뚫어져라 보는거지? 물론 내 
      등이 멋있긴 하지. 다단년의 단련과 쉴새없는 노력으로 군살 하나 없이, 그렇다고 너무 무식하게 -즉, 방해가 될정도로- 근육이 
      붙어있는것도 아닌, 오직 필요한 근육만으로 꽉 짜여져 보기만해도 기대고 싶은 아늑함과 편안한 느낌을 저절로 부르는........은 
      세디엘과 상관없겠군. 

      그럼 왜지? 설마 날개가 안 붙어있는게 신기해서 그런가? 슥슥 하고 뭉친 튜닉으로 몸을 닦는데 느긋한 -이라기보다는 졸리운 목소리로 
      세디엘이 입을 열었다.

      "묘인족........의 도전의식의 잔재라는건가?"

      엥? 한 순간 나는 내 등의 흉터를 기억해냈다. 아아, 그런것이 있었었지.오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리까지 이어지는 그 상처는, 그 때의 
      격렬함을 말해주듯이, 왠만해선 흉터가 남지않는 내 몸에, 그렇게 낙인처럼 달라붙어 있다. 막 성년이 되어 생긴것이었기 때문에 , 
      그리고 무엇보다  '그 도전' 에서 생긴것이었기 때문에.........절대 잊지 않았으면서도 잊고있었던 것이다.

      "그런 셈이지."

      그 외에도 상처는 많다.언뜻, 온몸을 보면 굵직굵직한 흉터 몇개가 눈에 띄게 자리잡고 있고, 자세히 들여다보면 투명하게 그 흔적을 
      남기고 있는 상처들이 자잘하게 온 몸을 덮고있다. 특이한것도 아니고, 묘인족이면 남녀노소 할 것 없이 누구나 갖는 것들이지만, 
      조인족인 그에게는 또 다른 느낌인가보다.

      확실히 그에게선 상처나 흉터같은건 거의 찾아볼 수 없다. 몇 개 있긴 하지만 그건 얼마전 내가 만들어 놓은게 두세개 되고, 그 외 반 
      이상이 나랑 만나기 바로 전에 생긴 상처들이 남은것이다. 몇살인지 정확히 알 수는 없지만 나보다 2배는 더 살았을 그에게는 조인족의 
      조용한 성격을 드러내어주듯, 극단적으로 상처가 적다. 저런데 강한거 보면 또 신기하다.

      하긴, 상처가 있으면 그것대로 또 안타까울지도. 저 새하얗고 투명하고 게다가 향기까지 좋은 살결에 흉터라니. 그건 세상의 손실이다. 
      그가 조인족으로 태어난것은 운명의 여신의 걸작중 하나라고 칭송받아도 하나 과장될것이 없어. 정말로. 

      ".........."

      색색 거리는 숨소리를 내며 반쯤 감긴 눈의 그는 나른하게 그러고 있었다. 설마 감기따위가 걸릴리는 없겠지만, 저렇게 자버리면 역시 
      몸에 안좋을것 같다. 이런, 정말이지 내가 아빠도 아니고 말이야. 아니지? 아빠라면 애를 신경쓸리가 없으니까 엄마인가? 아아, 
      농담두. 난 암컷을 좋아하긴 하지만 암컷이 되고 싶은 생각은 없다고.

      라고 중얼중얼 거리며 나는 일단 방 안에서 마른 수건 하나를 갖고 왔다. 침대에 눕혀놓고 싶지만, 일부러 침대를 적시지 않으려고 
      의자에 누운 그의 의사를 굳이 무시하고 싶지 않았기 때문에 의자에서 그냥 닦이기로 했다. 슥슥 하고 머리를 닦자 수건의 감촉에 그가 
      얼굴을 찌푸리면서도 어지간히 피곤했는지 그저 나를 한 번 올려다 보았을 뿐, 가만히 있는다.조물조물 머리카락을 닦이고, 얼굴을 
      닦아내리고, 다 풀어진 튜닉의 끈을 마저 끌러 웃도리를 벗겼다. 느릿하게 팔을 들어 옷을 벗기는걸 도와주는걸 보니 그도 춥긴 
      추웠나보다. 역시나,불을 쬐인 얼굴과는 달리 차가운 빗기운을 그대로 품고있는 그의 몸은 섬찟하게 차가웠다.

      물을 닦아내다 이대로는 안돼겠다 싶어 마른 수건 한 장을 더 꺼내와 모닥불 앞에 매달아 열기를 품게 만들었다. 뜨거워진 수건으로 몸을 
      닦자 기분이 좋았는지 얼굴의 근육이 풀어지는게 눈에 보일정도였다. 몸에 서린 긴장감도 천천히 풀어지면서 눈에 띄게 나긋나긋 
      해졌다.하지만 식을대로 식은 몸은 좀처럼 체온을 되찾지 못하고 있었다.

      "춥지도 않아? 왜 갈아입지도....."
      "추워."

      하지만 힘들어, 귀찮아. 라고 말하고 있는 눈을 보며 나는 뒷 말 잇는것을 포기했다. 그저, 그려그려라는 심정이 되어 열심히 그리고 
      묵묵히 그의 몸을 닦아 내려갔을 뿐이다. 마치 갓난아기 묙욕시킨 기분이다!! 억울해! 난 아직 애도 낳아본적은 없는 순진한(?) 
      수컷이란 말이다!

      ".....똑바로 닦어."

      얌전히 내가 해주는걸 받던 세디엘이, 내가 딴생각을 하고있다는걸 귀신같이 알아채고는 한마디를 한다. 손 하나 까딱 안하면서 그 
      소리냐!! 그러나 내가 자처한 일이었다. 고로 나는 열심히 집중했다.


      상의와는 달리 이곳저곳 진흙이 튀어있어 지저분해져 있는 바지를 벗길때는 그 긴다리를 죽 뻗어 벗기기 쉽게 해줬다. 그래도 전사답게 
      빈틈없이 짜여진 상체와는 달리, 날개로 날아다니는 족속이라 다리는 쫙 뻗어 나긋한 곡선을 그리고 있었다. 물론 평균에 비해서는 근육이 
      붙어있는 편이었지만, 단단한 느낌보다는 오히려 곡선을 그리며 남성의 다리에서는 보기 힘든 여성적인 미를 더해주고 있었다. 

      알몸이라고해서 부끄러워 한다거나 하는 것은 어짜피 쌍방에게 없었다. 옷이라는건, 우리에겐 그다지 의미가 없는 거니까. 인간같이 상처가 
      잘 나고 기후변화에도 약한, 외적인 요소에 영향이 많은 몸이 아니라 옷이라는것에 그다지 구애를 받지 않는것이다. 사실 저 
      갸냘퍼보이는, 왠만한 귀족 여자들 화장 떡칠한것 보다 더더욱 하얘서 멍들까봐 겁이나 치지도 못할것 같은 세디엘의 피부만 하더라도 인간 
      화살정도는 기냥 튕겨버릴 정도의 내구성(?)와 마법의 불길이 아닌 이상 그을리지도 않을 내열성(?)이 있다. 저 남쪽의 아인족들이 
      옷을 입지 않고도 잘 생활하는걸 보면 우리도 옷이라는건 그다지 필요없다는걸 알 수 있는데....... 그럼 왜 입느냐고 
      묻냐면......난 폼나니까 입는데, 다른 자들은 모르겠는걸?





      이곳저곳 찢겨져 있던 그의 바지 때문인지 그의 다리에는 흙이 좀 묻어있었다. 몸에 흐르는 물 때문에 아직도 습기를 머금고 있는 
      그것들을 힘주어 정성스레 닦아냈다. 하지만 그의 다리에서 안떨어지려고 버둥대것 모냥 잘 닦이질 않았다. 오오, 안돼지. 이렇게 예쁜 
      피부에 얼룩이 지다니. 안됄 노릇이야.

      ".......좀 살살해라."

      힘주어 박박 문지르자 참다 못한 세디엘이 한 마디 던지기에, 좀 자중하며 힘을 뺐다. 음, 피부 일어날라. 물론 흙묻은것 보다야 
      발갛게 된게 더 좋겠지만, 그래도 흠이 나는건 안타깝단 말씀이야. 수건을 물에 적혀올까 생각하며 물끄러미 그 흙들을 노려보던 나는 
      천천히 그의 발에 혀를 가져가 진흙을 핥아내기 시작했다.



      할짝할짝 하는 소리가 조용한 가운데 유별나게 들려왔다. 처음엔 눈을 찌푸리던 그도 그저 가만히 내가 하는 것을 지켜볼 뿐이다. 
      미적지근한 혀의 느낌과 미끌거리는 타액의 느낌이 생소한지 간간히 미간을 찌푸리지만 난 그만둘 생각이 없었고, 그도 그런 내 생각을 
      눈치챘는지 입을 다물고 있었다. 다만, 무릎을 꿇는 자세인 나를 배려해주는건지 은근슬쩍 발을 들어 준다.

      가장 얼룩이 많은 발가락을 핥아 닦아나갔다. 딱 하고 세운 이빨에 발톱이 부딪치는 소리에 움찔, 하고 그의 발이 뒤로 빠지려는것이 
      느껴졌지만, 극히 미약한 것이었다. 고집스럽게, 당장이라고 빼내고 싶은 다리를 내게 맡기고 있는 그의 발등을, 복사뼈를, 다리의 그 
      유연한 뼈의 선을, 종아리 안쪽을........그렇게 조용히, 정성스레 핥아 내려갔다.처음엔 그저 흙을 닦아낼 생각으로 시작했던 그 
      일은 점점 피부의 향에 취하면서, 본래 목적을 잊고 뭔가 보이는 것들에 맹목적으로 입을 가져갔다.

      "됐어, 이제......."

      타인과의 -묘한- 접촉이라는 상황을 더이상 참지 못하겠는지 -게다가, 흙도 다 닦아냈었다- 세디엘이 일어서려는 순간 난 조심스럽게 
      그의 허벅지로 입술을 가져갔다.놀랐는지 숨을 삼키며 내 머리칼을 잡아오는 그 손을 무시하고, 누르면 금방이라도 폭 소리를 내며 
      들어가며 달짝지근한 즙이 새어나올것 같은 그 하얀 속살을 조심스레 핥아갔다. 살짝 깨물자 미미하게 튕겨오르며 뒤로 빠지려고 하는 그가 
      느껴졌다.

      ".......그만둬."

      억눌린 목소리로 그가 말했다. 얼굴과 목소리는 여전히 포커페이스였으나, 억누를수 없이 피부가 점점 달아오르고 있었다. 생각해보면 
      그에게는 이런 자극은 생소한 것일터이다.결혼을 하는 족속인 조인족은 엘프와 더불에 극단적으로 금욕적인 종족중 하나다. 평생 한 명의 
      반려자만을 맞아 수백년을 같이 살며 배신은 용서하지 않는 종족. 결혼한걸로는 보이지 않으니 -결혼했으면 여자말이 하늘인 조인족으로서 
      이렇게 나와 살지 못할꺼다- 어쩜 이런건 처음이 아닐까? 

      "돌아와준거지........"
      "........"

      가만히 그의 따뜻한 속살에 뺨을 가져가며 물었다. 그저, 침묵하는 그. 하지만 다시 한번 물었다.

      "돌아와준거지."

      돌아와준거지. 이런 날씨였어도. 어디선가 쉬고 비가 그친 다음에 와도 되었을것을, 집이라고 생각했기에, 돌아올 곳이라고 생각했기에 
      돌아와 준거지.

      "돌아와준거지."
      ".........그래."

      끈질기에 묻는 내게 그가 작게 한숨을 쉬더니 대답해주었다. 

      "돌아와준거지."
      "그래." 
      "돌아와준거지."
      "그래." 
      "돌아와준거지."
      "그래." 

      되물어도 되물어도, 그저 차분히 대답하는 그의 대답을 들으며, 그의 체취를 맡으며 눈을 감았다. 약간 머뭇거리며 다가온 그의 흰 
      손이, 천천히 내 머리카락을 쓸어준다. 미칠듯이 몰아치는 빗소리와 천둥소리도, 작렬하는 번개도, 빗줄기에 뒤흔들리는 창틀과 문도, 
      모두 감각에서 사라져버리고 오직 그. 그 만이 느껴졌다.


      아아, 안타까운 기분. 할 수만 있다면 눈물이라도 흘리고 싶은 기분. 이대로 영원히 있고싶은 기분. 아니, 아예 시간이 멈추었으면 
      하는 기분. 

      보살피는건 나. 상처 투성이었던 이 존재를 데리고 와 보듬어준건 나. 바로 나. 그런데.......왜 이런 기분이 드는걸까. 왜 그가 
      나를 쓰다듬어주고 있는걸까. 왜...........

      "있어 줄거지?"

      너 만은 틀리기에, 너 만은 같기에. 나와 다른 생각을 가진 자이면서 나 같이 강한자. 다른 종족이면서 같은 피에서 나온 형제 종족. 
      그러니까, 있어줄꺼지?

      밑도끝도없는 나의 이 질문에,여느때와 같이 무심히 나를 내려다보기만 하는 그였지만, 내 머리칼을 쓸어주는 손길만은 따뜻했다.


      ----------------------------------

      비가 온 것이 마치 꿈인냥, 거짓인냥 날씨는 눈부시게도 개었다. 그토록 사납게 대지의 여신을 후려치던 비의 여신의 손길도 지금은 
      고요히 숲의 여신의 그 고운 초록빛 머리카락을 쓰다듬고 있었고, 나무들을 뿌리채 뽑아내며 성질을 부리던 바람의 여신의 주먹도 지금은 
      부드럽게, 혹은 장난스럽게 창공의 여신의 하얀 머리카락을 흐트러뜨리고 있을 뿐이다.

      물방울로 얼룩진 창을 통해 그런 밖을 보며 나는 슬슬 몸을 일으켰다. 하룻동안 그 휘황찬란한 드레스를 자랑하지 못한 태양의 여신이 
      분풀이라도 하듯 한층 더 눈부신 그녀의 드레스를 있는대로 펼치고 있어 눈이 따가운것도 있었지만, 무엇보다 오늘은 도시에 나가봐야 할 
      일이 있다. 차마 두고가기 아까운 침대의 온기에 한 번 부비적, 도저히 팔이 안 떨어지는 세디엘의 어깨에 한 번 부비적, 마지막으로 
      그 보들보들한 검은 머리에 한 번 부비적.

      비실비실 침대에서 기어나와 -아, 차마 몸이 안떨어진다- 부스스 뜬 머리를 대강 정리하고 자켓을 찾아 입고 하며 주섬주섬 나갈 준비를 
      할 때이다.부스럭 소리가 나더니 왠만해선 깨지 않는 -시간이 갈수록 그의 잠귀는 막강하게 어두워지고 있다- 세디엘이 몸을 일으켰다.  
      혹시나 깨웠나 싶어 히겁을 해서 돌아보니 멍한 눈으로 나를 응시하더니만 입을 연다.

      "......어디 나가나?"
      "아, 물건 찾으러 인간 도시에. 나 때문에 깬거야?"

      걱정이 되어서 물어보니 절래절래 고개를 젔는다. 아무래도 눈을 보니 잠에서 완전히 깬 것 같지는 않고 도로 잠들것 같아서 소리나지 
      않게 조심스럽게 자켓의 단추를 채웠다. 몽롱한 눈으로 갸웃갸웃 하는게 금방이라도 고꾸라질것 같아서 아슬아슬했다.

      "좀더 자.다녀올테......"
      "......같이 가."

      말이 채 끝나기도 전 그가 툭 하니 말을 던졌다. 응? 지금 뭐라고 했지? 아연한 기분으로 혹시 잘못들었나........싶어 그를 
      뚫어지게 바라보자 이번에는 아주 확실하게, 또박또박 말해준다.

      "같.이.가.자.고."

      ........조인족이라는건, 산 속에서 사는 아주아주아주 폐쇄적인 종족 중 하나이다. 자기네들끼리 어딘지도 모를 산 꼭대기에 둥지 
      틀고 틀어박혀 살아, 어떻게 생겼는지는 커녕 있는지도 아리송한 종족. 고고하기로는 창공의 여신의 엉덩이를 뚫고 폐쇄적이기로는 지하의 
      여신을 뭉개놓을 종족으로, 저 남방의 갈색 아인족이나 푸른 아인족, 혹은 저 북동의 장벽의 회색 늑대일족 외 기타등등, 폐쇄적으로 
      이름높은 종족들 중 단연 으뜸이다.이건 이들이 이종족의 혐오도가 극도로 높으며, 그 중에서도 인간들에 대한 혐오도와 경멸도가 거의 
      환상적이라는 말과 동일하다. 근데. 뭐? 인간들, 그것도 마을에 같이 가자고? 드디어 내 귀가 맛이 갔나?

      그렇게 내 귀의 성능에 대해서 진지하게 고찰하고 있는 동안, 세디엘은 자켓과 바지를 입으며 나갈 준비를 끝마치고 있었다.간신히 왜? 
      라고 묻는 내게 별소릴 다 한다는 눈빛을 던진 세디엘이 조용히 한마디 한다.

      "어짜피, 익숙해져야 할 것들 이니까."






      폭풍우가 친 다음날이라 길의 상태는 그다지 좋지 않았다. 온갖 오물과 진흙이 마구 뒤섞여 찔척하니 길을 가득 메우고 있는것만으로도 
      모자라 악취까지 슬금거리며 올라오고 있었다. 하지만 간만에 열린 시장에 물건을 널어놓은 상인들이라든지, 전혀 상관 없이 그곳을 신나게 
      뛰어다니고 있는 아이들이라든지, 또는 개인 날씨에 빨래감을 널어놓고 있는 아낙네들의 모습이라든지, 그런 도시 특유의 활발함은 길거리의 
      지저분함 정도는 잊게 해 줄 만큼 넘쳐흐르고 있었다. 

      슬쩍슬쩍 마른 땅만 골라 우아하게 걸으면서 뒤를 흘끗 돌아보니, 묵묵한 얼굴의 세디엘이 교묘하게 진흙탕들을 피해 나를 쫓아오는것이 
      보였다.약간 폴짝대는 느낌이 있는 나에 비해서 그는 그저 걷고 있을 뿐인데 진흙탕들이 알아서 피해주는것 모냥, 정교하고도 섬세한 
      걸음걸이로 새 부츠에 흙 한방울 안튀기고 걷고 있었다. 허어, 맨날 날아다니면서 잘도 걷는구먼.

      와라락 하고 흙을 튀기며 달려가는 꼬맹이들을 피해 슬쩍 몸을 틀었다. 진흙이 높게 튀겼지만 얌전히 맞을 분이 아닌 나는 가볍게 피했고 
      그건 내 뒤의 세디엘도 마찬가지였다. 물론 우리같이 뛰어나지도, 재빠르지도 않은 동네 주민들은 그 진흙을 다 뒤집어쓰고 꼬마들에게 
      고래고래 고함을 질렀지만, 자기 노는데 바쁜 꼬마들은 들은 척도 하지 않는것 같았다. 

      "어디가?"

      뚫어져라 달려가는 꼬마들의 뒷모습을 응시하던 세디엘이 툭 하니 질문했다. 그의 얼굴에 떠올라있는, 어울리지 않는 쓴웃음에 잠시 
      놀라워하던 -아, 오늘 놀랄일 참 많다- 내가 용병길드 라고 대답하자 희미한 의문의 빛을 떠올리며 무언으로 재촉한다. 새로운 세계와 
      새로운 체계. 폐쇄적인 종족에게 그것은 흥분과 두근거림의 원천이 아니라 경멸과 혐오의 원천이다. 

      그것을 극복하려 하고 있다. 자신이 있을곳. 자신이 머무를 곳이라 생각하고 그 태어날 때 부터 주입받아온 관습을 이겨내려 하고있다. 
      내 앞에 있을것이라고 이야기 해 주고 있었다.






      "여어, 스키아 왔나? 나 스켈로다."

      지저분하게 수염을 기르고 얼굴에 흉터를 몇 개는 가진, 난 퇴역한 용병이예요 라고 여실히 외치고 있는 놈이 우리가 테이블에 앉자 
      느릿느릿 맥주작을 두 개 들고 오더니 퉁명스럽게 내려놓았다. 이런, 아무리 용병 길드라지만 아가씨 하나는 고용해라. 너같은 놈한테 
      맥주를 받아 마시면 맛이 떨어진단 말이야!!

      "아직 안왔는데, 기다릴건가?"
      "안왔어?"

      고개를 끄덕 하길래 조금 기다려보기로 하고 기다리지 라고 대답하자 그 놈은 카운터로 다시 어슬렁거리며 돌아갔다.

      ".....이거 뭐야?"
      "아, 이거? 이거 맥주야. 마셔봐."

      맥주를 -아마도- 처음보는 세디엘은 그 부글거리는 거품이 거북스러운지 별로 내켜하지 않는 얼굴로 잔을 들어 입으로 가져갔다.애써 
      주변에 신경쓰지않고 어색하지 않으려 노력하고 있었지만, 일반 시내도 아닌 용병들 사이에서 있으려니 힘든가보다. 거기다 세디엘의 
      분위기는 좋게 이야기하면 귀티가 흐르고 고고한거지만, 나쁘게 이야기하면 엄청시리 건방져 보인다. 즉, 용병들 사이에서는 전혀 
      있을법하지도 않고 있어서도 안될, 귀족적이라고도 할 수 있는 분위기인 것이다. 

      거기다가 우락부락 와락와락 한 용모도 아니다. 용병이라는건 돈받고 전쟁해주는 놈들. 아주 비싼 물건을 호위해주는 놈들. 아주 중요한 
      것들을 호위해주는 놈들. 기타등등들을 총칭하는 말이다. 이건 바꾸어 이야기하면 온갖 험하고 궂은 일을 한다는 말인데, 이런데서 일하는 
      놈들이, 그것도 회복력이 우리같이 좋지도 않은 인간들이 이런 곳에서 구르다보면 커다란 흉터 한두개는 기본에 대여섯개는 옵션이다. 
      아무리 잘생기지않아 세상없어도, 용병이란 직업은 얼굴을 아낀다면 하지 말아야 할 것이다. 

      근데, 그런 가운데 흉터는 커녕 그 비슷한것도 없는 데다가 대리석이 보고 울고갈 정도로 뽀얀 피부를 윤기가 흐르는 흑발로 감싸고, 
      잘생겼다기보다는 예쁘게 생긴 세디엘이 앉아있으니, 이건 뭔가 잘못되어도 한참 잘못되었다는 느낌이 든다. 물론 나도 상처 없고 잘생긴 
      얼굴이지만, 어디까지나 건장한 티가 팍팍나는 그을린 피부에 남성다움이 흘러넘치는 용모이다. 고고하고 아름답다는 표현이 어울리는 
      세디엘과는 엄연히 다른 얼굴이라는것이다. 이 얼굴로도 얕잡아보여 시비 많이 걸렸다. 그러니 세디엘은 오죽하겠나?

      안그래도 저쪽에서 맥주를 홀짝거리고 있는 놈들의 표정이 심상치않다. 힐끗힐끗 세디엘의 얼굴을 뜯어볼때만해도 들킬세라 조심하더니 지금은 
      아예 노골적으로 세디엘의 온몸을 훑어보고있다. 머리부터 발끝까지 야릇한 눈빛으로 훑어보는걸 애써 모른척하며 맥주를 홀짝이고 있는 
      세디엘은 나 지금 참고있어요, 무지무지 참고있어요 라고 여실히 말하고 있었다. 안그러면 최고급 와인으로 길들여진 그가 오만상을 
      찌푸리면서도 이 맛없는 맥주를 먹고있을리가 없지않은가!

      있는대로 눈을 부라리며 그 놈들을 쏘아 봐주니, 그 중 한다는 놈들은 내 살기에 화들짝 놀라며 시선을 돌렸지만 애송이 티가 줄줄 나는 
      것들은 멋도모르고 낄낄댄다. 저걸 박박 찢어줄까보다!!

      "엄청나군. 저 정도는 고급 집에 가도 못보는 얼굴이야."
      "저놈 남자야, 여자야?"
      "설마 저 얼굴로 남자겠냐? 향수 냄새도 나잖아."
      "이런 향수라면 동방교국제밖에 없어. 귀족집 아가씨가 가출이라도 한거 아냐?"

      멍청한놈들. 향수 따위가 아니라 체향이라는 거다! 물론 지네들끼리 수근대는 소리겠지만 귀가 좋은 나는 다 들을 수 있었다. 물론 
      세디엘도 들었겠지만 참고있는건지, 아님 자기한테 하는 소리인걸 아예 모르는건지 묵묵히 있다. 슬슬 화가 나서 살기를 높히고 있는데, 
      이 둔한 인간들은 분위기 파악도 못하고 점입가경으로 떠들어댄다.

      "저건 애인인가? 저 눈 치켜 올라가는것 좀 봐라."
      "음, 아깝다. 내 취향인데 말이야. 저놈만 없으면 덮쳐보는건데."
      "넌 방해물이 있으면 더 타오르잖아? 한 번 해보지그래?"

      타오르긴 뭐가 타올라? 덮치긴 뭘 덮쳐? 눈이나 똑바로 뜨고 이야기 해. 남자, 여자 냄새도 구분 못하냐? 

      뿌득뿌득 거리며 내 손안에서 맥주잔이 내 손 힘을 못이기고 부서지는 소리를 내고있는데 정말로 그 놈들중 한 놈이 킬킬거리며 서로 
      손바닥치기까지 주고받더니 우리쪽으로 다가왔다. 

      떡하니 그 놈이 겁도없이 우리앞에 서자, 세디엘이 무심한 눈으로 그 놈에게 시선을 주었다가 금세 다른쪽으로 눈을 돌려버린다. 
      흥미없다는 표시-당연한게, 세디엘이 외부에 무엇에 신경을 쓸 성격이 아니다. 휘깅 하고 휘파람을 분 그 놈이 자기 패거리쪽으로 고개를 
      돌리더니 소리질렀다.

      "야!야! 이것봐! 눈동자 색이 서로 틀려! 이거 상등품인데?!"

      뭔등품? 

      "헤이, 레이디. 이런 누추한곳까지 무슨 행차시요? 쓸만한 호위 하나 소개시켜 드릴까요?"

      킬킬대며 이야기하는 놈한테 핏대를 세우며 덤벼들고 싶은걸 간신히 참고있는데, 당사자인 세디엘은 아예 무시하고 그 쪽을 보지도 않았다. 


      "오오, 꽤나 도도하게 구시는데. 그게 또 매력이긴 하지."

      느글거리며 기름이 줄줄 흐르는 면상에 미소를 띄우더니 감히 그 지저분한 손을 세디엘에게 뻗는다. 아마 머리카락이라도 건들이며 수작을 
      걸려는 속셈인것 같은데, 더 이상은 못참아!!

      벌떡 일어나려 하는데, 갑자기 핏 소리가 나며 뭔가가 움직였다. 얼굴을 스친 찬기운에 놈이 정신을 차리기도 전, 주르륵 하고, 아니 
      와라락 하고 놈의 패여나간 양 뺨에서 피가 흘러내렸다. 줄줄줄 흐르는 피에 경악을 하며 뒤늦게 찾아온 아픔에 비명을 올리며 바닥에 
      쓰러지는 놈을 조용히, 일견 경멸감이 가득한 눈동자로 세디엘이 내려다보았다. 그의 몸은 깨끗했지만, 조그만 핏방울이 그의 손 끝에 
      미묘한 얼룩을 만들고 있었다. 아, 닦아줘야 겠다.

      "내 몸에 손대지 마라."

      조용히 말하는 그의 목소리에는 묘한 박력이 있어서, 비명속에서도 잘 들렸다. 허둥거리며 달려온 동료들의 부축을 받아 일어나는 그 놈의 
      얼굴은 이미 피로 엉망이 되어있었다.분노와 공포. 그 사이에서 오락가락하며 갈피를 못잡고 있는 놈들은 우리가 둘 이라는데 자신감을 
      가지고 슬슬 살기로 눈을 부릅뜨기 시작했고, 거기에 맞추어 나도 마주 일어나 눈을 치켜떴다. 팽팽한 긴장감이 삽시간에 건물 안을 가득 
      채웠다.

      "거기! 너희들이 여긴 무슨일이지?!"

      난데없이 들려온 목소리에 놈들이 움찔 하며 뒤를 돌아보았다. 훤칠하고도 용병답게 잘 짜여진 풍채를 보이고 있는 그 사내는 물의 엘프의 
      피를 증명하는 연푸른색 기다란 머리카락을 뒤로 질끈 묶고, 그 사이로 길죽한 귀를 드러내고 있었다. 새파란 눈동자로 잔뜩 이쪽을 
      쏘아보고 있는 그 사내의 등장에 눈에 띠게 놈들이 동요했다.

      "스키아, 늦었다."
      "네녀석이 까탈스러운걸 주문하니까 그렇잖아!!"

      느긋한 내 말에 발끈 하고 반응을 해왔다. 훗, 어린놈. 내가 이 재미에 너랑 동업을 한거지. 재미있어서 더 할려고 했는데, 우리의 
      직업정신이 투철하기 그지없는 스키아께서는 내 도발에 넘어갈 듯 하다가 자신의 일을 생각해내고 홱 놈들에게 고개를 돌렸다.

      "그나저나, 네놈들! 분명히 여기 발디디지 말라고 경고했을텐데!! 무슨 낯짝으로 온거지?!!"

      오호? 꽤나 박력이 있다. 엘프주제에 이젠 박력이냐? 참, 세상 많이 변했다(?).

      "......"

      반항심으로 가득한 눈으로 쏘아보면서도 감히 덤벼들 생각을 하지 못하는것을 보니, 스키아녀석한테 된통 당한적이 있나보다. 아니, 어쩌면 
      스키아의 용병 길드내에서의 위명을 무서워하는 걸지도 모른다. 뭐라해도, 찍혀서 좋을건 없으니까.

      "당장 나가라!"

      주먹을 쥐는 놈에 무기에 은근슬쩍 손을 뻗는 놈에 살기를 풀풀 날리는 놈에 다양했지만 스키아놈은 당당했다. 이봐이봐, 적당히 하라고. 
      여기까지는 위엄있다고 봐 줄수 있겠지만 더하면 그건 도발이야. 저 놈들 저거 안보여? 

      그 때, 스윽 하고 세디엘이 일어섰다. 된통 당한 동료를 바로 목전에서 보았기 때문인지 눈에 띄게 놈들이 동요한다. 무심하기만 했던 
      아까까지와는 달리 살벌하게 빛을 뿜고있는 그 눈동자에 미묘한 공포가 놈들 사이로 퍼저나갔다. 호오.......재미있는걸? 흥미가 생긴 
      나는 스스슥 세디엘의 옆으로 다가가 손가락을 눈의 위치까지 들어올렸다. 의외의 행동에 시선이 쏠리는 순간 파창 하고 듣기에도 살벌한 
      소리와 함께 다섯 손가락에서 시퍼런 빛을 머금은 손톱이 튀어나왔다. 화라락 놀라며 이제는 아주 대놓고 공포에 질리는 놈들. 씨익 하고 
      송곳니를 드러내며 웃어주자 얼굴이 새파랗게 질린다.

      "이번엔 단순한 제명으로 끝나지 않을거다! 길드의 표적이 되고싶지 않으면 당장 나가!!"

      우리에게 등을 돌린 자세인 스키아는 물론 저들이 왜 저러는지 몰랐지만, 기가 죽는것을 느꼈는지 마지막으로 결정타를 가했다. 마지막 
      미련을 남기면서도 녀석들은 후다닥 건물밖으로 달아났다.




      "뭐야, 저놈들은?"

      맥주를 벌컥벌컥 들이키는 스키아에게, 받은 물건을 뒤적이며 살펴보던 나는 툭 하고 질문을 던졌다.뭔가 목록을 바삐 넘기던 스키아가 
      이마를 찌푸리더니 지겨워서 골이 빠져 녹아버리겠다는 어투로 대답했다.

      "아아, 제명된 놈들이야."
      "어떤 의미로?"

      제명된 용병이라는것은 여러가지 의미가 있다. 첫째로 정의감이 넘치는 놈이라는 의미. 이놈들은 정의감만은 기사를 능가하고도 남지만 
      비극적인 운명의 여신의 농간 때문에 차마 기사는 되지 못한 이들로, 그 불타는 정의감에 못이겨 사고를 쳐 제명당한 놈들이다. 둘째로는 
      단체 생활을 못견디는 놈들. 용병이라는것은 단체다. 즉, 지 혼자만 잘났다고 설치는 놈들은 아무리 잘나도 오히려 방해물이 되는 
      곳이라는 것이다. 그런 단체에서 혼자 고고한척, 혼자 멋있는척 하며 의뢰를 무시한다던지, 맘에 안든다고 중간에 때려친다든지 해 쫓겨난 
      놈들이다. 셋째로는 정말로 쓰레기같은 놈들. 우르르 몰려다니며 길드의 이름에 똥칠을 해 제명에서 끝나지 않고 오히려 길드의 표적이 
      되는 놈들이다. 

      "노예 사냥을 했어. 마을에서 길드 이름을 이용해 남녀를 가리지않고 어린 애들을 잡아다가 굴린 다음에 후진데다가 마구 팔아먹는 짓을 
      해왔었어....... 최근엔 엘프들에게 까지 손을 뻗힌 모양에.......얼마 전에 정말 사고를 크게 쳤어. 몰락했다지만 귀족 집 
      영양을 건드린 모양이야. 전부터 엘프들에게서 항의가 들어오고 있었서 벼르고 있었는데, 이번기회에 아예 제명시켰어."

      아하하, 그러세요? 근데 난 오늘 첨 본 놈들 -물론 굉장히 거슬리는 짓을 하긴 했지만- 이 제명 당했나 안당했나 보다는 왜 내가 
      주문한 향료 하나가 빠져있는지가 더 궁금한데요?

      "야, 하나 없다."

      빠직, 하고 스키아의 이마에 힘줄이 스더니 도로 천천히 가라앉았다. 부들거리는 손이 그의 심정을 여실히 말해주고 있었지만 내 알바 
      아니지. 중얼중얼 대면서 애써 나를 무시하고 서류에 집중하려 한다.

      "열을 잘해주면 뭐하나......하나를 붙잡고 늘어지는데....."

      음, 나 원래 그런놈이야. 말똥말똥 빤히 -놈에게는 노려보는걸로 보일지도 모를- 바라보자, 모른척 하고 서류를 보면서도 머리에 
      땀방울이 늘어만 간다. 훗훗훗.......어린놈.

      "우아아악!!! 그만 좀 해라! 그런 향료를 어디서 구하냐! 그건 이미 50년 전에 환각 성분 때문에 재배가 중지된 허브야! 
      부탁이니까, 제발 평범한것 좀 찾아라!!!!"

      음, 그런건가? 그저 어떤 인간 애인 하나가 권해주었던 것이 갑자기 생각나길래 부탁한것 뿐인데. 벌써 50년이나 되었나? 호오, 세월 
      빠르다. 사실 인간세의 시세라는걸 내가 잘 알리가 없는거다. 언제 무엇때문에 재배가 중지되었는지 아닌지를 내가 어떻게 알겠나? 

      "알았으니 일 이야기나 해."

      연장자의 느긋함으로 큰 맘 먹고 달래주는 이 넓은 속도 모르고 감히 나를 째려보더니 한숨을 푹 쉬고는 스키아가 다른 서류를 꺼내 휙휙 
      넘겼다.

      "그.....미뤄지던 토벌군 문제 말인데. 드디어 날짜가 결정되었어. 10일후에 소집이니까 잊지말고 오고, 이번에는 나 안따라간다. 
      노파심에서 하는 말인데, 폭주하질랑 말아라."

      내가 애냐?





      "자아,자아! 아가씨들! 저 동방교국의 향에도 지지않는 향을 가진 최고급 향수입니다! 한 번 보고 가세요!"
      "달콤한 꿀빵입니다! 쿠키! 한 번 맛보고 가세요!"
      "싱싱한 과일 있어요!"

      제법 분위기가 오른 노점상들이 길거리에 주르륵 늘어져 있었다. 상인들의 고함소리, 아이들의 뜀박질소리, 아낙네들의 수다소리.정답다면 
      정답다고 할 수 있겠지만, 조금 괴로운것도 사실이다. 너무 시끄러워...... 세디엘에게 구경시켜준다고 나온건데 좀 시끄러웠다. 
      걱정이 되어서 슬그머니 쳐다보니 의외로 흥미로운 눈빛을 하고 주변을 돌아보고 있었다. 아주 달지만은 않은 꿀빵도 입에 맞는지 잘 먹고 
      있었다. 다행이군.

      우뚝 멈춘 세디엘의 눈이 빤히 어느 한 곳을 향하고 있었다. 조잘조잘 떠들고있는 아가씨들에게 물건을 권하느라 정신이 팔린 상인이 채 
      신경을 그에게 쓰지못하고 있는 사이 가판대 앞에 바짝 붙어선 그는 빵을 문채 유심히 뭔가를 쳐다보고 있었다. 오오, 생각지도 못한 
      귀여운 모습!

      "뭐 있어?"

      스윽 뒤에서 끼여들어 어깨너머로 가판대를 바라보았다. 흔하디 흔한 올망졸망한 장신구들이 주르륵 늘어져 있었다. 구슬을 꿰어 만든 
      팔찌.은색 줄에 파란 구슬이 시원스러운 디자인의 목걸이. 숲의 정경이 새겨져있는 투박한 나무 팔찌. 대다수 섬세함과 고급스러움과는 
      거리가 있는, 귀여움으로나 할 만한 것들이었다.

      그 중 세디엘이 보고 있는건 보라색 구슬이 들어간 귀걸이었다. 실을 이용해 올망졸망 보라색 유리구슬을 꿰어놓은 것으로, 약간 멋부리고 
      싶은 계집애들이 할 만한 것이었다.

      ".......이런거 좋아해?"

      도저히 어울리지 않는 분위기에 약간 기가막혀서 묻자 가만히 고개를 젓는다. 확실히 이런걸 좋아할 성격으로는 
      안보이지만.........유심히 그 귀걸이를 들여다보았다. 보라색 구슬.......그의 눈동자를 닮은 아메시스트 빛. 
      음......어울릴법한 색이다. 시선을 떼어 그의 검은 머리카락 사이로 보이는 흰색 귀를 바라보았다. 매끈하게 뻗어 유연한 곡선을 
      그리고 있는 귓바퀴라던지 보드라워 보이는 귓볼이라든지, 잘 어울릴것 같다!!

      "이쪽으로."
      "?"

      갑자기 손을 잡아끄는 나를 조금 놀란 얼굴로 바라보더니 곧, 얌전히 나를 따라 걸음을 옮겨왔다. 음, 선물은 안하자 주의지만 이런 
      맑고도 화창한, 무엇보다도 왠지 기분이 좋은 날, 누군가에게 선물 하나 하는것도 괜찮겠지. 그게 선물이 더없이 어울릴것 같은 
      사람이라면.






      여전히 날은 화창했고, 아직 해가 질려면 시간이 많이 남았길래 우리 둘은 느긋하니 산길을 걸어 집으로 향했다. 뛰고 날으면 몇분 
      걸리지 않아 그저 휙휙 스쳐가기만 했던 풍경이 이렇게 보니까 또 새로운 맛이 난다.

      차랑

      그의 귀에서 나는, 정확히는 그의 귀에 달린 귀걸이에서 나는 맑은 소리가 바람소리와 어우러져 상쾌했다. 최고급 
      아메시스트Amethyst와 아이올라이트Iolite 가 어우러져 있는 그 귀걸이는 자수정을 닮은 그의 눈동자와 달빛에서 보라빛으로 
      아름답게 빛나던 그의 날개와 정말 절경으로 어울렸다. 가만히 그 하얀 귀에서 흔들리고 있는 귀걸이에 시선을 주어본다.

      가느다란 원기둥의 모양인 그것은 매끄럽게 자신의 투명한 보라빛을 마음껏 뽐내고 있었다.화려하지는 않았지만 고아함과 세련됨으로 자수정의 
      그 잔잔한 아름다움을 나타내고 있는 모양. 그 티없는 표면을 세밀하게 깍아낸 틈새에 백금을 녹여 부어 달의 여신의 흩날리는 옷자락과 
      머리카락의 아름다움을 환상적으로 표현하고 있었다. 마무리로 그것을 감싸고 있는 한 가닥의 백금 사슬은 정교하기 그지없어, 그 단아한 
      아름다움을 더해주고 있었다.

      비싼게 흠이라면 흠이지만 정말 아깝다는 생각은 하나 들지 않고, 오직 그 영롱한 빛깔과 청아한 소리만이 맴돌며 나를 흐믓하게 
      만들어주고 있었다.

      차르르르르

      손을뻗어 슬쩍슬쩍 건드려 보자 세디엘이 약간 귀찮다는 기색을 비추었지만 손을 떼고싶은 마음은 전혀 생기지 않았다. 보송히 솜털의 
      느낌이 남아있는 귓바퀴와 말랑한 귓볼. 그리고 이어지듯 느껴지는 매끄러운 자수정의 느낌. 간질간질한 사슬의 느낌.

      "세디엘."
      "......"
      "세디엘."
      "........"
      "세디엘."
      "......왜?"

      아무리 대답을 안해주어도, 거기에 굴복할 시간은 이미 지났다. 대답을 받아내는것보다 더 나아가 이제는 돌아보게 만드는데까지 
      온것이다.벌써 동거생활이 볓달인데 이정도에 굴복할쏘랴?

      "세디엘."

      한 번 더 부르자 결국 세디엘이 고개를 내 쪽으로 돌렸다.귀찮아하는 기색이 역력한 그 눈에 싱글싱글 미소를 지어보였다.

      "선물 줬는데 고맙지 않아?"
      "........네 놈이 멋대로 사놓고 무슨소릴 하는거냐."
      "에, 냉정해."

      그렇게 말해도 아까 기뻐하는거 다 봤다구. 미소까지 지어놓고, 내숭은.

      "........뭘 바라냐?"

      고마워 라고 말하려던 그는 내 눈빛에서 뭔가를 읽었는지 -확실히, 이럴때 보면 그가 나 보다 경험이 많다는것을 알게된다- 
      단도직입적으로 물어왔다. 시끄럽지 않으면서도 눈치는 빠른게 그의 장점이다.불쑥 올라오는 장난기에 약간 음흉한 미소를 지으며 짧게, 
      그리고 순식간에 대답했다.

      "키스."

      그의 눈이 채 휘둥그래지기도 전에 나는 그의 팔을 잡고 확 내쪽으로 끌어당겼다.

      맨 처음 다가오는건 그의 향기. 따사로운 체온. 그리고 보드라운 피부의 내음. 촉촉한 입술의 감촉. 가볍게 내 입술에 마주닿는 그의 
      것을 느끼고, 살짝 내밀어진 혀에 감겨오는 그의 입술을 느끼고, 열린 그의 입에서 쏟아지는 따뜻한 입김을 느끼고, 섞이는 달콤한 그의 
      타액을 느낀다. 서로의 혀가 얽히는 감미로운 소리. 고운 아미를 찌푸리며 호흡곤란에 약간 비틀거리는 그의 상체를 안으며 더욱 깊숙히 
      키스했다. 방만히 늘어져있는 그의 손 중 하나를 마주 잡았다. 

      따스함.몽롱함.황홀감.그리고 일렁이는 미칠듯한 소유욕. 나 조차도 이해할수도, 그래서 어떻게 할지도 모르겠는 이 뜨거운 감정.




      팟 하고 갑자기 나를 밀치는 예상치못한 힘에 나는 그대로 뒤로 밀려 나무에 등을 부딪쳤다. 방심하고 있었기 때문에 하마터면 넘어질뻔 
      했지만 나의 놀라운 반사신경과 튼튼한 팔은 재빨리 튀어나온 나뭇가지를 잡고 그런 불행한 사태를 막아주었다. 

      놀라움이나 경악이 숨길수 없이 드러난 눈동자의 그가 나를 노려보고, 나는 어색함에 슬그머니 그런 그의 시선을 피해 눈을 
      돌렸다………………라는 사태는 일어나지 않았다. 일단은, 그가 나를 밀친 이유가 나의 행위로 인함이 아니었기 때문에. 나의 시선도, 
      그의 시선도 서로가 아닌 숲 속 한 곳을 향하고 있었다.

      그의 날개가 위협적으로 펼쳐졌다. 평소와 같은 나긋함과 포근함은 흔적조차 남지 않은채, 날카로운 칼날같은 느낌으로, 더없이 위험하고도 
      위협적인 무기같은 느낌으로 펼쳐진 날개를 하고는 그가 벌떡 일어났다.

      그에게 뒤떨어지지 않는,아니 그를 능가하는 내 청력과 후각은 그가 지금 느끼고 있는것을 그대로 나에게도 전해주고 있었다. 냄새다, 
      냄새. 인간들의 냄새. 의뢰라는것을 맡아 하고나서부터 지겹도록 맡고있는 누릿한 인간 수컷들의 냄새. 불결하고도 더러운 자들의 냄새. 
      들려오는건 가학적인 즐거움의 웃음소리. 고함소리. 뭔가 허공을 가르며 사냥감을 가로채는 소리.

      그리고 그 밑에 억눌린 가냘픈 비명소리가 들려왔다. 필사적으로 도망가는 소리. 비통의 소리. 절망의 소리.그리고 이…………냄새는?

      뭐라 내가 기억을 더듬어 끄집어 내기도 전에 세디엘의 몸이 솟구쳐 올랐다. 쌔애액-하고 날카로운 소리를 내며 비행을 시작하는 그를 
      보며 나도 내가 있던 곳에서 숲을 향해 질주했다. 





      느껴져. 느껴져. 약한 자들의 소리.그러면서도 강한척 하려 하는 자들의 냄새. 자신보다 약한것을 찾아내 짓밟으며 자신을 나타내려는 
      비열하고도 어리석은 자들의 발버둥 소리. 잘난척 고개를 뻐드기는 자들의 맡기싫은 오만의 악취.




      "음……! 읏───!"
      "야, 빨리해, 빨리!"
      "시끄러, 바지가 잘 안내려간단 말이야!"
      "나도 급하다고! 제길, 비켜!! 내가 먼저하게!"
      "시끄러 이걸 잡은건 나야!! 내가 먼저 잡았다고!" 

      워낙 울창한 숲이기 때문에 위치 파악이 힘든것인지, 먼저 도착한것은 내쪽이었다. 오호? 어디선가 본 녀석들이군.그 별로 향기롭지 못한 
      냄새를 분석하며 고개를 갸웃거리는데, 그 중 얼굴을 붕대로 칭칭 감고 음침하게 웃고있는 한 놈이 눈에 들어왔다. 오호라! 
      이거이거.......제명 당했던 걸로는 정신이 안들었나보지? 

      이런 생각을 하며 조소하고 있는데, 나무위에 튀어올라가 있는 나의 존재를 눈치채지도 못하고, 저 한무리의 시꺼머딩딩한 인간 수컷들은 
      뭔가를 하나 깔아 뭉게놓고는 그렇게 말다툼을 하고 있었다. 

      온 몸이 묶여서도 미약하게나마 발버둥을 치고 있는 그것은 여자,였다.꿀빛 금발에 녹옥같은 커다란 녹색 눈동자를 하고있는 뽀얀 피부의, 
      어떻게 이런 산중까지 들어왔는지 알 수 없는 미인. 몸부림치느라 그 탐스러운 빛의 금발은 온통 흙투성이었고, 녹색 눈은 눈물로 빨갛게 
      충혈되어 있었다.피부도 온통 피투성이었는 데다가 기이하게 비틀린 손 모양을 보니 손목이라도 부러진 모양이다.저 겔겔대고 있는 사내들 
      -십중팔구 노예 사냥꾼들- 주변에 흩어져 있는 갈쿠리나 밧줄, 그물 등등을 보니 저 아가씨가 어떤 일을 당했는지 안봐도 훤했다.

      근데, 저렇게 지저분해진 와중에서도 귀티가 흐르는 아가씨가 이런 숲속에 어떻게 들어왔지? 저 하얗고 작은 발이라던지,치기만해도 
      부러질것 같은 다리는, 숙달된 사냥꾼들도 꺼리는 이런 함정과 절벽 천지의 숲에 도저히 어울리지 않는다.엘프? 음, 하지만 귀의 모양은 
      정상인걸. 그 부채만한 엘프의 귀하고는 엄연히 다른, 조금 작은듯한 귀였다.

      하지만 고개를 갸웃할 새도 없이 그 의문은 곧 풀리게 되었다.

      "야, 좀 돌려봐, 좀!"
      "빨랑 하라니까!!"

      이리저리 그 여자를 굴리며 움직이는 사내들 사이로 보인것은, 비록 엉망으로 찢긴대다가 피투성이이긴 했지만, 커다란 흰 색 날개였다.  



      -------------------------------------





      음. 이따위 생각을 하느라고 여자를 구해주지 않아 나를 나쁜놈이라 부른다면 그건 섭섭한 말씀이며 너무 성급한 판단이다.뭐라해도 
      여자에게는 친절해야 하는게 수컷의 의무이자 권리라는것이 나의 모토.거기다가 저런 미인이 저런 같지도않은 수컷들에게 넘어가는건 의무고 
      권리 이전에 자존심 문제다! 나같이 잘난 놈이 가만히 있는데 저런 너저분한 놈들이 날뛰다니, 이건 치욕이얏!!

      ........이지만 말이지. 이미 내 귀에는 저들의 음침한 웃음소리나 뽀얀 피부의 조인족 처녀의 억눌린 비명소리보다 날카로운 울림이 
      더 크게 들려왔기 때문에, 그저 그런 무리를 나무 위에서 응시하고만 있었다.




      ".....!"

      비명소리도 없었다. 뭔가 나무잎에 스치는 소리가 난다 싶더니 그 모여있던 인간들 중 한 명이 순식간에 그들의 시야에서 사라져버렸다. 
      인간들은 뒤늦게 뭔가 허전함을 느끼고 돌아봤지만 남아있는건 한 줄기의 바람 뿐, 이미 그들의 시야안에서 벗어나 있었다.

      "......."
      "......뭐,머지?"

      인간들이 갖는 가장 보편적이자 근본적인 두려움 -무지無知. 알지못하기에 그들은 두려워한다.
      그들의 눈이나 감각으로는 도저히 알아챌 수 없는 것에 동료를 빼앗기고 나자 그들 사이에 공포와 두려움이 번져나가는것은 
      순식간이었다.천천히 하던일을 중단하며 엉거주춤 자리에서 일어났다.

      "뭐야? 뭐야?!!"

      침묵을 지키며 평정을 찾은것도 아니고 그렇다고 공포를 드러내는것도 아닌, 애매한 태도를 취하고 있다가 한 녀석이 비명과도 같은 고함을 
      지르자 그제야 후다닥, 주변에 널려있던 각자의 무기들을 집어들며 경계로 잔뜩 움추러진 태도를 취한다. 뭐, 그나마 머리속에 뇌라는게 
      남아있다는 증거이니 거기까진 칭찬해주겠지만.......이왕이면 그 여자를 건드리지 말지 그랬냐.

      "끄아아아아아아아아악!!!!!"

      갑자기 허공에서 끔찍한 비명소리가 터져나왔다.모골이 송연해지는 그 소리에 기겁을 하며 놈들이 후다닥 모여드는 순간 나는 그들에게는 
      들리지 않을 소리를 감지하고는 위로 시선을 돌렸다. 맨 처음에 보이는건 검은 덩어리. 후두둑 소리가 나며 그 덩어리와 같이 엉겨있던 
      액체들이 주변 나뭇잎에 흩뿌려졌다. 그것이 아직 인간들의 감각에 채 닿기 전에 난 몸을 날렸다.홱 소리가 나는것이 들렸는지 그들의 
      잔뜩 긴장되고 경계로 가득한 시선이 향했지만 그 느린 시선이 닿은건 내가 있었던 자리일 뿐. 그대로 정확히 목표한 곳-그 여자 옆에 
      착지한 나는 그 무게도 느껴지지 않는 몸을 안아들고 착지한 그 기세 그대로 앞의 나무로 뛰어올라갔다. 동시에 그 덩어리가 모여있는 
      인간들 가운데로 떨어졌다. 검붉고 끈적한 액체에 쌓여 아직도 펄떡거리고 있는 그것.

      그건 막 뽑아낸 인간의 심장이었다.









      "크......"
      "....이게, 뭐...."

      하지만 그들에게는 놀랄 새도 없었다. 뚜둑 투두둑 하고 요란스럽게 나뭇가지를 부러뜨리며 뭔가 더욱 큰 것이 떨어지는 소리가 들려왔기 
      때문이다. 그 속에 섞여있는 날개짓 소리가 내 귀에는 들려왔다.

      "커허억!!"

      짧은 비명이 터져나왔다.가슴에 구멍이 뚫려 그대로 떨어진 그 시체를 피하지도 못하고, 머리에 직방으로 맞아버린 그 사내가, 그 시체와 
      거의 동시에 질주해온 세디엘의 팔에 시체와 함께 꿰뚫려 버리고는 부들부들 경련을 일으켰다.

      우둑 하는 소리와 함께 무표정하게 세디엘이 심장을 뽑아내어버리자, 지지대를 잃은 시체 두개가 그대로 포개어져 대지위로 쓰러졌다 
      -털썩.경악의 시선이 머무르는 가운데 흥미없다는 시선으로 심장을 마치 흔히 굴러다니는 돌멩이 처럼 내팽개친 그는 천천히 손을 들어 
      할짝 하고 피묻은 손가락 끝을 핥았다. 튀어나와있는 그의 갈쿠리 모양의 손톱이 피에 젖어 살벌했다.

      "........괴, 괴물.....!"

      그런 그의 손톱과 날개가 달린 모습에 무심결에 그런 말을 흘린 그 놈은 그 말을 다 끝낼수도 없었다.방금까지 여유롭게까지 느껴지던 그 
      행동이 무색할정도로 빠른속도로 달려든 세디엘의 손톱이 그대로 그놈의 목을 향해 휘둘러졌다. 좌악 하고 목이 날아가며 피가 튀었다. 
      경악할 틈도 없이 달려든 그의 공격에  그 옆에 놈이 희생되었고 그대로 펼쳐진 그의 단단한 날개가 좍 펼쳐지며 또다른 한놈을 
      후려쳤다. 그대로 두동강이 나는 모습을 보며 나는 낮게 휘파람을 불었다.

      휘유- 이거 생각 이상이네. 새삼 그가 상처투성이의 몸으로 나와 막상막하로 싸운 몸임을 떠올랐다.

      "흑......으흑....!"

      내 품안에서 터져나오는 작은 오열에 나는 그제서야 내가 그 조인족 처녀를 안고 있음을 상기해냈다. 아차차, 이건 내 실수군.

      "괜찮아요?"

      부드러운 목소리로 물었지만 충격이 컸는지 정신없이 울어댄다. 에고에고,옷젖는다. 튜닉자락이 금세 젖어가는걸 느끼며 혀를찼지만 
      어쩌겠나? 여자를 달래주어야 하는건 남자의 의무. 일단은 조심스럽게 그녀의 손을 우왁살스럽게 묶고 있는 밧줄을 풀어주었다. 팔목에 
      밧줄 자국과 잔뜩 쓸린 자국이 나 있는것만이 아니었다. 팔 전체에 걸쳐 갈고리나 기타 것들에 찍힌 상처가 안쓰러울 정도였다. 아아, 
      암컷에게 친절하지 않은 수컷이란 인간들에게 밖에 없을거야. 겁나서 건드리지도 못할것 같은 이 가냘픈 팔좀 봐. 이 무지막지한 짓거리들 
      하고는.



      "우와아아악!!"
      "크헉!!"

      비명은 요란하게 잘도 들려왔다. 싸울려고도 하는것 같았지만 가차없이 휘둘러지는 그의 손톱과 날개에 그들의 얄팍한 무기라는것들은 단 
      1초도 버티어내지를 못했다.그물은 찢겼고 밧줄은 끊겼으며 화살은 그대로 튕겨내어지고 창칼등은 부러졌다. 결국 도망가려고 하는것 
      같았지만 그는 피범벅 -물론 자신의 피가 아닌- 이 된 얼굴에 표정하나 떠올리지 않은 모습으로 그놈들을 쫓아가 하나도 
      남김없이,말그대로 도륙했다. 전투모드로 들어간것 까진 아니었지만 눈꼬리가 평소보다 좀 찢어진게 살벌할 정도였다.

      퍼억---!!

      치솟아 올랐다 그대로 내리찍어버리는 세디엘의 손톱에 머리가 산산조각이 나는 시체를 마지막으로 숲은 조용해졌다.울다가 지쳤는지, 내 
      품안의 조인족 아가씨도 그저 끅끅 소리만 내고 있었을 뿐, 아까같이 정신없이 울고있지는 않았다.퍽 하고 굴러다니는 머리통을 차고는 
      돌아오는 그를 보며 나도 그 아가씨를 안고 나무에서 뛰어내렸다.

      음, 그렇게 안봤는데 성질머리 하고는. 시체들은 나름대로의 그의 분풀이 -감히 동족을 건드린- 를 나타내주고 있는것마냥 
      처참했다.두동강 난거에 완전 산산조각 난거에 여기저기 굴러다니는 팔,다리, 내장등 다양했다.

      "......쓰레기들."

      내뱉듯이 그가 경멸에 찬 한마디를 내뱉고는 내쪽으로 걸어왔다. 아니, 정확히는 내가 안고 있는 이 조인족 아가씨에게 걸어온 것일테다. 
      뭔가 기묘한 기분으로 그 아가씨를 그에게 넘겨주려는 순간 -나는 인간이 아니긴 하지만 그렇다고 조인족도 아니다. 조인족은 이종족을 
      극도로 싫어한다- 나는 멈칫하고 말았다.

      흑흑 거리고있는 이 아가씨를 바라보는 그의 눈에는 노골적인 '감정'이 드러나 있었다. 안쓰럽다는듯한 눈빛.가엾다는 눈빛. 무엇보다 
      그런 감정이 결과적으로 만들어낸 감.싸.주.려.하.는 그의 행동 - 그동안 그토록 철저하게도 드러나지 않던, 자신이 아닌 타인에게 손 
      뻗는 행동.

      ".......?"

      내 마음의 동요가 그만 겉으로 나타나 뒤로 한 걸음 물러나고 말았다.두 손을 뻗어 내게서 이 아가씨를 받으려던 세디엘은, 나의 이 
      난데없는 행동에 나를 빤히 바라보았다. 

      잔상처럼 그의 색이 다른 양쪽 눈동자에 남아있는 감정들. 감정들. 감정들. 감정들. 감정의 파편들. 

      그토록 보기 힘들었던 그것들. 아니, 내 앞에서는 한 번도 보여준적이 없는, 그 동안의 그가 나타내는 것이라고는 상상할 수 없는 
      커다란 동요!!  그리고 그것이 향하고 있는건, 다름아닌 아직 얼굴도 보지 못한 내 품안의 이 조인족 아가씨였다.

      "....아..."

      손에 힘을 준건지 품 안에서 작게 신음소리가 흘러나오더니 그 아가씨가 고개를 들었다. 눈물을 그렁그렁 달고있는, 그 커다란 녹색 
      눈동자와 시선이 마주치자 웃, 엄청난 죄책감에 온 몸이 흔들릴 지경이었다. 그래. 스켈로 정신차려라. 이게 무슨 추태냐. 그야말로 
      처음 본, 그것도 상심해 마지않는 아가씨한테 화풀이라니.......? 

      갑자기 세디얼의 동작이 멈추었다. 아가씨에게로 뻗어지던 손이 허공에서 그대로 굳어지더니, 얼굴이 확 소리가 나게 딱딱해졌다.원래 
      하얀색의 얼굴이, 마치 피가 다 빠져나간것 처럼 하얗게, 아니 새파랗게 질린다.워낙 감정기복이 없던 그라, 반쯤은 놀라운 심정으로 그 
      얼굴을 바라보는데, 이건또 왠일?  눈앞에 있는 다른 사람을 확인하기 위해 시선을 돌린 조인족 아가씨의 몸이 흠칫 하더니 갑자기 덜덜 
      떨리기 시작했다.

      "아......."

      간신히 눈물을 멈춘 그녀의 눈이 다시 눈물을 한가득 퍼올리기 시작했다. 아까, 강간당하기 직전의,고통과 절망감으로 쥐어짜내어지던 그런 
      눈물이 아니었다. 완전히 터진 둑마냥 눈도 깜빡이지 못하고 줄줄줄 주체못하고 흘러내린 눈물이 흰 뺨을 온통 적시며 흘러내렸다. 차마 
      말을 못있더니, 떨리는 입술로 간신히 말을 뱉어냈다.

      "세디엘....."

      엥? 

      하지만 더 놀라운건 그 다음이었다. 그가, 바로 그 세디엘의 입에서 간신히 쥐어짜내는것이 역력한 잔뜩 쉰 목소리가 새어나왔던 것이다.

      "네페......?"




      달, 고혹한 밤의 지배자 Ⅱ



      - 피에 젖은 현재를 볼수록, 아름답던 과거가 그리워져만 간다 



      CopyrightⓒEileen Kagaya 2001 All rights reserved







      "어디가?"

      그 조인족 아가씨 -네페는 그대로 세디엘에게 안겨서 말그대로 펑펑 울어댔다. 그 숲속에서 내리 몇시간을 울어대는걸, 세디엘은 
      당혹스러운 얼굴을 하고서도 그대로 받아주었다. 정신없이 흑흑거리는 네페의 어깨를 안아 성실하게 도닥거려주며 귓가에 쉬지않고 뭔가를 
      속삭여주었다. 소중한것을 대하는듯한 그의 조심스러운 행동.

      불쾌했다.기분이 점점 나빠졌다. 알수없는 질척한 기분이 끈적거리며 올라와 당장이라도 폭발해 버릴것 같았다.

      하지만 그럴 수 없었던것은 그의 눈동자에 깃든 깊고 쓰라린 감정들-때문이었다. 아픔, 그리움, 슬픔과 죄책감, 후회. 차마 나오지 
      않는 눈물을 오히려 간절히 원하고 있는 눈에, 울고있는 네페보다 오히려 더 울고 싶어하는 그 눈동자에 아무말도 할 수 없었다.

      ".....약초. 여러군데 다쳤고....무엇보다 날개가 걱정이야. 잘못하면 다시는 못 날게 될수도 있어."

      지쳤는지 네페의 울음소리가 점점 잦아들쯤 해서 세디엘은 그녀를 조심스레 안아들었다. 그대로 한마디도 하지않고 날아오르는 그의 모습을 
      망연히 바라보다가 집에 돌아 왔을땐, 세디엘은 침대에 그녀를 눕혀놓고 세심하게 상처를 봐주고있는 중이었다. 자신의 튜닉을 하나 꺼내서 
      -아무래도 수건 보다는 튜닉이 촉감이 좋으니까- 피를 닦아주고 그가 어디 갈까봐 안절부절 못하는 네페를 진정시키고......그렇게 
      돌아다니는 그는.

      살아있었다.

      그 눈에는 그토록 바라던 '감정'을 나타내고 그 손이 목적을 가지고 움직이며, 그 다리가 바쁘게 뛰어다니고 있었다. 그 여자- 네페란 
      자신의 동족 여자를 위해서.

      "다녀올테니까, 물 좀 데워줘. 지금 막 진정하고 잠들었으니까....."

      그토록 아끼던 그의 목소리가 거침없이 흘러나오고 있었다. 단지, 단지 그 여자를 위해서!!!

      ".......누구야?"

      가라앉은 목소리로 묻자 밖으로 나갈려던 그의 몸이 멈칫했다.하지만 그것도 잠시일 뿐 끼이익 하고 거슬리는 소리와 함께 문이 열렸다. 
      차가운 밤공기가 하나가득 밀려들어왔다.

      "누구냐고."

      포기하지않고 물었지만 그에겐 더이상의 동요는 없었다.

      "부탁할께."

      그래, 내가 뭐라하든 너에게 동요가 있을 리 없었다. 아니, 너에게 이런걸 물을 자격조차 없겠지!





      남색 로브를 둘러쓰고 
      하얀 얼굴로 미소짓는 밤
      그 위로 흩어지는 솜털같은 흑발이 
      너무도 아름다워

      무채색으로 펼쳐진 계곡
      색깔로서 피어난 작은 얼굴들, 얼굴들
      들판에 가득한 밤의 딸들의 노래가
      너무도 향기로워

      맨발로 딛고선 바람의 숨결에
      흩어지는 머리칼 살랑이는 날개깃
      달빛에 부서지는 내 날개의 밤이슬이
      너무도 애처로워



      인간 마을에서 막 돌아와 집 문을 열었을때 들려온 건, 노랫소리였다. 남성 특유의 낮은 울림을 가졌으면서도 가늘게 피어오르는, 
      중성적인 목소리. 경쾌하지만 느긋한 가락을 타고 들려오는 그 목소리는 살랑이는 밤바람과 같이 방안을 가득 채우고도 모자라 문 틈 
      사이로 은밀하게 새어나오고 있었다. 그 노래를 멈추게 할까봐 조심스럽게 문을 열고 집안으로 발을 딛는데, 들려오는 또 하나의 소리가 
      있었다.

      그리고 아주 작게 들려오는 하모니. 사건의 여파가 남아 좀 쉬어있었고, 목이 잠겨서 좀 무리였는지 간간히 끊기기도 하지만, 타고난 
      조인족의 목소리로 노래에 장단을 맞추고 있는 그 소리에는, 숨길수 없는 웃음소리가 섞여있었다.

      방문앞에 서서 망설이는 손으로 주먹을 한차례 쥔 뒤 조심스럽게 밀었다. 삐이걱 소리조차 나지 않고 부드럽에 문이 열렸다.

      "......정말....이대로 있을거예요?"

      여자-네페의 목소리가 들려왔다. 조심스럽게 묻는 그 목소리에 잠시 노래가 노래가 끊겼지만 다시금, 이어졌다. 이번에는 청아하지만 
      슬픔이 깃들여져있는 가락. 




       메마른 사막의 나무이고 싶습니다.
       침묵하는 풍차의 한 줄기 바람이 되고 싶습니다.

       암흑의 바다의 한 줄기의 빛을 인도하는 등대이고 싶습니다.
       사색의 시인에게는 한 권의 책이고 싶습니다.

       외로운 사람에게는 한 장의 편지이고 싶습니다.

       그 모든것을 원합니다.
       그리고.....

       당신의 눈물이고 싶습니다. 나의 눈물이면 합니다.
       녹아흐르는 영원한 거울이면 합니다....

       이제는 흩어지는 그 꿈을
       이루어보면....하고 간절히 기도해 봅니다.





      "왜......왜 그렇게 사라졌어요?"
      ".......이야기 해 줄수 있을때, 해드리겠습니다.그러니까......."

      노래를 멈추고 세디엘이 대답했다. 사락거리는 소리가 들려왔다. 세디엘의 흰 손이 누워서 눈물이 그렁한 눈으로 그를 바라보고 있는 
      네페의 꿀빛 금발을 가만히 쓸어주었다.다정한 손놀림.

      "서두르지 말아주십시요."

      아련한 눈동자의 세디엘을 응시하던 네페는 그의 눈에 서린 고통을 읽었는지 말없이 고개를 끄덕이고는 세디엘의 손길에 기대어 눈을 
      감았다.뻗어온 그녀의 손이 세디엘의 손에 겹쳐지며, 그녀는 그 손에 의지하듯 가만히 자신의 뺨을 부비었다.

      똑똑-

      가볍게 문을 두드리며 들어가자 세디엘과 네페의 시선이 나에게로 향했다. 애써 상냥한 얼굴을 하고 들어간 내게서, 한 손으로 -나머지 
      한 손은 네페가 붙잡고 있었다- 감람유병을 받아든 세디엘은 침대옆에 마련한 탁자에 그 병을 두더니 조심스레 네페를 일으켜 앉혔다. 
      붕대 -사실은 그가 튜닉을 잘라서 만든것- 로 둥둥 쌓인 날개의 상처가 아픈지 네페는 약간 얼굴을 찌푸렸지만 그래도 무사히 침대맡에 
      앉는것에 성공했다. 세디엘의 손이 붕대를 푸르고, 아직도 상처의 잔재가 남아있는 날개에 감람유를 바르기 시작했다.

      "고마워요,스켈로씨."

      사심없는 그녀의 미소에 나도 억지로 미소로 응해주었다.그러면서 슬쩍 세디엘에게로 시선을 돌렸지만, 그는 네페의 상처를 걱정스럽게 
      쳐다보느라 내 쪽은 신경도 안쓰고 있었다. 와락 하고 치솟아 오르는 살기를 억누르느라 혈관이 터질 지경이었다.

      "사냥,말인데."

      내 쪽을 보지도 않고 세디엘이 입을 열었다. 

      "미안, 못나갈꺼 같다."

      허어, 이건 또 무슨말이라냐. 그 책임감과 성실함으로 게으른 와중에서도 언제나 꼬박꼬박, 넘칠정도로 해오던 사냥을 못할것 같다고? 
      그것 역시, 저, 여자, 때문에?

      "........알았어."

      짧게 대답하고는 재빨리 방을 나왔다. 억누르기 힘들었다. 금방이라도 터질것같은 살기와 분노. 보기가 괴로웠다. 나를 향하고 있지 않은 
      그의 감정들. 불안정한 모습. 이제 간신히 뿌리 내리기 시작한 그가 당장이라도 사라질 것 같은 느낌........

      "스켈로."

      잠깐만 이라고 네페에게 양해를 구한 그가 나를 쫓아 걸어나오는 소리가 들렸다. 심통 비스무리한 감정에 그냥 무시할까 하는 생각도 잠시 
      들었지만 그가 이렇게 따라나와 준것만으로 사실 황송한 일이다. 그리고 개인적인, 그리고 멋대로인 나의 감정 때문에 가뜩이나 
      피곤해보이는 그까지 기분 상하게 할 이유는 없었다. 그보다는 어리지만, 나도 이 정도의 이성적인 판단을 할 정도의 머리와 나이는 있다.

      "응?"

      왜 는 너무 퉁명스러울것 같았고 무슨일이야 는 좀 오버액션인것 같아 가장 평범한 대답을 골랐다. 반은 억지로 만은 진심으로 미소 
      지으며 돌아보자 세디엘이 그답지 않게 약간 주저하더니 입을 연다.

      "멋대로 데려온거......미안하다."

      이때 심정을 말하자면 저 막강한 자존심을 굽혀준거에 대한 기쁨과 그게 저 여자가 원인이라는 거에 대한 분노가 뒤섞여 갈피를 못잡고 
      있었다. 하지만 뭐라해도 세디엘은 나와 그의 공간에 타인을 들여온것과, 그것때문에 내가 기분나빠 하는것에 대해 사과를 하고 있었다.

      "그녀,네페는......" 






      스사삭-하고 숲의 한 부분이 움직이는것을,내 눈은 놓치지 않았다.날카로운 나의 청각을 능가하는 나의 후각이,살아있는 생물의 피와 살의 
      체취를 한껏 받아들이며 나를 움직이게 하고 있었다.


      여성은, 우리 일족에게 있어 중요해.


      몸을 웅크리고,가볍게 움직이는 나를 쫓기라도 하듯 사사사사-하는 떨림이 숲 속으로 퍼져나갔다.하지만 바람이 스치고 간 것보다 작은 그 
      소리는,그다지 목표물-사슴의 주의를 끌지 않았다.


      그건 너희도 마찬가지겠지. 우리들, 혼혈이 생기지 않는 일족에게 있어서 동족의 여성은 종족을 보존시키고 이어나갈 단 하나의 귀중한 
      개체이다. 여성은, 종족을 지탱하는 기둥이자 종족을 키우는 어머니이다.


      사슴 한 마리 사냥하는것 쯤이야,사실 별 일도 아니지만 언제나 상대를 대하는 순간에는 집중을 한다.깊게 숨을-들이켰다.


      너희들 묘인족-강한것을 극도로 추구하는 너희들에게서 여성은 남성보다는 그래도 약자의 입장으로, 귀중할지는 몰라도 일족을 이끌지는 
      못한다. 너희는, 몇몇을 빼고는 왕으로 등극한것은 대다수 남자였어.


      숨쉬는 소리.심장이 뛰는 소리.살아 움직이는 피와 살.쫓는 자에게서도 쫓기는 자에게서도 느낄수 있는 이것은-살아있다는 증거.나는 
      서서히 손톱을 꺼내어 들었다.눈 앞에 바로 목표물이 있었다.


      하지만 우리는 틀려. 우리들에게 있어서 여성은 모든것을 결정하고 일족을 이끄는 자들이다. 그들은 존중받아야 하고 어떤 상황에서도 
      보살핌 받아야 해. 우리들에게서 여왕은 드물지 않다. 아니, 오히려 여왕의 숫자가 더 많았다.


      땅을 참과 동시에 나의 몸이 앞으로 튀어나갔다.순식간에 사슴이 눈 앞으로 다가오는걸 보며,나는 손을 앞으로 뻗었다.그제야 나를 알아 
      챈 목표물이 머리를 돌지만 이미 나의 손톱은 목표물의 목을 뚫고 있었다.


      그들은......바로 우리 일족 그 자체이다.


      피가 얼굴까지 튀어올라 나의 뺨을 적셨다.단발마의 울부짖음도 지르지 못하고 그대로 쓰러져 버렸다.쿨럭거리며 피가 솟아나오고,혼을 잃은 
      육체는 대지에 엎어진 채 부들거리며 그 호흡을 흐려가고 있었다.혀를 내밀에,손에서 떨어지는 피를 핥아먹었다.특유의 비린내와 
      함께,식욕을 돋구는 맛이 혀를 통해 젼해져 왔다.그대로 북다리를 찢어 나는 게걸스럽게 식사를 시작했다.




      그래, 알고 있다. 조인족에게 있어 여자는 절대적인 존재. 물론 우리도 여자를 소중히 하지만 대다수 일족을 거느리는건 강한 사내이고 
      왕이 되는것도 일족중 최강인 자-즉, 대다수 남자이다. 물론 여자가 약하다는건 아니지만 -성인 여성이면 인간 오륙백은 기본이다- 그건 
      어디까지나 절대적인 수치이고 상대적으로 볼 때 남자보다 약한건 사실이다.

      하지만 강함으로 모든걸 재는 종족이 아닌 데다가 무엇보다 결혼을 하는 조인족은 모든것이 여성이 좌지우지하는 종족이다.일족을 
      거느리는것도 여성이고, 왕이 되는것도 대다수 여성이다. 


      세디엘은 그런 조인족이고, 설령 상대가 모르는 자라도 동족 여성이면 무조건 친절히 하는게 당연할지도 모른다. 알고는 있다. 
      그런데.........





      단순히 그런 느낌이 아니다. 뭔가....뭔가 불안한 느낌. 뭔가 그를 붕뜨게 하는 느낌. 얕트마한 그의 뿌리를 통째로 뽑아내는 듯한 
      느낌. 그를.......내 곁에서 지워버리는 느낌.


      --------------------------


      "부탁이예요......! 이젠....이젠 되었잖아요! 세디엘, 제발....!"
      "네페...... 전....."

      오늘도 또 시작이다. 이젠 완전히 내 담당이 되어버린 사냥을 마치고 들어오는데, 집 바깥으로까지 새어나오고 있는 둘의 목소리가 
      들려왔다. 뭔가 격렬히 -라고 하기엔 둘 다 목소리가 천성적으로 힘이 없어서 별로이긴 하지만- 오가는 목소리들. 금방이라도 울 듯한 
      네페의 목소리에 말을 잇지 못하는 세디엘이 목소리가 곤혹스럽게 따라온다.

      "부탁이니까......!"
      "네페. 전.....전 안됩니다. 전...... 할수 없어요."

      쥐어 짜는듯한 세디엘의 목소리. 안봐도 그 표정이 훤했다. 괴로운듯 찌푸린 아미와 그 색이 다른 좌우의 눈동자가 같은 괴로움을 품고 
      이그러져 있을것이다.

      "세디엘.......!!"

      결국 울음을 터뜨리는 네페. 욱욱거리는 그녀를, 자기 감정 추스리기도 힘들텐데 다독거려주며 세디엘이 지친 목소리로 달래준다.

      "죄송합니다.미안합니다......말해 주지 못한것도,그렇게 된것도....다 미안합니다. 하지만 준비를 못했어요. 저..... 이대로 
      그저 묻어버릴거라고,잊어버릴 거라고, 도망갈 수 있을 거라고 생각하고 있었습니다.그렇기 때문에, 준비같은거.....하지도 않고 그저 
      도피하고만 있었습니다."

      세디엘의 편안한 말과 등을 다독거려주는 손길에 네페의 울음이 잦아들었다.

      "부니.....준비할 시간을 주십시요, 네페. 정리가 아닌, 적어도 당신에게 말할 준비, 당신의 경멸과 혐오를 받아낼 
      준비를......할 시간을......"
      "세디엘?"

      처참하기까지 한 세디엘의 목소리에 놀란 네페의 목소리가 들린다. 고통 속에서도 따뜻하게 웃으며 네페를 보고있을 세디엘에게 갑자기 
      네페가 언성을 높힌다.

      "그런....그런 말은 하지 마세요! 무슨 일이 있더라도 그런 일은 없어요!! 저는.....당신을......당신을!!!"

      왜 저렇게 미소짓고 있는걸까. 슬프면......괴로우면.....차라리 울어 버리면 될 것을. 무서워? 두려워? 그 추한 상처를 남에게 
      보이게 되는 것이? 그 상처가 터지면 아플까봐서, 그게 싫어? 하지만, 그대로는 썩어버리게 돼. 너는 그 상처를 치유하지 못하는거야? 
      하다못해.......너와는 다른 종족이고 같이 있는 시간도 얼마 되지 않는 나는 안됀다고 하더라도,저 여자, 너와 동족이고 너를 알고 
      있는것 같은 저 여자조차도 너를 치유해주지는 못하는거야? 이제는 분노를 넘어서 슬펐다.






      퍼드득 하고 소리를 내며 네페의 몸이 붕 떠오르려다가 도로 내려앉았다. 고통 때문인지 그녀의 얼굴이 고통으로 찌푸러져 있었다. 
      걱정스럽게 다가오는 세디엘의 도움을 무언으로 뿌리치고는 다시 날개짓을 시도한다. 이번에는 꽤나 높게 떠올랐다. 그녀의 키를 넘어서 
      조금씩조금씩 상승하는 그녀를 쫓아 세디엘이 반쯤 핀 날개로 따라올라 가는데 그녀가 입술을 깨물더니 신음을 흘렸다.

      ".......아!"

      비틀 하고 떨어지려는 그를 세디엘이 재빠르게 받아 안았다. 괜찮습니까 라고 속삭여주는 세디엘의 품 안에서 그녀가 분한건지 슬픈건지 
      그렁그렁한 눈을 했다. 하지만, 곧 슬픈 눈의 세디엘을 의식하고는 애써 눈물을 삼켰다.

      "참으려 하거나 숨기려 하지말고 말씀하십시요. 그래야 제대로 된 치료를 할 수 있습니다."

      세디엘의 말에 네페는 조금 머뭇머뭇 거리더니 조그맣게 대답했다.

      "왼쪽 날개 위쪽이 조금 아파요......."

      괜찮을것 같이 보이던 그녀의 날개는 결국 아직 비행을 견뎌내지 못하나보다. 걱정스러운 한숨을 쉬고는 세디엘이 천천히 내려왔다.

      "아직 뼈가 아물지 않은것 같습니다. 초초해하지 마십시요."

      혹시 상처가 벌어지지는 않았나, 섬세한 손길로 붕대에 쌓인 네페의 날개를 만져본 세디엘이 상심해 하고있는 네페를 위로했다. 애써 
      눈물을 참으며 네페가 그런 세디엘에게 미소한다.

      "쉬십시요. 이 이상 하면 무리가 될 것 같습니다.식사 하시겠습니까?"

      조심스레 하강해온 세디엘이 자신은 발을 땅에 딛지 않고 네페만을 내려놓았다. 약간 의아한 얼굴로 고개를 끄덕이는 그녀의 흐트러진 
      금발을 쓸어넘겨준 그가 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

      "오늘은 내가 사냥할테니, 네페를 부탁해."

      그 동안 집안에만 틀어박혀 아무것도 하지않고 오로지 네페를 보살피는 일만 한것이 미안했는지, 아니면 연일 계속되는 네페의 애원에 
      지친건지 그가 그렇게 이야기했다. 네페가 순간적으로 표정을 흐뜨리며 고개를 숙이는걸 애써 모른척하고 세디엘이 날개를 폈다. 간만에 
      보는 그의 시원한 날개의 라인. 나긋나긋 하기만 한 네페의 흰 날개와는 다른 강한 아름다움을 지닌 그의 날개. 


      아아, 그래. 그는 전사. 싸우고 싸우고 또 싸우는 자. 안주를 사치로 여기고 자신이 명예롭게 죽을 곳을 찾아다니는 운명을 선택한 자.

      희미하게나마 흘러들어오는 그의 감정. 자책하고 있다. 조금이나마 안주하려 했던 자신을 자책하며 저 고통, 자신의 피하고자 했던 과거가 
      자신을 채찍질 하는걸 그대로 순응하고 받아들이고 일어서려 하고있다. 그가 일어서게 될지, 아니면 그대로 주저앉을지. 일어선 순간 나를 
      떠날지 아님 머무를지 나는 모른다.


      탁 하고 그가 땅을 찬 순간 그의 몸은 솟구치고 있었다. 그의 실루엣이 빠르게 점으로 화하는 모습을 멍하니 보고있는 우리 둘 중 먼저 
      정신을 차린것은 내 쪽.

      "스프 먹을래요?"

      미소짓는 나를 약간 불안하지만 신뢰의 눈으로 보는건, 그녀가 내가 적어도 인간이 아니라는걸 알고있기 때문이다. 그래도 인간이 
      위험하다는건 알고있는지 -하긴, 그렇게 당했는데 모르면 그건 정말 바보라는 소리지- 내가 무슨 종족인지 확실치 않을때는 그렇게 불안해 
      하더니 단지 인간이 아니라는걸 알고 나서 부터는 저렇게 눈에 띄게 행동이 변했다. 그거야말로 그녀가 멍청할 정도로 순진하다는 
      말이지만. 여하튼 며칠이라는 단시간 내에 그녀는 나와 이렇게 단 둘이 남아도 괜찮을 정도로 내게 친근감을 보이고 있었다.

      "네......."

      수즙은듯 대답하는 그녀는, 친근감과 익숙함은 다른건지 볼을 발갛게 물들이고는 약간 안절부절거리는 모습을 보여주고 있었다. 몇 번이나 
      세디엘이 사라진 곳으로 곁눈질을 하다가 나를 보고는 고개를 푹 숙인다. 그렇게 봐봤자 이미 간 사람이 도로 오겠수?

      "먼저 들어가시죠."

      약간 꼬이고있는 속과는 달리 말은 친절하게 술술 말은 잘나왔다. 150년간 철저히, 아니 처절히 수행해 왔기에 거의 본능과도 같이 
      몸에 배인 '여성에게의 친절함'은 속이 꼬였던 틀렸던 뒤집혔던 그 기능을 충실히 수행하고 있었던 것이다! 아, 난 정말 완벽한 
      남자야......이 절세적인 용모,적당한 골격과 키를 감싸고 있는 다부진 몸매, 천재적인 두뇌, 그리고 강한 힘! 옵션으로 이런 
      친절함까지!!

      "....스켈로씨?"
      "아? 아, 죄송."

      나는 내가 가져온 스프를 테이블위에 놓지 않고 계속 들고 있었다는걸 알고는 사과의 미소를 지으면서 그녀의 앞에 스프접시를 내려놓았다. 
      사슴고기와 서너가지의 향료가 들어간 스프는 좋은 냄새를 내며 식욕을 돋구고 있었다. 그녀는 내가 가져다 준 나무 스푼을 받아들고 
      고마워요 라고 수줍게 말하고는 얌전히 스프에 스푼을 가져갔다. 생김새에 대한 기대를 저버리지 않는 모습으로 조신하게 식사를 하는 
      그녀의 모습은 우아하고 찬란하기까지 했다. 허, 남녀를 불문하고 고상한 종족이었구만.

      "뭣 좀 물어봐도 될까요?"

      아직 배도 고프지 않았고, 무엇보다 스프같은 쪼잔한 음식으로 배고픔을 해결하는것 따윈 생전에 해본 적이 없는 나이므로 그녀와 마주보는 
      곳에 의자를 놓고 앉아 사과를 우적이며 기회를 보다가 되도록 자연스럽게 입을 열었다. 스푼을 멈추고 나를 보는 그녀의 커다란 녹색 
      눈이 의아함으로 깜빡깜빡 거리더니 곧 미소를 지으며 네 그러세요 라고 대답했다.

      "세디엘의 이야기, 해 줄수 있어요?"

      정직한 그녀의 얼굴이 당황으로 흐트러졌다. 놀랄 정도의 그녀의 표정 변화에 나는 사과를 문 채로 잠시 굳었다. 내 말이 그토록 황당한 
      질문이었나? 

      "세,세디엘이요?"
      ".......좀 곤란한 질문인가요? 말하기 않좋은거면 안하셔도 됩니다만...."

      말까지 더듬는 그녀에게 조심스레 말하자 그녀가 얼굴까지 발개진채로 대답했다.

      "아니요, 곤란한게 아니라......그,그런거 이야기 해도 돼요?"
      "같이.....살았지만 세디엘 성격이 -아시겠지만- 남한테 자기 이야기를 길게 하는 성격이 아니지 않습니까. 그래서 궁금해서 물어본것 
      뿐이예요. 뭐랄까......호기심이죠."

      최대한 그녀의 부담감을 줄이면서 사과를 아삭거리자 한참을 혼자 이리저리 고개를 돌리던 네페는 살짝 미소지으면서 말문을 텄다.

      "사실......저도 잘 몰라요. 세디엘은, 전사들이 거주하는 곳. 그러니까 동북쪽의 엘카라타 산맥에서 태어나서 자랐고 저는 남쪽에서 
      자랐거든요. 만난거는 약 7개월 전으로 그 전까지는 몰랐어요. 단지 들은거로는....."

      7개월? 그거라면 내가 그를 만나기 한달 전 쯤 되는 날짜이다. 6개월 간 나와 살았으니 따지고보면 네페와 세디엘은 기껏 해봐야 알고 
      지내게 된게 한달이라는 소리다. 역시, 동족 여성에 대한 배려였나? 안도감에 기분이 붕 뜨며 실실 웃음이 나오려는걸 억지로 참았다. 
      한달, 한달이라. 흐.......그것도 그저 알고 지낸게 한달. 같이 살부비고 지냈던 육개월과, 뭐 아주 많은 차이는 아니지만 없는 
      차이도 아니다.

      "부모님이 두분다 전사로 양친이 다 왕의 후보로 올랐던 분들이시래요. 누나가 둘에 형이 하나 있고, 그 중 맨 위의 누나만이 일반인 
      이시고 세디엘을 포함한 나머지 형제분들은 다 전사라고 들었어요. 세디엘의 누님과 형님, 양쪽다 일족 중 손꼽히는 전사로 역시 왕의 
      후보셨대요. 아, 물론 세디엘도 일족 중 열손가락 안에 들지만 아직 어려서 후보에 까지는 못오른 모양이예요."

      어리다.....라. 적어도 300세는 되 보이던데? 흠, 노련할 나이는 확실히 아니지만......거기다 수명이 긴 조인족이라면 
      더하겠지.

      잠깐? 잠깐? 알고 지낸지 한달? 근데 그를 쫓아 이 험한 인간세에 나왔다고? 조인족이?

      "저기. 네페는.......세디엘과 어떻게 알게 되었지요? 세디엘은....그러니까 네페의 말을 듣자니, 전사들의 계곡에서 살았던것 
      같고 네페는 일반인의 마을에서 자란것 같은데."
      "아, 세디엘의 첫째 언니가 시집오신것이 우리 마을 이었어요. 물론 이미 결혼을 해서 가족을 떠나온 분이시니까  만나러 형제분들이 온 
      적은 없었는데........세디엘이 유난히 첫째 언니분을 좋아했던 모양이예요. 조금 이른데도 참석을 하러 우리 계곡으로 오더라구요. 
      아, 물론 세디엘은 성년식을 치른지도 꽤 된 어른이지만......보통 전사들은 늦게 참석하는게 보통이니까요."

      네페의 볼이 발그래 해지면서 스프를 먹는건 완전히 잊어버릴정도로 자기 이야기에 푹 빠진게 눈에 보였다.

      "그래서 그랬을거예요. 원래대로라면 제가 그를 쫓아 계곡으로 갔어야 했는데......그는 자기가 계곡을 떠나서 저희 마을에 
      거주하겠다고 했어요. 부모님도....그런 그의 태도를 맘에 들어 하셨고....."

      뭔가 중요한 요점이 빠진채 빙빙 돌고 있는 느낌이였지만, 여자들의 말이라는건 원래가 두서없고 빙빙도는게 특징이자 애교이다. 그걸 잘 
      알고 있는 나는 참을성 있게 그녀의 말 속을 헤엄치며 요점만을 기다렸다.

      "한 달 정도........로 잡고 그는 그의 누나의 집에 머물면서 마을 생활에 적응을 해나갔어요. 그렇게 지내다가, 세디엘이 이제는 
      여기서 살거니까 형을 보고 오겠다고 하면서 마을을 나섰어요. 그런데........"

      갑자기 네페의 눈에 눈물이 글썽해진다. 아아, 여자의 눈물은 싫어. 재빨리 손수건을 건네자 눈으로 고맙다는 인사를 하고 받아들어 
      눈가를 찍었다. 내 앞에서 운다는게 창피했는지 꾹꾹 눈물을 누르는 기색이 완연했다.

      "죄송해요......."
      "아니요. 혹시 말씀하시기 힘든거면......."

      희미하게 고개를 저은 그녀가 한 번 말을 끄낸 책임을 지겠다는 의지인지 꽉 막힌 목소리로도 말을 이어나갔다.

      "그런데....형을 만나러 가겠다고 나간 그가 그대로 사라졌어요. 기다리고 기다리다가...... 그의 언니도 제정신이 
      아니셨고......찾으러 나오려고 했지만 부모님이 절대로 안된다고 
      하셔서......그래서......참았는데....참다가참다가.....하지만....너무 걱정이 되어서......결국 마을을 나왔어요. 
      근데, 나오자마자 쫓기게 되었는데......"

      당연한 일이다. 전사도 아닌 일반인인 그녀가 이런 험한 세상에 나왔다가는 무슨 일을 당할지 안봐도 뻔하다. 실제로도 험한일이라는 한 
      단어로 끝날일이 아닌 일을 당할뻔 했지 않았는가!! 나래도 말리겠다 싶은 생각이 들었다.

      그 뒤의 내용은 상상할법한 이야기었다. 갑자기 마을에서 사라진 세디엘을 찾아 겁도 없이 무법 천지의 바깥으로 뛰쳐나온 이 겁없는 
      조인족 소녀-네페는 당장 그 댓가를 치루게 됬다.

      함부로 엘프들의 영역까지 쳐들어가 '상품'들을 낚아오기도 하는 자들이다-노예 사냥꾼들이란 자들은.당연히 전투 능력 제로+여자+희귀한 
      종족인 그녀를 놓칠리가 없었던 것이다. 

      당장에 그녀는 쫓기게 되었다.
      그물에 날개가 다 찢어지고 날아오는 갈고리에 발목이 헤지고 밧줄에 손목이 부러지는 최악의 상황에서 나타난게-찾아헤메던 약혼자. 바로 
      세디엘이었던거다. 그 뒤는 나도 아는 일.

      "다행......다행이라고.....정말 다행이라고......그렇게 살아있어서......"
      "저기."

      아무래도 놔두었다가는 펑펑 울어버릴것 같아서 일단,살짝 손을 들어 그녀의 말에 제동을 가하자. 그녀가 말을 멈추더니 돌아보았다.

      "근데......좀 무모한거 아니였어요? 아무리 세디엘이 걱정되었어도, 당신은 전사도 아니고. 인간들이 얼마나 위험한지는 알거 
      아니예요?"

      내 물음에 그녀는 미소를 지었다.

      "제가 선택한 사람이예요. 제 몸의 안전보다 그의 안전을 확인하는게, 제게는 중요해요."

      아직도 그렁그렁한 눈물을 손수건으로 닦아낸 그녀가 말을 맺었다.

      "제 약혼자이니까요."


      -------------------------------



      "세디엘이 첫째 누님께서 저희 계곡의 한 일반 남자분과 결혼을 하셨어요. 그래서 세디엘이 이번 '춤'에 우리 계곡으로 온거구요. 
      사실, 그 언니와 친했었는데........언니한테서 춤이 시작하기 직전에 동생분을 소개받았을 때 굉장히 떨렸어요. 세디엘은, 솔직히 
      겉보기에는 좀 무섭잖아요. 하지만 세디엘. 사실은 따뜻하고 다정한 사람이라는거, 금방 알았어요."

      "전사라서인지......성년식을 치룬지 꽤 되어서야 춤에 나온 세디엘은......아무래도 다른 이들보다 연장자의 느낌, 그러니까 
      무게같은것이 있었고......전사 특유의 분위기 때문에.....또래들은 다 세디엘을 보면서도 눈치를 살피더라구요. 후훗, 
      저.....정말 기뻤어요. 세디엘을 선택할 수 있었던것. 그에게 춤을 신청하고........그가 내 손을 마주 잡아주었을 때, 춤을 
      출 때. 이게 꿈이 아닌가 하고 생각했었어요."

      짝짓기 춤. 성년이 된 조인족들이 모여 춤을 교환하며 자신의 반려자를 정하는, 그들에게 있어 가장 중요한 축제. 거기서 그들은 서로 
      파트너를 바꾸어가며 춤을 추다가 맘에 드는 상대를 파트너로 정한다. 마음이 결정되었으면 그대로 여자의 부모에게 찾아가 통혼을 
      허락받고, 한달정도 기다린 후에 여자가 마음이 변하지 않으면 정식으로 결혼한다. 

      "생각지도 않게, 그는 저를 데리고가는 대신에 자신이 저희 마을에서 머물겠다고 해주었어요. 왕을 모시고, 어쩌면 왕이 될 수도 있는 
      걸 포기하겠다는 말. 언니도 놀랐지만 반대하지는 않으셨고, 부모님은 당연히 기뻐하셨어요. 그리고 마을에 머무는 한 달간. 세디엘은 
      정말로 상냥했어요. 성심성의껏 마을일을 돕고, 저를 신경 써주고. 마을사람들 모두 그를 좋아했어요. 전......전 정말 행복했어요. 
      언제나 마을 밖으로 데리고 나가 아름다운 들판들에 데리고 가주고. 정말....평소라면 위험해서 나가지 못할 곳을, 세디엘은 데리고 가 
      줬어요. 그의 노랫소리. 그의 단단한 날개짓 소리. 그가 제게 주는 꽃들. 그가 제게 보여주는 새로운 풍경들."

      미소가 떠올랐다. 그가 사라졌음에 대한 걱정과 근심, 혹은 그 때문에 이 험한 세상에 노출되어 당할뻔 한 험한일들에 대한 원망은 전혀 
      찾아볼 수 없는, 정말 행복해 하는 미소.

      "행복했어요. 정말.....세디엘은 저의 행복이예요."








      졸리워하는 그녀를 방 침대까지 부축해주고 답답한 기분에 밖으로 나오는데 날개짓 소리가 들려왔다. 세디엘이다. 커다란 멧돼지와 사슴 한 
      마리를 하나씩 양 손에 들고 날기란 꽤 힘들텐데 전혀 그런 기색이 없었다.

      콰아아

      무게 때문에 평소보다 좀더 거칠어진 날개짓으로 그가 천천히 땅에 내려섰다. 아직 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 그 두마리의 시체를 휙 
      던져놓은 그는 내가 나와있는걸 보자 눈을 치켜뜨며 불만을 드러냈다.

      "잔다고 해서 나온거야."

      그녀를 혼자 두는걸 마음에 안들어 하고있다는걸 안 내가 어깨를 으쓱이며 변명하자 그제야 눈초리를 좀 풀었지만, 그래도 여전히 눈빛이 
      날카로웠다.

      "네페에게 오늘, 얘기 들었어."

      집안으로 들어가려던 세디엘의 걸음이 멈추며 꿈틀 하고 그의 눈썹이 움직였다. 당장에 피곤한 기색을 내비추는 그를 밀어붙히기는 
      싫었지만, 이런 찜찜한기분을 도저히 더 이상 누르고 있을수는 없었다. 결판을 보고싶었다. 분노에 가까운 불안감.초조감.그리고 
      질척질척한 이 기분. 더 이상 모른척하며 억누르기에는, 그냥 내 가슴속에 품고 있기에는 참을성이 한계에 다달은걸 느꼈기 때문이다.

      "약혼자라면서."

      문가에 서서 뒤도 돌아보지 않고 있었지만 얼굴을 찌푸리고 있다는건 확실했다. 가볍게 후우 하고 한숨을 내쉰다. 

      "도대체 왜, 약혼까지 했으면서 마을에서 사라......"
      "신경쓰지 마. 아니, 신경쓰지 말아줘"

      순간 울컥한 마음이 있었던것은 사실이지만, 생각해보니 그가 밝히고 싶지 않은 과거를 억지로 헤집는건 그 누구에게도 없는 권리이다. 
      나에게도, 그여자에게도. 미안 이라고 사과하자 그저 가만히 침묵한다.

      "그럼, 이건 물어도 괜찮겠지? 앞으로.......어떻게 할거야?"

      아주 솔직한 내 바램만을 이야기하자면, 난 이 생활이 지켜지기를 원했다. 그가 있고, 내가 있고. 지루할만큼 평안한 일상이 흘러가기만 
      하던 그런 생활. 아니, 어쩌면 조금씩 바뀌기 시작했을 생활. 그가 여기에 그 마음을 내리고 몸을 내려, 집 이라고 말해주고 생활 
      이라고 여기게 되었을 미래. 그걸.....보고싶다.

      하지만 그는 어떨까. 동족이 자신 앞에 나타난 지금. 그것도 자신을 반려자로 택하고 자신이 반려자가 되어야 할 그런 동족이 여기에 
      나타난 지금. 자신의 지울 수 없는 과거가 나타난 지금. 다른 이였다면 당장에 도망갔을 괴로운 과거지만, 그는 모든것과 싸우기를 
      선택한 전사. 

      단 하나의 위로라면, 그가 선택한것이 아닌 그가 선택을 당한 과거라는 것이다. 여기에 살고, 동족을 잊으려했던, 자신이 선택한 현재에 
      내가 있다는 것 뿐이다.

      내 질문에 잠시 침묵을 하며 시선을 돌려 하늘을 바라보던 그가 천천히 대답했다.

      "내겐, 돌아갈 수 없는 이유가 있어. 그녀도......네페도 그걸 들으면 나를 포기할거야."

      이유? 라고 반사적으로 말이 튀어나올뻔 해 허둥지둥 손으로 입을 막았다. 나의 이런 쇼를 보지는 못하지만 -등을 돌리고 있으니까- 
      소리로 알아챈 그가 갑자기 작게 웃음을 터뜨렸다. 하지만, 그건 아픈 웃음이었다.

      "나중에, 나중에 이야기 해 줄수 있을거야. 이겨내면........언젠가는 이겨내겠지."
      ".........네페가 널 포기해?"

      어색하게 화제 돌리기를 시도했다. 저게 상당히 말이 안된다는건, 같은 조인족인 세디엘이 더 잘 알고 있을것이다. 조인족의 여자는, 
      선택한 남성에게는 강압적인 권력을 구사한다.결혼에 대해서는 심각하기 그지없는 그들은, 평소에는 고상하기 짝이 없으면서, 결혼문제만 
      되면 전형적인 얌전형인 일반 여자라도 눈을 치켜세우며 독설가가 되고, 전사라도 된다면 모든 전투 수단이 다 동원되어 피가 난무하고 
      생사가 오락가락 한다고 들었다. 물론 배반을 밥먹듯이 하는건 인간밖에 없지만, 거듭 말하건데, 조인족은 배반을 용납치 않는 점에서는 
      다른 종족들을 압도적으로 상회하고도 남는 종족이다. 물론 네페는 전사가 아니니까 목숨을 건 싸움이 날 일은 
      없겠지만.......세디엘이 고개를 끄덕이자 그 여파로 그의 검은머리가 찰랑거리며 흔들렸다.

      "난, 죄인이니까. 절대 해서는 안되었을 잘못을 저지른, 죄인이니까. 그녀는......날 포기할거야. 그리고, 난 일족에서 
      끈쳐지겠지. 그걸로.....그걸로 된거야."

      작아보이는 등. 자기가 짊어지고 나아가야 할 무게에 짓눌려, 작아보이는 등. 하지만 그 무엇보다도 넓어보이는 등. 저 커다란 날개를 
      지고도 꿋꿋하며, 닥쳐온 운명에 결코 뒤돌아 보지도, 도망치지도 않는, 당당한 등. 분명, 자신이 선택한 길이 아님일텐데.......

      "......네가 그렇게 걱정할 필요는 없다. 괜찮아."

      갑자기 끌어안겨 졌음에도 별로 놀라는 기색이 없다. 그의 날개에 얼굴을 묻고 웅얼거리듯 조그맣게 말한 미안 이라는 소리에도 동요하지 
      않는다. 그저 위로 향한 시선을 그대로 하고는 작은 한숨과 함께 내게 말해줄 뿐이다.

      "지금......말할거야?"
      "벌써 며칠이나 지났다. 모두들 그녀를 걱정하고 있겠지. 나는 이미 각오한 일이고, 내가 선택한 길이지만, 그녀는 아니다. 그녀는 
      돌아가야 해. 지금까지 내가 입을 다물고 있었던건, 어디까지나 내 개인의 마음 문제였다. 그걸 결정한 이상........되도록 빨리 
      해결을 보는게 좋겠지."

      이야기한 세디엘은 자신의 허리를 감고있는 내 팔 위에 손을 얹어 풀어달라는 사인을 했다. 머뭇거리며 주저하는 나를, 문득 세디엘이 
      돌아본다. 눈동자. 검은색과 은자색의, 보석같은 눈동자. 무심해서, 너무도 무심해서 때때로 저 안에 담길 수 없는 내가 비참해지기도 
      하지만, 나를 담아주지 않는 그가 원망스러워 지기도 하는 눈동자이지만, 오늘은 틀렸다.

      요 며칠, 네페의 앞에서 보여주었던 모습을 버리고, 담담해진 모습. 그건, 내가 익히 알고있던 세디엘이었다.

      ".......나가있을까?"
      "별로. 어느쪽이던 상관없어."

      일견 시큰둥하게까지 보이는 그의 그런 태도에, 나는 그제야 간신히 그를 놔 줄 수 있었다. 

      어쩔수 없는걸까. 시간이라는 건. 나이라는건. 잔인한 현실을 받아들여야되는 아픔은 똑같은데도, 그는 담담하다. 그가 나보다 
      연상이라는게, 확실하게 다가온다. 얄미울, 나라면 화가나고 어쩌면 분노할지도 모르는 이 추악한 기분들을 알고, 받아주고, 용서해준다. 
      그가 가지 않기를. 이대로 남아주기를 - 이것이 무엇을 의미하고 있는지 잘 알면서도 그걸 바라고 있는 나. 그의 결정에 안도하는 나. 


      일족에서의 추방. 차라리 죽는게 나을법한 치욕. 이종족들 -인간들과의 생활. 

      내가 강요하고, 원하고 있는 것.


      천천히 손가락을 들어 이마를 지긋히 눌렀다. 왠지, 머리가 아프다. 정말, 태어나서 처음으로 내 자신에게 혐오라는 감정을 품어보았다. 
      이런 감정을 만드는 나에게. 그 감정들을 억누르지 못하는 나에게. 그리고 억누르지 못한 감정들을 오히려 즐기며 지금 이 순간, 
      웃음짓는 나에게.





      ".....였습니다. 형은......했었습니다. 그 때 누나가...."

      조용조용 세디엘이 말이 굳게 닫혀진 문 밖으로 희미하게 새어나왔다. 두꺼운 나무로 만들어진 방 문을 워낙 방음이 잘 되기 때문에, 내 
      예민한 귀로도 방 안의 상황은 듣기가 쉽지 않았다. 게다가 세디엘의 목소리는 원래 그다지 큰 편이 아니다.

      ".......렇게 된겁니다. 변명은 하지 않........이었으니까요. 저는....."

      네페는 그저 침묵하고만 있었다. 하지만 왠지 그녀의 모습은 상상이 갔다. 이 세디엘의 비장한 분위기의 말에 그녀는 입술을 꾹깨물고, 
      손끝이 하얗게 되도록 주먹을 쥔 채, 세디엘의 말을 감수하고 있겠지. 

      "때문에,........없습니다. 불가능해요.그래서........입니다."

      세디엘의 말이 끝났는지, 침묵이 감돌았다. 세디엘은 자신을 가다든고 네페의 반응을 기다리느라, 그리고 네페는 어쩐지 몰라도 일단 
      세디엘의 말을 받아들일려고 하느라 한동안 말이 없었다. 그 침묵에 나까지도 덩달아 짓눌러버려, 움직임을 굳히고 그저 숨만 내쉬고 
      있었다. 조용히, 작은 속삭임이 내 안에서부터 재잘재잘 커진다.

      "세디엘.....저는....."

      소리질러버려마구고함질러버려그럴줄은몰랐다고당신이보기싫다고내게이럴수가있냐고울음을터뜨리며두손으로얼굴을감싸그런너를
      달래주러다가오는그의손마저도매정하게뿌리쳐버려혐오스럽고경멸스럽다고그의바로눈앞에서외쳐버려그렇게그를영원히내품안에
      밀어넣고너는떠나버려

      "네페. 정말 죄송하게 생각하고 있습니다. 저의 잘못으로, 무엇보다 당신이 이런 일을 당하게 된 것. 한순간의 저의 실수로 당신의 
      인생을 그렇게 만든것. 정말로 사죄드리고 싶습니다. 여기서, 제가 할 수 있는 건. 더 이상 저의 잘못으로 당신까지 불행으로 
      끌고들어가지 않는것 뿐. 네페, 부디 돌아가서 제가 관계했던 그 1달간의 시간을 잊으십시요. 그냥 완전히 지워버려요. 더 이상, 제게 
      당신을 상처입힌다는 치욕을 주지 마십시요."

      떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려떠나버려




      "당신이.....당신이 무엇을 했던 상관없어요!!"

      비명과도 같은 네페의 고함소리가 터져나왔다. 처음듣는, 정말 온 집안을 쩌렁쩌렁 울릴법한 목소리. 저 작고 연약해 보이는 몸 어디에 
      이런게 다 숨겨져 있었을까, 의문스러워지는 큰 목소리. 나도 놀랐지만, 바로 옆에 있었던 세디엘은 굉장히 놀랬으리라. 실제로 흠칫 
      하는 세디엘의 기척이 느껴졌다.

      "당신의, 그 이상의 것이라도, 그 어떤거라도 당신의 것이라면 받아들여요! 당신을 좋아하니까, 당신을 사랑하니까, 당신을 바로 내가 
      선택했으니까!!! 여기까지 온거라구요!!"

      격렬하게, 그녀의 목소리가 틈도 주지않고 밀어붙혀갔다.

      "당신을 찾아나올때, 이미 각오했어요! 당신이 돌아오지 않는 동안, 제가 무슨 생각을 했겠어요?! 전, 바보가 아니예요!!"

      힘이 딸리는지 네페의 말이 끊겼다. 그 박력에 압도당한 세디엘이 멍하게 있는 동안, 숨이 찬 듯한 네페의 헉헉 거리는 심호흡 소리만이 
      들려왔다. 갑자기 욱 하고 네페의 울음소리가 터져나왔다.

      "마을에서 살지 않아도......동족들에게 돌아가지 않아도.......인간들과 같이살아도 좋아요.......어떻게 살아도 
      좋아요....좋으니까......제발 떠나려 하지 말아요......혼자....가려하지 말아요....전....."

      주체할 수 없는 눈물을 닦을 생각조차 하지 않으며, 네페가 울음에 젖은 목소리로 말을 맺었다.

      "전, 당신의 아내이잖아요........"




      달칵

      네페를 진정시켜 재우고 세디엘이 방을 나온건 한참 후의 일이었다. 이미 날은 저물은지 오래였고, 집밖은 어두컴컴해 밤의 여신이 
      비추어주는 아련한 은빛 등불만이 유일한 위로였다. 칠흑의 로브 위로 가늘게 부서져있는 그녀의 등불의 파편파편이 아름답게 흩뿌려져 
      있었다. 멀리서 늑대 울음소리가 아련히 들려왔다.

      문을 닫고, 그 문에 기댄 그 자세로 가만히 바닥을 응시하던 그가 내 시선을 느끼고는 고개를 들었다. 아직까지 깨어 자신을 기다리는 
      나를 본 그는 내 노골적인 시선에 무심히 응답하더니 뚜벅뚜벅 부엌쪽의 장으로 다가갔다. 거기서, 애지중지하는 엘프산 포도주를 꺼내 
      들고온다.

      "아니, 난 됐어."

      눈으로 묻는 그에게 나는 거절의 뜻을 밝혔다.그대로 포도주병을 들고, 내 앞에 자리를 잡고 앉은 그가 병 입구에 입을 대고 그대로 몇 
      모금을 넘겼다. 꼴깍꼴깍 하고 침묵 가운데 그가 포도주를 넘기는 소리만이 들려왔다.

      "네페, 날개가 거의 다 나았어. 장시간의 비행은 무리이지만, 그래도 나는데는 지장이 없을것 같다."

      그의 첫마디의 의도를 파악하지 못했기에 얌전히 다음말을 기다렸다.

      "........내일 그녀를 데리고 마을에 가겠다. 거기서 살 수 있을지 아닐지는 몰라. 아니, 가볼것도 없이 거기서 사는건 불가능 
      하겠지. 하지만......일단은 그녀의 부모님께 말씀드려야 할 것 같다. 반대하시는건 당연하겠지만, 네페까지 행방불명으로 만들어 걱정 
      끼쳐드릴수는 없으니까."

      밑도끝도없는 그의 말에 갸웃갸웃 머리를 굴려보다 혹시 다음말이 있나 해서 기다렸다. 하지만 그는 거기까지만 말하고 그냥 입을 다물어 
      버렸다.

      네페를 데리고 마을에 간다. 내일. 그녀를 혼자 보내는게 아니라 세디엘이 같이 간다. 여기까지는 그녀 혼자 위험하니까......로 
      해석할 수 있다. 부모님께 말씀 드리는건, 세디엘의 행방불명에 대한 이유를 말씀드리기 위해서인가? 하지만 그거라면 네페를 시켜도 
      될텐데.....책임회피라고 생각되서 인가? 근데, 반대하다니? 뭘? 세디엘이 사라지는걸 반대하는건 아닐테고. 

      아니, 그 전에. 부모님을 만난다는건........

      "..........돌아가겠다는거냐."

      나즈막히 중얼거리는 내 말에, 세디엘이 병에서 입을 떼고 내게로 시선을 돌렸다.

      "....결국, 돌아가겠다는거냐. 그, 여자의, 남편으로서. 조인족으로 돌아가겠다는거냐?"
      "말조심해라. 그런식으로 함부로 부르는거. 용납못한다."

      세디엘의 눈꼬리가 치켜올라갔다. 평소라면 내가 사과하고 넘어갈 일이었지만, 이번에 그의 말은, 끓어오르는 내 심정에 기름을 붓는것 
      이하는 되지 않았다.

      "그 여자랑 결혼하겠다는거냐?"

      사나운 눈초리를 한 세디엘이 내 질문에 약간 화가난 목소리로 대답했다.

      "내가 피했던 나의 의무다. 나 때문에, 내가 나의 의무를 다하지 못했기 때문에 죄없이 피해를 본, 다쳐가면서까지 여기까지 온 
      여자다. 더 이상 피해를 주기 싫었기에 나와 인연을 끊게하고 돌려보내려고 했지만, 그녀는 나를 용서하고 나를 택했다. 더없이 감사한 
      일이야. 난 거기에 답할 의무가 있고, 그녀는 나를 얻을 당연한 권리가 있다."

      결국, 결국 너는 네가 선택한 길보다, 선택을 당한 길을 택한거냐? 나를. 네가 선택한 나를 버려두고, 너를 선택한 그 여자한테로 
      돌아가겠다는거야?! 스스로 조인족이기를 포기하고, 날 택해, 이런곳까지 왔으면서! 그까짓, 여자때문에. 알게 된지 한달밖에 안 됀 
      여자때문에! 그 여자가 약혼자로 너를 택했었다는 이유 때문에!!! 그렇게 쉽게 돌아간다는 결정을 할 수 있어?!! 내가 준, 나와 
      함께한 그 시간은 도대체 뭐였어!!!!!

      "결혼 할거냐고 물었잖아!"

      나도 모르게 언성이 높아졌다. 놀라기 이전에, 그는 자고있는 네페가 신경쓰이는지 힐끗 문으로 시선을 돌렸다가 다시 나를 바라보았다. 
      무심한 눈. 저 무심한 눈동자!!!어째서 저기에 담긴건 내가 아닌 생판 모르던 여자인거지?! 단지, 단지 동족이기 때문에?!!!!

      "그 날 이미 결혼한거나 마찬가지다. 내가, 도망가고 있었을 뿐."

      왜 날 떠나려고 해?! 나도, 나도 너에게 최선을 다했는데!!!!

      " 그녀가 나를 선택한 순간 나는 이미 그녀의 것이였다."






      쿠당탕----!

      "크흑.....!"

      나무로만든 긴 의자의 등받이에 머리를 세차게 찧은 세디엘이 신음소리를 냈다. 뒤늦게 와장창하고 세디엘의 손에서 떨어져나간 포도주병이 
      깨지는 소리가 들려왔다. 

      "줄 것 같아?"

      그의 그 가느다란 흰 목과 왼쪽 손목을 손으로 쥐고는 광기로 일렁이는 목소리로 중얼거렸다. 제어할 수가 없었다. 어디선가 이건 
      안됀다고 필사적으로 외치고 있었지만, 내 몸과 머리는 그것을 받아들이지 못하고 있었다. 아니, 스스로 거부했으니 받아들이지 않고 
      있었다-가 더 정확한 표현일지도 모른다.

      "그런 울기밖에 할 줄 모르는 여자따위한테, 줄것같아?!"

      강한 너. 가녀린 아름다움이 아닌, 누구보다 당당하고 고고한 아름다움으로 온 몸을 휘감고 달빛아래 그렇게 나타났던 너. 지독할 정도로 
      무심하게 강한 너.그런 너를 손에 넣는게 저 눈물밖에 없는 여자라니. 절대, 절대 용납못해!!

      "놔."
      "싫어."

      나즈막히 말하며 세디엘이 내 밑에 깔려있는 자신의 몸을 일으키려 했다. 힘주어, 내가 그토록 좋아하던 그 흰 목을 잡자 얼굴을 
      찌푸렸다.

      ".....놔! 너 한테 무슨 권리가 있다고 이러는거지?!"

      뭔가 심상치 않은 내 상태를 알아챘는지 처음으로 세디엘이 언성을 높혔다. 반사적으로 움찔 하는 그 순간을 놓치지 않고 세디엘이 
      사정없이 나를 몰아쳤다.

      " 넌 이종족이다! 그리고 남자야! 난, 나를 택한 동족 여자의 것이다!" 

      동족. 동족! 동족!! 단지 같은 피를 타고났다는 이유 하나로! 너를 손에 넣을 권리가 누구보다 있다고 이야기하고 있는 건가?!!

      "너한텐 나를 택할 권리가 없어! 너한텐, 그녀를 그런식으로 이야기할 권리도 없다!"

      비참했다. 나는, 그 여자와 비교했을때 고작 이정도 밖에 안되었던건가. 살기로 빨갛게되는 나의 눈을 두려움없이 똑바로 쳐다보는 그의 
      눈동자도 조금씩 살기로 채워지고 있었다. 진심인지, 세디엘의 눈꼬리가 날카롭게 벌어졌다 -전투모드의 징조. 내 어깨를 밀치려 하고 
      있는 오른쪽 손톱에서 조금씩 손톱이 튀어나오려고 하는지 따끔거리는 느낌이 전해져왔다.

      "놔!!" 

      대답하지 않았다. 대답하고 싶지 않았다! 미워서! 나를 이렇게까지 비참하게 만들고, 나를 버리고, 그 여자에게로 가려하는 그가 
      미워서!! 


      거친 키스에 그의 아미가 살짝 찌푸려졌지만, 그건 한순간이었다. 강제로 입술을 열고 격렬하게 혀를 얽어가는 나에게 반항하듯 그의 팔이 
      있는힘껏 나를 밀치려했다. 하지만 목을 쥐고 있던 손으로 그의 뒷통수를 꽉 잡아 내 쪽으로 당기며 혀의 움직임을 더욱 격렬히 했다. 
      그의 혀가 내 입으로 빨려들어오고, 삼킬 여유가없어 새어나온 타액이 주륵 하고 흘러내렸다. 쾌감보다는 아픔을 주려는 이 키스에 그가 
      작게 신음소리를 흘렸다. 

      증오스러운데도, 미운데도........이런 상황에서도 그의 혀를 달콤했다. 도저히 빠져나올수 없는 마약과도 같은 그의 체취. 

      "윽....!"

      어깨를 파고들어오는 통증에 신음을 흘리며 그의 혀를 풀어주었다. 헉헉 하며 가쁜 숨을 내쉬는 그의 상기된 얼굴이 바로 앞에 있었다. 
      주르륵 하고 피가 어깨를 타고 흐르는 것이 느껴졌다. 어느새 튀어나와있는 그의 갈쿠리모양 손톱 끝에 불그스름한 무언가가 조금 
      붙어있었다.

      "적당히 해."

      낮게 그가 말했다. 위협의 의도로 그가 내 어깨를 공격한것이다. 어디까지나 나를 떼어놀려는 의도로 공격을 가한 그는 살짝 스치듯 
      손톱을 휘둘렀기에, 그다지 큰 상처는 아니었지만 그래고 그의 손톱의 특성상 -갈쿠리 모양- 어깨 살이 어느정도 떨어져 나간것 같다. 
      주륵주륵하고 피가 흘러 내 밑에 깔려있는 그의 허리로 떨어진다.

      이종족인 나를 보는 그. 타인을 보는 눈동자. 곧게 뻗은 내것과 다른, 조인족 특유의 휘어진 모양의 손톱. 

      날개.

      쾅!

      "뭐.....!"

      있는 힘껏 그의 어깨를 잡아채 머리가 세게 의자에 부딪치도록 했다. 그 고통에, 순간적이지만 그의 주의력이 흐트러졌다. 그것으로 
      충분했다. 그의 오른쪽 날개로 손을 뻗었다. 

      "그만!"

      정신을 차린 그가, 내 의도를 알아채고 눈이 경악으로 커졌다. 필사적으로, 비명에 가까운 고함을 지른다.

      "그만둬----!!!"

      반사적으로 공격해오는 그의 손이 내게 닿기전에 손톱을 꺼내들고 힘을 주었다.



      우드득----!!!

      빼가 꺽이는 소리가 소름끼치게 들려온다. 손톱에 닿는, 살이 찢기는 소리, 뼈가 잘리는 소리. 내 힘에 그의 날개뼈가 완전히 
      박살이나고, 내 손톱에 그의 날개살이 갈기갈기 찢겼다. 고통으로 움츠러드는 그의 등에서, 선명한 선홍색 피가 뿜어져 나왔다. 고통에, 
      비명조차 지르지 못하는 그의 몸이 발작적으로 튀어오르며 내 몸에 매달리더니, 곧 축 처졌다. 하늘하늘, 깃털이 흩어진다.


      ------------------------------



      극심한 고통에 웅크리고 떨고있는 그의 상체를 조심스레 일으켰다. 자신의 겨드랑이와 허리를 스치는 내 손길에 그가 흠칫 하고 손을 들어 
      제지하려 하지만,부들거리고 있는 그 손에는 힘이라곤 하나도 없었다. 튀어오른 핏방울에 젖어있는 그 아름다운 검은 머리칼 위에 
      키스했다. 고통에 흐릿해진 그 검은 눈동자 위에는 깊게, 보라빛 눈동자 위에는 농밀하게 키스했다. 매끄러운 콧등의 그 라인을 즐기며 
      키스했다. 보드라운 양볼 위에 말캉거리는 촉감을 느끼며 키스했다. 방금전의 거친 키스로 찢어져 피가 배어나오고있는 그 매혹적인 
      입술위로 키스했다. 

      혼미한 정신으로 입을 열고는 나의 타액을 그대로 받아들인다. 떨리고 있는 그 입술을 나의 입술로 덮고, 경직되어있는 그 혀를 
      최돼한으로 부드럽게 어르고 달래며 얽어갔다. 나의 타액을 그에게 건네고 그의 타액을 앗아가는데 온 신경을 집중했다. 그의 향기. 그의 
      체취. 꿀꺽꿀꺽 소리가 날 정도로 정신없이 그의 타액을 받아 삼켰다. 내것이다. 이 달콤함은 내것이다.

      등에서 오는 타는듯한 고통과 산소 부족으로 완전히 늘어져버린 그의 튜닉으로 손을 뻗었다. 부욱 소리같은것도 없었다. 부드러운 재질의 
      그의 흰 튜닉은 내 손톱이 닿는 순간 순응하며 소리없이 찢겨져 내릴 뿐이었다. 주욱 찢어 내려가는 손 끝에 그의 체온이 느껴졌다.

      "하아........"

      주욱 하고 늘어지는 은빛 타액의 선도 의식하지 못하고 그가 간신히 막힌 숨을 터뜨렸다. 모자랐던 산소를 들이쉬느라 벌려져있는 그의 
      입안, 그 붉은 혀에서 부터 내 입술까지 이어져있는 그것이 미친듯이 색스러웠다. 내 품에서 완전히 흐트러진 그 모습이 견딜 수 없이 
      매혹적이었다. 가뜩이나 흥분해있던 몸이 주체를 못하고 달아올랐다. 

      스륵 하고 튜닉 자락이 떨어져나가자마자 꽃봉오리가 터지듯 쏟아지는 그의 체향에 이끌려 그의 어깨에 입을 가져갔다. 원하고도 원했던 그 
      흰 피부를, 세우지않은 이빨로 잘근거리며 씹었다. 탄력있게 이빨사이로 올라오는 그의 피부가 마치 최상급 과일의 속살같아서 혀로 
      할짝거려본다.

      "싫......어.......그만....."

      왼쪽 어깨서부터 오른쪽 어깨까지, 아름답게 뻗어있는 그의 쇄골을 정성들여 애무했다. 고통에 억눌려 쉬어버린 그의 목소리가 점차로 
      높아져간다. 그 흰 가슴에 오똑 솟아나있는 핑크빛 유두에 조심스레 코를 부비다가 가볍게 물고 입 안에서 혀로 튕겼다가 가만히 
      물었을때는 높게 공기를 가르는 기성이 튀어나왔다.

      "싫어.....!"

      튀어오르는 그의 상체의 힘은, 그러나 너무 약했다. 손쉽에 저항을 제압하고, 오히려 내 품안으로 더욱 깊게 들어오는 그의 몸을 껴안은 
      나는 왼손을 그의 등 뒤로 돌려 여전히 피가 흐르고있는 상처 -날개가 떨어져나간 바로 그 곳을 눌렀다.

      "........!"

      비명도 지르지 못하고 튕겨오른 그의 몸이 활처럼 휘어지면 경직되어버린다. 

      "입술 다쳐....."

      있는 힘껏 깨물고있는 그의 아랫 입술에 혀를 가져가 그의 드러난 이빨과 비가 몰려 빨갛게 된 입술을 살살 쓰다듬어주며 부드럽게 
      속삭였다.

      "더 아프고싶지 않으면 얌전히 있어."

      스윽 하고 내 손에 묻은 그의 피를 그의 허리과 배에 묻혔다. 빨간것을 넘어서 진홍색인 피. 혀를 가져가 그 맛을 음미하며 
      핥아내려갔다. 나를 취하게 하는것. 나를 미치게 하는것. 그이 흰 나신에 더없이 어울리는 진다홍색 피가 혈화로 피어나며 그 농밀한 
      향을 마음껏 자랑한다.



      "큿.....!"

      남자는 커녕 여자랑도 한 번 안해보았음이 학실한 그의 몸은, 자극에 약한만큼 뻑뻑했다. 조인족의 특성상, 극단적인 금욕생활에 
      익숙해져있는 그의 내부는, 손가락이 하나 들어간 것 뿐인데도 고통스러워했다. 채 두마디가 들어가지 않는다.

      "힘 좀 빼."

      달구어진 온 몸을 나타내듯 그의 내벽은 뜨거웠다. 들어가있는 손가락을 꿈틀거리며 밀어내면서도, 착착 감기며 붙어오는 감촉이, 그저 
      손가락을 통해 전해져 올 뿐인데도 미칠것같이 들어가고 싶었다. 하지만, 이대로는 거의 불가능하다.

      "아.....학! 아...아퍼....."

      매달려있는 내 팔을 힘껏 움켜쥐며 부들부들 떤다. 고통스러움에 끝자락에서 짜내는 신음인데도, 그 어떤 여자의 교성보다도 자극적이었다. 
      마지막 이성을 간신히 그러잡으며, 주위를 둘러보았다. 뭔가 윤활류로 쓸 것이 없으면 고통스러운건 둘째치고 들어가는것 조차 불가능해 
      보였기 때문이다. 

      마침, 좋은게 있군. 그 여자를 위해 사온 감람유가 눈에 띄었다. 병을 집어들고 얼마 안 남은 그것을 마지막 한 방울 까지 손에 
      덜어내었다. 미끈거리는 손가락을 다시 그의 몽우리 사이로 넣자 스륵 소리와 함께 이번에는 그나마 쉽게 삽입되었다. 엄지와 약지로 
      엉덩이를 벌리며 천천히 손가락을 넣다 빼었다했다.

      "읏....아,아!"

      워낙 예민한 부분이라 뭔가 느껴지는지 약간 그의 목소리가 흔들렸다. 손가락을 하나 더 늘리며 좀 더 깊숙히까지 힘주어 들여보냈다. 
      땀에 젖어 미끄러지는 그의 왼쪽 허벅지를 추스려 제대로 어깨에 걸치게했다.

      "앗......!"

      갑자기 그의 몸이 퉁 하고 튀었다. 바닥에 찧을것 같은 그의 머리를 재빨리 받히고 주체못해 흐르는 타액을 핥았다. 하지만 그런것도 
      모를정도로 가쁘게 숨쉬고 있는 그의 눈동자에 방금전까지와는 다르게 ,혼탁한 빛의 쾌감이 잉크가 물에 번지듯 번져나가는걸 볼 수 
      있었다. 다시 한 번 , 방금 스쳤던 부분을 건드려보았다. 신음은 없었지만 그의 눈동자를 보면 알 수 있었다. 여긴가?

      "읏....!응...!"

      꾸욱꾸욱 그 부드럽고도 탄력있게 튕기는 내벽의 살을 누르자 악문 이빨 사이로도 신음이 흘러나온다. 조금씩, 그의 몸이 고통이 아닌 
      쾌감으로 떨리기 시작했다.내가 바른 감람유가 아닌 그 자신이 내보내는 애액이 그의 애널을 출입하고 있는 내 손가락에 끈적히 
      묻어나왔다. 손가락을 아까보다는 느슨했지만, 그래도 여전히 꽉 물고있는 그의 내부에서 주욱 뽑아내자 내 손가락과 그의 입구를, 
      감람유와 그것들이 섞인 혼탁한 액체의 실이 연결한다.

      "하...하아...."

      빠져나가는 느낌때문인지 그가 뜨거운 숨을 내뱉었다.자신이 뭘 하고 있는지도 모르고있는게 확실했지만, 그건 아무래도 좋았다. 폭발 
      직전인 페니스를 그의 엉덩이를 벌리고 맞춘 후, 흐려져있는 그 보석같은 눈동자에 키스해주면서 중얼거렸다.

      "힘 빼고, 숨 들이쉬어."

      멍한 눈으로 그가 내 말을 따랐다. 어깨에 걸쳐져있는 다리에서 힘이 빠지며 그가 숨을 크게 들이쉬었다. 그대로, 밀고들어가자 그의 
      동공이 커지면서 입이 벌어졌다. 등을 크게 휘며 몸을 경직시킨 그의 행동이, 그의 고통을 여실히 말해주고 있었다. 가뜩이나 좁은 그의 
      내부가 수축하며 꽉 하고 내것을 조인다.

      "아악!"

      뒤늦게 비명을 지르며 그가 필사적으로 내게 매달려왔다. 꽉 하고 내 어깨를 물었는지 통증이 전해져 왔지만, 여과없이 그대로 내 
      페니스에 전해지는 그의 내벽의 뜨거움에 거기까지 신경쓸 여력은 없었다. 그 상체를 단단히 잡고 처음부터 스피드를 내어 피스톤질을 
      시작했다. 

      필사적으로 비명을 참으며 고통을 참고만 있는 그의 몸이 내가 움직임에 따라 흔들린다. 손으로 버티려는것 같았지만, 그러기엔 그에겐 
      힘이 없었고, 내 힘이 너무 강했다. 주륵 하고 그의 몸이 자꾸만 위로 올라간다. 철벅철벅하고 그의 허벅지가 내 어깨에 부딪치는 
      소리, 내 다리와 그의 엉덩이가 부딪치는 소리, 내 페니스가 그의 애널에 출입하는 소리. 그 음란한 소리들이 집안을 가득 메꾸었다. 
      거칠게 출입하는 내것에 묻혀진 애액에 이제 반투명한 붉은빛이 섞이기 시작한다. 

      맞부딪치는 몸과 휘몰아치는 광기가 최고치에 달했을 때 전혀 기색을 보이지 않알것 같았던 세디엘의 것도 어느새 꼿꼿하게 서 있었다. 
      참지 못하겠다는 듯 세디엘의 이빨이 더욱 세게 내 어깨를 파고들어오며 그가 도리질을 한다. 그의 몸안에서 내가 부르르 떨리는가 싶더니 
      폭발했다. 하얗게 눈앞에 백광이 점열한다.






      "하...하아....."

      늘어진 그를 용납하지 않고 빼지 않은 채 그의 몸을 일으켰다. 깊숙히 꽂히면서 그 부분을 건드렸는지 움찔 한다. 거칠게, 미친듯이 
      출입했던 아까까지도 들어가지 못했던 그의 몸 저 안쪽의 닫혀있던 부분이 그의 무게에 힘겹게 열리면서, 숨겨져있던 뜨거운 열기가 귀두 
      부분을 통해 전해져왔다. 다시금 짜릿한 쾌감이 온 몸을 울려온다. 바르르 떨리는 그 어깨에 가볍게 키스해주며, 내 목을 잡고 있는 
      떨리는 그의 손을 잡아 밑으로 내렸다.

      "싫어.....아!"

      미약하게 저항하는 그의 다리를 좀 더 벌리고 몸을 밀착시키자, 내 배에 채 해방되지 못하고 발기한 그의 것이 닿으며 그의 몸이 
      튀어오른다. 한 번 폭발한 나와 달리, 아직 열기를 몸에 품고 있는 그런 그의 손을 잡아 밑으로 내렸다. 꼿꼿히 서 있는 그의 것에 
      그의 손이 닿는다.

      "이게 네 모습이야."

      숨을 물어넣듯 그의 귓가에 나즈막히 속삭였다. 그가 눈을 질끈 갑는다. 그 손으로, 바로 그의 손으로 직접 쾌감에 굴복하고 있는 
      자신의 모습을 구석구석 느끼도록 그 끝부분을, 그 기둥 부분을, 뿌리쪽을 하나하나 더듬어 주었다. 

      "이게 누구것 같아?"

      내 앞에서, 내게 안겨, 나를 향해 크게 벌리고 있는 그 다리의 허벅지를 만지게했다.

      "이렇게 다리 벌리고 있는게 누굴까? 응?"

      적나라하게 벌려진 자신의 다리를 만지며, 치욕에 그가 입술을 깨무는게 느껴졌다. 그래, 그거야. 그렇게 그 철벽같은 무심함에 
      새겨넣어. 그리고 잊어버리지 마. 절대 잊어버리지 마. 이미 새겨져 있는 그 여자를 잊어버릴 정도로 깊숙히 새겨넣어.

      "잘 느껴봐. 이게 뭐지?"

      살짝 그의 몸을 들어올렸다. 스윽 하고 내것이 빠져나오자 그 느낌에 그가 하악 하고 신음을 작게 뱉어냈다. 반쯕 빠져나온 내 페니스의 
      기둥 부분으로 그의 손을 가져왔다. 감람유와 애액으로 범벅이 되어있는 그것을 만지게 하며 웃음섞인 목소리로 속삭여주었다.

      "이건 누구걸까? 이 미끈거리는게 누구걸꺼 같아? 누가 내걸 받아들이고 있는걸까? 응?"
      "그,그만.....그만.....읏! 으읏!"

      푹 하고 도로 꽂아버리자 말을 끝맺지 못하고 신음을 터뜨렸다. 

      "이것봐. 끝까지 들어갔어. 볼래? 누가 이렇게 날 조이며 흥분시키고 있는지?"

      끝까지 박아넣은 상태에서, 그 맞물린 부분을 만지게 했다. 둥글게 주변 구석구석을 더듬고 느끼게 했다. 어떻게, 어떤 모슴으로 나를 
      그가 받아들이고 있는지, 지금 그가 어떤 모습인지, 확실하게 알기를 바랬다.

      "너야,너. 내 앞에서, 있는대로 다리 벌리고, 같이 흥분하면서, 내 것에 잔뜩 애액을 묻히고, 나를 받아들이고 있는건, 다름아닌 
      너야. 네 안에 있는건 바로 나야. 알겠어?"
      ".......윽! 으읏!.......아아!"

      천천히 피스톤질을 시작했다. 꽈악 껴안자 깊숙히 나를 받아들인 그의 몸이 경련을 일으켰다. 그 자세는 아무래도 불편했기에 그를 밀어 
      바닥에 엎드리게 했다. 더, 더,더 깊히, 더 자세히 그를 느끼기를 바랬다. 그가 느끼기를 바랬다. 낙인과도 같이 나를 새겨넣길 
      바랬다.

      치욕적인 자세에서 꿈틀대는 그의 머리를 눌러 바닥에 닿게하고 배밑으로 튜닉자락을 뭉쳐넣어 엉덩이가 최대한 높히 올라오게 했다. 그 
      허리를 한 손으로 끌어안고 사정없이 들이꽂자 앞으로 몸이 나아가며 필사적으로 피하려는게 느껴졌다. 벌써 아물어가고 있는 그 등의 
      상처를 핥다가 아쉬운 심정으로 그 피를 들이마시며 다른 한쪽 날개에 손을 가져갔다.

      "이것마저, 잃고싶어?"

      가학적인 즐거움으로, 이제는 웃을기를 띄고있는 내 목소리에 그의 몸이 굳는다.

      "거슬려. 이 날개가 굉장히 거슬려. 이걸로 도망가려고 하는 네가 미워. 예쁜게 없어지는건 아깝지만, 도망가게 하느니, 차라리 갈갈이 
      찢어 먹어버고 싶어."
      "하.....악!!"

      내 움직임을 이기지 못하고 그가 맥없이 흔들거린다. 

      "앗!앗!"

      최대한 신음을 참으려는 그의 내벽의 한 곳을 향해 심술궂게 연속으로 박아대자, 그의 몸이 부들부들 떨린다. 두번째 임에도 불구하고 
      그의 안은 여전히 좁았다. 그리고 녹을 정도로 뜨거웠다. 철썩거리는 소리가 점점주체를 못하고 빨라진다.

      "으....흑! 아! 그....만! 싫어!"

      그의 목소리가 찢어지듯 높아지는 순간, 투둑 소리와 함께 나무바닥에 뭔가 떨어지는 소리가 들렸다. 동시에 그의 눈꼬리에 눈물이 맺혀 
      주륵 하고 흘렀다. 큭큭거리며 앞쪽으로 손을 뻗어 더듬더듬 그의 페니스를 잡아 쥐자 미끈 하고 그의 정액이 묻어나왔다. 한 손 가득히 
      그의 것을 쥐어 잔뜩 묻혀낸 손을 들어, 일부로 큰 소리로 천천히 핥아먹었다. 붉어지는 그의 귓볼에 흥분이 극도로 치닫는다. 한계를 
      느낀 순간 꽈악 하고 그의 허리를 안으며 가장 세게, 가장 깊숙히 페니스를 밀어넣었다.

      "......!"
      "큭...."

      잠시의 정적. 곧 쿨럭거리며 아까보다 많이 사정된 나의 정액이 그의 내부를 가득히 채웠다. 두 번이나 내것을 받아낸 그의 내부는 그 
      양을 다 수용하기엔 무리였나보다. 전혀 없어보이는 그의 애널과 나의 페니스의 틈을 비집고 희뿌연 액체가 흘러내렸다.그의 뜨거운 등에 
      뺨을 대고 한 손으로는 그의 허리를, 한 손으로는 그의 엉덩이를 조물락거리며 사정의 여운을 즐겼다. 엉덩이를 치켜든, 순종적으로 내게 
      자신을 내준 자세로 죽은듯이 있는 그의 양 엉덩이를 두 손으로 잡고 페니스를 빼내자 웃 소리와 함께 왈칵 하고 정액이 따라 쏟아졌다. 
      힘없이 몸을 움직이는 그런 그의 허벅지를 타고 내려오는 탁한 액체를 슥 하고 닦아주자 그의 몸이 움찔거리며 경계의 빛을 띄었다. 
      심술기가, 발동한다.

      "좀 즐겼어?"

      잔인한 미소가 입가에 떠오른다.

      "여기선 끝내기 섭한데, 어때?"

      말도 채 끝내지 않고 급하게 입을 맞추며 지치지도 않고 타오르는 욕망을 그에게 밀어붙혀갔다.






      몇 번이나 했을까. 몇번이나 그를 유린하고 그 안에 나를 새겨넣었을까. 지치고 지쳐서 마침내 혼절해버리는 그의 뺨을 때려가며 억지로 
      나를 밀어붙히고, 내 욕망을 그 안에 쏟아내고, 그에게 받아내기를 강요했다. 

      몇번이고, 몇번이고.........

      내 쪽이 지쳐서, 이미 혼절한 그의 몸위에 무너지듯 쓰러진것은 이미 새벽의 발소리가 희미하게 들려오는 시간이었다. 피와 타액 범벅이 
      되어버린, 더렵혀진, 하지만 여전히 따뜻하고 향기로운 그 흰 몸을 끌어안고, 그만 깜빡 잠이들어버리고 말았다.


      --------------------------------------



      무심한 새벽의 여신의 발걸음이 채 가시지 않은 시각에 나는 눈을 떴다. 그 찬란한 금빛 머리칼과 드레스로 자신을 꾸미며, 당당함으로 
      생명을 키우는 낮의 여신과도, 은근한 은색 머리칼과 아늑한 검은 드레스로 조용히 그 멋을 드러내며, 고요한 휴식을 감싸는 밤의 
      여신과도 다른, 그녀들의 자매. 그저 찰나의 순간을 무심히 지나갈 뿐인 새벽의 여신의 시간.

      열린 문으로 자욱하니 쏟아져들어오는 그녀의 흰색 쇼울 자락이 내 온 몸을 감싸고 집안을 채우고 있었다. 그 싸늘하고 습기찬 느낌에 
      열기로 몽롱했던 머리가 식어가고 점점 이성이 돌아왔다.





      그는 -당연하게도- 사라졌다. 그 소중한 약혼녀를 데리고, 남아있는건 바닥에 흩뿌려진 혈흔. 내가 쏟아내게 한 그의 생명. 몸부림치며 
      쏟아낸 그의 처절함. 집안 가득한, 그의 체취를 닮은 혈향, 그리고 찢겨진 한 장의 날개.

      떨리는 손으로 그 날개를 집어들었다. 보드라운 촉감. 하지만 차갑게 식어있었다. 죽어버린 것, 이미 그 생명을 잃은 것. 그것을 
      확인하자 뭐라 말할 수 없는 싸아한 기분이 몰려들어왔다. 

      전신이 떨려온다.

      품 안에 안은 날개의 그 식어버린 느낌에 멈출 수 없는 떨림이 온 몸을 덮쳐온다.



      내가 부수었다. 그의 몸을 산산조각으로 부수었다. 욕망과 지독한 이기심으로 그의 날개를 찢었다. 그의 생을 부수었다. 



      바로 이 손으로.



      눈 안쪽이 뜨거워지며 감정이 북받쳐 오른다. 필사적으로 입술을 깨물며 쏟아져내리려는 그것을 막아보려 했지만, 너무 아프다. 너무 
      뜨겁다.............. 갈갈이 가슴이 찢겨내려간다. 재 조차 남기지 않고 찢겨진 환부가 불타버린다. 가슴을 부여잡고, 날개를 
      끌어안으며 무릎을 꿇자 무언가가 투둑하고 바닥에 둔탁한 소리를 내며 떨어져 내렸다. 그걸 시작으로 차마 깜빡이지도 못하는 눈에서 
      계속해서 눈물이 쏟아져내렸다.



      아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼아퍼........



      채 말이 되지 못한 비통함이 신음소리가 되어 목 깊숙히서 끓어올랐다. 크르르르-----하고 괴상한 소리가 악문 이빨 사이로 
새어나온다.



      부서졌어. 깨졌어. 산산조각으로 흩어졌어. 나라는 짐승이 그랬어. 나라는 괴물이 그랬어. 내 손을 적신것. 내 얼굴을 적신것. 내 
      온몽을 물들이고 있는 것. 바로 그의 피. 내가 죽였어. 내가 죽였어. 죽였어. 죽였어. 죽였어. 죽였어. 죽였어. 죽였어. 죽였어. 
      죽였어. 죽였어. 죽였어. 죽였어............





      "으아아아아아아아아아-----!!!!!" 





      쿠오오오오오오오오오오오오

      절규와도 같은 나의 포효는 괴성이 되어 집을 울리고 숲을 울렸다. 나라고 하는 야수의 몸부림에, 채 잠에서 깨지도 못한 숲이 공포에 
      질리는것이 느껴졌지만, 그저 후회의 눈물속에서 울부짖느라 나는 정신이 없었다.


      이제야 깨닫다니, 이제서야 이걸 깨닫다니.......





      보살핌이 필요한건 그라고 생각했다. 상처입은 그를 내가 주어와 보살피는거라고 생각했다. 손내밀어준건 나고, 그 손에 무심하지만 
      매달리는건 그라고 생각하고 있었다. 하지만, 날이 갈수록 느끼는 것.

      매달리는건 나. 불안해 하는건 나. 보살핌이 필요한건 나. 다 아물어 사라져 버렸다고 생각한 상처가, 사실은 아직까지 피 흘리고 
      있다는것을 알아버리고 아파하며 그에게 매달리는건 다름아닌 나였다.


      내가 위로받고 내가 기댈 곳. 간신히 찾아낸 그것은, 이미 내 손안에서 부서져 영영 내 품을 떠나버렸다. 아무리 울고 후회해도 이미 
      늦었다.





      늦.어.버.렸.다.









      달, 고혹한 밤의 지배자 Ⅲ




      - 하늘을 향해 열린 이 세상. 어딘가에는 그대가 있다 



  


      반짝 하고 눈을 떴다. 뭔가 폭풍우치던 어느 숲. 나를 향한 살기. 고통. 
      환희와 슬픔. 뭐, 그런것들이 마구 뒤섞인 꿈이었다는것만 희미하게 느껴질 뿐 
      -그렇다. 기억하는게 아니라 느껴지는것 뿐이다. 엄청나게 기분이 찜찜하고 
      더러웠다.

      입맛을 쩝쩝 다시다가 머리를 긁으려고 손을 드는데, 엄청난, 무지막지한, 
      굉장한! 고통이 팔을 덥쳐왔다.

      "크헉....!"

      손을 허공에 그대로 멈추고 부들거리며 비명을 내지르는데, 나이스 
      타이밍으로 내 방문을 벌컥 열고 들어오는 놈이 있었으니, 스키아였다.

      "잘한다. 그 부상을 당하고도 움직일 생각이 나냐?"

      빈정빈정 깝죽깝죽 대면서도 손에는 약상자를 들고 있었다.

      "......아, 맞다. 나 다쳤었지?"

      내가 생각해도 멍청한 발언에 스키아의 얼굴이 당장에 찌그러진다. 
      사정없이, 아주 야멸차게 그의 주먹이 내 옆구리를 갈겼다.

      "뜨아아!!!"

      꽤나 깊은 상처였기에 하루가 지났음에도 아물지못한 상처는 엄청난 고통을 
      내게 선사했다. 우호, 눈물이 다 나오네.

      "얌마!!!"
      "이 자식아! 오크 토벌이 당장 내일 모래인것 잊었어?!! 이렇게 다쳐오면 
      어쩌자는 거얏!!!!"

      소리치는 내게 맞고함을 지르며 눈을 부라리는 스키아의 반격에 집천장이 
      쩌렁쩌렁 울린다. 집주인 거품무는 소리가 들리는듯 하군....이 아니라! 
      이자식!! 지금 누구 앞에서 눈을 치켜뜨는거야? 간뎅이가 부었군. 콱 한대 
      패줄까부다. 라고 생각하는데 쯧 하고 혀를 찬 스키아가 내 등에 손을 가져간다. 
      용병이라기보다는 엘프틱한 섬세한 손놀림으로 등의 상처를 더듬던 그의 손이 
      한 곳에 멈추는 순간, 상쾌한 기분과 함께 상처에서 오는 특유의 찝찝하고 
      답답한 느낌이 씻은듯 사라졌다. 엘프들의 치유술.

      여담이지만, 스키아의 첫째형 -어머니는 다르지만- 은 백색의 사자使者라는 
      닭살돋는 이름으로 생명 마법사로 인간들 사이에서도 짱짱한 이름을 
      자랑했었다.-과거형인 이유는 그가 은거한지 450년이 넘었기 때문. 그러고보니 
      둘째형인가도 콤비로 유명한 치유술사였지. 그도 은거 -라기 보다는 행방불명 
      중이지만. 

      이야기를 좀 더 늘리려는 누군가의 흉계로 인해 덧붙히자면, 이 맨 위의 
      둘은 여기있는 스키아와 형제라기보다는, 그 극악무도한 바람기로 엘프사에 
      길이 남을 아버님 덕택에 아버지 혹은 할아버지 정도의 나이차가 있다. 때문에 
      막둥이인 스키아를 엄청 귀여워해서 옆에서보면 아니꼬울 정도다. 하긴, 이 
      둘뿐이 아니라 형제들 대다수가 막둥이, 그것도 똑 떨어진 막둥이인 
      스키아를 귀여워하지만, 저 둘이 좀 심하다고 볼 수 있다. 각각 은거와 행방불명 
      상태임에도 불구하고 간간히 이놈한테만 연락을 하는것도 그렇고, 
      이녀석한테만 그 귀한 스카이 롬 -향기를 뿜는 보석- 을 생일선물로 해 주는것도 
      그렇고. 마치 자기 자식 대하듯 한다. 

      인간들하고 비비고 살며 육식과 술을 하는 주제에, 숲에 처박혀 평생을 사는 
      다른 엘프들은 가볍게 누를만한, 엘프 특유의 산뜻한 살내음을 이녀석이 
      지니고 있는것도, 다 그 스카이 롬 때문이다. 샘의 엘프의 혼혈인 첫째형에게서 
      받은 푸른 스카이 롬은 항상 하고 다니는 머리끈에, 술의 엘프 중 
      마력엘프라 불리우는 변신엘프의 혼혈인 둘째형에게서 받은 녹색 스카이 롬은 
      목걸이에 하고있는 덕택에, 반쪼가리 하프 엘프임에도 불구하고 상쾌한 산중 
      물내음과 산뜻한 풀내음이 묘하게 뒤섞인 체향을 하고있다. 쳇, 복터진 놈. 둘 다 
      은거한게 내가 태어나기도 전이라 난 본적이 없다.



      "네가 한거냐, 당한거냐?"

      뜬금없이 묻는 녀석을 째려보며 대꾸했다.

      "오해성 발언은 집어쳐라. 어떻게 들으면 상당히 불건전한 내용이다."

      퉁명스러운 내 대답에 치료마법을 행하던 녀석의 얼굴이 찌그러지면서 
      눈초리가 사나워졌지만. 흐, 이 내가 엘프가 눈째린다고 무서워할 분인가? 흥, 하고 
      콧웃음을 쳐줬다.

      "자식아. 도전 몇 번 받았다고 죽으면 그게 묘인족이냐? 이런거, 이틀이면 
      완쾌다."

      치유술까지 받고있으니 내일이면 나을지도 모르지. 하지만 여전히 스키아의 
      얼굴은 찌그러진채 펴질줄을 몰랐다. 내 상처가 걱정되는건지, 아님 상처로 
      인한 의뢰 실패를 걱정하는건지 상당히 헷갈린단다, 얘야. 전자라면 아무리 이 
      몸이라도 좀 감동해주겠지만, 후자에 난 천 길레 걸겠다.

      "어쩌다가 이런 싸움꾼 뒤치닥거리를 내가 하게 되었는지, 원......."

      끊임없이 궁시렁대면서도 잔소리를 하지 않는건, 이게 내 개인의 문제가 
      아니라는걸 놈도 잘 알고있기 때문이다.

      이건 묘인족이라고 하는 종족에게 부여된 본능이다. 땅의 엘프들이 보석을 
      파고, 드워프들이 뚱땅대고, 엘프들이 축축 늘어지는것과 같이 우리 종족에게 
      부여된 성격인 것이다.

      강한자를 만나 싸우고, 싸우고, 또 싸우는것. 다리가 부러져도, 팔이 
      잘려나가도, 내장이 파헤쳐지고, 살이 찢겨져도. 강한자 앞에서 끊임없이 투지를 
      불사르며 죽을때 까지 싸우는게 우리 묘인족. 

      그렇기에 3일전, 동족을 만난 순간. 나와 같은 피를 가지고, 본능을 가지고, 
      나와 맞설 수 있는 강한 자가 나에게 도전을 청한 순간. 난 싸워야 했던 
      것이다. 

      안그래도 요 몇년간 인간들이랑 부비고 살며, 시시껍정한 싸움판 
      -토벌이라든지 전쟁이라든지- 이나 끌려다닌 탓에 온 몸이 노곤노곤 삐긋삐긋 했다. 
      간만에 만난 동족과의 목숨을 건 이틀간의 싸움은, 온 몸에 끼어있던 먼지가 
      다 날아간것같은 기분이 되어, 정말 오래간만에 상쾌한 느낌이었다.

      두둑거리며 온 몸의 가동정도를 알아보는 시험해보는 나를 보며, 입이 잔뜩 
      튀어나온 스키아가 속을 긁는다.

      "상쾌 좋아하시네. 반시체가 되어서 널부러져있던 주제에."

      이 자식이!!! 하고 노려볼 찰나, 재빨리 붕대를 척척 개켜 약상자에 
      담아넣은 스키아는 밞과도 같이 휙 방을 나가버렸다. 허허, 세상 참 좋아졌다. 
      쪼가리 엘프따위가 이 스켈로 님에게 시비를 다 걸고도 무사하고 말이야. 

      휘댕그래, 혼자 방에 남아버린 나는 혀를 끌끌 찼다. 재빠른거 하나만은 
      전혀 엘프같지 않은 놈. 한 대 못때려준걸 억울해하며 철푸턱 침대에 
      누워버리자 군데군데 삭아있는 나무천장이 눈에 들어왔다. 저거, 수리 좀 해야겠군.




      그, 꿈인가. 

      새삼스러울것도 없는 꿈이지만, 좀 오랜만의 일이라 감회가 새로웠다. 
      그리고 뭐라 해도, 역시 기분이 더러웠다.

      종종 꾸었었다. 슬퍼서, 괴로워서.......차마 울지 못하는 눈으로 이미 
      지나간 과거를 수차례 바라보아 왔었다. 하지만 흔히들 이야기 하듯, 시간은 
      만병통치약. 자라면서, 도전이라는 것이 익숙해 지면서, 싸움에 살아가는 
      성인이 되면서, 그 기억은 사라져갔다. 

      다시 꾸게 된 건, 바로 5년전의 그 날. 그 미칠것만 같은 피비린내 속에서, 
      이 나의 광기가 빚어낸 처절한 결과 앞에서 울고 또 울며, 그 잊고있던 
      과거를 다시금 생생하게 떠올렸다.


      그의 향기 속에서. 잊은줄 알았던 미칠듯한 핏빛 기억 속에서. 그렇게 
      울부짖었다.



      - 마침 오두막에 들렀던 스키아가 아니었음, 어떻게 되었을지 상상도 
      안된다.




      아직도 생생한 그 매혹적인 살내음. 부드러운 날개의 느낌. 따뜻하고도 
      편안한, 그 희었던 피부의 촉감.

      - 그래서 두려웠어. 사랑을 원하지만 사랑하기 두려워. 운명의 여신의 발을 
      크고도 무자비해서, 가차없이 모든걸 짓밟아 버리거든.내가 사랑하는 이들을 
      내가 죽이고, 나와 나온 이들을 내가 죽이고, 내가 낳을 이들을 내가 죽여, 
      부서진 미소들, 웃음들, 내 마음들........


      새삼, 생각해본다. 
      그가 조인족이고, 남자인것은 필연이 아니었을까. 사랑하고 싶지만, 
      사랑하기 두려워 했던, 묘인족인 내게. 그런 그의 존재는 필연인것이 아니었나. 
      그렇기 때문에 잊혀지지 않는가 - 하고.


      5년째. 벌써 5년째. 단순히 돈. 정확히는 그 빌어먹을 와인 때문에 시작했던 
      용병일은 어느새 주업이 되어 있었다. 험한 숲 가운데 있던 오두막에서의 
      생활은, 어느새 인간도시 가운데 위치한 여관 생활로 바뀌어 있었다. 
      알면서도. 그를 다시 찾는다는건, 이 막막한 대양과도 같은 넓은 세상에서 모래알같이 
      많은 존재들 가운데서 그를 찾는다는건 불가능 하다는걸 알면서도. 그래도 
      그를 찾아 인간들 사이로 들어왔다.

      스키아가 살고 있는, 꽤 번화한 인간 도시 가운데 위치한 길드 소속 여관에 
      무기한으로 방을 얻고, 길드의 정보망을 이용하면서, 나의 이 전투 욕구를 
      의뢰라는 핑계하에 풀어왔다.



      그의 피를 마신 후, 더더군다나 인간과 살면서 동족과의 싸움이 확 줄어버려 
      이 본능에 가까운 투쟁심을 이기지못해, 발작처럼 온 몸이 피와 살을 요구할 
      때마다 싸움터를 찾아다니며 미친듯이 날뛰었다. 스키아가 질려버릴 정도로. 
      하지만 멈출수가 없다. 그의 피로 인해, 완전히 피맛을 알아버린 이 손을, 
      난 멈출수가 없었다.



      손을 들어, 방안에 떠돌고있는 먼지들을 향해 이리저리 손가락을 
      휘저어본다. 느즈막한 낮의 햇빛속에 빛나는 그 조그만것들이, 꽤나 예쁘게 반짝이고 
      있어서 잡으려고 이리저리 손을 움직여 보았지만, 재빨리도 내 손가락 
      사이사이를 빠져나간다.


      - 다시한번


      지금도 눈만 감으면 떠오르는 그 아름답던 눈동자. 머리카락. 날개깃. 내 
      졍신을 감싸는 그 월신초의 체향.


      - 다시 한번만 내 앞에 나타나 준다면.


      내가 부수어버린 아름다운 사람.


      - 이번에야 말로 제대로 된 방법으로 이 마음을 전해 줄텐데.


      --------------------------



      "크헉!"
      "으아아---!!"

      비명이 터져나오고있는 여기저기로 오크들의 고함소리가 섞여들어왔다. 그레이트 오크 만큼은 아니지만 -하긴, 그레이트 오크라면 감히 
      토벌할 생각도 못하겠지- 그래도 사나운 블루 오크들을 상대로 인간들은 힘겨운 싸움을 벌이고 있었다. 병신들.

      "캬아아--!!"

      울부짖음과도 같은 포효소리와 함께 용병들의 앞쪽에서 회색 그림자 하나가 솟구쳐올랐다. 인간이라고는 생각되지 않는 힘과 속도로 오크들을 
      헤치며 나아가는 그에 의해, 기세등등하게 전진하던 오크들이 주춤거린다. 동시에 팽팽 소리와 함께, 화살이라기 보다는 거의 창에 가까운 
      거대한 것들이 그가 날뛰고 있는 사이사이를 절묘하게 파고들어가며 한번에 오크 두셋을 꿰뚫는다. 

      갈색 아인족. 그 종족의 특징을 여실히 보여주는 강건한 갈색 근육으로 빈틈없이 짜여있는 팔로 사정없이 화살을 날리고있는 그녀의 
      푸른눈이 날카롭다. 괴성을 지르며 달려드는 블루 오크 한 마리를 피해 뛰어오르며 내쏘아진 화살이 쐐액 소리와 함께 공기를 가르고 
      질주하더니 그대로 오크를 꿰뚫는다. 그렇게 비어버린 그녀의 등을 노리고 오크 몇 마리가 달려들었지만, 어느새 달려온 그 회색 그림자의 
      주인공이 날카로운 발톱을 들어 놈들을 산산조각으로 찢어놓았다.

      후방에 있던 스키아가 빠르게 무언가를 중얼거리며 허공에 손짓을 한다.도대체 뭔 소리인지 도통 알 수 없는 말을 알아듣지도 못하게 빠른 
      속도로 내뱉으며 한참 두 손을 휘휘젓던 스키아가 드디어 손을 내뻗었다.

      "형! 누나! 비켜요!! 랜덤 토네이도!!"

      땅을 박차며 재빨리 양 쪽으로 벌어지는 그 둘 사이로 거대한 흙폭풍이 치솟아 오르며 대지를 후려쳤다.케에엑--!!하는, 그다지 
      상쾌하지 못한 오크들의 비명소리가 들리며 피와 살조각이 사방으로 흩날렸다. 뿌리째 뽑히는 나무들과 부서지는 돌조각들이 튕겨오른 흙들과 
      뒤섞여 시야를 가리고 피부를 때린다. 모두 손을 들어 눈을 가리고 물러나는 가운데 손톱을 세운 내가 뛰어들어갔다.

      "캬악!!"
      "크학-!!"

      날뛰듯이 내 손이 휘둘러지는 가운데 오크들의 사지가 찢겨져 허공으로 흩날린다. 눈에 뵈이는게 없이 도륙하는 가운데 몇몇 용감한 놈들이 
      덤벼들었지만, 당할 이 몸이 아니지! 

      캬오오 하는 소리와 함께 손톱이 두배로 길게 튀어오르고 양 팔뚝이 검은 비늘로 뒤덮혔다. 섬뜩할정도로 커다란 송곳니가 비져나와 
      오크들을 사정없이 짓찢는다. 팔에 힘을 주자 쇄애액 하는 파공성과 함께 팔에서 비늘들이 튕겨나가 사방을 꿰뚫었다. 도망가려는 오크들의 
      머리를 부수고 등을 꿰뚫어 그 뼈를 들이뽑았다.

      피. 생명을 지닌 자의 증거.좀 구릿하던, 좀 누릿하던, 몸에 흐르고 있는 피는 다 따뜻하고, 다 끈적하지. 좀 더. 좀 더! 좀 더 
      이 손을 피로 적시고 이 몸을 살육의 여신의 손길에 맡겨버려!! 눈 앞에 있는 것들에게서부터 피를 뽑아내 나를 적셔!!

      블루 오크 한 마리의 다리를 잡고 붕붕 돌려 주변을 마구 내리갈기며 깔깔대고 웃었다. 같이 온 용병들이 공포에 질려하든, 스키아가 
      당혹스러워 하든, 오크들이 멍해하든, 아무 상관이 없었다. 없고말고. 없어야지!! 좀 더 피를 원한다. 좀 더 살육을 원한다! 

      신나게 웃으며 잡아챈 오크 한 마리를 바닥에 내팽개치고는 가슴쪽을 힘주어 밟았다. 와득 하고 갈비뼈가 모조리 부서지는 소리가 
      경쾌하게도 들려왔다. 수없는 자신의 갈비뼈 조각에 심장을 찢기우며 바둥거리는 오크를 걷어차며 또다시 미친놈마냥 날뛴다. 아싸!




      "스키아한테 또 이런 화끈한 친구가 있을줄은 몰랐군. 크핫핫!!"

      엄청난 폐활량(?)으로, 그 커다란 맥주잔에 가득한 흑맥주를 한번에 원샷한 쿠보스, 즉 스키아의 아홉번째 형은 호탕하게 -너무 
      호탕해서 의자가 뒤로 넘어가지 않을까 심히 걱정이 되었다- 웃으며 맥주잔을 다시 채워넣었다.

      "저,저기 형. 적당히 하는게....."
      "스읍!! 스키아! 이 형이 누누히 이야기했지! 자고로 마실땐 마셔야 사회생활이 평탄한거야!"

      뭔가 말 되는듯 하면서도 안되는 소리를 하며 원샷행진 -취하지 않는건 그렇다 치고, 배부르지 않나?- 을 하는 형의 충고에 어색한 
      미소로 답한 스키아가 곁눈질로 자기 누나에게 도움을 청한다. <누나. 좀 말려봐요.> <알게뭐냐. 포기한지 오래다.> <저러다 형 
      죽는거 아녀요?> <신경 끄지 않으면 스트레스로 니가 먼저 죽을걸?>

      재킨이라고 이름을 밝힌 스키아의 일곱번째 누님이 되는 저 여자는, 도저히 여자는커녕 남자도 못들고 다닐것 같은 무식한 롱 보를, 
      술마시고 있는 지금도 등에서 떼어놓고 있지 않았다. 단정하고 무뚝뚝한 용모가 갈색 피부과 어우러져 묘하게 성실한 느낌을 주고있는 저 
      누님은 긴 갈색머리를 위로 올려묶고, 노출은 심하지만 확실히 움직이기는 편해보이는 아인족 특유의 옷을 입고있어, 용병생활을 오래 
      했다는것 치고는 인간에게 동화된것 같지 않았다.

      갈색 아인족이 일반적으로 검은 눈을 하고 있는것에 비해 푸른 눈동자를 가지고 있어, 그녀의 몸에 스키아와 같은 물의 엘프의 피가 섞여 
      흐르고 있다는 것을 말해주고 있었다. 

      그건 저기서 껄껄대고 있는 형님도 마찬가지. 수인족의 하나인 회색 늑대족과의 혼혈인 그는, 헝클어지듯 제멋대로 늘어뜨린 회색 
      머리카락이라든지 전투력을 보면 에누리없는 회색 늑대족이었지만, 늑대의 일족 특유의 노랗고도 녹색을 발해서 어둠속에서도 언제나 섬뜩하게 
      빛나는, 그 기괴한 색의 눈동자 대신에 새파란 물빛 눈동자를 가지고 있었다. 

      무엇보다 저 성격. 침묵과 무뚝뚝함이 모토인 회색 늑대족이라는게 믿어지지 않을 정도로 -아, 물론 뭉기적거리고 퍼지기가 오뉴월 개떡 
      퍼지듯 늘어지는 엘프의 피를 이어 받았다는것도 믿어지지 않을 정도로- 지나치게 호탕한 저 성격은 그가 그 엽기적이기로 이름높은 
      스키아의 아버지의 아들중 하나라는걸 뼈저리게 느끼게 해준다.

      "자! 마셔, 마셔!!"

      처음에는 무진장 거슬렸다. 아무리 내가 어리다지만 한대 패면 팩 돌아갈 것 같은 놈이 반말? 하지만 호탕한 성격이 마음에 들었고, 
      무엇보다 스키아의 형제다운 무대포적 성격이 절실하게 느껴져 그냥 포기하기로 했다.

      "야아, 난 묘인족이라는건 전설속에서만 나오는지 알았지 뭐야.후하핫! 살면서 오지랖이 넓다고 꽤나 자부해왔지만, 이런,이런. 어느새 
      동생님께 뒤쳐지게 되고 말았군. 와하하핫!!! 키운 보람이 있다!!"

      등을 세차게 후드려패는 쿠보스의 손에 스키아는 마시던 맥주를 왈칵 뱉어내고 말았다. 입에서 줄줄 맥주를 흘리며 예예 하고 어설프게 
      웃는 스키아. 저녀석이 왜 이번 의뢰에 죽어라 가기 싫어했는지 알것 같군. 재킨이라는 누님은 훌륭하게도 눈을 감고 맥주를 마시며 
      모든걸 그저 모른척 하고 있었다.

      "헤에. 나도 사실 회색 늑대족을 보는건 처음인데."
      "하하, 그렇지. 우리 종족이 워낙 좀 폐쇄적이라. 동북 산맥 한 곳에 빠글하니 모여 처박혀 살면서 나올 생각을 도통 안해요. 
      그래서, 감상은?"

      장난기와 호기심으로 반짝이는 그 푸른눈을 마주하고는 애매하게 웃었다. 아저씨. 그 덩치를 해서 새 장난감을 보는듯한 애 눈빛을 하면 
      이쪽이 상당히 괴롭습니다.

      "듣던거와는 좀 틀린데?"

      혼혈인 그에게 이 말은 실례가 될수 있는 말이긴 했다. 상관 없기는 하지만. 본인 말마따나 폐쇄적인 종족 사이에서 혼혈아로, 이질적인 
      이단자 취급을 받아왔음이 분명할 저 반쪽 늑대족에겐 더욱더이다. 하지만 쿠보스는 오히려 허리가 부러져라 -여기서 난 그가 취했다는걸 
      확신했다- 웃으며 내 말을 재미있어 했다.

      "크핫핫핫!! 맞어,맞어. 보는 사람들마다 그 소리를 하더군.아하하!!"

      정확히 이야기 하자면 회색 늑대족을 아는 사람들마다- 겠지만. 토달지 말자. 피곤하다.

      "하지만 오해는 말아줬음 해. 내가 좀 특별한 케이스이니까.우리 형님만 하더라도 말없고 앞뒤 꽉꽉막힌, 전형적인 늑대족이야. 나는 
      아무래도 그놈의 아버지를 닮은듯 한데."

      동시에 스키아와 재킨이 한숨을 내쉰다. <재앙이야, 재앙.> 이라고 말하는 그 둘의 절실함에 왠지 저 형씨의 지금까지의 행적이 눈에 
      보이는듯 했다.

      "형님?"
      "응. 내 위에 친형이 하나 있지. 나보다 20살정도 위인데, 완전 오갈데없는 늑대족 성격인데도 불구하고 귀가 커서말이야. 저놈만 
      해. 아니, 좀 작던가? 여하튼 그래서 구박을 보통 받은게 아니예요. 그래가지고 허구언날 동방교국으로 넘어가 10년씩, 20년씩 살고 
      오더니 50년 전에 마사이엔 형 -아, 이 형은 은색 늑대족- 이랑 넘어가서 아예 눌러앉은 모양이더군."

      ...........온 종족을 망라하고 손을 뻗었구먼. 뭐? 은색 늑대족? 그 멸종과 멸종 직전을 오락가락하는 종족을 어떻게 
      낚아올린거지? 만약 고대 3부족과 혼혈이라는게 되었으면, 저 아버지란 작자는 묘인족과 애를 낳았을지도 모른다. 무서운 작자로군.

      "마사이엔 형님은 잘 지낸대요?"

      문득 스키아가 생각난듯이 묻자, 쿠보스가 고개를 절래절래 흔들며 대답했다.

      "몰라. 둘 다 뭔짓을 하고 지내는지 원. 똑같이 속을 당체 알수 없을 정도로 말이 없는 분들이니 동방교국 어디선가에서 죽은듯 산듯 
      살고있겠지. 너야말로 모일 형님한테서 연락은 오냐? 아나일 형님이 눈이 벌개져서 난리도 아니다. 몇번을 찾아와 길드를 휘집고 
      갔는지.........웃지마!! 농담이 아니라니까!! 얼마나 횡포를 부렸는지 말도 못한다! 그레이트 키메라를 우르르 이끌고 온건 
      애교였지. 메테오 마법으로 하늘이 붉그스름하게 일렁일때는 정말 세상 종말이 온 줄 알았다고!!"

      음, 설명을 좀 덧붙히자면 모일은 -앞에서도 말했듯이- 그 드믄 변신엘프의 혼혈인 작자이다. 덕분에 행방불명 된 후 도시당체 찾을수가 
      없는데 -어느 숲에라도 틀어박혀 동물로라도 변해있으면, 변신엘프는 마법의 힘 없이 변신하기 땜시 절대 찾을 수 없는 것이 바로 
      변신엘프이다- 그 작자를 눈빠져라 찾아 돌아다니며 대륙을 뒤집고 있는게, 바로 저 백색의 사자이자 스키아놈 아버지의 장남이라는 업보 
      때문인지 무진장 기구한 팔자의, 아마일의 친동생인 아나일. 엘프인 주제에 흑마법사로 그 악명을 훨훨 날리고있는, 엽기적이기로는 지 
      아버지 뺨치는 놈이다. 

      여담인데, 아나일의 쌍둥이 여동생 아나엘은 대륙 최초최후의 엘프마녀로 유명하다. 어째, 제대로 된 놈이 하나도 없다.그나마 여기 
      스키아는 아주 정상적인 놈에 속하는걸지도 모르겠다.

      "글쎄요. 모일 형님은 그냥 잘 있다라는 연락만 짧막하게 하시기 때문에......"

      머리를 쥐어뜯는 지 형을 보며 스키아는 아주 난처한 얼굴로 말끝을 흐릴 뿐이었다.



      그나저나, 이렇게 보면 참 신기하다. 샘의 엘프에, 물의 엘프에, 변신 엘프에. 이놈들은 뭉뜽그려 엘프니까 그렇다고 치더라도, 늑대 
      일족에 하프엘프에......들어보니 인어족, 소조인족, 뱀의일족, 여기있는 갈색 아인족 누님까지. 온갖 종족을 망라하고 섞여있는데도 
      서로 긴밀한 연락을 해가며 재미있게 살고있다. 대단하지 않은가? 하긴, 이런 상황을 만든 그 아버지란 엘프가 가장 대단하긴 하지만. 
      역사는 소수에 의해 이끌어져 간다는 말은 역시나 사실이었나보다(?).

      "스켈로군? 혹시 우리 엔도기아로 와서 일해 볼 생각 없나? 자네 실력이 정말 탐나는데 말이야. 우리 엔도기아, 살기좋고 보수좋고 
      인심좋기로 아주 유명......."
      "멀쩡한 사람 또 꼬시지 마시죠. 오.라.버.님."

      살살 나를 꾀려는 쿠보스의 말을 단칼에 자른것은 다름아닌 갈색 아인족 누님인 재킨이었다. 마시던 맥주잔을 쾅 소리나게 탁자위에 
      내려놓고 -말이 좋아서 내려놓은거지, 저건 거의 내동댕이 치는 수준이다- 매섭게 쿠보스를 노려본다. 찔끔 하는 쿠보스.

      "오빠의 그 잘난 사탕발림에 넘어가서 남부 평원에서 잘 살고 있다가 그놈의 산속 도시에 들어간게 아직도 원통한 사람이예요, 나!! 
      근데, 내 앞에서 전도유망한 젊은이를 꼬셔요?!"
      "말은 똑바로하자! 사탕발림이라니? 내가 언제 너 굶긴적 있었냐?! 안재운적 있었냐?! 이거 왜그래!"
      "오호, 그러셔요? 그럼 그때 이야기한 풍부한 고급 식단이라든지, 대부호가 안부러운 벌이라든지 하는 사항을 설명해 보시죠!!"

      취기 때문인지, 아님 원래 성격들인건지. 한 번 시작을 하자 아주 눈을 부라리며 언성을 높힌다. 어허, 좀 있으면 멱살들 잡겠네.

      갑자기 시작된 그 둘의 싸움에, 밖으로 밀려나버린 난 멍하니 맥주만을 들이키고 있었는데, 난데없이 스키아가 말을 걸어왔다.

      "어때? 생각있어? 누나가 말은 저렇게해도 너 정도가 엔도기아에 가면 괜찮을텐데."

      ...........이 반엘프께서도 좀 맛이 가셨군. 마시고 있던게 맥주가 아니라 독이라도 되냐? 취하다못해 아주 돌아버렸구먼.

      한숨을 폭 내쉬며 그를 물끄러미 응시하자 점차로 녀석의 얼굴이 달아오르며 눈쌀이 찌푸려지고 얼굴이 이그러진다.

      "알았어. 내가 좀 취했나보다. 됐으니까, 그 눈 좀 치워라. 괴롭다."
      "........내 눈이 어때서?"
      "........이놈이 맛이 갔구나 라는 눈빛이잖냐!"

      음, 아주 바보는 아니었군. 더 쫑알대면 한 숨 자고 정신차리라고 뒷통수라도 한 대 때려줄 생각이었던 나는 아쉬움을 접고 다시 맥주에 
      열중했다.

      누누히 이야기하지만 난, 여기있는 이 괴짜 하프엘프도 아니고, 저기있는 저 별난 하프 수인족도 아니다. 안그래도 용병생활이라는, 이 
      지지부진 재미제로의 인간세에서의 생활을 하기 징그러워 죽겠는데. 뭐? 아에 용병 도시로 들어가 살라고? 농담하냐? 아마 지금 이 
      생활도 동족들이 알면 돌맞아 죽을 생활.......은 아닐지도. 워낙 제맛에, 제멋대로 사는게 우리 종족이니까. 남이 어떻게 살던 
      상관을 안하겠지만 아마 허리가 부러지고 숨이 넘어갈 정도로 비웃을지는 모르겠다. 여하튼, 어떤 정신나간 묘인족이 인간들하고 비비적대며 
      용병짓거리를 하겠냐? 재미없게시리. 그 시간에 싸울놈을 찾아 돌아다니겠다.

      "찾아서, 어떻게 할거냐?"

      빈 맥주잔을 내려놓으며 중얼거리듯 묻는다. 이놈이 정말 취하기는 취했나보다. 간섭을 다 하고. 뭐, 질문을 하는건 놈 마음이고 그것과 
      별도로 나에게 대답해줘야 할 의무는 없다 -지만. 나도 좀 취했는지 이놈의 입이 제멋대로 술술 열린다.

      "그저, 만나보고 싶을 뿐이야. 뭘......하고 있는지, 뭘 하고 살고 있는지 알고싶어."
      ".......그것 뿐이야?"
      "응."

      뭔가 기괴한 표정을 짓는 스키아를 무시하고 몸이 받아들이는 대로, 원하는 대로. 제어없이, 기계적으로 맥주를 마셨다.






      그것뿐이야. 지금 당장 원하는건 그것뿐이야. 그가 지금 어디있는지 알고싶어. 그래서 그를 내 눈이 닿는곳에 놓고, 보며, 기다릴 
      수라도 있길 바랄뿐이야. 그 상처주었던 과거를 속죄할 수 있는 때를, 용서를 빌 수 있는 때를, 그래서 조금이나마 그가 나를 받아들일 
      수 있을 때를, 그 때를. 먼 미래에 있어도 좋으니, 그의 곁에서 그를 보며, 느끼며, 향을 맡으며 기다리고 싶을 뿐이야. 당장 내 
      손에 들어오길 바라진 않을테니, 적어도, 기회만이라도 내게 오길. 


      그것만을 바랄 뿐이야.


      그러니까 운명의 여신이여. 어린 개구장이처럼 천진스럽게 잔인한 시간의 딸이여. 그대의 그 혹독한 울부짖었던 과거는 다 잊을테니, 내게 
      한 번만 변덕을 부려줘. 그가 하필 나를 구했던, 그 어린 날의 밤 같은. 그가 상처투성이로 하필 내 앞에 나타났던, 그 여름의 
      문턱의 날 같은. 그대의 그 예측할 수 없는 변덕스러운 손길을 내게 한 번만 더 베풀어 줘.


      --------------------------

      당신께 도전하겠습니다!!

      스산한 먹구름이 하늘을 뒤덮어, 낮임에도 불구하고 어두웠던 어느 한 숲속. 차오르는 살기에 작은 산짐승들이 황급히 자리를 뜨고, 
      새들이 푸드덕거리며 날아오른다. 

      나보다 월등히 큰 키. 넓은 어깨. 거기에 붙어있는 빈틈없는 청동색 근육이 그의 몸에 넘처나는 힘을 아낌없이 내뿜으며 주변을 압도하고 
      있었다. 곳곳에 남겨져 있는 커다란 흉터들. 그것들은 그가 나보다 먼저 살아온 세월들을 싸워 이긴 전사라는 것을 여실히 보여주고 
      있었다. 짧게 자른 내것과는 달리 치렁치렁한, 청동색이 흐르는 검은 머리. 두려움과, 싸움에 대한 흥분으로 흐릿해지고 있는 내것과는 
      달리 무덤덤할 정도로 차분한 암적색 눈동자.

      크오오오오-----

      투툭거리며 몸의 근육이 부풀어 오른다. 내가 입고있던 튜닉이 뜯어져나가며 온 몸이 새까만 털로 뒤덮히기 시작했다. 머리카락이 힘을 
      받아 빧빧히 서고 몸 여기저기로 단단한 흑색 비늘이 솟구쳐오른다. 급속도로 커져 입술을 비집고 나오는 송곳니의 흰 빛과, 그 길이와 
      숫자가 두배로 늘어나는 손톱의 푸른빛이 차갑다.

      숨기지않는 투쟁심으로 전투모드에 들어가는 나와 달리 상대는 차분했다. 일견 무관심하게까지 담담해 보이는 그였지만, 점점 커지는 흥분에 
      손이 떨리고 있는건 숨길 수 없었다.

      크아아아악-----

      누구 것인지도 모를 포효소리가 온 숲을 울리며 퍼져나간다.




      "........크.....머리아파......"

      숙취로, 아니 그 이전에 다른 이유로 머리가 박살날것같은 아픔을 느끼며 눈을 떴다. 그다지 상쾌하지 않은 찐적함. 여름의 여신 특유의 
      상쾌하지 못한 내음이 방안을 가득 채우고 있었기 때문인지 온 몸이 땀으로 끈적했다. 적어도 그렇게 믿고 싶었다. 이 두통이나 이 
      땀들이 다 숙취와 여름공기 때문이라고.

      "쳇."

      또 이꿈? 얼마전에 받은 도전이 너무 간만이어서 몸이 놀랬나? 이렇게 세부적으로 꾼건 굉장히 오랜만인것 같은데..........


      일어나려고 하는데 뭔가 몸이 묵직하다. 게다가 너무 술을 많이 마신 여파인지 속이 울렁거리고 머리가 쩡쩡대는게......우엑. 장난이 
      아니다. 서로 얽히고 섥혀서 난장판-쿠보스와 스키아와 내가 한 침대에서 기기묘묘한 자세로 겹쳐져 있었다. 무거워!!!- 이 되어있는 
      상태였기 때문에, 일어나기 위해 발버둥을 쳐야했다. 내 몸을 가로질로 대자로 뻗어있는 쿠보스는 얼굴과 팔이 스키아의 다리짝에 
      눌려있었고, 못지않게 활개를 치고 자고있는 스키아는 내 두다리 아래 목과 배가 장렬히 깔려 있었다. 숨쉬기가 불편한지 컥컥대면서도 
      절대 잠에서 깨지는 않고, 내 다리 아래서 꿈틀꿈틀 거릴 뿐이다. 훗, 왠지 일어나기가 싫게 만드는 장면이군.

      하지만 쿠보스에게 깔려있는건 역시 보기에도 안좋고, 일단 그의 무게때문에 배가 아펐다.숙취 때문에 가뜩이나 속이 안좋은데 그걸 꾹꾹 
      눌러대다니........정말 겪어보지 않으면 이 기분 모를거다. 웨웩.

      힘주어 일어나자 내 위에 있던 쿠보스가 대굴 굴러내려 스키아에게 정통으로 부딪쳤다. 얼굴이 스키아에게 깔려 낑겨있었기에 조금 웃긴꼴로 
      굴렀지만. 뭐, 둘이 어떤 자세로 엉겨있던 내 알바 아니다. 엄청나게 찝찝하고 울렁거리는 속을 부여잡고 몸을 일으켜 침대에서 
      빼내는데.........우에에에에에에에에에엑-----

      우욱. 오바이트 쏠려. 이건 심하다......차라리 배에 구멍이 뚫리고 말지. 싸우다가 내장이 흘러내려도 이것보다는 덜 찜찜하다. 
      우우우욱---

      비틀비틀 창가로 걸어가 -창문을 열 힘도 없었기에- 주먹으로 그대로 후려쳤다. 덜커덩 소리와 함께 창문이 깨끗히 떨어져나가고 아직은 
      서늘한 아침 바람이 방안에 가득 차 있던 후덥지근한 공기를 밀어내며 훅 하고 밀려들어왔다.



      초여름의 아침공기는 그다지 불쾌하지만은 않았다. 거기다 여기는 엔도기아에 가는 길목에 위치한 작은 마을로, 위치를 따지자면 산 
      밑자락보다 좀 위이다. 즉, 산속이라고하기엔 조금 어폐가 있지만 그래도 주변이 온통 숲인 산속 마을인 것이다. 창틀에 늘어진 내게 
      은근히라고 말하기에는 조금 과한 숲의 여신의 손길이 반가워반가워 하며 바글바글 달려들었다. 그덕에 숙취의 기운이 좀 가시는 느낌이 
      든다.

      흐음, 이래서 사내는 잘나고 봐야 한다는거다. 이 몸의 괴로움을 가시게 해주려고 여신씩이나 되시는 분이 애써 주시고 계시지 않은가? 
      답례로 뒤집어질것 같은 속을 참고, 금쪽같은 이 나의 미소를 지어보였다. 헤죽헤죽헤죽.................우욱. 도저히 더 
      이상은 무리입니다, 여신님.

      가지마가지마 하는 여신님의 손길을 애써 뿌리치고는 어슬렁어슬렁 -사실은 삐뚤빼뚤- 아래층으로 내려갔다. 창문을 있는대로 발칵발칵 
      열어놓고 있어서 아래층은 으스스할 정도로 써늘했다. 여기보다 남부이고 도시이기에 한 이주전부터, 아침마저 후덥지근한 내 여관방에 
      비하면 여기는 완전히 겨울이다. 오랜만에 맞는 싸늘한 아침이라 느낌이 신선했다.

      "우우우우----"

      아무도없는 식당에 자리를 잡고 앉아 식탁에 머리를 박고 으르렁대고 있는데 나무탁자에 찌든 술냄새, 음식 냄새가 이 몸의 예민한 코를 
      마구 찔러대 속이 더더욱 괴로워졌다. 하는수 없이 몸을 뒤로 젖히고 최대한 신선한 공기를 깊숙히 들여마셨다.

      "뭣 좀 드시겠소?"

      작은 마을에 위치한 한가한 여관 주인이라는것을 광고라도 하듯 선량한 얼굴을 한 중년 남자가 앞치마에 물묻은 손을 닦으며 다가오더니 
      조심스레 내게 물었다. 언제나 길드 소속 여관들만 돌아다니며, 우락부락 울퉁불퉁해서 오만정이 떨어지는 퇴물 용병들의 면상만 보던 
      내겐, 저 오동통 푸근하게 보이는 얼굴하며, 걱정 가득한 표정이 신선하다 못해 신기했다.

      "아침식사."

      그를 무시하지 않고 대답해준것도 아마 그래서일거다. 뭐, 거기다가 속이 울렁거림에도 불구하고 배가 고픈 내 위장의 사정도 있었지만.

      알겠소 라고 대답하고 바삐 부엌으로 들어가는, 그 뒤뚱거리는 모습을 재미있게 보고 있는데 천장이 삐걱거리며 말소리들이 들려왔다. 
      모두들 한싸움 하는 놈들이니까, 발소리같은건 거의 없다 해도 과언이 아니지만. 훗, 이 몸의 귀를 피해갈 소리란 없지. 아무리 내가 
      숙취에 헤롱거리고 있어도 말이다.

      "머,머리 깨진다아아아아아........"
      ".....그러길래, 적당히, 하라고 했잖, 아요, 형."

      다 죽어가는 쿠보스의 목소리에 이어, 일어서서 걷는것조차 벅찬지 헐떡대며 말을 끊는 스키아의 목소리가 들려왔다.

      "........"

      저 침묵은 분명히 재킨 누님이다. 안마시는것 같으면서 무진장 마셨으니 머리 좀 아플걸?

      새삼 우리 누님이 생각난다..........그런 눈으로 보지 마라. 나도 누나 있고, 형 있고, 동생 있었던 몸이다. 우리 누님께서 
      워낙 철 없던 어머님을 쏙 빼닮았던지라 -혹자는 내가 더 닮았다는 망발을 해대지만, 나같이 고상한분은 그런 소리들은 애교로 관대히 
      넘어가 줄 수 있다. 물론, 몇마디 타이르는것 정도는 했지만. 내 금같은 충고에 놈들은 눈물까지 흘리며 자신의 잘못을 깨닫고 다들 
      참회하며 다시는 그런소리를 안했다- 어머니가 숨겨놓았던 드워프네 맥주랑 엘프네 포도주로 만든 어머니제 폭탄주를, 성년도 안돼었을때 
      마신적이 있는지라. 그 때 취해서 형 머리털을 다 뽑아놓고, 내 등짝을 다 할퀴어놓고, 동생들은 좀 더 강도가 심하게 팔다리 하나씩을 
      분질러 나무에 매달아 놓았었다.

      거기까진 그려려니 -사실, 그려려니 수준도 아니지만- 넘어가겠지만, 온 동네를 다 싸돌아다니며 노래를 부른건 좀 심하지 않은가? 
      그렇게 활개를 치고 동네 애들을 죄다 두들겨패던 누님은, 결국 동네 형 -당시 성년이었다- 하나에게 열나 얻어맞고 나서야 그 주정을 
      그칠 수 있었다.

      물론 재킨 누님과 우리 누님은 요따시도 닮은점이 없다. 그런데도 누님이 새록새록 생각나는건, 세상엔 저런 누님도 있구나......라는 
      이유. 

      이렇게 딴생각을 하고 있는 사이에, 셋은 내가 앉아있는 테이블에 빙 둘러 앉아있었다. 재킨누님은 성격이 그래서인지, 좀 피곤한 
      모습만을 보이고 있었지만, 쿠보스와 스키아는 가관이었다. 쿠보스는 워낙 와일드한 스타일이 회색머리가 다 하늘로 치솟아 공기들과 
      반가워반가워 하고 있는데다 옷은 구깃구깃. 신발은 안신어서 맨발이었고, 눈이 땡땡 부어서 눈동자가 거의 안보였다. 거기다 표정 자체가 
      멍청-해져있어 잘못보면 왠 지진아 하나가 앉아있나 하겠다. 스키아는 언제나 단정히 묶고다니던 푸른색 장발이, 어디서 쥐어뜯고 
      싸운것마냥 엉망에, 셔츠는 다 풀어헤쳐져서 어깨가 하나 드러나 있었다. 잠결에 어따 갖다 들이 박았는지 눈은 멍이 들어 있었고 
      입가에는 침자죽마저 있는게 아주 볼만했다. 

      음, 설마 나도 저럴려나? 입가를 슥슥 문질러봤지만 다행히도 아무 것도 없었다.

      "아침 드실겁니까?"
      "간단하게 주세요......."

      형제들을 대표해서 스키아가 간신히 말했다. 안쓰러운 얼굴로 다시 총총히 주방으로 사라지는 그 댕글댕글한 주인. 고소한 냄새가 나는것이 
      스튜라도 줄려나보다. 나의 일 놀라운 후각과 기억력이 도출해놓은 결론으로는 사슴고기 스튜 같은데.......사슴고기라. 도시에 
      주저앉은 이후로는 안먹어봤던 음식이다. 사슴고기야, 이런 산동네에선 흔하지만 도시에선 꽤나 고급요리 취급 받으니까. 주로 소고기라든지 
      돼지고기라든지, 혹은 거위나 닭고기라든지. 거기까지가 도시 여관의 한계인 것이다. 뭐, 딱히 음식을 가리는 편이 아니고 인간들 
      음식이라는건 뭐든지간에 맛있으니까 -향료를 쓴다는게 맘에 든다. 저놈의 엘프들의 버섯 스프라든지 드워프들의 생고기보다는 훨 맛있다. 
      그리고 솔직히 말하자면 우리 묘인족들도 향료라는걸 안쓰기 때문에 -그냥 구워먹는건 양반이요 생걸로 뜯어먹는 경우가 대부분이다- 그다지 
      맛있다고는 할 수 없다.

      거기다 식욕은 오죽 좋은가? 언제나 내 식사시간은 주변 자식들의 구경 시간이다, 쳇. 난 그다지 많이 먹는편이 아니란 말이다!돼지 한 
      마리에 맥주 한 통, 그리고 스프 한 솥이 뭐가 그렇게 많단 말인가!! 쪼잔한 놈들. 내가 편식을 하길 하냐, 아님 맛에대해 불평을 
      하길 하냐? 내가 묘인족이라서 하는 말이지만 묘인족이 못먹는건 세상에 없다고 생각한다. 오크, 아인족, 엘프, 
      수인족..........고백하자면 내 앞의 저 셋도 내가 배고프면 내 식사거리가 될 수 있다. 엽기적이라고 하지 말라. 먹는거와 
      싸우는거 빼면 남는게 없는게 묘인족이다, 훗.

      곧 이어 우리들의 앞에 스튜가 한 접시씩 놓여졌다. 속이 안 좋은데 느끼한 편에 속하는 스튜는 그다지 달갑지 않았지만, 어찌하랴. 
      이런 시골 촌동네 여관에서는 이게 한계라는건 잘 알고있다. 뭐, 나야 느끼하던 안느끼하던 상관없었기에, 일단 배나 채우고 보자는 
      심정으로 사양않고 먹었지만 쿠보스는 수푼질이 좀 더디었고, 스키아는 밥맛떨어지게시리 깨작되었으며, 재킨 누님에 이르러서는 아예 손도 
      안대고 있었다. 이런, 아깝게시리. 사양않고 누님의 스튜 그릇을 가져다 내 접시로 와르르 쏟았다.

      "........대단하다 너."
      "뭘, 새삼스레.나 대단한거 이제 알았냐?"

      멍하니 보고있다가 질린듯 이야기하는 스키아에게 가볍게 대답해주며 나는 스튜 먹는데에 열중했다. 간에 기별도 안갈 정도의 양이지만, 
      속이 안좋다보니 그래도 빈속을 달랠만큼은 되었다. 음, 그래도 좀 허전하군............ 엥?

      고기를 씹던 나는 뭔가 이상한 느낌에 툭 말을 뱉었다.

      ".......이거, 엘프고기도 들어갔냐?"
      "푸후후후후후훗----!!!"

      말이 끝나기가 무섭게 스키아가 괴상망측한 소리를 내며 입 안에 있는 스튜를 뿜었다. 더러운 자식. 마구 기침을 해대며 입 안에 든 
      것을 줄줄줄 접시로 흘리는 그를 보며, 난 그의 스튜를 가로챌 수 없는것에 대한 슬픔에 잠시 빠졌다가 그의 비명과도 같은 고함소리에 
      정신을 차렸다.

      "무슨소리야앗-!!"
      "어허, 이 섬세한 청력에 무리가 간다니까. 소리지르지 말라고 누누히 충고했는데, 너 바보냐?"

      아픈 귀를 후비적대며 말하자 나의 이 훌륭하고도 우아한 반격에 잠시 뻥해져 있던 스키아가 바락 소리를 지른다.

      "그게 문제냐?! 밥 먹는데 그게 무슨 흉칙한 소리야!!"

      흉칙은 무슨. 엘프 고기만큼 맛좋고 연한 고기가 어디있다고. 단지 구하기도 힘들고 무엇보다 나이를 들면서 먹어서 느끼는 혀의 기쁨보다 
      두고 보는 눈의 기쁨이 더 크다는걸 알게 되니까 안 먹는것 뿐이지, 어린 애들은 엘프 좋아한단다 -라고 말하기에는 내가 너무 
      자비로웠기에 난 이 말은 고히 가슴속에 묻어두기로 했다. 아, 나도 많이 착해졌다.

      "아니, 사슴고기 치고 뭐랄까.......특유 누린내가 안나서 말이야."

      뭐, 고기라는건 각자 특유의 냄새가 있다. 사슴이나, 돼지, 소고기는 물론이고 인간, 오크고기, 혹은 엘프나 드워프 고기(?)도 각자 
      그 특이한 냄새라는걸 가지고 있다. 인간들이 붙힌, 좀 고상한 말로는 체향이라는 단어가 있지만 결국 고기 냄새 아닌가. 결론만 이야기 
      하자면 스튜에 동동 떠있는 사슴 고기들에선 그 특유의 냄새가 나지 않는건 물론이요 뭔가 살풋한 햫이 올라오고 있었다. 향료를 써 
      요리를 했으니까 일수도 있지만, 불행하게도 내 코는 요리를 했다고 냄새를 못잡아내는 것이 아니어서 말이야.

      "요리 했으니까 당연한것 아냐!!"

      그래그래. 그렇다고 치자고. 이 고기에 왜 누린내가 없냐는걸 알아내는것 보다 니 놈의 고함소리를 치우는게 더 급하다. 무슨 놈의 
      엘프가 -쪼가리지만- 저렇게 목청이 좋다냐.

      "여어, 찰스. 그러고보니 그 때 고기 구입 문제는 해결이 되었나보지?"

      짤각짤각 거리면서도 그래도 억지로라도 먹던 쿠보스는, 드디어 손을 들었는지 스푼을 내려놓고 부엌을 향해 크게 외쳤다. 설겆이라도 
      하는지 달그락 거리던 소리가 멈추고 부엌에서 나오는 주인장 아저씨. 뭔가 이야기 하고 시퍼요 라고 절실히 외치고 있는 쿠보스의 얼굴을 
      보더니 싱글싱글 웃으며 우리 테이블로 다가왔다. 

      "어때? 그렇게 고민하더니만, 결국 바꾸었나보지?"
      "음. 아무리 친분이 있었다고는 하지만......나도 장사를 하는 사람인데, 언제까지나 지지부진 할 수 없어서 말이야."

      ......여보세요. 밥 먹기 싫어서 말을 건것까지도 좋고, 그렇게 대화를 이끌어 나가는것도 좋은데, 적어도 같은 테이블에 앉아있는 
      주위 사람들 생각은 좀 해줘야 할것 아닙니까? 궁금하단 말이얏!! 차라리 저 쪽 가서 지네들끼리 이야기를 하던가!

      "무슨 일인데요, 형?"

      하지만 걱정이 없는건 바로 저 스키아가 있기 때문이겠지. 속아픈것 때문인지 차마 눈을 동글거리며 뜨지는 못하고 있었지만, 그래도 난 
      궁금해요 라는걸 열정적으로 드러내며 쿠보스에게 물음을 던졌다.

      "아니, 별거 아닙니다. 사실, 이 여관을 경영할 때 부터 저희집에 고기를 대주던 사람이 있었거든요. 아는 사람이고 해서 10여년을 
      맡겨 왔는데.......여기가 이상하게 사냥이 안돼는 지역인데다가 그 사람이 그다지 성실한 사람이 못되었거든요."
      "그건 미안하게 되었어, 찰스. 최대한 사냥을 자제하려고 하지만......."
      "아니. 자네들도 먹고는 살아야 할 것 아닌가."

      쓴웃음을 지으며 사과하는 쿠보스에게 여관 주인은 사람좋은 미소로 응대한다. 오호, 그러니까 엔도기아라는, 용병들이 떼거지로 몰려있는 
      도시에 식량 사정으로 사냥이 잘 안돼는 이 작은 마을의 여관에 고기를 대어주는 작자가 불성실하기까지 해 고기 공급이 잘 안돼어서 
      애먹고 있었다.......라는 줄거리군.

      "그래서 이번에 큰 맘 먹고 사람을 바꾸었어요. 최근 이 마을로 온 사람인데, 성실하고 실력이 좋아서. 동네 사람들이 부탁하는 양을 
      한 번도 어김없이 잘 잡아오더라구요. 결국, 고민하다가 바꾸었죠. 그 덕분에 한 번도 고기가 딸리는 일은 없어서, 결정을 잘 했다고 
      생각하고 있는 중이었어요."

      그리고 성실한 사람으로 바꾸었다 -라는, 뭐, 그냥 요기꺼리 이야기이다. 

      "스켈로. 난 오늘 돌아갈건데 넌 어쩔래?"
      "벌써?!!"

      스키아가 아무생각 없이 던진 말에 과민할정도로 반응을 한건 -역시나- 쿠보스였다. 말한 스키아가 다 놀라 정도로 격렬한 반응을 하며 
      의자를 박차고 일어나기까지 한 쿠보스는 갑자기 눈을 일렁이더니 -나와 그리고 특히 스키아는 굳어버렸다. 저 얼굴로 눈을 
      일렁이다니!!- 와락 스키아를 껴안으며 마구 얼굴을 부벼댔다.

      "안돼에!!! 우리 스키아! 이 형님이 스키아 해줄려고 맛있는거 많이 사놓았단 말이다아! 엔도기아에 들렀다가라, 응?응? 스키아아!! 
      이 형을 사랑한다면 들렀다가아아!!"
      "케....켁! 혀......우켁!"

      말을 내용도 내용이지만, 그 전에 쿠보스의 억센 팔힘에 얼굴이 단박에 새파래지는 스키아. 이봐요. 애 잡겠네.

      "오빠. 애 죽겠네요."

      재킨이 옆에서 말려보려 하지만 -그런것치곤 너무 조용했지만, 그녀로서는 최선의 방법인것 같다- 쿠보스는 들은척도 안하고, 이제는 
      산소부족으로 혼절해가는 스키아를 붙잡고 계속 징징댄다. 닭살돋아 못봐주겠네.

      "아빠! 아저씨가 고기 갖고 왔어요!"

      아들인가? 남자아이 특유의 발랄함과 개구장이끼가 고대로 묻어나는 목소리가 부엌 안쪽에서 들려왔다. 아마 뒷뜰과 연결이 되어있나보군. 
      막 사냥한 것을 그대로 안으로 들여올일은 없을테니.

      "아, 그럼 실례."

      그런 쿠보스의 모습을 보며 웃고있던 여관 주인은 어설프게 고개를 숙여 보이고는 종종히 부엌으로 사라졌다. 곧이어 무슨 말소리가 
      들려왔지만, 앞에서 일어나고 있는 소동이 너무 커서 잘 들리지를 않았다.

      "우리 귀염둥이! 이대로는 못보낸다! 이 형님이 준비한거 보고가라, 응? 스키아 올 날만 기다리면서 얼마나 형님이 고대했는데! 이대로 
      가겠다니, 냉정하다 스키아!!"
      "........(꼬로록)."

      아아. 갖고있던 회색 늑대족의 이미지가 박살나다 못해 산산조각이 나는 소리가 들린다, 들려. 저 성격이 회색 늑대족의 보편적이 성격이 
      아닌것이 얼마나 다행인.......응?





      순간, 심장이 내려앉는 기분이 들었다. 



      실제로 덜컹 소리가 난게 아닌가 의심이 갔다.처음엔 나를 의심했다. 드디어, 드디어 환상과 실제를 구분 못하는구나. 눈을 뜨고서도 
      꿈을 꾸는구나. 하지만, 하지만 그것은 뚜렷하게 방향성을 부여하고 내게 자신의 존재를 알리고 있었다. 경직 되어버려 눈을 크게 뜨고만 
      있는 몸을 질책하며 애써 힘을 주었다. 드르륵 하고 의자가 밀쳐지며 소리를 냈지만 쿠보스의 쇼가 너무 정신이 없는지라 아무도 내게 
      신경을 쓰지 않았다. 천천히, 이 순간 어딘가에 부딪치거나 넘어져서 이 꿈이 깨지 않기를 바랬다.

      꿈이라도 좋아, 꿈이라도 좋아. 뭐라도 좋으니.......깨지 말아줘.

      부엌은 내 생각대로 뒷뜰과 통해있었다. 막 끓인 스튜 냄새와 이곳저곳 찌들어있는 음식냄새가 진동을 했지만, 그 희미한 향을 내 
      후각에서 앗아가진 못했다. 점점 가면 갈수록 심장이 터질것같이 뛴다. 그래, 그랬다. 그가 사냥해온 것들에서는 언제나 지워지지 않는 
      그의 향기가 났었다.

      "자네 덕에 사는구만. 어떻게 이렇게 꼬박꼬박 사냥을 해오나?"
      "일인걸요."

      웃으며 고맙다는 인사와 함께 칭찬을 줄줄히 늘어놓는 여관 주인에게 짧막히 대답하는 뒷모습이 보였다. 짧아진 머리카락에 살짝 
      덮혀있으면서도 그 흰 빛과 고운 선을 사방에 퍼뜨리는 흰 목. 거기서 풍겨나오고 있는 청아하고도 향긋한 살내음.

      "아, 무슨일인가?"

      그와 마주보고 있는 위치에 있던 여관 주인이 나를 발견하고는 말을 걸어왔지만, 그의 말은 지금 들리지 않았다. 차마 가까히 가지도 
      못하고 그의 뒷모습이 뚫어져라 쳐다보고만 있었다. 말이 나오지 않는다. 움직이지를 못하겠다. 실제로 확인하자마자 미친듯이 몰려드는 
      그의 향기에, 몸과 정신이 완전히 취해버린듯 몽롱했다. 온통 뿌연 세상에, 그의 뒷모습만이 뚜렷히 보인다.

      말을 해야 하는데. 다가가서 만져봐야 하는데. 그렇게....그렇게 지난 5년동안 간절히 발라고 바랬던 그가 나타났는데.

      하지만 생각과 달리 전혀 움직이지 못하고 있는 나를 향해, 그가 고개를 반쯤 돌렸다. 짧은 길이에도 불구하고 찰랑이는 머리칼 사이로 
      보이는 뽀얀 피부. 그리고 그 다음으로 보이는건 여전히 영롱한 빛깔의 눈동자. 나라는걸 확인하자 그의 눈이 커졌다. 꿈에서만 수없이 
      보았던, 좌우가 다른 색의 눈동자가 커졌다.한 마디로 설명할 수 없는 수많은 감정이 그의 눈동자에 스쳐지나간다. 

      갑작스레 덥쳐오는 공포. 간신히, 간신히 찾았는데.......움직이지 못하는 내 앞에서 그대로 그가 훌쩍 사라져 버리지 않을까 하는 
      공포가 온 몸을 잠식해왔다. 안돼. 안돼! 움직여! 움직이란말야!!!


      피식.

      갑자기 그의 입가에 미소가 따올랐고, 덕분에 나는 완전히 얼어버렸다. 웃어? 그가 웃어?

      "세상 참 좁군."

      억지로 웃는것도 아니고, 비웃는것도 아닌. 그냥 평범한 미소였다. 가장 흔한 뜻을 담고 있는 가장 흔한 모양의 미소. 뜻없이 그냥 
      나오기에 짓는 미소. 굳이 따지자면 못말려, 정도의 뜻? 보통 사람이 지으면 웃고 있구나 라고 느끼지도 못할 수수한 미소였지만 그가 
      지었기에 내게 쏟아지는 쇼크는 엄청났다.

      "아는 사람인가?"
      "예. 예전에 좀."

      놀란데다 패닉 상태까지 겹친 내 앞에서 궁금한듯 물어오는 여관 주인과 간단한 대화를 나는 세디엘이 뚜벅뚜벅 걸어왔다.

      여전히 하얀 튜닉을 입고 있었다. 숲에 들어갔을때 닥쳐오는 추위를 막기위한 용도로 보이는, 투툼한 풀색 조끼를 그 위에 겹쳐 
      가죽끈으로 목가르 여미고있는 그는 흔한 천의 바지를 입고, 튼튼해보이는 가죽 장갑을 끼고 있었다. 약간 뻣뻣해 보이는 재질의 천과 
      가죽끈을 머리에 둘둘 감고있었는데 그 사이사이로 짧아진 검은 머리카락이 흐르고 있었다. 세밀한 머리카락 사이사이로 극명한 색상 대조를 
      이루며 드러나있는 흰 피부. 풍겨나오는 달빛의 향기.

      흔들거리는 보라빛이 그의 귀에서 옅게 흩어지고 있었다. 순간 덜컹 했지만 자세히보니 그 위에서 흔들리고 있는건 내가 준것과   전혀 
      다른 것이었다. 크기도 질도 세공도 월등히 떨어지는 자수정 귀걸이. 하지만 반질거리는 그 표면이, 그가 그것을 오랫동안 떼지않고 하고 
      있었다는것이 분명히 드러내고 있었다.

      똑바로, 그의 눈이 나를 직시해왔다. 거기서 나는 완전히 당황해버렸다. 그의 눈. 다른 색깔을 가졌음에도 무관심이라는 하나의 감정을 
      가지고 무심히 빛나고 있었던 그의 아름답던 눈. 그 눈이 변해있었다. 물리적인 모습이 변했다는것도 아니고, 나쁘게 변했다는 것도 
      아니다. 다만........

      '무언가'를 지니고 있었다.

      텅 빈듯 빛나며 아무것도 그 안에 넣기를 거부했던 그 눈동자가 '무언가'로 채워져 있었다. 그저 날카롭기만 하던 그의 눈꼬지가 살짝 
      내려가 있었다. 예전과 같이, 막 땅에서 캐어낸 보석의 차가운 빛을 품고 있지 않았다. 마치 저 자랑스러운 창공의 여신의 솜빛 쇼울을 
      태양의 여신의 금빛 따사로운 손길로 빚어 색을 넣은것 같은 느낌. 그 눈동자가 부드럽고 아름다운 빛에 차있었다.

      내 앞에 선 그가 이번에는 확.실.한 미소를 지어 보인다. 정말로 반가워하는 감정. 예전에 헤어져야 했던 고향의 친우를 만난 모냥 
      반가움을 드러내며 미소지어보였다.

      "오래간만이야, 스켈로."

      세디엘.........


      ------------------------------------


      "여기 자리를 잡은건 4년이 좀 안돼었어. 인간들과 섞여살기로 결정을 했었지만.....일단 나는 인간들에 대한 지식도 없고, 
      만나는것도 아직은 좀 꺼려져서. 그건 네페도 마찬가지였고. 그리고 인간들 사이에서 살려면 직업이라는게 있어야 하더군. 그나마 알고 
      있고, 자신이 있는건 사냥이니까. 일단 발 닿는데 중 숲 옆에있는 작은 마을인 이곳을 택했다."

      간간히 세디엘을 알아본 마을 사람들이 그에게 안녕하세요 라고 인사를 던지자 미소하며 가볍게 응수하는 그를 보고 멍하니 정신을 
      빼놓느라, 그의 말은 머리에 거의 들어오지 않고 있었다.

      "한 번. 만나러 갈려 했지만......가는것도 만만치 않고, 무엇보다 네가 거기 아직까지 있을지 자신이 없었다. 그런데, 설마 
      인간들과 어울려 살고있을 줄이야....."

      좁은 동네길을 걸어가며 그가 먼저 말문을 열었다. 꺄아꺄아 하는 아이들의 즐거운듯한 웃음소리와 고함소리가 저 멀리서 들려오고 
      아낙네들의 따가운 수다가 드믄드믄 섞여 들려왔다. 작은 마을이라 도시같은 번잡함은 없었지만, 그래도 사람 사는 소리가 여기저기서 
      들려와 상당히 수선스러웠다. 

      ".....왜 그렇게 말이 없나?"

      갑자기 걸음을 멈추는 그 때문에 당황하며 나도 걸음을 멈추었다.뭔가 불만스러움을 품은 눈동자와 그의 하얀 얼굴이 나를 응시해오자 
      완전히 당황해버려 나도 모르게 말을 더듬게 되었다.

      "아,아...저...그게...."
      "인간들과 살다보니 역시 좀 변했나?"

      적어도 너 만큼은 아니라고 생각하는데......라는 말은 물론 속으로만 했다. 갑자기 등장한 그와 그의 태도에 나도 당황하고, 당황한 
      나머지 조용해진 나의 태도에 그도 좀 당황스러워 하고 있었다.

      "아님, 초대가 별로 달갑지 않은건가?"
      "아니! 아,저.....그건 아니고....그저....."

      나도 모르게 큰 소리로 부정했다가 놀래버려 다시 말을 더듬고 말았다. 혼자 원맨쇼를 하고 있는 나를 빤히 보던 그가 풋 하고 
      못말린다는 웃음을 흘리고는 몸을 돌려 다시 앞장섰다. 원인은 몰라도 내가 쩔쩔매고 있다는걸 알았는지 그는 더 이상 말을 하지 않았다. 
      그러니까......그 웃는게 낯설다니까!!!

      지금 현재 내가 가고있는건 세디엘의 집이다. <오래간만이다.> 라고 굳어있던 내가 말을 걸어온 세디엘은 내가 굳어있던 말던 여러가지를 
      물어왔다. 예를들면 <잘 지냈냐> <지금 뭐하고 살고있냐>  <여기엔 어쩐일이냐> 등 흔한 인사말들이었다. 어떻게 대답했는지는 기억도 
      안난다. 다만 확실한건 그가 

      "지금 바쁘지 않으면 우리 집에 오지 않겠나? 네페도 반가워할꺼야. 그동안 이야기도 궁금하고 하니, 일이 없으면 우리집에서 저녁이나 
      같이 하지."

      라고 말을 했고 나는 거기에 응했다는 것이다. 앞에서 걸어가고있는 그의 모습이 너무 낯설어, 한 마디도 할 수 없었다.




      "세디엘! 일 끝났.....어마! 스켈로씨!"

      동네 우물가 옆을 지날때, 뭐라고 떠들며 깔깔대고 있던 20대 초반으로 보이는 젊은 여자들 사이에서 한 여자가 고개를 들더니 큰 
      소리로 우리들에게 말을 걸어왔다. 까르르 웃으며 가보라는 친구들에게 살뜰하게 미소지어주며 작별인사를 한 그녀는 흰 천들이 수북한, 
      커다란 광주리를 들고 종종걸음으로 우리쪽으로 뛰어왔다.

      볼륨감있게 틀어올리고 있는 꿀빛 금발머리가 몇 가닥 삐져나와 있었지만 햇빛에 반짝거리며 흩날리는 그 모습이 전혀 흐트러져 보이지 
      않았다. 뛰어오느라 발갛게 된 뺨과 붉은 입술이 흰 피부위로 도드라져 보이고, 커다란 에메랄드 빛 눈이 매력적으로 빛나고 있었다.

      "네페?"
      "아! 정말, 정말 스켈로씨네요! 반가워요!! 여전히 건강해 보이시네요?"

      학학대면서 내 앞에 선 그녀는 반가움을 온 몸으로 표현하고 있어서, 오히려 이쪽이 당황할 정도였다. 얼굴을 바짝 들이대며 덤비듯 
      물어온다.

      "어떻게 된거예요? 어떻게 만난거예요? 네? 네?"
      "저녁 초대를 했습니다, 네페. 용병일을 하다가 일때문에 이곳에 왔다고 하더군요."
      "정말? 정말요? 정말 저녁 같이 드실꺼예요?!"

      마치 진심으로 기뻐하는 어린아이 같이 방방 뛰는 그 모습에 세디엘이 피식거리더니 그녀의 손에서 광주리를 받아든다. 얼이 빠진 내 팔을 
      마구 잡아 끄는 네페의 뒤를, 광주리를 들고 따라가며 세디엘이 물었다.

      "무슨 이야기 하고 있었습니까?"
      "아, 마리나의 산달이 가까워져 온다고 해서요. 그리고 이번에 매티의 집이 새로운 빵을 만들었다고 해서 한 번 가보기로 했어요. 싸게 
      해준다고 하네요."

      평범한 말. 평범한 생활. 평범한 일상. 동네 누가 어제 나무에서 떨어졌다느니, 새로 들어온 과일이 좋다느니. 쉼없이 재잘대는 네페와 
      그 말을 웃으며 그대로 들어주는 세디엘의 모습은, 정말 너무 평범해서 오히려 상상이 안되는 모습이었다. 흔하게 주위 인간들이 
      보여주는, 전형적인 시골 부부의 모습. 조인족이니, 묘인족이니 하는 고대 전투 종족의 이야기가, 흔히 인간들이 이야기하듯 먼 전설로만 
      느껴지는 일상적인, 즉 안정된 인간 부부의 모습.

      벅차 보이는 짐을 들고가는 네페의 옆에 거리낌없이 그것을 받아주는 세디엘이 있다. 얼굴 가득히 넘치는 웃음을 주체못하는 네페의 앞에 
      따스한 미소를 짓고 있는 세디엘이 서 있다. 재잘대며 떠드는 네페 앞에서 세디엘이 서 들어주고 있다. 정말. 정말, 부부가, 
      된거구나. 

      "앗! 그러고보니 집에 빵이 없어요! 빵가게에 부탁해놓은걸 가지고 간다고 해놓고, 이야기를 하다가....."

      갑자기 생각난듯 걸음을 딱 멈추고 슬그머니 세디엘을 바라보는 네페. 그런 네페에게 휴우 하고 못말린다는 미소를 지어보인 세디엘이 
      고개를 끄덕이자 얼굴이 빨개진 네페가 미안해요, 금방 다녀올께요 라는 말을 하고선 얼른 골목 너머로 달려 사라졌다. 그녀의 뒷모습을 
      세디엘의 시선이 쫓는다.

      "많이.....익숙해진것 같네."
      "어. 4년이 다 되었으니까........걱정했었는데. 오히려 나보다 더 잘 적응하고 있어 다행이야."

      나로써는 엄청 애를써서 한 말을, 다행인지 불행인지 세디엘은 자연스럽게 넘겨 대답해 주었다.

      "그래. 인간들과 사는게 쉽지 않았겠지......"
      "운이 좋았다. 처음 발 닿은곳이 이곳이었던 것도, 네페가 의외로 성격이 활달했던것도.......솔직히. 지금도 여전히 그렇지만, 
      그녀에겐 언제나 미안한 마음이다. 나만......아니었더라면......."

      세디엘의 말끝이 흐려지며,네페의 뒷모습을 쫓고있는 그의 눈에 아련한 감정이 깃든다. 배려. 사랑하는 사람을 행복하게 해 주지 못하는 
      슬픔. 

      뭔가 삐끗 하고 어긋나는 느낌이 갑작스레 덥쳐왔다.

      ".........죄책감이야?"

      숨기려고 했지만, 멈추려고 했지만 이미 제어를 벗어난 내 입에서 빈정거리는 듯한 말이 튀어나왔다. 나를 돌아보는 그의 눈동자를 보고 
      아차 하는 생각이 들었지만, 그건 생각 뿐. 내 입은 계속 움직였다.

      "저 여자 옆에 있는건, 죄책감이야? 그것 때문? 그래. 생각해보면 전에도 그랬지. 저 여자가 너를 손에 넣을수 있는 단 하나의 
      이유는 동.족. 이라는것 뿐이었지.자격조차 없는데 말이지........"

      살짝 세디엘의 얼굴이 굳는것이 보였다. 멈춰야 하는데. 그만둬야 하는데! 세디엘의 그 얼굴이 묘하게 쾌감이 되어 입이 더더욱 가속을 
      붙혀 말을 쏟아냈다.

      "할 줄 아는건 하나도 없는 저 여자가 네 곁에 있는것도, 네가 죄책감 씩이나 들게 하는것도, 다 저 여자가 동족이라는 이유 하나 
      뿐이야. 내 쪽이 훨씬 강한데. 내 쪽이 네 곁에 있으면서 훨씬 너를 위해줬는데!"

      그만둬. 그만둬! 또 무슨짓을 하는거지?! 그토록 후회했었으면서, 울고 또 울며 오로지 그가 내 앞에 나타나기만을 간절히 바랬으면서! 
      인간들과 지금까지 지내온 이유가 뭐였어. 지금까지 뭘 해왔던거지?! 오직 그를 보기 위해서였잖아! 간신히 그가 나타나 주었는데! 
      이렇게 앞에 서 있게 되었는데! 이 기회마저 스스로 부수어버릴 셈이야?! 또? 또다시 후회할 셈이야?!

      "그렇지않아? 기억해 봐. 설마 잊었다고는 안하겠지? 그 날, 내 품안에서 울면서 너도 좋아했었잖아. 느꼈잖아. 날개를 잃었으면서도, 
      고통같은건 느끼지도 못할만큼 좋았었어. 안그래?"

      그만둬!!!







      "고맙고, 그리고 미안하다고 전 부터 말하고 싶었다."

      난데없는 말에 폭주직전이던 이성이 딱 하고 멈추어섰다. 마구 말을 쏟아내다 전혀 상황에 맞지않는 그의 말에 굳은듯 멈추는 나를 신경도 
      쓰지 않는듯한, 아니 지금까지 말에조차 별로 타격을 입지 않은듯한 말투였다. 조용조용하고 부드럽기까지 한 온화한 말투.

      "네가 너무 편하게 해줬다. 네 곁이 편했어. 동족들의 곁을 그렇게 떠나왔음에도, 그런 일이 있었음에도. 그 모든걸 잊을만큼 네 곁이 
      편했다. 같이 인간들과 섞여 살아야 된다는, 그토록 고민했던일이 마치 아무렇지도 않은듯 느껴졌다. 네 옆에서.......모든게 마치 
      지금까지 해온 것인냥 편했었다. 그래서 잊었었다."

      사락거리며 그의 검은 머리카락이 바람에 흔들린다. 그 소리가 부드러운 그의 말투와 너무나도 잘 어우러져, 나는 지금 미풍의 목소리를 
      듣고 있는것이 아닌가 착각이 들 정도였다.

      "네가 묘인족이라는걸. 네가 조인족이 아니라는걸 잊었었다. 너희들은 소유욕이 강하다고 들었음에도 불구하고, 그걸 잠시 잊었었다. 
      그래, 불쾌하고 화가났었을거다. 네 공간에 네페가 들어온것, 그리고 그 공간을 공유하고 있었던 내가 당연한듯이 그것을 받아들이고 
      그것을 우선시한것. 그걸 참는것도 네게 힘들었을텐데, 나는 네가 그녀를 받아들이지 않는것에 화가났고, 내 소유권을 주장하는게 이해가 
      안되었다."

      너무 담담한 말투. 다정하고 따스하지만 미칠정도로 굳센 벽을 쌓고 있는 말투. 

      "별로, 그때 일을 책망하고 싶은 생각은 없다. 내 잘못이 초래한 일이니까. 널 내 생각안에 구겨넣으려고 했어. 그게 안돼니까 널 
      책망하고 몰아붙혔다.원래, 다른 종족을 이해하는게 서툰 우리들이야. 그래서, 그때 일. 죽 사과하고 싶었다."

      이런말, 들으려고 했던게 아닌데. 정작, 정작 그 말을 하고싶은건 나인데! 그래서, 다시 시작하고싶은 나인데!!!

      "날개일은........오히려 잘 되었다고 생각한다. 걱정 끼쳐드리지 않으려고 마을에 인사만이라도 하러 갈려고 생각하고 있었지만, 잘 
      생각해보면 그럴 때 네페에게 쏟아지는 눈이 버겁다. 네페도, 상처입게 되었을거고. 그냥 완전히 나를 잊고, 이렇게 살 수 있는 
      기회라고 생각한다. 어짜피 과거니까......없어도 지장은 없고, 인간들과 사는데는 이쪽이 더 유리하다. 날개같은게 있어봤자 미련만 
      남았을거다."
      "세디엘, 나는.....!"

      드디어 간신히 터져나온 내 말에 세디엘이 말을 멈추고 나를 바라보았다. 두 눈. 그 보름달이 환하던 어린날의 밤 이후로 한 번도 
      잊어본적이 없는 아름다운 눈동자. 막 캐낸 영롱한, 그러나 차가운 보석같은 빛은 이제 사라졌지만, 달무리에 쌓인 은빛같은 아련함이 
      더욱 나를 미치게 만든다.

      "이런 말 할려는게 아니었는데.......미안. 미안해. 나는.....세디엘. 그러니까....."






      "앗! 아저씨다!!"
      "아헨! 아저씨야! 아헨!"

      도도도도 하고 아이들이 달려오는 소리가 맞은편 골목에서 시끄럽게 들리더니 와글와글 고함소리가 들려온다. 

      "그럼 내일 보자!"
      "내일도 같이 노는거다! 잊어버리면 안돼!!"

      왁자지껄 뭐라뭐라 지네들끼리 따갑게 소리를 지르고 말하더니 무리에서 톡 하고 한명이 튀어나왔다. 그 순간, 세디엘의 얼굴이 급격히 
      변했다.

      지금까지 잔잔했던 표정과는 또 다른, 환하게 피어나는 표정. 세디엘이라고 하는 그가, 절대 지을리 없다고 생각했던 표정. 지을 수 
      없다고 생각했던 표정. 놀라서 나올려던 말을 삼켜버리는 나는 아랑곳 하지않은 그가, 갑자기 나를 밀치고 빠르게 앞으로 달려나간다. 
      네페가 양손으로 낑낑대고 들었던 광주리를 아무렇지도 않게 한 손으로 들고있는 그가, 도도도 하고 일견 귀엽게까지 보이는 그 작은 
      그림자를 향해 광주리를 든 손이 아닌 나머지 한 팔을 벌린 순간 기다렸다는듯이 통 하고 튕기듯 그 그림자가 그의 품으로 뛰어들어온다.

      "헵시벨."

      형용이 불가능할 정도로, 내 귀를 의심할 정도로 감정이 넘치는 한 마디가 그의 입에서 흘러나왔다. 가볍게 그 작은 몸체를 안아 올리는 
      세디엘의 팔에 매달려 꺄꺄 대며 그 작은 팔로 그의 얼굴을 가득 껴안는다. 그가 쪽 소리가 나게 키스를 해주자 얼굴을 부비며 눈이 안 
      보일 정도로 까르르 하고 웃음을 터뜨린다.

      너무 행복하고 따스해 보이는 그 둘과는 달리 -분위기에 안맞아 미안하지만- 나는 얼이 빠져서 턱이 빠져라 입을 벌리고 있었다. 
      네페를 꼭 닮은 꿀빛 금발머리가 가볍게 곱슬거리며 어깨까지 내려와 있었다. 흙장난이라도 한 것인지 약간 더러워져 있는 분홍색 리본은, 
      오히려 그 나이또래 아이들의 활발함을 드러내며 그 윤기흐르는 금발머리 위에 더 이상 어울릴것이 없을것같은 느낌으로 양 옆에 매여져 
      있었고, 이마 위쪽에, 살풋히 꽂혀있는 작은 실핀이 귀엽기 그지없었다. 

      흘러내린 금발 사이로 뽀얀 피부가 드러나 있었고, 달려오느라 발그스름하게 변해있는게, 마치 인형처럼 귀여운 그 얼굴에 넘치는 생동감을 
      주고 있었다. 어린아이 특유의 살집이 남아있는 오동통한 라인이 동그마니 얼굴을 그리고 있었는데, 그것에 자리잡은 입술은 좀 작은듯 
      했지만 전혀 이상하지 않았고 앙증맞게 튀어나온 코는 숨을 몰아쉬느라 색색 소리를 내고 있었다. 

      "재미있었니?"
      "응! 오늘, 저기 언덕에가서 놀았는데 거기 꽃이 아주아주 많이 있었어! 너무 예뻐! 팔찌도 만들고 반지도 만들고 목걸이도 만들었어! 
      여기 가져왔어. 예쁘지? "
      "그래. 아주 예뻐."

      가쁜 숨을 바쁘게 내쉬어 가면서 잘도 말을 이어나간다. 세디엘의 머리와 손목에, 고이 가지고 온 조잡한 꽃팔찌와 화관을 해주며 깔깔 
      하고 쉴새없이 웃음을 터뜨린다. 웃으며 쉬지않고 키스해주는 세디엘의 얼굴에 온몸을 부비며 이야기하던 그 아이는 문득, 내 존재를 
      알아차렸는지 훽 하고 고개를 돌렸다.



      그 순간 숨을 쉴 수가 없었다.
      다른 곳에서는 절대 볼 수 없을것이라고 생각하고 있었던, 내 안의 절대적인 무언가가 부서져 나갔다. 
      산산조각으로.



      커다랗게 얼굴을 차지하며 아이의 명랑함을 그대로 보여주고 있는 그 눈에 들어있는 영롱한 눈동자. 그 색은 좌우가 다른 검은색과 
      보라색이었다.


      ------------------------------



      "누구야?"

      갸웃 하고 고개를 기울인 그 아이의 눈동자엔, 처음 보는 사람에 대한 경계심이 조금 있었을지는 모르나 넘치는 호기심에 휩쓸려 언뜻 
      보기엔 어색함이나 낯가림같은건 전혀 없어보였다. 무심하게든, 부드럽게든, 언제나 잔잔한 세디엘과는 전혀 달리, 마음껏 감정 -호기심을 
      드러내며 그 커다란 눈으로 정신없이 나를 보고 세디엘의 머리카락을 잡아당겨 대답을 재촉한다.

      "응, 아빠 친구야."
      "아빠 친구?"

      되묻는 아이의 모습이 사랑스러워 죽겠다는 표정으로 응, 아빠 친구 라고 대답해 준 세디엘이 다시 웃음을 터뜨린다. 저게 정말 내가 
      아는 세디엘이라는 조인족 맞어? 지금의 내 심정을 말하자면, 보고있는 눈 만이 아니라 그걸 인식하고 있는 뇌까지 뽑아내 박박 씻고 
      다시 보고싶은 심정이었다. 거기다가 귀 속도 좀 파보고 싶은 기분이었다.

      "아빠......라고.....?"
      "아저씨. 아저씨가 아빠 친구예요? 나 아빠 친구 처음 봤어요!"

      꿈으로도, 환상으로도 수없이 보았던 그 눈동자가 가득 호기심을 담고 나를 보고 있었다. 같은 감정을, 다른 색이라는 이유로 판이하게 
      다른 모습으로, 분명히 같은 사람의 내면인데도 언제나 다르게 느끼게 했었다. 그 때의 그 신비로움. 그 때마다 느꼈던, 바로 
      세디엘이라고 하는 존재가 내 앞에 서있다는 설레임. 그것이 저기 있었다. 그와 똑같은 눈동자. 그 눈동자가 전혀 다른 모습으로 내 
      앞에 있는게 이렇게 미쳐버릴겉 같을줄은 전혀 생각도 못했었다. 

      갑자기 아이가 두 팔을 내 쪽으로 벌렸다. 아이를 안고있던 세디엘이 웃으며 아이를 내 쪽으로 넘겨와, 쏟아지듯 품안에 들어오는 그 
      작은 몸을 엉겹결에 받아들고 말았다. 좋은 향기. 달콤한 과즙의 향과 청아한 월신초 향이 묘하게 배합된듯한. 그래, 마치 민트같은 
      체취. 

      "전 아헨이예요! 아저씨는요?"

      그와 닮은 체향이 스며든 얼굴을 내 얼굴에 바짝 다가오고 바로 코 앞에서 그 좌우가 다른 눈동자가 호기심을 숨기지않고 반짝거린다. 
      그를 닮은 따뜻한 체온으로 내 두 팔에 온기를 전해주고 그를 닮은 심장소리로 내 귀를 가득 채운다. 그가 있다. 내 팔안에 그가 있다.

      "아, 아. 난 스켈로......"
      "아저씨! 아빠랑 언제부터 친구였어요? 아빠랑 같이 많이 놀았어요?! 왜 여태껏 우리 집에 한 번도 안왔어요? 혹시 싸웠었어요?"

      완전히 당황해버려, 간신히 이름만을 대답하자 쉴새없이 그 다음 질문들이 쏟아진다. 내 귀를 잡고 얼굴을 바짝 들이댄 채 조잘조잘 대는 
      아헨을 안은채, 완전 넋이 나가 있는데 우리 모습을 지켜보던 세디엘이 웃으며 손을 뻗었다.

      "자. 아저씨는 우리 집에서 저녁 먹기로 했으니까, 그 때 물어봐. 일단 집에가서 씻어야지."

      피 하며 금세 양 볼을 불만스럽게 부풀렸지만, 그래도 순순히 세디엘의 품안으로 돌아간다. 뺨에 희미하게 묻어있는 흙자국을 다정스럽게 
      핥아주는 세디엘에게 아헨은 내게 대한 아쉬움을 쏟아놓는다.

      "아빠! 아빠 친한 친구야? 얼마만큼 친해?"
      "음......우리 헵시벨하고 옷집 마리나 만큼."
      "정말? 그럼 아빠랑 아저씨도 술래잡기 하고 놀았었어?"

      앞서 가고있는 그의 목소리와 아헨의 목소리가, 구분할 수 없을정도로 뒤섞여 머리속을 빙글거리며 헤집어 놓았다.





      막 구웠는지 눈으로도 알 수 있는 푹신함이 물씬 배어나오고 있는 갈색 호밀빵과 이번 봄에 담근것 같은 산딸기 쨈. 그 옆에, 특별히 
      가져온 꿀빵이 그 달달한 향을 사방에 퍼뜨리며 그 맛깔스러움을 마음껏 자랑하고 있었다. 질나쁜 나무접시에 담겨있지만, 그래도 모락모락 
      김을 올리며 군침돌게 만드는 스튜에는 손님인 나를 배려해서인지 큼직한 고깃덩어리가 가득 들어있었다. 저기있는, 세디엘이 직접 
      사냥해온것이 분명한 토끼 몇 마리와 사슴 한 마리가 통째로 구워져 식탁위에 올라와 있는것도, 나와 세디엘의 식욕을 생각해서겠지.

      "맥주 하시겠어요?"

      내 앞에 시나몬 향이 물씬 풍기는 고기 파이 한 조각과 거위 한마리를 통째로 쪄서 만든 찜을 가져다놓으며 네페가 상냥하게 물었다.

      "엄마! 나 더줘! 더줘!"

      빈 스튜 그릇을 들며, 마치 새끼새처럼 짹짹 거리는 아헨에게 네페가 눈을 곱게 흘기며 대답한다.

      "아헨. 아저씨는 손님이시잖니. 아저씨부터 하고."

      핏 하고 삐진 얼굴을 하려던 아헨은 문득 나의 존재를 깨달았는지, 자신의 맞은편에 앉아있는 나를 보고 활짝 웃으며 순순히 응 하고 
      대답했다.

      "맥주? 누가 맥주를 마셔요?"
      "세디엘이 좋아해요."

      헤에. 그 고급중에서 최고급 와인만 마시던 세디엘이? 새삼스러운 얼굴로 돌아보았지만, 세디엘은 고기 파이를 잘라 아헨의 입에 넣어준 
      후 입가의 기름을 닦아주느라 내 쪽엔 신경도 안 쓰고 있었다. 맛있어! 그치? 라고 말하는 아헨에게 그래 맛있구나 라고 대답하며 싱긋 
      웃어준다.

      "세디엘. 맥주 통좀 가져다 주세요."

      네페의 부탁에 세디엘이 고개를 끄덕이면서 자리에서 일어났다. 그 뒤를 나두! 나두! 하고 외치며 아헨이 빈 스튜그릇을 들고 냉큼 
      자리에서 일어나 세디엘이 다리에 답싹 달라붙었다. 세디엘이 그런 아헬을 다리에 붙히고 이런저런 장난을 치자 까르르 하고 아헨의 
      웃음소리가 퍼져나간다.

      "세디엘인 찬 맥주만 마셔서요. 언제나 지하실에 맥주통을 놔두거든요."

      빵 등을 세심하게 내 앞으로 가져다주며 네페가 설명했다. 하! 정말 많이 익숙해졌나보군. 처음 맥주를 마실때는 오만상을 다 
      찌푸리더니. 하긴, 스키아놈 같은 연줄이 없이 그 와인을 구하는거란 사실 불가능하니까.

      "아헨은 지금 몇살이죠?"

      세디엘도, 아헨도 없는 기회에 나는 조심스럽게 네페에게 말을 건넸다. 일단, 아이 이야기로 스무스하게.......하아. 상대를 
      배려하고 눈치보는 대화라....나도 많이 변했군.

      "이제 4살이예요. 이 마을에 오기 바로 전에 태어났으니까."

      겉보기에는 10살정도 되어 보이지만, 그건 우리 묘인족 애들도 그러니 별로 이상하지는 않다. 물론, 인간들에게는 이상한 일이겠지만, 
      듣자하니 아헨이 어느정도 지금 모습을 갖춘 후 마을에 들어온것 같아 보였다. 어짜피 몇개월이면 인간아이 열살박이 정도로 자라고, 그 
      뒤는 성년이 될때까지 조금씩 성장하니까.

      "어떻게....지냈어요?"

      세디엘은 맥주통을 들고, 아헨의 장난을 받아주느라 올라올 기미가 안보였다. 밑에서 계속 쿵쿵거리는 소리와 꺄꺄 거리는 웃음소리가 
      뒤섞여 들려오기만 할 뿐, 정작 올라오는 발소리는 들리지 않았다.

      "그냥. 인간들과 곧바로 어울려 살 자신은 없고 해서, 숲 속에서 1년정도 살다가, 아헨이 태어나고, 그리고 어짜피 살게 될 거, 
      피할거 없다는 세디엘의 의견에 따라 이 마을로 왔어요."

      나로써는 꽤나 긴장하고 한 질문인데, 이렇게 담담한 대답이 돌아오면 되레 김빠지는건 이쪽이다. 뭔가 반응이 있을 줄 알았는데. 사실, 
      날개가 찢어진데다 온 몸이 엉망이 되었던 세디엘의 상태를 생각해보면 이 반응은 뭔가 비정상이다. 혹시 뭔가 숨기고있나, 혹은 뭔가 할 
      말이 있는데 어려워 하고 있는건가 해서 네페의 표정을 살폈지만, 빵이나 기타 음식물을 정성스레 담아 내 앞으로 가져다 놓고 있는 
      네페의 얼굴에는 그런 것이 전혀 없었다.

      "음식....별로인가봐요?"
      "예? 아니, 아니요. 맛있는데요."

      네페의 걱정스런 얼굴과 말에, 그제야 내가 음식에는 거의 손을 대고있지 않고 있었다는걸 알아채고는 서둘러 음식을 입으로 가져갔다.

      "꺄아! 꺄아!"

      한 손으로는 그 커다란 맥주통을 들고, 한 손으로는 아헨을 어깨에 진 세디엘이 간신히 지하실에서 올라왔다. 그의 어깨에서 아헨이 
      바둥바둥 거리며 벗어나려고 하자 가볍게 그 엉덩이를 쳐주고 세디엘이 아헨을 내려놓았다. 달려간 네페가 얼른 커다란 맥주컵을 두 개 
      꺼내어 거품이 흘러내리는 차가운 맥주를 가득히 따라내고, 그것을 세디엘이 받아서 식탁으로 걸어왔다.

      "엄마! 스튜!"

      어지간히 스킨쉽을 좋아하는지, 아님 세디엘이 그렇게 버릇을 들여놓았는지, 부탁할때도 그냥 안하고 엉겨서 부탁하는 아헨에게서 접시를 
      받아들어 스튜를 담아준 네페가 한마디를 한다.

      "조심해서 들고가. 전처럼 쏟으면 안됀다."
      "안 쏟아!"

      약오른 아헨의 목소리가 경쾌하게 들려오는 가운데 세디엘이 내 앞에 맥주잔을 내려놓았다.

      "헵시벨. 엄마한테 그럼 못쓴다."

      세디엘이 한 마디를 하지만, 접시에서 스튜를 쏟지 않으려고, 온 신경을 그곳에 집중하고있는 아헨은 대꾸조차 없었다. 그런 딸의 모습을 
      보며 세디엘은, 다시금 웃음을 터뜨린다. 식탁에 놓을때 약간 쏟은것을 빼고는, 훌륭하게 임무를 완수한 아헨이 휴 하고 안도의 숨을 
      내쉬자 세디엘이 쪽 소리나게 아헨의 머리위에 키스를 했다. 방긋 웃으며 그의 칭찬에 답한다.

      "스켈로씨는 지금 뭐 하고 계세요?"

      마지막으로 파이 하나를 더 가져온 네페가 이제야 자리를 잡고 앉으며 내게 물어왔다. 맥주를 들이키던 세디엘의 시선도 내 쪽을 향하고, 
      뭔지도 모를거면서 대답을 기다리는 아헨의 커다란 눈동자도 내게 향했다. 너무 갑자기 시선이 쏠리니까 당황스럽군.

      "용병일을 하고 있어요. 아는 놈이 그 분야에 있어서........세디엘과 있을 당시에도 하긴 했지만, 5년전 부터 본격적으로 길드에 
      들어가 의뢰를 받고 있습니다."
      "왜 인간들하고 같이 사세요?"
      ".......글쎄요."

      네페의 질문에 쓴 웃음이 지어졌다. 무의식중으로 세디엘에게 향하려는 시선을 잡아두느라 맥주를 들고 죽 들이키자, 시원한 느낌이 기도를 
      타고 흘렀다. 지하 창고에 넣어놓았던 맥주는, 시릴 정도로 차가웠다.

      "아저씨! 아저씨는 아빠랑 뭐 하고 놀았어요?"

      네페의 질문이 끊긴 틈을 타, 아까부터 눈을 빛내고있던 아헨이 냉큼 질문을 던져왔다. 너무나 아이다운 질문. 뭐 하고 놀았냐고? 
      아하하....... 도대체 뭐라고 대답해 줘야 하나?

      "사냥.....하고 놀았어."
      "정말요? 정말 아빠랑 사냥 했어요?"

      모양과 색은 세디엘을 닮았지만, 천진한 빛을 번쩍거리는건 완전히 네페를 빼닮았다. 그 천진함에 압도되어 삐질대는데 갑자기 훽 고개를 
      세디엘 쪽으로 돌린 아헨이 빽 소리를 지른다.

      "아빠! 나는 같이 가면 안됀다구 했었잖아! 사냥은 혼자 하는거라며! 왜 아저씨랑 같이 갔으면서 거짓말 해!"

      얼라? 바락거리는 아헨을 보며 난처한 미소를 짓는 세디엘. 아헨이랑 사냥을 안나갔었나? 아차, 맞다. 난 그제야 내 실수를 깨닫고 
      약간 미안한 기분으로 세디엘을 바라보았다.

      "헵시벨.....사냥은 위험해서 그래. 아저씨는 어른이잖아."

      변신은 못해도, 태어날때 부터 손톱과 발톱, 그리고 이빨의 사용이 가능해 전원이 다 전투원인 묘인족과는 달리 조인족은 성년이 되어야 
      변신의 가능 여부를 알게 되어 그제서야 전투원과 비전투원이 나누어진다. 태어난지 얼마 안되는 아이라 하더라도, 같이 사냥을 다니며, 
      뒤쳐지는 자는 -별로 있지도 않지만- 사정없이 버려지는 우리들과는 달리, 어릴때는 그저 아이로 사는 조인족. 아헨이 변신이 가능한 
      전사가 될지, 아님 그냥 일반 조인족이 될지는 성년 이후의 일이고, 지금은 그저 비전투원 조인족과 다름이 없는 연약한 아이일 뿐이다. 
      그런 애를 사냥에 데리고 다릴 수는 없지.

      "언제 난 아빠랑 사냥갈 수 있어? 응?"
      "헵시벨이 좀 만 더 크면."
      "아빠 꼭 데려가 줄거지?"
      "물론."

      끊임없는 아헨의 질문에, 세디엘은 전혀 귀찮은 기색을 보이지 않고 -아니, 오히려 기뻐하며- 하나하나 정성스레 대답해주었다. 대답 
      하나 해 줄때 마다 아헨이 답싹답싹 세디엘에게 안기며 키스를 해 주었고, 세디엘은 웃으며 그런 아헨의 뺨과 이마를 다정스레 핥아 
      주었다.

      "애를 많이 이뻐하네요."
      "너무 이뻐해서 탈이라니까요."

      내 혼잣말과도 같은 말에 네페가 쓴웃음을 지으며 대답했다. 확실히, 좀 심하다 정도이긴 하다. 문득, 둘의 모슴을 따뜻하지만 뭔가 
      아련한 눈빛으로 바라보는 네페의 귀에서 반짝이는 에머랄드 귀걸이를 발견하고는 무심결에 물은것은, 그 귀걸이가 세디엘의 것과 같이 꽤나 
      반질반질하게 표면이 닳아 있었기 때문에 -즉, 잠시도 몸에서 떼지 않은것과 같은 느낌이 들었기 때문이다.

      "귀걸이.....예쁘네요."
      "어머, 고마워요. 좀....낡았죠? 이거, 세디엘이 제게 예물로 해 준 거예요. 세디엘은, 좋은거가 아니라고 미안해 
      하지만......세디엘이 해 준 거라고 생각하니 몸에서 뗄 수가 없어서.....좀 낡아버렸네요."
      "........그럼, 세디엘이 하고 있는건......"
      "저건 제가 해준 거예요. 그러니까....마을에 있을때 그에게 주려고 갖고 있었던건데, 마을을 나올때 저거 하나만 가지고 왔었거든요."

      그래.......예물이었구나. 그래서 저렇게 소중한 듯, 더러워지든, 낡아지든 몸에서 한시도 떼지 않고 소중히 하고 
      있었던거구나......그래서 내가 준 귀걸이가 그의 귀에 없었던 거구나........아파지는 가슴을 속으로만 움켜쥐며 빵과 고기를 
      입으로 가져갔다. 일품인 맛이라고는 할 수 없지만, 정성이 가득 느껴지는 그 음식을 음미하려 애쓰며 다시 네페에게 질문을 던졌다.

      "저기, 이름이 아헨이 아니었나요?"

      분명히 친구들이나 네페는 아헨이라고 부르는데, 세디엘만이 헵시벨 이라는 이름을 쓰며 그 이름에 눈에 보일 정도로 사랑을 쏟아 부른다. 
      네페가 베시시 미소를 짓는다.

      "세디엘 만이 부르는 이름이예요. 아헨이 태어났을때, 아이를 잡고 울더라고요. 믿어져요? 저도 제 눈을 의심했다니까요. 세디엘의 
      눈동자를 닮았으니까 아헨(자수정)이라고 이름을 지었는데, 세디엘이 언제부터 저렇게 부르더라고요. 헵시벨 이라고. 나의 기쁨은 그녀 
      안에 있다 -라고요."




      나의 기쁨은 그녀 안에.




      아이. 그와 같은 피를 타고나, 그에게 당당히 사랑받을 권리가 있는 존재가 그의 품안에서 웃고있다. 내가 무어라해도 절대 침범할 수 
      없는 절대적인 권리를 가진 존재가 있다. 행복이 넘치는 미소를 짓게하고, 기쁨이 절절한 눈물을 흘리게 하는 어린 아이가 있다. 그의 
      피를 가지고, 그의 살을 가지고, 그의 눈동자와 그의 향기를 가진 존재가 내 앞에 서있다.

      아아, 잔혹한 운명의 여신이여. 그를 원했던 내 앞에, 어째서 그의 자식까지 세우는겁니까. 아내를 가지고, 가족을 가진 그를. 자신이 
      당당하게 사랑할 자식을 가진 그를 어째서 내 앞에 세우시는 겁니까.


      -------------------------------


      "앗! 스켈로 아저씨다!"

      마을 입구에 들어서자마자 최근들어 익숙해진 목소리가 당장에 귓가를 때려왔다. 어? 아헨! 이라고 당황한 듯 그녀를 부르느느 친구들의 
      목소리가 들리지도 않는지 뒤도 안 돌아보고 이쪽으로 달려오는 소리가 당장에 들려오고 곧 쿵 하고 묵직한 무게가 온 몸에 실려왔다. 이 
      달리는 속도라던지, 부딪쳐오는 힘이라던지, 혹시 얘 전사타입 아니야?

      "아저씨다! 아저씨!"

      이봐. 아직 애도 없는 총각이야. 그 아저씨라고 부르는것 좀 관둬줘라, 응? 

      "아헨. 잘 지냈니?"
      "아저씨. 자주, 자주 많이 온다고 했었잖아! 거짓말쟁이!!"

      안아올리자마자 내 양 뺨을 두손으로 감싸며 내 귀에 대고 바락거린다. 아가씨. 4일에 한번이면 자주인 것 아닙니까? 여기까지 오는데 
      내 속도로도 반나절은 걸린다고요. 하긴, 애 한테는 4일에 한번이라는게 매우 오래간만일지도 모르지만, 나도 직업이라는게 있다구!!

      "미안,미안. 잘못했어."

      하지만 내 내면을 다 이야기 해봤자, 이 꼬마 아가씨가 알아들을 수 있을지 없을지 자신이 없었고, 무엇보다 이 아가씨는 자기가 심통이 
      나 있으면 다른 사람 말은 귓등으로도 안듣는다. 고로, 그냥 얌전히 사과하는게 시간과 에너지 절약의 지름길이다.

      "아저씨. 다음부턴 약속 꼭 지켜야 돼. 응? 응?"

      아하하;;;; 그러니까, 그 약속이라는게 얼마나 자주이길 원하는건데. 

      "응. 그러니까 놀러가자. 나 붕붕 하고 빨리 가는거 좋아!"
      "......집에 가서 엄마한테 말 안해도 돼?
      "엄마 없어. 엄마도 놀러갔어. 그러니까 가자아아아아아!"

      네페씨. 부탁이니까 애만 두고 돌아다니지 말아줘요. 세디엘을 꼭 빼다박은 이 눈을 반짝대면 저로서는 도저히 반항할 수가 없단 
      말입니다! 

      "아저씨, 더워?"

      아헨의 눈이 동그랗게 커지며 걱정스러운 목소리가 흘러나왔다. 앗! 식은땀을 너무 많이 흘렸나보다. 

      "아냐,아냐. 가, 갈까?"

      얼버무리기 위해 애써 웃으며 아헨에게 대답하자, 당장에 눈이 빛을 뿜어낼 듯 빜나며 응! 하고 힘찬 대답이 터져나왔다. 내가 뭘 
      하기도 전에 아헨이 먼저 답싹 내 목을 안더니 끙차거리며 바둥바둥. 내 어깨를 타고 넘어가 등에 쩔꺼덕 달라붙는다. 

      활발하다고 해야할지 왈가닥이라고 해야할지........목이 졸릴 정도로 단단히 감아오는 그 작은 팔을 느끼며 준비됐니? 라고 물었다. 
      음, 왠만해서는 내가 안거나 그것도 아니면 적어도 내가 팔로 아헨의 몸을 받혔으면 하지만, 아헨은 죽어도 안됀다고 우긴다. 대롱대며 
      가는게 훨씬 재미있다나 뭐라나. 

      아가씨. 아가씨가 떨어져서 다리라도 자칫 다친다면 이 몸은 적어도 사망일 거외다 -라는말은 어짜피 개뿔 먹히지도 않을 거라는건 하늘이 
      알고 땅이 알고 내가 알고 아헨은 모른다. 그저 내가 할 수 있는건, 혹여라 떨어지더라도 재빨리 잡을 수 있게 신경을 곤두세우고 있는 
      것 뿐.

      "가자! 가자!!"

      빽빽 소리를 지르는 아헨. 아주 신나서 팔까지 붕붕 휘두르고 난리다. 나를 아주 전용 말 정도로 생각하고 있는거 아닐까? 한숨을 쉬며 
      발걸음을 옮겼다. 외각이라지만, 인간마을 근처에서 달리는건 조금 문제가 있기 때문에 처음부터 달리지는 않고 조금씩 외각으로 벗어나며 
      다리에 힘을 주었다. 

      조금씩 몸이 앞으로 크게 나아가며 얼굴에 부딪치는 바람이 점차로 세진다. 머리카락이 뒤로 제껴지며 트이는 시야로 보이는 주변의 풍경이 
      점차 그 형태를 미끄러트린다. 흠, 이정도면 되겠지? 라고 마을에서부터 나온 거리를 재면서 슬슬 뛰어야 겠다고 생각하는데 
      아니나다를까. 가차없이 아헨의 쫑알거림이 내리꽂힌다.

      "아저씨. 너무 느려!"

      ...........그러니까 그 아저씨 소리 좀 관두라니까. 팍 하고 다리에 힘을 주었다. 강한 발딛음에 땅이 패여나가며 몸이 
      중량감을 상실하고 붕 떠올랐다. 그다지 뛰어오르려고 한 건 아니었는데, 좀 힘이 들어갔는지 꽤나 높게 몸이 치솟아 올랐다. 꺄하하 
      하는 놀라움 반, 즐거움 반이 섞인 아헨의 웃음소리가 귓가에 짜랑짜랑 하고 울려왔기에 서비스나 해 줄까 하는 생각으로 발이 땅에 
      닿자마자 그대로 다시 뛰어올랐다. 아까보다 헐씬 높게 떠오르며 지면이 발밑으로 작아지는 느낌이 상쾌하다. 귓가에, 이번에는 비명이 좀 
      섞인 아헨의 웃음소리가 방울같이 들려온다.






      탓, 타닷

      발 밑으로 작은 돌멩이나 나뭇잎들이 채이며 미세하게나마 자신들의 존재를 알려오지만 워낙 소리가 작았고, 무엇보다 전력질주를 하고 있는 
      나를 쫓아오지 못해 뒤쳐져 채 귀에 닿기도 전에 흩어졌다. 파박 하고 잔 나뭇가지들이 피부에 닿기도 전에 공기에 밀려 모조리 부서져 
      나갔다. 그래도 간혹 자신들의 단단함을 증명이라도 하듯 이마나 어깨를 치고 가는것이 있길래, 뒤에 매달려있는 아헨이 걱정되어 흘낏 
      뒤로 시선을 주자, 왠걸? 아헨은 현명하게도 내 머리뒤에 절묘하게 자신의 얼굴 위치를 겹쳐 교묘히 내 얼굴을 방패로 이용해 
      나뭇가지들을 다 막아내고 있었다. 넋을 빼고 빠르게 지나가고 있는 주변을 돌아보면서도, 얼굴을 위치를 잘도 조준하고 있었기에 
      나뭇가지에 맞기는 커녕 스치지도 않는 아헨의 태도에, 나도 모르게 혀를 내두르고 말았다. 

      네페도 세디엘도, 잔머리라는 분야에는 영 소질이 없어 보이던데 말이지. 계집아이 특유의 영악함이 인간들과 살면서 배운 꾀와 뒤섞여 
      저렇게 된 덧이 아닐까 추측된다. 뭐, 바보인것 보다야 낫겠지.

      숲의 끝자락에서 불어오는듯한 차갑고도 자유로운 바람이 느껴졌다. 씨익 하고 나도모르게 웃는데, 흥분한 아헨의 가쁜 숨소리가 들려왔다. 
      이 녀석도 이제는 이게 뭔지 아주 잘 알고있기 때문이라. 숲의 여신이 옷자락의 끝으로 빛이 쏟아져 들어온다. 땅이 끝나는 부분이 
      발바닥으로 느껴지는 순간 주저없이 몸을 던졌다. 

      "끼야호오!!"

      뒤에서 아헨이 비명인지 환호성인지 모를 소리를 시원하게 질렀다. 자악자악하고 옷자락이 거세게 바람과 부딪치는 소리와 내 몸이 공기를 
      가르는 파공음이 어우러져 짜릿함과 해방감의 고함을 질렀다. 차가운 공기. 시원한 산의 여신의 내음. 날개도 없는 내가 하늘을 나르는 
      한 순간! 두 팔을 벌린 대지의 여신의 품 안으로 뛰어들며 발 끝에 단단함이 느껴지는 순간, 반탄력을 이용해 다시 한번 높게 
      도약했다. 평소의 배 이상의 높이로 몸이 치솟아 오르며 절벽 아래로 흐르고 있던 작은 강의 중앙으로 뛰어들었다. 곤두박질 친다는 말이 
      더 알맞을 정도로, 강의 중앙으로 떨어지자 아헨이 나즈막하게 비명을 내지르며 내 등에 얼굴을 파묻었다. 

      물론, 난 달리러 온거지 수영하러 온 것이 아니기 때문에 빠질 생각은 전혀 없었다. 솟아오른 바위의 끝자락을 밟고 뛰어오르자 붕 하고 
      내 몸이 포물선을 그리며 건너편 강가로 날아간다. 발 끝에 묻어나온 모래자락이 내 뒤를 쫓아 허공에 둥그런 선을 그린다.

      파삭파삭 하고 풀숲이 발 밑에서 바르작댄다. 즐거이 달리는 우리들에게로 미소를 보내는 시원한 나무의 여신들, 바람의 여신들. 여어. 
      좋은 날입니다, 여신님들. 바위를 밟고 나뭇가지들을 밟고, 몸이 원하는 대로 앞으로, 앞으로만 나아갔다. 

      "빨리! 더 빨리!"

      아헨이 쉴새없이 조잘대며 나를 격려한다. 심장이 뛰는 소리가 터질듯이 커지고 온 몸을 순환하는 더운 피가 점점 빨라진다. 아직 
      거칠어지지 않은 숨이 뜨끈해지는 몸에 맞추어 짧아지는 느낌이 자극적이다. 매끄러운 바람의 여신의 차가울정도로 상쾌한 손길이 산의 
      정기를 품고 다정스럽네 내 온 몸을 어루만지고 있다. 두근두근 심장이 춤을 춘다. 포근포근 대지가 노래한다. 생명이 가득한 풍요로운 
      숲. 살아있다. 살아있다. 나는 지금 여기에 살아있다.

      "아저씨! 아빠 찾아 가자!"

      바람 소리에 지지 않으려는듯 고함을 질려대는 아헨의 부탁에 따라 나는 일단 속도를 좀 줄였다. 이 넓은 숲속에서 세디엘의 냄새를 
      찾는다는건, 음, 아무리 이 몸의 코가 예민하다해도 달리는 상태에선 불가능하다. 한두시간 밖에 뛰지 않아서인지 별로 지친것은 
      아니었지만, 체온이 올라가있어 이마에 송글하니 몇 방울의 땀이 느껴졌다.

      "음. 세디엘한테 혼나기 싫은데......."
      "괜찮아! 내가 아빠한테 말해줄께!"

      뭐, 마을 어귀부터 나를 보고 쪼로로 달려와 조를만큼, 아헨이 즐기는 놀이는 보시다시피 '산질주'. 즉, 내 등에 답싹 업혀 산을 
      미친놈마냥 전력질주 해 돌아다니는 것이다. 이게 뭐가 좋은지는 몰라도, 내가 올때마다 조르는 바람에 나는 사나흘에 한번씩은 꼭 
      달리기를 하고 있는 실정이다. 나도 달리는건 좋아하니까 별 불만은 없지만........

      문제는 세디엘. 그 귀한 금지옥엽 딸네미가, 이런 위험한 자세로 조인족의 나는 속도와 비슷하게 달리는 묘인족의 등짝에 붙어 숲을 
      헤집고 다니는걸 그가 허락할 리가 없다. 단순히 달리는게 아닌, 야수들이 우글거리는 숲 속을, 강을 뛰어넘고 절벽을 휙휙 뛰어내리는, 
      거의 묘기 대행진에 가까운 이걸, 애를 매달고 한다는건 나도 별로 찬성하지 않지만.......어쩌겠나. 난 이 아가씨의 눈동자에 
      약하다. 물론, 그건 세디엘도 마찬가지여서, 처음에 아헨을 달고 갔다 온 후 불같이 화를 내는 -놀랐다. 세디엘도 저렇게 화 낼줄 
      안다는게- 그를 글썽이는 눈빛 하나로 KO 시킨것이 바로 아헨이었다.

      어짜피 내가 달리면 야수고 뭐건간에, 숲에 짐승들은 알아서 길을 비킨다. 그리고 꼭꼭 주의하겠다는 아헨의 글썽거림에, 세디엘은 결국 
      함락되고 만것이다.



      고개를 들자 그의 냄새 이 전에 짐승들의 경계의 울음소리가 느껴져왔다. 

      사냥꾼이다. 포식자다. 우리들을 압도하는 절대적인 강한자. 강한 자에게 복종하는 숲은 이미 그에게 복종했기에, 이 곳은 더 이상 
      우리를 숨기지 못한다. 피하자. 피하자. 피하자. 피하자.

      민감한 종족이 아닌 이상 느껴지지 못하는 숲 속의 긴장감. 그냥 달리는 나와는 달리, 확실하게 그들을 사냥하러 들어온 세디엘에게, 
      숲은 겁을 집어먹고 몸을 추스리기에 바빴다. 이리저리 튀는 작은 짐승들과, 지금만큼은 숨을 죽이는 야수들의 조용한 숨소리가 느껴졌다. 


      코를 치켜들고 허공에서 킁킁대며 그의 냄새를 쫓아 주변을 훑으며 내달렸다. 


      자아, 길을 열어라. 숲. 복종자 숲. 너희들을 사냥하는 그에게로의 길을 열어라.


      피냄새. 아직 살아있는 자의 생동감을 간직한 죽음의 냄새. 그리고 어울리지 않는 부조화한 향. 청아한 향. 달빛의 향. 별로 멀지 
      않은 곳에 있는지 그 냄새는 매우 뚜렷했다. 피식 웃으며 발을 빨리하자 아헨이 내 귀에 대고 질문을 던졌다.

      "아빠 찾았어?"
      "응."






      여름의 여신이 지어온 푸른 벨벳으로 몸을 감싸고 있는 산의 여신은 대담하게도 그 풍만한 몸매를 그대로 드러내며 대지위에 길게 누워 
      이제 막 피어나는 왕성한 여름의 기운을 한껏 만끽하고 있었다. 수줍은 듯 작게 웅크리고 있는 들풀의 여신들과 늘씬한 그 몸을 자랑스레 
      뻗치고 있는 나무의 여신들은 그런 그녀가 기분 좋은것에 안심한 듯, 울창하게 그 녹음을 뻗대고 있었다.





      "아빠!"

      내가 뭐라 하기도 전에 아헨의 고함소리가 먼저 튀어나갔다. 쉬고있는 중이었는지, 느긋하게 나무 밑에 늘어져 있던 세디엘이 딸의 
      목소리에 부스스 일어나더니 나른한 눈으로 달려오는 내 쪽으로 시선을 주었다. 반쯤 떠진 그의 눈이 부드럽게 휘어진다. 

      "잘 놀았니?"

      두 팔을 벌리는 세디엘의 품으로, 내 등에서 떨어져 나온 아헨이 답싹 안겼다. 서로 부비적대며 상대의 온기와 향기를 확인한다. 웃음과 
      웃음이 교차되고 키스에 키스가 이어졌다. 딸. 나의 딸. 사랑스러운 나의 어린 애. 온 몸으로 그렇게 말하고 있는 세디엘은, 정말로 
      웃고있었지만........그것조차 나에게는 비수가 된다. 하지만 여기서 웃지 않는다면, 이 모습조차 볼 수 없다는걸 안다. 아헨의 
      놀이상대조차 포기한다면, 이곳에 설 수 조차 없다는걸 안다.

      나는 그에게 죄를 졌으니까. 그가 뭐라해도, 이미 저질러진 과거가 지워지지 않는다는걸 알고 있으니까. 용서한다는 한마디로, 모든것이 
      해결된다고 생각할정도로 어리진 않다.

      "어디 다치진 않았지?"
      "에이--! 아빠두 참. 나 안다친다고 약속했잖아! 난 약속 지키는 착한 아이란 말이야!"
      "그래. 헵시벨은 착한 아이야. 그러니까 아빠 뺨에 뽀뽀 해줄래?"

      숲속에는 도저히 어울리지 않을법한 어린 아이의 웃음소리 이건만, 전혀 그렇지 않은듯 넓게 퍼져나갔다. 세디엘과 아헨의 웃음소리에, 
      창공의 여신이 부드럽게 굽어본다. 바람의 여신이 걸음을 멈춘다. 산과 숲의 여신들이 손길로 부드럽게 감싸준다. 오직 그.들. 만을.





      "자?"
      "응. 막 잠들었다."

      풀위에 작게 몸을 웅크리고 색색거리고 있는 아헨의 몸에 자신의 조끼를 덮어주며 세디엘이 대꾸했다. 팔다리를 넓게 피고 풀위에서 
      뒹굴거리던 내가 부시시 일어난것과 동시에 세디엘이 나무에 등을 기대고 앉았다. 미소지으며 부드럽게 잠들어있는 아헨의 머리칼을 
      쓰다듬어준다. 장난하듯, 가볍게 그 머리카락을 더듬고 쓸어주는 나른한 그의 손가락의 움직임에, 이쪽까지 졸린 기분이 되어버린다.

      "여러가지로, 고맙다."
      ".........뭘?"

      숲 가운데 펼쳐진, 그다지 좁지만은 않은 펼쳐진 풀밭을 바라보며 세디엘이 조용하게 내게 말을 걸었다. 뭘 뜻하는지 알면서도, 스스로 
      찔리는게 있어 퉁명스러움 대답이 튀어나갔다. 제풀에 놀라며 세디엘을 바라보자, 나와 눈이 마주친 세디엘이 가볍게 미소를 지어보였다. 
      웃지마. 웃지말아줘. 너도 알고 있을것 아냐. 내가 여기있는건.......여기 있는 이유는 오직 너를 위해서야. 네페를 위해서도 
      아니고, 아헨을 위해서도 아니야! 그저, 그저 너를 보기 위해 아헨을 위해 주는거라는걸! 넌, 넌 알고 있을텐데..........

      어째서 그렇게 웃고 있는거야.....

      "네페는 말이야, 아직 어리다. 그래서 새로운 생활이라는게 굉장히 재미있는 모양이야. 난, 보시다시피 사냥이라는걸 해야 하고, 네페는 
      사람들과 어울리느라 정신이 없어서.........네가 같이 있어주는게, 얼마나 위안이 되는지 모르겠다."
      "......."





      뻗어온 내 손에, 흠칫 하면서도 피하지는 않는다. 보드라운 촉감. 향기로운 살내음. 이것만은 전혀 변하지 않은, 내 앞의 그. 내게 
      안정을 주며, 이 감당할 수 없는 소유욕을 불러 일으키는 그의 느낌은, 내 앞에 여전한 모습으로 존재하고 있다. 매혹적인 그 달콤한 
      피를 그대로 비추어내며 촉촉하게 젖어있는 그 입술을 엄지 손가락으로 슬쩍 스치우듯 건드렸다가 지긋히 눌러보았다. 마치 살구의 속같이 
      탄력있는 느낌. 한 웅쿰의 즙이 당장이라도 배어나올것 같은 그 입술의 감촉과 향에 멍하니 정신을 놓고있던 내 입에서 무십결에 한마디가 
      흘러나왔다.

      "키스 해도 돼?"

      자신을 쓰다듬는 내 손길에도, 난데없는 말에도 그는 아무 반응이 없었다. 그의 머리로 손을 옮겨 사락거리는 검은 머리칼이 감촉을 잠시 
      즐기던 나는 가볍게 그의 머리를 내 쪽으로 잡아당겼다. 입술이 겹쳐지는 순간에도 눈을 감은건, 상대의 입술에 빠져든건, 오직 내 
      쪽이었다.

      가벼운, 키스. 그저 입술을 겹칠 뿐인 부드러운 행위. 5년동안 그려왔던 그 입술에 닿는것만으로, 황홀한 기분이 들었다. 우선 
      나부터가 그에게 취해버려, 진행없이 그저 입술을 맞대고만 있었다. 묘하게 얌전한 그의 입술을 혀로 가르고 들어갈때도, 그 안에 
      다소곳한 혀를 감아 올릴때도, 그는 저항은 커녕 반응 하나 없었다. 열중하는 나의 행위를, 그는 그저 받아들이고만 있을 뿐이었다. 
      내가 내어주는 약간의 타액을 받아들이고, 또 원하는 내게 자신의 것을 건네주며 순응하고 있었다.

      "이것만은, 알아두길 바란다. 스켈로."

      키스를 마치고 입술을 떼어내는 내게 나즈막하니, 세디엘이 말했다.

      "난, 네것이 될 수 없어."

      단 한마디이지만, 그저 차분한 말이지만, 마치 모든게 무너져버리는 기분이 든다. 뭘까, 이 끝을 알수 없는 어두움은. 너무 조용한 
      말이었기에, 찾아오는 충격도 조용했다. 뭔가 떨어지는 기분이 아닌, 뭔가에 잠식되어 버리는 이 기분. 잠식되어, 썩어 부스러지는 이 
      기분.

      지금까지 내가 맞서왔던, 그 어떤 존재보다 가차없이 나란 존재를 갈갈이 찢어버리면서도, 세디엘은 차분했다.

      "알고 있겠지, 스켈로? 너도, 나도 예전과는 틀려. 둘 만의 생활을 했던 그 때는 이미 흘러가버린 시간이다. 너도 그 때와는 다른 
      생활 속에서 성장했겠지? 너도 그 때의 너 일수 없고, 나도. 나이기를 포기하고 거부하고 모든걸 잊은 채, 주변에 녹아들다 마침내 
      지워지길 바랬던 그 때의 나 일수 없다. 내 살붙이들이. 내가 나이기를 바라며 나만 바라보고 나만을 받쳐주는 그들이 있기 때문에. 
      난, 네것이 될 수 없다."

      ......알고 있어, 세디엘. 그런건, 네가 변한 너로써 내 앞에 나타났을때. 타인에게 웃어주는 너를 보았을때 이미 알고 있었어. 
      하지만, 하지만.....! 알고는 있지만, 받아들여 지지 않는걸!

      "그렇게.........그렇게 소중해? 그렇게 단호하게 거부할만큼. 생각할 여지조차 없을 정도로?"

      내 목소리가 떨리지 않기만을 바랬다. 그 앞에서만은, 그처럼 담담하기를. 그런 자존심만이 간신히 나를 버티어주고 있었다.

      "스켈로. 너도 자식을 낳아보면 이해할거다. 아니, 너도 남자라면 이런 날 이해할 수 있을거다."

      그러니까 원망은 하지말아줘 라고 말하고 있는 세디엘. 그래. 원망하지 않아. 원망할 수 있을리 없지. 답답하고 미칠것 같아도. 그래도 
      네페를 원망할 수 없는건, 그래도 아헨을 원망할 수 없는건, 그의 아내와 그의 어린 아이를 미워할 수 없는건.

      그들이 너의 행복이기 때문이겠지. 너의 행복이 지금 여기 그들과 함께 존재하기 때문이겠지.

      저토록 행복해하는 세디엘의 모습이, 이 가슴이 갈갈이 찢기더라도 바라볼 수 밖에 없는 그의 미소가, 영원하기 바라는 이 마음 
      때문이겠지. 내 품안에서 행복을 찾길 바랬지만, 그렇게 웃어주길 바랬지만..........이것은 내 잘못이 초래한 뼈저린 미래. 

      행복하다면. 지금 이 순간 네가 웃을 수 있다면. 키스하고, 안고, 내것으로 하고 싶은. 너를 볼 때마다 나를 미치게하는 이 추한 
      욕망들을 저 깊숙히에 묻어버리고, 네 앞에, 너의 사랑해 마지않는 아이 옆에 웃으며 서야겠지.

      "내가 일구어낸 내 가정이야. 내 아내가 있고, 내 자식이 있는. 내가 머물고 쉴 수 있는 곳. 간신히, 바로 이 두 손으로 
      일구었다. 내게 현재를 주었다. 내게 미래를 주었다. 내가, 나야가야 할 길을, 이 손안에서 피어난 저들이 주었다. 가꾸어야 할 내 
      가족이 있는 저곳이 내가 있을 곳이고, 보호해야 할 내 가정이 있는 저곳이 내가 속한 곳이다."




      세디엘. 이기적인 자. 내 심장을 다 뜯어낸, 끔직할 정도로 잔인하면서도 오히려 미칠정도로 오만하고 형혹스러운 자. 밤하늘에 빛나는 
      은빛 여신은, 달무리라고 하는 그녀의 은밀한 은빛 쇼울로 따스함을 가장하지만, 실제로는 더할 수 없이 냉혹하고도 차가운 모습으로 
      하늘에 군림하고 있지. 너는 달, 고혹한 밤의 지배자.








      달, 고혹한 밤의 지배자 Ⅳ




      - 죄악이여.어떻게 하면, 이 손을 너에게서 벗어나게 하랴 







      "저어어어어어어언재애애애애애애앵----?"

      침대에 누워 뒹굴 거리며 일부로 기이이이일게 끌며 되묻자 옆에 의자에 앉아 어떻게든 진지한 표정을 하고 심각한 분위기를 만들어 보려던 
      스키아의 얼굴이 점점 찌그러지며 애써 만든 포커페이스가 와르르 무너지는게 그대로 보였다. 그렇지. 그래야 스키아지. 같지도 않는 
      진지함이라니.......그건 너 속내를 모르는 놈들한테나 가서 해라.

      "....좀 진지하게 들을 수 없냐?"
      "내가 왜?" 

      단 한순간의 틈도 보이지 않고 맞받아치는 내 대답에 스키아는 순간 멍한 표정을 짓더니 금세 입가를 일그러뜨렸다. 맨날 나 한테 
      당하면서도 끈질기게 일거릴 들고 오고 싶을까?  흠흠, 그래. 이 몸께서 스키아 네 놈의 고생을 알아주도록 하지. 오죽 잘난 나를 
      존경했으면 맨날맨날 찾아와, 혹여나 심심할까 하고 말을 걸어주겠냐? 쯔쯔. 말을하지......저렇게 시비 걸지 않고 직접적으로 나를 
      존경한다고 말해주면, 나도 좀 더 상냥하게 대해줄텐데 말이지.

      "전쟁이고 나발이고, 내가 왜 신경써야 돼냐? 그 멍청한데다 약해빠진 인간 수컷들이 우르르 와르르 다니며 하는 땅따먹기에?"
      "........전쟁 하는 사람들이 들으면 돌맞을 소리를 잘도 하는구나, 너."
      "사실이잖아? 도대체 뭐하러 그런 멍청한짓을 하는지, 아직도 미스테리라니까. 지가 시작해 놓고 턱으로 기사 나부랭이들을 내보내는 
      놈들이나, 그걸 또 충성이네 조국이네 하며 장단 맞춰주는, 머리는 비고 가슴만 터져나가는 놈들이나. 싸움이란건, 원래 일대 일로 맞서 
      내 목숨을 걸고 해야지 재미있는거야."
      "넌 전쟁이 재미로 하는걸로 보이냐?"
      "재미도 없는걸 왜 하는데?"

      너무나 당연한 듯 대꾸하는 내게, 스키아는 점점 수세에 몰리며 끙끙댔다. 아서라, 아가야. 니가 쫓아오기엔 아직 천년은 앞서있는 
      이몸이란다. 나보다 어린데다가, 새대가리 엘프와 골통 인간의 합작이니 오죽하시겠어? 그나마 똑똑한건, 아버지가 워낙 범상치 않은 
      분이여서 겠지.

      "인간들이 너 같은줄 아냐? 재미있다는 이유 하나로 싸움을 하게?"
      "나같이 고상하면 이미 그건 인간이 아니지. 나 같지 않으니까 맨날 핏줄 하나로 개기는 놈들 발 밑에서 헥헥대며 꼬리치다 세계를 
      구하고 정의를 지키자는 말 한마디에 얼씨구나 달려나가 죽는거 아냐. 용병생활 하면서 그런 것들은 넘쳐나게 봤을거면서 새삼스레 
      변호하냐?"

      땀까지 뻘뻘 흘리는 모습이 안쓰러워서, 난 말장난은 여기까지 하기로 했다. 그래. 애를 데리고 너무 짓궃게 노는건 어른의 도리가 아닌 
      법이지.

      "그래서, 그 놈의 땅먹기 짓거리 때문에 의뢰가 생겼다는 말이겠지? 함 말해봐."

      관대하게 내가 한 마디 하자 나를 흘겨보면서도 눈에 감사하는 빛이 남몰래 서려있는걸 볼 수 있었다. 그래그래. 나란 분의 가슴은 워낙 
      넓어서 너 정도의 잡탕 엘프의 망발정도는 용서할 수 있단다.

      "........현재 엔도기아 쪽에 서쪽이 카라나 왕국이고 동쪽이 라일라스 공국이야. 그건 알고 있냐?"
      "설마."

      태연한 내 대답에 불끈! 하고 그의 이마에 힘줄이 튀어나오지만, 스키아는 필사적으로 억누르며 태연함을 가장하고 말을 이어나갔다. 너의 
      인내력을 키워주려는 이 몸에게 고마워해라, 스키아.

      "카라스 왕국은, 예전에 네레이스 왕국이 있었던 곳이야. 네레이스 왕국은 알지?"
      "내가 망해버린 인간 나라 따위를.......아! 네레이스? "

      성의없이 대답하던 내 머리에 문득, 스쳐지나가는 한 이름이 있었다. 중간에 끊기며 뭔가 떠올리는 표정을 하는 내 얼굴에 정말 폭발할 
      기미를 보이던 스키아의 얼굴이 희망(?)으로 물들어가는게 보였다.

      "어디드라?"
      "..........야!!!!!!!!"
      "농담, 농담. 알어, 어딘지."

      어떻게 잊겠냐? 그 흔하다 못해 유치뽕짝한, 고귀하신 엘프 여인과의 아름다운 사랑 이야기를 건국 신화로 갖고 있는 그 나라를.



      노스엘스턴의 귀족 엘프인 네레이스는 인간들을 사랑해 부모의 반대도 무릅쓰고 종종 인간세에 나오곤 했었다. 그런 그녀가 어느날 마을을 
      지나가는데 그녀의 아름다움에 눈독을 들인 불량배들이 그녀에게 덤벼들었다. 위기의 순간, 갑자기 수풀을 헤치고 등장한 상처투성이인 
      기사가 자신의 상처는 아랑곳 하지 않고 그녀를 구하기 위해 불량배들에게 덤벼들었으며, 부상 와중에서도 그들을 내쫓을 수 있었다. 
      자신의 상처보다는 그녀를 먼저 걱정하는 그 기사의 이름은 페리프 카낙 디아브리스. 네레이스 왕국의 시조이다.

      당시 반역죄로 쫓기던 그는 자신의 신분 노출 위험을 무릅쓰고 엘프 네레이스를 구해준것이었고, 그녀는 그런 그를 치료해주었다. 그 때 
      신고를 받고 쫓아온 병사들. 디아브리스를 치료해 준 이유로 같이 쫓기게 된 네레이스는 그 후 계속 디아브리스와 함께 행동하게 되고, 
      네레이스와 디아브리스는 결국 사랑에 빠진다. 엘프 네레이스의 도움으로 디아브리스는 반역자의 신분에서 벗어나 나라를 건국하게 되고, 
      자신의 최고 조력자이자 연인인 네레이스의 이름을 따서 나라 이름과 수도명을 네레이스로 명명했다.

      디아브리스와 네레이스는 그 후 암살자에게 습격당하는데, 디아브리스는 일주일만에 죽고 그의 죽음을 애통해 한 네레이스는 사흘 밤낮을 
      울다가 결국 상처가 악화되어 죽음을 맞이한다.그녀는 죽으면서 자신을 왕성 밑에다가 묻어달라고 했다. 그녀의 유언대로 그녀는 왕궁 
      지하에 묻혔고, 그 이후로 네레이스 시市는 성스러운 물의 엘프의 가호를 받아 가뭄이 없는 도시가 되었다.



      네레이스 아가이나. 살아있었으면 900세 쯤 되었겠지만, 위에서 말하다시피 그녀는 죽었고, 덕분에 나는 본 적이 없다. 순수 물의 
      엘프 혈통을 갖고 있으니까 엄청 미인이었을 것 같은데......쩝, 아쉽군. 하지만 장담컨데, 정상적인 엘프는 아니었을 것이다. 나의 
      이 탁월한 추리력과 눈부신 판단력에 의거하여 말하자면 그녀가 반역자 놈이랑 붙어다닌 거는 스릴을 즐기느라 그랬을거고 죽은건 자기한테 
      감히 상처낸 놈 때문에 울화로 죽은걸꺼다. 

      어떻게 아냐고? 모를리가 있나. 그녀가 바로 여기 계신 스키아님의 큰 누님. 혹은 그 엽기엘프 카네스 아가이나의 장녀이기 때문이다. 
      그 엘프의 자식중에 제대로 된 놈 하나 없다는 나의 이론은 결국 여기서도 멋지게 맞아 떨어지는 것이다.

      "......인데, 스켈로."
      "왜?"

      그제야 나는 내가 이 쓸데없는 전설을 떠올리느라 스키아의 말을 다 흘려듣고 있었다는걸 알았다. 뭐, 쓸데없기로는 이쪽이나 저쪽이나 
      마찬가지니 상관 없지만. 그러나 스키아에게는 상관이 있었는지, 이제는 녀석의 얼굴이 시뻘게지다 못해 시퍼래졌다. 호오. 카멜레온도 
      아니고, 상당히 흥미로운 변화군. 호기심 어린 눈으로 녀석을 바라보는데, 관자놀이를 짚은 녀석의 입에서 부들거리는 목소리가 
      새어나왔다. 

      "너...........할 생각은 있는거냐?"
      "물론 없지. 너 바보냐?"

      화사하게 웃으며 대답해주자 스키아는 결국 거품을 물며 뒤로 넘어가 버렸다. 



      아아, 심심하다아아아아아아. 맨날 와서 떠들때는 귀찮았는데, 또 없으니까 무지 심심하네. 이런걸 미운정이 든다고 하는건가? 스키아 
      녀석이 바락바락 화를 내고 그놈의 전쟁 문제 때문에 엔도기아로 훌쩍 가버린지 어언 이틀. 지 형한테 또 시달릴게 두려웠는지 눈에 
      공포가 서려있는게 안쓰러웠지만, 끝까지 오기를 부리고 핑핑 대고 땍땍 대는게 꼴보기 싫어 한 번 혼좀 나보란 기문으로 끝까지 모른척 
      했다. 

      나야 심심한걸로 끝나고 있지만, 전에 그렇게 쿠보스를 뿌리치고 도망치듯 돌아온 스키아가 가서 뭔 일을 당할지는 뻔했기 때문에 그걸 
      위안 삼기로 했다.

      .......지만! 정말 심심하다아아아아아아아아!!!!

      침대에 누워서 요리 뒹굴 조리 뒹굴 하고 자세를 이리저리 바꾸어 보기도 하고, 앉아 보기도 하고 일어서 보기도 하고, 이불을 덮기도 
      하고 치워보기도 하고.....여하튼 할 수 있는 짓을 다 해봤지만 심심함은 요만큼도 가실 생각이 없어 보였다. 스키아 놈은 앞으로 
      5일은 안올거고, 그건 즉 적어도 5일은 할 일이 없을거라는 소리다. 

      인간 도시에 살면 이런 점이 문제라니까. 솔직히 요 5년간을 빼고 내 생애에 심심함이라고는 존재하지 않았다. 왜냐고? 싸울놈 
      찾아다녀야지, 심심할새가 어디있겠냐? 근데 이 인간 도시에 들어온 이후로는 몸이 늘어진다. 안돼안돼. 뭐라해도 난 묘인족이야. 싸움에 
      죽고 싸움에 살아야 하는 묘인족. 세디엘도 어디있는지 이제 알고, 용병 생활 때려 치울까?

      "스켈로. 스켈로."

      비비적비비적 대며 온갖 생각을 다 하고 있는데 문득 내 방문이 똑똑 하고 두드려지며 굵직한 목소리가 들려왔다. 응? 여관 주인 
      목소리인데? 뭐, 5년을 여기서 살았지만, 언제나 싸돌아 다니고 아니면 잠을 자는 나기에, 밥달라는 말밖에 한 적이 없는 주인인데 
      무슨일이지?

      "손님인데."

      손님? 왠 손님? 뭔 손님? 의뢰라면 언제나 스키아를 통해 오지 않았던가? 새삼스럽게 나한테 무슨 손님이란 말이가? -라는 생각은 그 
      다음 한마디에 싸그리 날아가 버렸다.

      "세디엘이라고."






      "여기 맥주 맛이 괜찮네."

      어리벙벙한 얼굴로 계단에 서서 그를 바라보고 있는 내게 세디엘이 던진 첫마디는 그거였다. 김이 부글거리고 있는 맥주는, 당연하지만 
      시원하지는 않았기에 그다지 입맛이 당기는 모양은 아닌지 조금씩 마시고 있었지만, 맛 만은 마음에 든 모양이다. 

      아침도 점심도 아닌 모호한 시간이라 사람들은 거의 없는 식당에 앉아 있는 그는 식사를 하고 있었던 모양인지 앞에는 빵과 빈 스프 
      그릇이 놓여 있었다. 마지막 빵을 북 찢어 입에 가져가던 그는 내가 아직도 멍하니 계단에 서 있는걸 알아채고 눈짓으로 자신의 맞은편 
      의자를 가리켰다. 

      "아, 어쩐일로......"
      "심부름 겸 선물 사기."

      단호히-라고, 적어도 내게는 그렇게 느껴지는 어투로 세디엘이 대답했다. 너무 단호해서 순간 귀에 안들어올 정도로.

      "에?"
      "네 친구. 확실히 스키아였던가 하는 이름이었지. 그가 너한테 말을 전해달라고 하더군. 아헨이나 네페에게 도시에서 뭐도 좀 사줄겸 
      해서 수락했다."

      귀신같은 놈. 세디엘을 부려먹을 생각을 다 하다니. 

      "편지? 아니면 구두?"
      "구두로다."
      "............일, 이야기라면 방에 올라가서 하지 않겠어?"

      그가 남은 빵쪼가리를 입 안에 넣는것을 보고 그렇게 제안했다. 뭐, 비밀씩이나 될건 없겠지만 -무엇보다 중요한 일이면 녀석의 치밀한 
      성격에 세디엘에게 덥썩 말하고 맡겼을리가 없다- 그래도 나도 명색이 용병이니 의뢰내용을 이렇게 탁 트인데서 듣고 싶지 않다. 
      무엇보다......재회한 후 처음으로 단 둘이 있게 되었는데......하고 싶은 이야기가 많다.

      하지만 저지른 일이 있기에, 약간 미심쩍은 눈초리를 하는 세디엘. 쓴웃음을 지으며 말했다.

      "뭐라해도 의뢰 이야기니까. 이런데서 이야기 할 수는 없는 일이고.......또, 하고싶은 이야기가 있어."
      ".........."

      잠시 침묵하던 세디엘은 얌전히 자리에서 일어나 주었다. 이런게 세디엘의 좋은 점이지. 




      내 방에 들어오자 세디엘이 눈에 호기심을 담고 주변을 돌아봤다. 그런 세디엘에게 의자를 권하고 나는 일단 옷장속을 뒤적거렸다. 휘휘 
      둘러보던 세디엘의 시선이 내 등뒤로 와서 박히는게 느껴졌지만, 좀만 기다려. 에.....어디있드라......여기.....여기있다!

      "짜안----"

      턱, 하고 내 손에 들린것은 그 찬란한 노스엘스턴산 적포도주. 그 포커 페이스로 내 얼굴을 빤히 보다가 내 손으로 시선을 옮긴 
      세디엘이 피식 하고 웃었다. 내 태도에 웃는건지 아니면 간만에 보는 포도주에 웃는건지 좀 헷갈린다.

      "역시 이야기에는 술이 있어야지."
      "......그래."

      고급스런 유리잔이 아닌게 좀 섭섭하지만, 컵에 따라 내용물이 바뀌는것도 아니니 그런건 따지지 않기로 했다. 방에 있는 맥주용 유리컵을 
      가져다 적당히 따라 건배하는 흉내도 어설프게 내보고 킥킥 거리며 마셨다. 아니, 마신건 세디엘 만이고 나는 마시는 흉내만 냈다. 
      세디엘이 나타난 후 내겐 더 이상 의미가 없는 이 포도주는 사다놓고 세디엘 생각이 날 때만 한두모금씩 홀짝대던 거다. 그가 눈 앞에 
      버젓히 있는 지금은, 별로 입맛이 땡기지 않는다. 하지만, 워낙에 이 포도주를 좋아했던 세디엘은 감회가 깊은지 즐거워 하는 눈으로 
      아껴 마시고 있었다. 

      그러고보니 맛있어 보이기도 하는군. 그런 세디엘의 모습이 즐거워 나도 조금씩 조금씩 포도주를 목구멍으로 흘려보냈다.

      "스키아 녀석이 뭐라 해?"
      "음.......조만간 의뢰가 더 많이 들어오겠지만, 일단 카라나 왕국이 높은 보수를 걸고 용병들을 모으고 있다고 하더군. 생각이 
      있으면 오라고 전해주랬다."
      "생각은 무슨."

      나도 모르게 내뱉자 세디엘이 한 잔을 더 따르며 피식피식 거렸다.

      "재미 없어서지?"

      간만에 마셔서인가. 독한 포도주의 기운에 순식간에 취기가 올라버렸는지, 세디엘의 말투가 풀어지는게 느껴졌다. 그러고보니 나도 좀 
      취하는군. 맨날 싸구려 맥주만 마시던 몸은 독하기로는 1,2위를 다투는 이 엘프산 와인에 금세 헤롱거리기 시작했다.

      "당연하지. 토벌대면 몰라도 전쟁은 재미 없다구. 인간들을 상대로 뭘 하겠나."

      헤죽 웃으며 말하자 대답하듯 세디엘도 따라 웃는다. 양 손으로 유리잔을 잡고 웃는 세디엘의 모습이 은근히 귀엽다.

      "그런데, 요즘 거기 분위기가 않좋은것 같던데. 어떻게 할거야?"

      엔도기아를 국경으로 맞대고 있다는 소리는 즉, 세디엘이 살고있는, 그 이름도 알 수 없는 마을 역시 국경 지대라는 말이다. 어느 
      나라에 속해있는지는 모르겠지만 두 나라의 분위기가 팽팽하다면, 아무리 산속 마을이라도 안전지대라고 할 수 없겠지. 아니, 국경에 있는 
      만큼 오히려 위험 지대라고 할 수 있겠지.

      "음. 안그래도 그 스키아라고 했던가? 위험하다 싶으면 자기가 소개를 해 줄테니 엔도기아로 와 있으라고 하더군. 엔도기아라면 
      안전할테니."

      확실히. 완벽한 안전지대는 아니지만, 용병 도시이니 만큼 침략 받을 가능성은 적고, 공격을 받더라도 그 마을 보다는 잘 버티어 
      낼거다. 거기다 세디엘 자신이 있지 않는가. 날개가 없어서 전투력이 떨어졌다 하더라도 그는 조인족의 전사다. 군대를 맞서 싸우는건 
      무리라 하더라도, 여자 하나와 아이를 지키는것 정도는 할 수 있을테고, 세디엘이 날 수 없다 해도 네페와 아헨은 날 수 있다.

      "엔도기아까지 갈 일이 없기를 바래야지........"

      후우 하고 한숨을 쉬는 세디엘. 내가 어쩌자고 전쟁 이야기를 했나. 내가 살면서 가장 쓸데없다고 여기는데고 여전히 존재하고, 그렇기에 
      이해할 수 없는 게 전쟁인데. 이건 비단 나 뿐만이 아니라 인간이라는, 특별나기 그지없으며 기괴하고 괴이쩍은 종족을 제외한 모든 
      종족의 생각일거다. 아무리 인간과 살더라도 그건 마찬가지다. 분위기가 좀 무거워 진 것 같아서 좀 띄어볼까 하고 얼른 화재를 바꾸었다.

      "그래, 선물을 산다고 했지? 뭔가 샀어? 아헨 선물이라든가......."

      가족 이야기, 그것도 딸 이야기가 나오자 대번에 세디엘의 안색이 환해진다. 저것만은 도저히 적응이 안됀다니까. 말마따나, 애아빠가 되 
      본적이 없어서 그런가? 하지만 묘인족인 내가 애를 낳는다고 해서, 저렇게 성격이 바뀔거라고는 생각하지 않는다. 뭐라해도, 난 여자가 
      아닌걸. 남자인 내가 아이를 낳는건, 여자들 같이 사랑할 존재를 만들기 위함이 아닌, 나의 강함, 내가 죽인 자들에 대한 댓가에 
      의함이다. 

      난 묘인족. 묘인족의 남자. 내가 아이를 낳음은 나의 강함의 댓가이다. 나의 힘을 물려주어 나를 위협하게 하고, 또 싸우게 하는것. 
      내가 죽여온 자들이 그러했고, 또 내가 죽일 자들이 그러했듯이.

      "머리핀이라든지, 리본이라든지.......그리고 네페에게는 옷을 샀고. 뭐, 그정도다."

      아무렇지도 않은듯이 말해도, 얼굴에는 그것들을 사면서 얼마나 세디엘이 고민했는지, 애를 썼는지, 정성을 들였는지. 그런것들이 다 
      드러나 있었다. 가게에 가게를 돌며 보고 또 봤겠지. 보고 나온 이것 저것들을 머리에 새겨넣고 비교하고 또 비교했겠지. 네페와 아헨의 
      얼굴을 떠올리며, 무엇이 가장 잘 어울릴까 고민했겠지. 물건 보기에 지쳤어도, 그것을 받고 기뻐할 그들의 미소를 떠올리며 다시금 힘을 
      얻었겠지.

      "아아......그래....."

      내가 생각해도 목소리에 힘이 없었다. 하지만 어쩌겠나....저렇게 행복하다는데......그저 말없이 와인을 물마시듯 넘겼다.

      --------------------------------




      "취한거 아냐?"
      "네가 더 취한거 같은데."

      비틀거리며 일어나는 그를 보며 한 마디 하는데 지지않고 맞받아친다. 아닌게아니라 일어나는데 다리가 휘청 하고 흔들려 주저 앉을 뻔 
      했다. 무리도 아닌게, 간만에 마시면서도 입이 당긴다고 얼마나 마신거냐? 그 독한 와인을. 조금씩 마실려고 여기 저기에 감추어 뒀던걸 
      몽땅 다 마셨으니, 꽤 많이 마신것만은 확실하다. 

      ......이러다가 내일 아침에 일어나서 또 고생하는거 아냐? 겁나네.

      "적당히 속 추스리고 내일 가는게 어때?"

      숙취의 악몽이 새록새록 떠오르며 세디엘이 걱정 되었다. 비틀거리는 걸음으로 어디 집에 갈 수나 있겠어? 누가 훌쩍 집어가버리는건 
      아니겠지? 

      "아니....고맙지만 사양하겠다."

      하지만 세디엘은 고개를 저으며 거절의 뜻을 밝혔다. 

      "아마 네페가 기다릴거다......아헨도 그렇고......"

      아하, 그러셔? 배알이 꼬이는건 어쩔수 없는 일이었지만, 다행히도 용케 참아낼 수 있었다. 릴렉스, 릴렉스. 이러지 않기로 했잖아. 
      먼저 잘못한건 나였으니까, 기다리는 것도 내몫이야.

      "조심해서 가."

      취해서인가? 문까지 그를 바래다주며 나 답지 않게 간지러운 말도 자연스럽게 내뱉었다. 그 말에 세디엘이 웃는다. 사심이라고는 전혀 
      없는 미소. 어쩌면 천진하게까지 느껴지는 그의 미소에 순간적으로 심장 박동이 빨라지는것이 느껴졌다. 잠깐, 스톱! 참아야지, 
      참아야지. 금방 갈테니까, 좀 만 참아.

      하지만 이런 내 예상을 가볍게 깨고, 세디엘은 내 방을 나가지 않았다. 딱 멈쳐서더니 몸을 돌리고는,서 있기가 좀 힘든지 열린 문 
      가에 기대며 나를 빤히 바라본다.

      "좋은 놈이야, 너."

      엥? 

      난데없는 그의 말에 내가 뻥해지던 말던 그는 갑자기 킥킥 거리더니 내 어깨에 고개를 박았다. 어이어이. 위험해.

      "너, 많이 닮았다. 물론 너처럼 드러나게 호탕한 면은 없었지만.......그래도 닮았어. 편하고, 다정하고. 생긴것도, 장난기가 
      있어서 그렇지 참 많이 닮았어. 아마, 네가 나이가 좀 먹으면 똑같아 질것 같아."

      언제나 쓰던, 그 딱딱한 말투는 어디론가 다 던져버리고, 중얼중얼 뭔가를 계속 말하는 세디엘의 입 움직임이, 얇은 튜닉 너머로 
      생생하게 전해지고, 따스한 입김이 그대로 내 살갗 속으로 침투해왔다. 

      "세디엘. 너 취했어. 그만......."
      "예전에도 그랬지만, 넌 정말 편해. 니 옆에 있으면 피곤한게 싹 가시거든. 나는 네가 계속 옆에 있어주었음 좋겠다."

      취했어, 취한거야. 그러니까 정신 차려라, 스켈로. -라고 생각하는데 최후의 일격이라도 가하듯, 세디엘이 두 손을 들어 나를 안는다.

      "네페랑, 아헨을 떠나 보내도, 너 만은 내 옆에 있어주었음 좋겠다."

      온기. 가는 미성의 목소리. 아련하게 풍겨오는 그 만의 청아한 향. 사륵거리는 머리카락의 소리. 온 몸을 통해 느껴지는, 그 팔의 
      미려한 곡선. 살갗의 촉감. 그의 심장 뛰는 소리. 약간 벌려진 그의 입에서 느껴지는, 달짝지근한 기운이 그가 지금 제정신이 
      아니라는걸 알려주고 잇었지만, 그와 마찬가지로 나도 제정신이 아니었다.





      와인이 잔향이 남아있는 그 입속을 더듬어 가며, 정신없이 키스했다. 내가 세게 당긴 팔이 아픈 모양인지, 약간 얼굴을 찌푸리고 
      있었지만 미친듯이 파고드는 내 혀의 움직임에 금세 그런 아픔은 잊었다.

      "응.....하......"

      살짝 떼었다가 다시 깊히 키스하고, 조금 뒤로 빼었다가 거칠게 혀를 얽는 내 움직임에, 처음에는 반항하는듯한 그의 몸이 천천히 
      수긍해간다. 너무 빠른 내 움직임에 따라오지 못하고 주륵 흐르는 타액이 아까워 낼름 하고 혀를 내밀어 주저앉고 핥아냈다. 취한 
      피부에, 그것이 자극이 됐는지 하아 하고 신음을 뱉어낸다.

      밀리면서도, 아직 그의 상체를 받히고 있는 그의 왼팔의 관절을 잡고 힘을 주자 맥없이 꺽이며 그의 몸이 뒤로 넘어갔다. 다치지않게, 
      그 얼굴을 양 손으로 잡고 다시 한번 깊숙히 키스하며, 이번에는 한 방울이라도 놓치지 않도로 죽 하고 그의 입을 빨았다. 그 특유의 
      체향과 와인의 향이 뒤섞인, 아주 달콤한 액체가 넘어온다. 

      "하.....하아.....그만....."

      취한 가운데서도 미약하게나마 남아있는 이성이 그제야 제 기능을 하는지 세디엘이 몽롱한 눈을 하고는 거부의 말을 뱉어보지만, 묘하게 
      색스러운 그 모습이 오히려 유혹적이라 멈출 수가 없었다.

      잡고있던 왼 팔에 깍지를 껴 힘있게 잡으며 체중을 그의 몸에 실었다. 촛점없는 그 눈을 만족스럽게 내려다 보며 그 손을 입으로 
      가져왔다. 슬쩍, 손바닥을 핥자 움찔 한다.

      "괜찮아. 기분 좋게 해 줄께."

      사냥 일을 하느라 약간 거칠어진 그 손가락 사이사이를 최대한 부드럽게 핥아주다가 검지 손가락을, 이빨을 세우지 않은 채 물었다. 손톱 
      사이로 혀를 미끌어뜨리자 억눌린 신음소리를 내뱉는다. 좀만. 좀만 더 들려줘. 지금 이 순간. 술기운 때문으로 꾸는 꿈인건 알지만, 
      환상이라도 좋아. 좀만 더 듣게 해줘.

      "세디엘......."
      "으.....읏...!"

      귀에다 그의 이름을 속삭이며 튜닉 밑으로 손을 넣었다. 맨 처음 느껴지는건 배의 매끄러운 라인. 군살 하나 없는 그 날씬한 허리와 
      배가 손바닥을 통해 고스란히 전해져 왔다. 부드럽게 곡선을 그리며 살살 매만져주자, 점차로 붉게 물들어가는 그의 흰 얼굴을 볼 수 
      있었다. 피어나는 홍화. 아름다운 붉은 꽃. 아아, 지금 이 순간만이라도 나의 것이 되어다오. 아름다운 사람아.

      서둘러 옷의 끈을 풀어버리고는 앞섭을 거칠게 열었다. 새하얀 피부가 아낌없이 내 눈에 드러나며 그 향기를, 그 투명한 아름다움을 
      고스란히 전해준다. 이 정도 애무에도 흥분했는지, 고개를 빳빳히 들고있는 두 개의 핑크빛 돌기가 환상같이 다가왔다. 

      "불러줘, 세디엘......"

      일부러 손 대지 않고 살짝살짝, 닿을듯 말듯 손가락을 그 끝에 대며 간절하게 속삭였다. 안타까운지 그의 가슴이 들어올려 졌지만, 슬쩍 
      피했다. 그 뜨거운 살갗의 온기가 나를 미치게 한다.

      "스켈로라고 불러줘......"

      하아 하고 뜨거운 숨이 내뱉어 진다. 불러줘. 내 이름 불러줘, 세디엘. 나도 만지고 싶어. 네 모든걸 만지고 싶어. 내 손에 널 
      느끼고 싶어. 그러니까 불러줘.

      "아....응.....스켈로....."

      마치 꿈 속의 환청을 따라하는것 처럼,이미 제정신이 아닌 세디엘이 멍하니 내 이름을 불렀다. 그의 의지가 아닌건 알지만, 그의 자의가 
      아닌건 알지만, 그것만으로도 완전히 흥분해 버렸다. 그 가슴에 얼굴을 파묻으며 거침없이 그의 바지 속으로 손을 넣었다. 보드라운 
      그것을 손에 쥐자 펄쩍 그의 몸이 튀어오른다.

      "싫어....! 놔.....그만....!"
      "쉬.....괜찮아. 기분 좋아 질거라고 했잖아."

      내 머리를 잡아오는 그 손의 힘은, 솔직히 말해 아플 정도였지만 죽 하고 그의 가슴을 빨며 손을 살짝 움직여주자 금세 힘이 빠졌다. 
      괜찮아 괜찮아 라고 주문같이 속삭이는 내 말에 그의 온 몸에 힘이 빠지는게 느껴졌다.

      슥슥 하고 손을 움직이기 시작하자 그의 몸이 긴장한다. 아래로 위로, 앞 뒤로 골고루 손을 왕복시키자, 내 손의 촉감이 그의 것과 
      부딪쳐 마찰하며 점차로 쾌락의 절정으로 그를 몰아간다. 참지 못하고 조금씩 액이 비져나오며, 손과 그의 페니스와의 마찰에 속도가 
      붙어간다. 

      "그만....나...!"
      "줘. 너를 줘.......내게 너를 줘."

      부들부들 거리는 그의 손에 점차로 힘이 들어가고, 절정의 고지가 눈에 보이기 시작할 때, 그가 신음소리가 반쯤 섞인 목소리로 애원하다 
      시피 했지만 놔줄 생각은 없었다. 허리를 빼려는 그를 잡고, 강하게 뿌리 부터 훑어주었다. 터질듯이 팽창해있는 그의 페니스가 잔뜩 
      성을 내는것이 보였다. 그래, 이거야. 지금 이 순간만은, 넌 내것이야. 그러니까 모든걸 줘. 널 내게 주고, 네 신음 소리를 내게 
      주고, 네 보인적 없는 모습. 쾌락에 철저하게 굴복하는 모습을 줘. 

      "앗.....싫어....시,싫어...아---!"

      어떻게든 피해보려는 세디엘의 노력은 모두 허사가 되어버리고, 곧 핏 소리와 함께 희고 따뜻한 액체 쿨럭거리며 쏟아져 나오기 시작했다. 
      무리하게 참았던 모양인지 꽤 많이 흘러나오는 그의 것은 내 손을 가득 적시고도 모자라 주륵 흘러 시트에까지 투둑 하고 떨어졌다. 손을 
      들어 낼름 하고 그것을 삼켰다.

      "하아....."

      부들거리며 사정의 여운을 보이고 잇는 그의 두 다리를 내 어깨에 걸치고, 내가 원하는 곳을 드러나게 했다. 부끄러운 자세임에도, 
      몽롱한 정신의 그는 반항조차 하지않고, 그렇게 내게 몸을 맡기고 있었다. 그 무방비한 모습에, 불쑥, 악마의 것과도 같은, 검은 
      마음이 치솟아 올랐다.

      그녀에게도 이랬을까? 아헨을 태어나게 했을때도 그는, 네페의 앞에서 이렇게 무방비한 모습을 보였을까? 내게는 모여주지 않던 부드러운 
      미소를 지으며 그녀의 이름을 불러줬을까? 자의로. 그의 의지로, 그녀에게 사랑한다고 말해줬을까? 이 모습을, 내것만이기를 바라기 
      원하는 이 모습을 보여주었을까?

      "좋지? 그렇지?"

      촛점없는 세디엘의 눈이 내 쪽을 향한다. 으르렁거리듯 이를 드러내고 웃으며 그에게 말을 내뱉는다.

      "보아하니 많이 참은것 같던데, 역시 그 여자는 재미 없었나?"

      순간적으로 그의 몸이 굳는다. 하지만 후회하고, 또 후회하면서도 그렇듯. 폭주하기 시작하면 나 조차도, 이것이 미친 짓이라는것을 
      모르게 된다. 꿈인데. 이것은 꿈일 뿐인데, 또다시 현실이기를 바라는 마음이, 꿈자체를 산산조각으로 찢어버린다. 잘못을 또다시 
      반복해간다.

      "그렇지. 그런 어린 여자가 뭐가 재미있겠어? 순진하기만 한 쓸모없는 여자. 어디 부러질까봐 재미 보겠어? 하긴, 또 모르지. 우리 
      세디엘씩이나 되시는 분을 꼬셨으니, 생긴거 같지 않게 밤기술이 좋을 지......"

      하지만 내 말을 채 끝을 보지 못했다. 퍽, 소리와 함께 눈 앞이 하얗게 되고 곧 이어, 뺨에 심한 아픔이 밀려왔다. 완벽한 무방비 
      상태에서 얻어맞은 한방이라 충격이 컸다. 그대로 침대에서 굴러떨어져버린건 그렇다 치더라도, 생각지도 못한 반응이라 맞은 뺨을 잡은채 
      멍하니 시선을 위로 했다. 거기에는, 분노한 모습의 세디엘이 있었다.

      "그따위 말 함부로 하는게 아니다."

      살기까지 내뿜으며 이를 악물고, 어떻게든 폭발하려는 화를 죽이려고 애쓰던 세디엘이 간신히 말을 뱉었다. 하지만 채 이기지 못한 분노가 
      그대로 그러나, 입술이 떨리고 있었고, 목소리 또한 부들거리고 있었다.

      "내가, 내가 힘들었을 때 누구보다 애쓰며 나를 일으켜 세워주고 .....모든것을 감수해 온, 내 ,아내이다. 내게, 아헨이라는, 
      삶의 희망. 아니, 내 삶 자체를! 내게 준 여자다. 너 따위가......너 따위가 함부로 말할 수 있을 정도로, 네페라는 이름은 
      싸지 않다."

      금방이라도 터질 것 같은 격정이 가득한 목소리로, 간신히 말을 내뱉고 있는 세디엘을 보면서, 말 그대로 눈 앞이 하얗게 되었다. 아무 
      생각도 나지 않았다. 뇌가 완전히 정지한 기분. 그저 눈이 따로 놀고, 귀가 따로 놀고, 심장이 따로 놀고 있는듯한 기분. 아무것도 
      받아들이지 못하고 있는 나. 

      쾅! 하고 문이 거칠게 닫히는 소리가 귓가를 때렸을 때, 간신히 몸을 움직일 수 있었다. 하지만 그건, 그를 쫓는게 아니었다. 
      어떻게, 쫓을 수 있겠나. 또다시 그런 말을 해 버렸는데........또다시 그를 상처입혔는데.......무슨 면목으로 그를, 그의 
      뒤를 쫓아갈 수 있겠나......

      떨리는 손으로 어깨를 안고 몸을 움츠렸다. 그치지 않는 이 떨림이, 비수같이 꽂힌 그의 말이 남긴 통증 때문인지, 그에게 있는 나란 
      존재의 비중의 확인 때문인지, 아니면 그를 또 상처입혀버린, 나란 존재의 회의 때문인지는 잘 모르겠다.

      확실한 건. 한가지 확실한 건. 그의 마음속엔 나란 존재가 들어갈 틈이 전혀 없다는것. 아무리 기다려도. 내가 아무리 잘못을 
      뉘우치고, 후회하고, 몸부림 쳐도 과거는 돌아오지 않는다는 것. 그와 만나 생활했던 것은, 그저 과거일 뿐이라는 것!


      내가 매달려 왔던건, 과거일 뿐이라는 것.


      멀다. 너무 멀다. 과거에만 매달려 전혀 앞으로 나아가지 못한 내가 바라보기에는, 그의 등은 너무 멀었다. 아내를 맞고, 아이를 
      가져, 가정에서 생활하고 있는. 오직 미래를 향해만 걸어온 그와의 차이는, 너무 컸다. 따라갈 수가 없어. 도저히 따라갈 수가 없어!!

      멀리 가버린 그. 그런 그의 등을, 오늘 확실히 느끼게 되자 또다시, 눈물이 흘렀다.  


      -----------------------------


      비. 비다. 잿빛 우울한 하늘을 가득 채우고 있는 이건 비다. 내 머리를 적시고, 내 얼굴을 적시고, 내 가슴을, 팔을, 다리를 
      적시고 있는 이것은 비. 회색빛 로브로 온 뭄을 가리고 크게 울부짖고 있는 창공의 여신의 눈물. 이건 비라고 하는 것이다. 

      무엇이 그렇게 슬픈 걸까. 무엇이 그렇게 슬프기에 여신께선, 이토록 목놓아 울고 계시는걸까. 죽어 버린 자들인가 죽어갈 자들인가. 
      그녀의 진혼곡은 도대체 누구를 위함인가.


      - 죽어간 자들.
      - 내 앞에서 죽어간 아름다운 자들.
      - 내가 죽인 사랑스러운 자들.


      어두웠음에도 불구하고 대지를 적신 선혈의 색깔은 선명했다. 천둥 소리와 빗소리가 고막을 찢을듯 시끄럽게 머리속을 울려대지만 지금만은, 
      아무것도 들리지 않았다. 급하게 전력 질주해 온 여파가 이제야 몸에 나타나는지, 폐가 찢어질 듯 아프고 기도도 뭔가로 긁어내리는것만 
      같은 느낌이 들었다. 쉭쉭 하고 코와 입에서 더운 김이 뿜어져 나와 공기중으로 흩어졌다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 눈 앞에 누운것을 
      응시한다.

      그 아름답게, 그리고 당당하게 굽이치던 청동색 머리카락은 잘리고 뽑혀 여기저기에 흩어져있었다. 장난이 심했기에, 우리들은 물론이요 
      형의 얼굴도 종종 쥐어 뜯어놓았던, 다정스럽기까지 했던 푸른색 손톱은 부러져, 처참하게 대지위로 나뒹굴고 있었다. 우리들의 목을 
      조른적이 더 많았지만, 그래도 잊지 않고 우리를 가득 안아주던 그 가늘지만 단단했던 팔은 갈기갈기 찢겨있었다. 언제나 생기가 넘치며 
      우리들까지 같이 웃게 만들었던 화사했던 얼굴은, 마치 밀납인형같이 하얗게 되어 피투성이었다. 사랑스럽기만 하던 붉은 입술이 파랗게 
      되어 있는걸 보는 건, 마치 악몽과도 같은, 악몽이기만을 수없이 바랬던 경험.

      ".......나....."

      목소리가 나오지 않았다. 목소리가 나오는 것 자테가 내 목을 찢고 내 가슴을 찢는다. 아직까지 남아있는 살기에, 싸움의 여파에 몸을 
      떨면서 말도 꺼내지 못한 채, 그렇게 대지가 받아들이고 있는 전투의 흔적만을 바라보고 있었다.

      "누나.....누나......"

      갈갈이 찢긴채 누워 있는, 아니 내팽개쳐져 있는 누나의 몸은 간신히 내뱉은 나의 부름에도 -당연히- 꼼짝도 하지 않았다. 가슴에 
      나있는 커다란 구멍에서는 아직까지도 쉼없이 피가 흘러나오고 있었다. 끊임없는 빗줄기는 진동하는 피냄새를 희석시키려 하고 있었지만, 
      누나의 몸에서 흐르는 피냄새는, 그리고 방금까지만 해도 여기 있었음이 분명한 '그'의 피냄새는 사라질 기색이 전혀 없었다. 

      피냄새. 살아있는 승자의 냄새. 죽어버린 패자의 냄새. 오늘도 또다시 명예를 세운자의 냄새와 오늘은 그의 명예가 되어 결국 대지에 
      누워버린 자의 냄새. 미쳐버릴것만 같은 환희와 비통의 냄새. 무엇보다 나를 뒤흔드는 건, 내 몸에 흐르는것과 같은 것을 가진 자들의 
      냄새.


      축축하고도 미끈거리는것이 내 손을 뒤덮는것을 느끼고는 천천히 손을 들었다. 아까보다 한층 커진 손. 더 많은 흉터로 뒤덮힌 손이 
      피투성이가 되어 있었다. 이제 나는 숲에 서 있지 않았다. 구석에서 멍청히, 싸움의 흔적만을 보고있지 않았다. 내 발이 딛고 있는건 
      마구 패여나간 진흙의 벌판. 멀리만 있던 누나의 시체는 바로 내 눈앞에 있었다. 아니, 이젠 누나가 아니다. 훨씬 굵직한 몸, 짧은 
      머리. 심장을 잃은 시체는 나와 비슷한 몸을 가진 사내의 것이었다. 나뒹굴고 있던 누나의 심장과는 달리 그의 심장은 바로 내 손안에 
      있었다.

      모든게 바뀐 지금, 바뀌지 않은건 피냄새. 내 피냄새. 그의 피냄새. 내 상처에서 나오고, 그의 심장에서 나오는, 닮아있는 피냄새. 
      머리가 아플 정도로 지독하게 풍기고 있는 이것은, 나와 같은 근원을 지닌, 그런 피냄새.

      툭 하고 죽어버린 핏덩이가 내 손에서 떨어져 나갔다. 눈물은 나오지 않는다. 현실성이 없을 정도로 지독한 현실 앞에 정신은 정지해 
      버리고, 오직 몸 만이 떨리기 시작했다. 

      저벅거리는 발자국 소리가 저편에서 들려왔다. 찬물을 뒤집어 쓴것 처럼 부르르 떨리는 몸을 애써 추스리며 앞을 바라보았다. 사실을 굳이 
      앞을 바라보지 않아도 알 수 있었다. 수십년을 들어온 발소리다. 나와 함께 달리고, 나와 함께 해온 그 소리. 언제나 내 앞에서, 
      내게 등을 보여주었던 소리. 강한 소리. 마치 무대에서 소도구가 치워지듯, 내 눈앞에서 시체가 사라지고 서서히, 또 다른 인영이 
      부상한다.

      청동색 장발. 암적색 눈동자. 형제들 중 가장 나와 닮았다고 하는 생김새를 지닌, 무표정한 나의 적. 그의 뒤로 쌓여있는 시체들 
      사이에, 낯익은 얼굴이 둘 보였다. 나의 누나. 나의 동생. 웃음과 울음을 공유했던, 나의 형제들. 나같이, 자신의 형제들의 피를 
      뒤집어쓴 그가 나를 노려보고 있었다. 

      이것은 환상? 아니면 현실? 손을 들어 슥슥 하고 눈을 부볐다. 하지만 몇시간동안 비를 뒤집어 쓴 손은 흠뻑 젖어있어서, 뿌옇게 
      되어있는 시야를 맑게 하는데는 역부족이었다. 흠뻑 젖어있는 갈색 튜닉 사이로 모습을 드러내고 있는, 나보다 강해 보이는 건장한 근육. 
      팔꿈치까지 내려오는 아마색 머리카락. 날카로워 보이는 밤색눈이 흥분과 살기로 차오르는 그 모습이 금세 흐릿하게 지워지고 또다시 
      '그'의 모습이 내 눈앞에 두 다리를 딛고 선다. 

      죽었는데. '그'는 이미 바로 이 손으로 죽인것을 알고있는데.........상관없다. 누구던간, 내 앞에 있는것은 바로 적.어김없이 
      내 앞을 막아선, 내 길을 가로막은 그 강대한 존재감을 온 몸으로 느끼며, 그 때와 전혀 다른것이 없는 어조로, 목소리로 말한다.

      "당신께, 도전합니다."

      싸우고, 쓰러뜨리고, 이긴다.

      이것이 우리들의 본능. 상대가 누구이던, 나중에 가슴을 쥐어뜯으며 괴로워 하더라도, 지금 이 순간만의 살의에 가득 차 상대를 
      쓰러뜨리는 것에만 모든것을 집중하는, 바로 이것이 셀 수 없는 시간을 거듭해 내려온 우리들의 본.능.

      크르르르르르르------

      앞에 선 자의 입술이 이그러지듯 비틀리며 웃음 비슷한 형태를 만들어 냈다. 그 사이로 흰 이빨이 날카롭게 그 빛을 자랑하며 모습을 
      드러냈다. 

      강한자. 강한자. 강한자! 강한자!!

      아직 멍한 머리 이전에 몸이 흥분하기 시작했다. 심장의 박동이 급속도로 빨라지며 강하게 피를 퍼올리고 내뿜고, 온 몸으로 더워진 피가 
      내달린다. 튀어나온 다섯개의 손톱이 열 개로, 그리고 스무개로 늘어났다. 우득거리며 부풀어 오르는 근육들이 금세 새까맣고 단단한 
      비늘들로 뒤덮히는 것과 동시에 빳빳하게 머리카락들이 일어났다. 채 변신이 끝나기도 전에 그대로 땅을 박차고 돌진해가는 나를 맞아 
      무시무시한 포효소리를 내지르며 상대가 덤벼들었다.


      싸우는 자들. 싸울 수 밖에 없는 자들. 나를 막고 있는 강자를 쓰러뜨림으로 나의 명예를, 내 손에 죽어간 자들의 명예를 지키고 
      나아가는 자들. 그렇기에 자식은 부모를 해하고, 형제는 형제와 싸우며, 부모는 자식을 죽인다. 죽은 자들에게는 망각을 주고, 산 
      자들의 비수를 얻으면서도, 우리는 싸운다.


      그러니까 세디엘. 상처주고 상처 받으면서도, 계속해서 반복하는건 우리들의, 나의 본능일지도 몰라. 변명같지만, 용서해 달라는 말은 
      하지 않을테니 그저, 알아주었음 좋겠어.





      파밧

      세게 차오르는 내 발밑에서 진흙이 튕겨올랐다. 나뭇가지들을 밟고 연달아 도약하는 내 뒤로 거친 숨소리가 바짝 쫓아온다. 파아아 하는 
      파공성과 함께 등골이 서늘해지는 것을 느끼고 쳪으로 피한 순간, 가차없이 치고 들어오는 손톱들이 내 옆구리를 찔러왔다.

      "크헉--!!"

      울컥 하고 피가 입으로 솟구쳐올랐다. 크악! 하는 괴성과 함께 사정없이 내 속을 헤집는 그 팔의 움직임이, 소름끼치도록 생생하게 
      느껴지며 아득한 고통이 온몸을 지배한다. 그대로 팔꿈치를 들어, 그 끝에 있는 흑색 돌기로 상대의 팔을 내리찍었다. 신음 소리와 함께 
      살점이 튀어오르고 피가 쏟아졌지만, 그 팔의 주인은 끈질겼다. 이를 악물고 세차게 한번 더 찍은 후 그대로 들이 뽑았다. 퍼억하고 
      화끈한 아픔이 느껴진다. 물러나는 상대를 쫓아 그대로 발톱을 휘두르자 좌악 하고, 채 피하지 못한 상대의 가슴에서 핏줄기가 솟아올랐다.



      시종인? 누나가 시종인이 된거야?
      푸하하핫! 당연하지!! 이 몸이 얼마나 강한데! 나 말고 다른 놈들이 시종인이라니, 될말이냐?
      ..........갈비뼈가 부러진것 치고는 꽤나 힘이 남네.
      실수라고 했잖아! 잠깐 방심한 것 뿐이었어!
      그것도 실력이야.
      뭐얏!!!!! 아.....아이고 아파아....ㅠ.ㅠ



      강하다. 확실히 나보다 강한 상대였다. 지쳐가고 있는 나에 비해 상대는 몇몇 상처를 빼고는 모두 찰과상에 불과한 상처 뿐이었다. 
      과다한 출혈로 몸이 무거워지고 시야가 흐려져 점점 반응이 느려지고 있었다. 콰짓하고 엄청난 힘으로 나를 내리누르는 상대에 의해 내 
      몸이 진흙탕으로 처박혔다. 내 머리를 짓누르고 손톱을 들어 내 목줄기를 단숨에 따려 했지만, 얌전히 당하고 있을 내가 아니었다. 

      전신에 힘을 주자 파악 하고 쏘아진 강침이 순식간에 상대의 몸을 향해 질주했다. 쿠오오 하고 고통에 찬 포효를 내지르며 나를 누르는 
      힘이 약해진 순간을 노려 그대로 팔을 휘둘러 상대의 목을 후려쳤다. 상대의 고개가 완전히 돌아가며 뒤로 크게 밀린다. 순간 비어버린 
      그 몸을 향해 세번째 변신을 시도하며 돌진해갔다. 투두둑 거리며 순식간에 부풀어 올라, 이제 상대보다 훨씬 커져버린 몸으로 그대로 
      부딪치며, 서른개로 늘어난 손톱을 옆구리에 박았다.



      나도 빨리 성인이 되고싶어! 형처럼 변신하고 싶다구!
      ..........그게 맘대로 되는거냐? 왜 날 잡고 투덜거리는건데?
      억울하니까 그렇지!
      어짜피 좀만 있으면 너도 성인이면서 뭘그래? 시비걸지 말고 저리가. 쉭, 쉭.
      싫어! 억울하니까 더 괴롭힐래! 억울해! 억울해! 나도 변신할래!!!!
      왁! 왁! 자식아, 안 놔? 머리 뽑혀! 아퍼! 물지마!!



      연달아 송곳니로 상대의 목을 물어뜯었다. 확 하고 피가 뿜어져나온다. 고통으로 부들거리다 거칠게 팔을 휘두르는것을 피해 뒤로 뛰며 
      그대로 잡고있던 상대의 내장을 들이뽑았다. 고통으로 이그러지는 얼굴을 하고서도 뒤로 물러나는 나를 쫓아 돌진해온다. 파공음과 함께 
      검은 털들이 쏘아져오자 빗줄기가 산산조각 나며 흰 빛을 뿌렸다. 간신히 공중에서 몸을 틀어 그것들을 피하는데, 그대로 엄청난 힘이 내 
      등줄기를 후려쳤다. 눈앞에서 별이 번쩍인다 싶더니 그대로 다시금 진창에 처박힌다.

      주변을 살필 새도 없이 뒤로 뛰자 쾅 하고 내 옆에 있던 바위가 상대의 주먹에 가루가 되어버렸다. 나를 쫓아 상대가 도약한다. 몸을 
      돌린 순간 시야를 가득 채우는 건 번뜩이는 푸른빛 손톱. 거의 동시에 우리 둘의 그림자가 허공에서 교차했다. 내 손톱이 길게 상대의 
      팔뚝에 깊숙히 자국을 남기고, 상대의 손이 그대로 내 가슴을 뚫고 들어온다.

      화끈한 아픔. 그보다는 공포스러운 아픔이 온 몸을 지배하며 정신을 흐트러뜨렸다. 그대로 또다시 땅에 호되게 처박히면서도 끈질기게 물고 
      늘어지는 그 팔을 잡고 어떻게든 빼내려 했지만, 상대는 집요했다. 어마어마한 힘으로 나를 짓누르며 내 심장을 찾아 가슴을 파헤치고 
      헤집는다.

      크오오오오------
      카아아-----

      고통에 찬 나의 고함소리와 환희에 찬 상대의 포효소리가 어우러졌다.



      이 치사한 것들! 감히 이 몸의 다리를 걸어?!!
      헹! 형이라고 맨날 잘난척만 하더니 고것도 못 피하냐?
      둔하기는.
      어절씨구리. 네놈들이 지금 나를 능욕하는것이냐?
      능욕이라는 말 뜻을 알고 쓰는 걸까?
      아니라는데 내 손톱 하나 걸지.
      .........죽인다!!!!



      퍼억!

      순간적으로 상대의 움직임이 정지했다. 침묵 사이로 쏟아지는 장대비 소리만이 들린것도 잠시, 쿨럭 소리와 함께 입에서 검붉은 핏줄기가 
      솟아오르며 부르르 하고 그 커다란 몸이 떨린다. 크으으--하는 신음소리와 함께 그 눈동자에서 생기가 흩어지는 것을 보며, 상대가 다른 
      행동을 취하기 전에 주저없이 심장을 뽑아냈다. 투둑 하고 혈관이 튿겨나가는 소리와 동시에 푸확 하고 구멍이 나버린 가슴에서 피가 
      터져나왔다.

      "크허......헉....!"

      상대의 몸의 경련이 심해지며 변신이 서서히 풀려간다. 살기로 빨갛게 치켜올라가 있던 눈이 갈색으로 돌아오고, 비에 흠뻑 젖은 아마색 
      머리카락이, 피투성이가 되어있는 근육 위로 늘어져 달라붙었다. 트드득 소리와 함께, 쓰러지는 상대의 손톱이 내 가슴에서 빠져나가며 
      살점을 뜯어낸다. 진흙탕에 나뒹굴어 몇번이고 피를 토해내며 경련을 일으키던 상대의 몸이, 점차로 식어가는것을 보며 나는 천천히 몸을 
      일으켰다.

      죽어가는 상대보다 성한곳이 없어, 온 몸중 안 아픈 곳이 없었지만, 특히 방금전까지 쥐어뜯기던 가슴은 상태가 심각했다. 다 드러난 
      뼈에 엉겨있는 살점 너머로 뛰고 있는 심장이 다 보일 지경이었다. 파헤쳐진 옆구리도 결코 좋은 상태가 아니어서, 내장이 흘러내리기 
      일보직전. 변신이 풀려감에 따라 상처에서 오는 고통이 극심해진다. 

      어떻게든 상처를 부여잡고 일어나려고 했지만, 팔을 잘 움직일 수가 없었다. 왼팔에 커다랗게 난 서너개의 긴 상처에서는 피가 줄줄 
      흐르고 있었고, 오른팔에는 팔뚝의 근육이 거의 끊어질 정도의 깊은 상처가 나있었다. 아직도 강침이 박혀있는 두 다리 에서는 이미 
      고통조차 느껴지지 않았다.

      완전히 변신이 풀려버린 몸 위로 차가운 빗줄기가 쉬지않고 쏟아지며, 이미 많은 피를 잃은 내 몸의 체온을 계속해서 앗아갔다.

      "아....아하하....하하.....큭!"

      죽는건가? 나 이대로........

      그런 생각만이 지금의 나를 지배했다. 아득해지는 정신 가운데 웃음이 비져나왔다. 무섭다? 아니, 그런것은 아니다. 죽음을 무서워 한 
      적은 없다. 난 묘인족이고, 살아있는 순간순간에 충실한 만큼 죽음에도 순응한다. 싸우다 죽는다는건, 이미 내가 태어나기도 전에 
      예정되어 있던, 숙명이라도 불러도 좋을 것. 맹세컨데 단 한번도, 나의 이런 죽음을 의심한 적이 없다. 

      아아, 나의 형. 나의 누나. 이미 대지 위에 잠든 나의 동생들. 당신들도 이걸 느꼈겠지. 그러면서 웃을 수 있었겠지. 하지만, 왜, 
      일까. 내가 죽인 자들 처런, 나도 만족해야 할텐데. 형, 누나. 그리고 다란과 하리츠. 


      웃음이 나오질 않아. 웃을, 수가 없어. 왜, 오히려, 눈물이, 나오는걸까. 왜 이토록, 가슴이 아픈걸까.


      "큭.....쿨럭! 쿨럭!"

      흙 위로 핏방울이 번져나간다. 얼음장같이 차가워진 몸이었지만, 내뱉어지는 피는 여전히 따뜻했다. 몸이 무겁다. 정신이 흐릿해진다. 
      일어나야 된다는 건 의지 뿐. 천천히, 무너지듯 빗물과 흙 위를 뒤덮은 나의 피 위에 누우며 그대로 눈을 감아버렸다.



      말하고 싶었는데. 매번 똑같은 실수를 반복하는 바보라고 해도, 매번 똑같은 사과를 반복해서 지겹다고 해도. 또다시 스스로 깨버린 너와 
      나 사이를, 이젠 영영 회복할 수 없다 하더라도, 새로운 관계조차 만들지 못한다 하더라도, 말이야.

      멀어진 네 등이 이미 보이지 않게 되었지만. 그래서 네가 듣지 못할지도 모르지만, 세디엘.


      미안하다고, 하고 싶었어.




      슬퍼하는 자는 복이 있나니
      슬퍼하는 자는 복이 있나니
      슬퍼하는 자는 복이 있나니
      슬퍼하는 자는 복이 있나니
      슬퍼하는 자는 복이 있나니
      슬퍼하는 자는 복이 있나니
      슬퍼하는 자는 복이 있나니
      슬퍼하는 자는 복이 있나니
      저희가 영원히 슬플 것이오.








      달, 고혹한 밤의 지배자 Ⅴ



      - 죽어서라도, 잊을 수 있다면 





      "아저씨이!!"

      퍼억!!!!!!!!!!!!!!!!

      "크헉!!!"

      엄청나게 둔탁한 충격이 갈비뼈를 가격함과 동시에, 온 몸이 찌르르 울릴 정도의 고통이 전신을 뒤흔들었다. 나도 모르게 비명을 내지르며 
      눈을 뜨는데, 반짝거리다 못해 번쩍거리는, 좌우의 색이 다른 눈동자가 바로 코가 마주닿을 정도의 거리에 치받혀서 그 광채를 맹렬히 
      자랑하고 있었기에, 가뜩이나 약해져있던 심장이 완전 멈출뻔 했다. 허,허걱! 놀랬다.

      "흐응?"

      내 가슴 위에 달랑 올라와 나를 심장마비사 시킬뻔한 눈동자를 깜빡깜빡 대더니, 갑자기 씨익 하고 일견 사악하게까지 보이는 미소를 
      지었다. 의아해하기도 이전에 갑자기 붕 하고 그 몸이 떠오르며 가슴에서 중량감이 사라지고, 경악하기도 이전에 퍼억 하고 그대로 충격이 
      갈비뼈를 후려쳤다.

      크엑 하는 내 비명소리가 뭐가 그렇게 재미있는지 까르르르 하고 숨 넘어가게 웃으며 연달아 겅중겅중 뛴다. 이봐! 아파! 아직 다 
      안붙었단 말이야!!

      퍽퍽퍽 마치 덤블링 뛰듯 뛸 때마다 큭,켁,컥 하고 비명소리가 절로 튀어나왔다. 와작와작 소리가 나며 갈비뼈가 한께를 고하는 순간 
      문이 발카닥 열리더니 그림자가 하나 들어왔다. 내 비명소리에 놀라 달려왔는지 숨을 가쁘게 쉬면서, 문가에서 방안의 상황을 재빠르게 
      훑어보던 그 그림자가 내 위에서 팔짝대고 있는 그 모습을 보더니 바락 소리를 지른다.

      "아헨!!!"

      딱 하고 아헨이 멈춘것 까지는 좋았는데, 그게 공중에 떠있었을 때 라는건 좋지 않았다. 딱 굳어버린 아헨의 몸은, 떨어질때의 충격을 
      줄일 생각도 못하는 돌덩이가 되어버렸고, 그대로 낙하한 아헨의 무릎이 여과없이, 얄쨜없이 내 갈비뼈에 최후의 타격을 가했다. 빠각 
      소리가 나는것이, 적어도 금이 간 것 같다. 크흑....!

      "괘, 괜찮으세요?"

      서둘러, 그 와중에서도 들고 뛰어온 쟁반을 내려놓은 네페가 달려와, 내 몸 위에서 아헨을 치웠다. 지금 치우면 뭘하나. 이미 일을 
      저질렀는데.

      "괘, 괘, 괜찮......아요."

      말하는 도중 지끈 하는 통증이 순간적으로 가슴을 치고가는 바람에 헉 소리가 날 뻔 했지만, 간신히 웃음을 유지하며 말을 맺을 수 
      있었다. 설마......부러진 건 아니겠지?

      "아헨! 아저씨 많이 다친거 알면서 그러면 어떻게 하니! 아저씨가 아야 하잖아! 아저씨가 아야 하면 좋겠어?!!"

      .....네페씨. 당신마저도 저를 아저씨라고 부르십니까? 너무하시는구려. 

      내가 그녀의 말에 쇼크를 받던 말던, 날카로운 목소리로 네페가 아헨을 꾸짖기 시작했다. 반쯤은 반항적인 표정으로, 반쯤은 풀이 죽은 
      표정으로 그런 자신의 엄마의 눈치를 보던 아헨이, 내가 아야 한다는 말에 눈에 보일 정도로 기가 팍 죽어버렸다. 

      "잘못했어, 안했어?!"

      너무 매섭게 야단치는 바람에, 이쪽이 무안해질 정도였다.

      "저,저기 네페......"
      "대답 안하니?!!!"

      말려보려고 하는 내 말을 싸그리 무시해버리며 네페가 다그치자 아헨이 개미만한 목소리로 잘못했어요 라고 대답했다. 

      "그럼 가서 미안합니다 하고 말씀드려!"
      "아니, 저기......"

      난 괜찮은데 라고 말하려던 나는 쏘아지듯 나를 향하는 압도적인 네페의 눈빛에 그냥 침묵했다.

      그래, 조용하고 얌전해도 여자는 여자인거다. 그저 한 마리의 연약한 일개 수컷일 뿐인걸 깜빡 잊은 내가 바보인거지. 종족을 초월해서 
      여자가 화가 났을 땐, 그저 수컷은 떨면서 침묵하라. 그렇지 않으면 재앙이 황혼과 같이 엄습하고 암흑과 같이 덮으리라. 기억도 나지 
      않는 어린 시절, 아버지께서 말씀하셨고, 누나에게 쥐어뜯긴 후 옹기종기 모인 우리 형제들이 몸소 깨달은 진리이다.

      "미안. 아저씨 미안해요........"

      허, 허헉. 

      나는 완전히 당황해 버렸다. 내 앞에 주저주저 다가온 아헨은, 내가 제일 약한 그 눈동자를 크게 뜨고, 당장이라도 눈물을 떨어뜨릴 
      듯이 일렁일렁거리며 미안하다고 되풀히 말했다. 보라색과 검은색. 그 희귀한 오드 아이가 툭 치면 줄줄 울어버릴듯이 물기를 가득 머금고 
      있는건, 정말이지 보기가 괴로웠다. 누누히 이야기하지만 난 저 눈에 약하단 말이야!!!

      "응. 괜찮아, 괜찮아."

      그러니까 제발 울려고 하지맛!!!

      거의 절규에 가까운 심정으로 급하게 괜찮다고 말하자, 조금 진정하는 얼굴이 되었지만, 그 애처로운 빛의 눈동자가 지긋히 나를 바라보는 
      바람에 당장이라도 창문을 부수고 뛰쳐나가고 싶었다. 간신히 참은건, 정말이지 경이롭다고 칭찬해도 될 일이었다. 

      슬쩍, 주저주저 지 엄마의 눈치를 보다가 폴짝 뛰어오른 아헨이 답싹 내 품에 안기는걸, 엉겹결에 안아주자 -더헉! 덕분에 내 갈비뼈는 
      한번 더 수난을 당해야 했다- 그 작은팔이 바르르 떨 정도로 세게 힘을 주며 내 목을 안아오는게 느껴졌다. 그러니까 말이야, 
      아헨.........아프단말이얏!!!!

      "그저 오냐오냐만 했더니 영 버릇이 없어."

      투덜대면서 못마땅하게 아헨의 등을 쳐다보는 네페였지만, 그래도 그 눈에 깃들어있는 딸을 향한 사랑은 숨길 수 없었다. 

      "꼭 이렇게까지 하지 않아도 되었었......."
      "아니요!!!!!!!"

      -는데 라고 할려던 내 말을 단호히 자른 네페의 말이 너무나 강력했기에, 나는 순간적으로 몰라 아헨의 등을 토닥이던 손을 멈추고 
      말았다. 이 여자가 오늘따라 나를 많이 놀라게 하는군.

      "세디엘이 너무 이뻐해서 가만 놔두었지만, 이젠 철들 나이예욧! 뭐가 잘못한건지는 확실히 알아야죠! 절대로!! 스켈로씨도 아헨이 
      잘못한 일이 있으면 확실히, 정확하게 꾸짖으셔야 해요!!"

      아하하하하........무립니다, 네페씨. 바랄걸 바라셔야죠. 도대체 누구를 닮은 누구 딸을 저보고 혼내시라는 겁니까? 이런 내 
      내면을 아는지 모르는지, 네페는 아헨을 자악 째려보며 외쳤다.

      "아헨! 너도 아저씨랑 아빠한테 어리광 그만 부려! 아빠한테도 단단히 말해놓겠어! 원, 잘했다 잘했다 하니까 끝도 한도 없어!"

      여자는 약하나 어머니는 강하다고 그러던가? 누가 한지는 모르지만 -적어도 묘인족은 아닌거 같다. 묘인족은 여자도 강하고 어머니는 한층 
      파워 업 한다- 명언중에 명언이다. 겁을 먹고 내 품으로 파고 들어오는 아헨을 느끼며 나는 그 너무나 날카로워 정곡을 찌르고 박박 
      찢어 공중으로 훌훌 흩날리게 하는 말을 가만히 곱씹어보고 있었다.







      우득우득 하고 온 몸이 노곤한 비명을 지른다. 네페에게 물어 본 바로는, 난 이 집에서 꼬박 이틀을 잤단다. 아무리 부상중이었다지만, 
      이틀이란 시간을 침대에서 미동도 안하고 퍼잤으니 몸이 뻐근한건 당연할지도. 아헨의 공격(?)으로 도로 금이 가버린 갈비뼈를 
      제외하고는, 다른곳은 정상이라고 말할 수 있을 정도로 회복이 되어 있었다. 

      옆구리의 상처를 메꾸고있는 새살은, 언뜻 봐서는 다른 곳과 구분이 안갈 정도였다. 가슴쪽도 이미 솟아난 새 살로 덮혀 있었는데, 워낙 
      심하게 다친 곳이라 벌겋게 그 자국이 도드라져 있었다. 팔에 난 상처들은 꽤 깊었었지만, 쥐어뜯긴 상처는 아니었기 때문에 이미 
      봉합되어 흔적도 없었고, 그건 다리쪽도 마찬가지. 몸을 빙빙 돌려보자 뼈라든지 내장이라든지 하는, 보이지 않는 것들도 알아서들 붙을 
      건 붙고 아물을 건 아문것 같다. 아직 하루는 더 있어야 평소처럼 벙벙 날아다닐 정도가 되겠지만, 이정도면 좀 무리하면 뛸 수 있고, 
      걸어다니는건 당연히 문제가 없다. 

      아, 역시. 잠이라는 것은 휴식의 궁극! 만병통치약!!

      "처음에 얼마나 놀랐는지, 기절할 뻔 했다니까요? 스켈로씨가 꼭 죽은것 같이 보여서........세디엘이 파랗게 질려서 스켈로씨를 
      지고 왔을때 아헨은 울고불고 난리도 아니었어요."

      내가 누워있는 침대에 재주도 좋게 풍성한 식단 -그러니까 꿀빵 한 바구니와 거위통구위, 스프 한 대접과 사슴 뒷다리 구이 대여섯개 
      같은것들- 을 차리며 네페가 조잘조잘 수다를 떨었다.

      "그래도 다행히 세디엘은 침착해서, 일단 더 이상 체온이 빼앗기지 않게 조치를 취하고, 출혈을 막고, 그 다음에 일어나면 바로 먹을 
      수 있도록 해놓으라고 하더니 바로 사냥을 나가더라구요."

      직접 봤는지 아닌지 까지는 알 수 없지만, 적어도 세디엘은 우리들의 도전 의식에 대해 알고 있었다. 거기다 원래 타고난 성격도 한 
      몫을 해서, 반시체가 된 나를 보고도 그닥 당황하지 않고 침착하게 대처를 할 수 있었던거겠지.

      "마을 여관 주인 아저씨한테 소식을 넣어서 스켈로씨 친구분들 한테도 연락을 했어요. 바로 치료약이 오길래 스켈로씨 상처에 바르고 
      -아, 하긴. 회복이 워낙 빨라서 별 필요도 없었지만요."

      계속 잠만 잔데다, 부상이 워낙 심했기 때문에 자는 사이에 소모된 체력이 많아서, 찾아 온 공복감이라는건 말도 못했다. 아귀아귀, 
      엄청난 속도로 음식물을 먹어치우는대도, 네페는 한마디 불평도 안하고 끊임없이 식사를 내왔다. 네페에 말에 따르면 세디엘의 선견지명으로 
      내 몫으로 잡아놓은 사슴등이 산더미란다.

      오오, 반가운 말씀. 그렇다면 아낌없이 이 한몸 바쳐서라도 그 기대에 부응해야 겠지. 귀찮아하기는 커녕 오히려 생글거리며 기쁘게 내가 
      먹어치우는 모습을, 눈까지 반짝이며 바라보는 네페에게 반은 예의상, 반은 진심으로 맛있다고 해주자 아주 입이 찢어진다. 생각해보니 
      세디엘의 성격에 이런 말을 감정을 담아 해줄리가 없다. 기뻐하는것도 당연지사.



      붙임성 있게 웃으며, 재빠르게 내 앞의 빈접시들을 치워주는 네페를 물끄러미 바라보았다. 

      여자. 약한 여자. 우리 묘인족의 여자같이 드세지도, 당당하지도, 강하지도 않은, 마치 엘프와도 같은 서정적이고 섬세한 아름다움을 
      지닌 여자. 아니, 그나마 그것마저도 어린자 특유의 설익음으로 채 피어내지도 못한, 그런 여자. 아름답다기 보다는 아직 예쁘다는 말이 
      어울리는, 어린 여자.

      전사다운 당당함을, 시릴정도로 예리한 형혹함으로 피어내며 마치 달에서 금방 베어낸 한 조각처럼 빛나는 세디엘. 그 매혹적인 모습을, 
      살아온 세월의 경험이라는 것으로 더욱 풍만하게 만개시키는 세디엘의 옆에 선 것이 바로 저 여자이다. 지배자처럼, 군림자처럼 서 있는 
      그의 곁에 있는것이, 바로, 저 어리고 설익은 여자인 것이다.



      후회하면서도, 차마 포기하지 못하고, 도저히 버리지 못하고 맴도는 물음. 왜 내가 아닌걸까. 왜 난 할 수 없는 걸 저 여자가 
      해낸걸까. 난 강한데. 그의 모든걸 감당할 수 있을 정도로 나는 강한데. 왜, 왜 난 안돼는걸까. 어째서 나는 그에게 받아들여 지지 
      않는걸까.



      그는 동족을 버린 몸. 그렇기에 그녀가 단지 동족이기 때문이라는건, 더이상 내게 설득력이 없다. 스스로를 포기한 그가, 쉴 곳을 
      원했다면 나도 충분히 자격이 있었을텐데............그가 택한건 월등히 약한 그녀의 옆. 같이 당당하고 오만할 수 있는 내 
      옆을 버리고, 다정해지면서까지, 자신을 바꿔가면서까지 저 여자 옆을 고집하는 걸까. 어째.......서 일까.

      "세디엘은?"
      "아, 세디엘은 일 나갔어요. 부탁받은데 다 돌고, 음.......좀 있으면 올거예요."

      귀에서 반짝이는, 녹색의 귀걸이. 예물. 결혼의 증표. 그의........소유권의 증거. 그녀가 여자이기 때문일까? 그녀가, 저 
      사랑해 마지않는 자신의 핏줄을 내 놓을수 있는 존재이기 때문에? 그것이, 내가 그에게 거부당한 이유일까?

      ....................여자? 아이? 그의 핏줄? 그가 쏟는 사랑의 상대?

      갑자기 생각이 꼬리를 물고 터져나왔다. 세디엘. 그가 쏟는 사랑. 그것의 종류. 그것이 드러나는 그의 눈빛. 그 모든것이 빠르게 
      머리속을 헤집고 지나가다, 마침내 하나의 결론을 도출해냈다.


      ........한번만. 이번 한 번만이야. 나에게는, 확실한 증거가 필요해. 이 지지부진한 마음을 달래려면, 잔인하리만큼 확고한 
      답이. 세디엘의 의지는 확인했지만, 아직 저.여.자. 의 생각은 몰라. 조금이라도, 미심쩍다면. 그를 지탱하지 못하고 무너질 가능성이 
      조금이라도 보인다면. 난 절대 포기 할 수 없어. 없을 거야. 없어도 돼!!

      핑계라고 해야할지 정당화라고 해야할지. 그렇게 중얼거리며 나는 천진스럽기까지 한 네페의 얼굴을 보며 입을 열었다.


      ".........세디엘은 당신을 사랑해주나요?"

      네페의 손이 멈추었다. 약간 놀란 눈동자가 나를 향하더니 가볍게, 그러나 확실하게 떨리는것을, 나는 바로 앞에서 볼 수 있었다. 

      "네?"

      잘못 들었나 해서, 잘못 들었기를 바라며 되묻는 그 소망을 가차없이 짓밟으며, 동요하는 그 순진한 녹색 눈을 마주보며 확실하게, 
      또박또박 말했다.


      "세디엘은, 네페라는 여자를 사랑하는 겁니까?"


      침묵이 흘렀다. 하지만 네페에게 뭔가를 생각할 여유는 주고싶지 않았다. 뭔가 변명거리라도 잡아낼 시간같은건 주고싶지 않았다. 그럼으로 
      매달릴 곳을 찾아낼 시간을 주고싶지 않았다!!

      "아니면 세디엘은 아헨을 낳아 준 네페를, 아헨이라는 존재의 어머니를 사랑하는 건가요?"

      그렇다. 세디엘이 아헨에게 보여주는 태도와 네페를 대하는 태도에는 확연한 차이가 있었다. 물론, 아내에 대한 사랑과 자식에 대한 
      사랑이 같다고는 생각하지 않는다. 자신에게 주는 존재와 자신이 주어야 하는 존재. 연인으로써의 입장과 부모로써의 입장은 엄연히 
      다르기에, 아헨에게 향하는 눈부시기까지 한 미소와, 네페에게 향하는 상냥한 미소의 차이는 그렇게 설명할 수 있을지도 모른다.


      세디엘. 무서울 정도로 공손하고 자기 제어가 철저한 자. 관계라는것을 중요시하는 인간들과 살면서 필요했기에, 그렇게 상냥해 보이는 
      모습을 만들어냈을런지도 모른다. 하지만 내면은, 여전히 철저했다. 아니, 일정선 이상을 허락하지 않는, 그 지독하리만큼의 단정함은 
      오히려 심해져 있었다. 그저 타인을 대하는 태도를, 타인을 무시하는 방법을 무심함에서 상냥함으로 바꾼것 뿐. 미소지으면서도, 그는 
      고고한 조인족이며 살벌하리만큼 당당한 전사다.

      "그가 사랑하는건 아헨 뿐이야, 그렇지요? 당신에겐 웃어주는게 아니야. 그가 조인족도, 전사도 아닌, 단 하나의 감정을 가진 자로써, 
      진심으로 웃어주는건 아헨 뿐입니다."

      그런 그가 순수해지는 것. 갓태어난 아이같이, 아무것도 모르고 그저 행복감에 웃는, 그런 존재가 될 수 있는건 오직 자신의 딸인 아헨 
      앞에서 뿐이다. 맹목적으로 사랑하는건, 아헨 뿐이다. 그의 사랑을 받는건 오직 아헨이라는 존재 뿐이다.

      "당신은, 여자로써 연인으로써, 세디엘의 사랑을 받고 있지 않아요."


      태양이 있다. 대지를 비추는 태양이 있다. 발랄하리만큼 빛나는 태양은 따뜻함을 지상에 내리고, 그로 인해 세상은 포근함을 소유한다. 
      마찬가지. 아헨, 그에게 있어서는 헵시벨이라는 그 아이와의 관계가 세디엘에게는 태양이 되고, 그로 인해 그의 세상은 온기를 얻는다. 
      그의 미소. 그의 상냥함은 헵시벨이라는 태양이 주는 부속물일 뿐.


      "그가 사랑하는건 당신이 아닙니다."


      상처받은 눈. 상처받은 얼굴. 여리기 짝이없는 소녀의 얼굴을 그렇게 가차없이 찢어버리며, 나는 비열하게 웃었다. 우스운 일. 웃기기 
      그지 없는 일. 아니, 웃기지도 않는 일. 

      그의 사랑을 받지 못하는건 나도 마찬가지면서. 어떤 연관도 그와 갖지 못해, 내 앞의 이 여린 여자보다 더 불쌍한 존재면서. 이렇게 
      별것도 아니라는듯 이야기하는, 저 여자가 지닌 그 관계조차 부러워 질투에 몸부림치는, 그런 존재면서. 

      상대의 가슴에 비수를 박아넣으며, 그럼으로 고통스러워 하는 상대의 얼굴을 쾌감으로 바라보며. 생전 처음 느껴보는, 열등감이라는 이 
      생소한 감정을 해소하려 날뛴다. 어리고 약하다고 경멸하던 존재를 짓누르며, 그렇게 기뻐한다!!



      "그래요. 예, 세디엘은 절 사랑하지 않아요."

      떨리지도, 동요하지도 않는, 일견 쾌활하게 까지 느껴지는 목소리로, 네페는 내가 순간 얼이 빠질 정도로 쉽게 수긍했다. 

      "아내로써도, 스켈로씨. 사실 그는 날 사랑하는게 아니예요. 아헨의 엄마로써도 그는 절 사랑해주지 않아요. 그는 제게 예의를 지켜주고 
      있는것 뿐. 전, 그의 사랑을 받은적이 없어요."

      가만히, 작고 흰 두손을 모아 쥐더니 가슴으로 가져가 소중히 감싼다.

      "여자니까, 그의 사랑을 받고 싶어하는 한 여자니까, 아프기도 하고 슬프기도 했어요. 기다리겠다고, 기다릴 수 있다고 수없이 마음 
      먹으면서도 계속 상처받기도 하고, 아헨마저 질투하기도 했어요. 지금도, 슬퍼요. 혹시나 하는 기대를 하며 스스로 상처받고 슬퍼져요."

      녹색 눈에, 슬픔이 깃든다. 하지만 여전히 활발한 고요함을 간직하고 있는 눈. 

      "하지만, 이제 기다리지 않아요. 여기, 그의 옆에 서있는건 그를 기다리기 위해서가 아니예요. 행복을 아니까. 이 생활에서 생기는 
      저의 행복을 아니까요."

      어째서, 저 연약해 보이는 눈 마저도, 굳건하기 그지없는 모습으로 내 앞에 서는걸까. 왜.

      "그가 아내로써 저를 받아 주었어요. 그의 아이를 낳았어요. 그 아이는 제가 받길 원했던 사랑을 넘치도록 받고 있어요. 그로 인해, 
      그가 행복해해요. 더 이상, 기다리지 않아요. 이미 와 있으니까. 내가 원하는 형식의 사랑을 강요하는 그런 욕심은 부리지 않아요."

      환하게, 짓는, 네페의, 미소가, 아프다. 

      "사랑받지 않아도, 행복해요. 행복해야만 해요. 그가, 행복해하고 있으니까. 행복해하는 그의 곁에서 행복 해야만 해요."




      "아빠!!"

      아헨의 고함소리가 우리 둘 사이의 무겁던 분위기를 깼다.  자신의 방에서 나와 계단을 뛰어내려가는 아헨의 소리에 이어 낯익은 웃음 
      소리가 들려왔다. 답싹답싹 키스하는 소리가 여기까지 들려올 정도였다. 

      "저녁 준비 해야겠네요."

      세디엘의 맞이하러 나가는 그녀에게 조용히, 한마디를 던졌다.

      "미안해요."

      살짝, 미소지으며 응답해줄 뿐. 이런 나를 책하지도, 미워하지도 않는다. 



      상처입혔다. 나와 같은 아픔으로 충분히 괴로웠을, 어쩌면 그 곁에서 자신을 철저히 누르고 웃느라, 나보다 더욱 힘들었을 어린 소녀를 
      잔혹하게 상처입혀 버렸다. 그의 곁에 있을 자격을 시험해본다는 변명하에. 사실은 부수어서 그의 곁에서 떨어뜨릴 했던 이 추한 마음을, 
      그렇게 숨기며. 누군가를 상처입힐 자격은, 그 누구에게도 없는데. 그를 원한다는 이유로 스스로 자격을 만들고 그걸 정당화 시켜, 
      가련한 한 소녀를 상처입혀 버렸다. 

      ---------------------------

      "네?!!!"

      네페가 너무 큰 소리로 놀라주었기 때문에 사실 좀 망설여졌었지만, 최대한 그 심정을 드러내지 않고, 적어도 겉보기에는 담담하려 하며 
      말을 꺼냈던 나는 죄진 것 모냥 화들짝 놀라버렸다.그건 세디엘도 마찬가지 인듯, 내 말에 놀라려는 기색을 채 나타내기도 전에 네페의 
      절규에 가까운 열정적인 반응에 놀라 그쪽으로 시선을 돌렸다. 내 말에 당장 양 볼을 부풀리며 칭얼거리도 떼 쓸 준비를 하던 아헨마저도 
      자기 엄마의 그런 반응에, 스푼을 문 채 그녀를 뚫어져라 바라보며 그 큰 눈을 깜빡깜빡 거렸다.

      자기 자신도 그렇게 큰 소리가 나올지 예상못했는지 스스로도 놀라버린 네페는, 경악섞인 모두의 시선의 화살까지 받고는 말 그대로 
      시뻘겋게 달구어진 돌이 되어 버려 굳어있었다. 뭔가 다음말을 해야 하는데 차마 소리가 나오지 않는지 금붕어 모냥 뻐끔거리는 네페를 
      시선의 가운데에 두고 침묵에 잠겨있던 우리들 중 가장 먼저 정신을 차린것은 역시나, 저 냉철한 이성의 화신 -이라기 보다는 주변 상황 
      무시의 천재- 세디엘이었다.

      "깨자마자 가겠다는 건가? 왜?"

      대답할 틈도 없었다. 

      "그래요!! 아직 몸도 나 낫지 않았는데!!"
      "아저씨! 지금은 캄캄한데!! 아헨이랑 놀아주지도 않고, 깜깜한데 나갈꺼야?!! 그럼 안돼!!!"

      세디엘이 입을 열자 마자 정신을 차린 두 여자, 아니 두 소녀의 짜랑거리는 목소리가 연타로 내 고막을 뒤흔들어 놓았다. 언제나 
      생각하지만, 떼쓰는 여자의 목소리라는건 피곤하기 이를데 없는 것이다. 

      "몸이야 이정도면 괜찮아요."

      뭐, 완전히 회복된건 아니고, 아까 아헨이 덤블링을 뛴 부분이 아직 욱신거리기는 하지만.......죽지는 않을테니 상관없다.

      퍼억!!!!!!

      "켁!!!!!"

      - 라고 생각하느라 방심한 사이 날아오듯 돌진해온 아헨 -지딴에는 내게 안겨 부비적 대려고 했던것 같다- 이 그대로 내 가슴을 
      들이받는 바람에, 나는 얄쨜없이 의자째 뒤로 넘어가고 말았다. 꽝! 하고 그럴듯한 충격이 머리를 관통하는것과 동시에 눈 앞에 별들이 
      덩실덩실 춤을추며 오락가락 한다. 나는 순간, 이 녀석이 내가 지 아빠한테 한 짓을 알고 이러는게 아닌가, 라는 말도 안돼는 생각이 
      들었다. 아니면 이런게 천벌, 혹은 업보라는 걸까?

      "아헨!!!!!"

      네페의 비명에 가까운 고함소리. 재빨리 다가온 세디엘이 내 위에서 아헨을 치운 후에도 한참을 충격 -그중에서도 특히 네페씨의 음파에 
      의한 충격이 심했다- 에서 버벅대던 나는 조금 후에야 엉기적 거리며 일어날 수 있었다. 

      장담한다. 저 녀석은 전사 타입이야.

      이 갈비뼈가 주인 잘못만나 호되게 고생하는구먼. 아헨의 머리뼈를 정통으로 받아낸 가슴을 문지르며 일어나 의자를 세우는 동안, 아헨은 
      네페의 잔소리를 배부르게 듣고 있었다. 아헨은 자신을 안고 있는 아빠의 팔에 매달리며 간절한 구원의 눈빛을 세디엘에게 필사적으로 
      날렸지만, 세디엘은 애써 모른척 하며 애꿎은 나무 천장을 노려보고 있었다. 또 아빠한테 어리광이다! 라는 네페의 분노의 어택에 기가 
      죽은 아헨이 엄마 무서워 하며 훌쩍거린다. 결국 손을 든 세디엘이 그런 아헨을 토닥여주며 달래고, 네페에게 난처한 미소를 지으며 
      진정시키자 그제야 분위기가 좀 쇄신되는듯 보였다.

      그래요. 알고 있다고요, 여신님. 짜증날 정도로 천진하면서도 더할 나위 없이 잔인한 나의 운명의 여신님. 나는 일개 묘인족 수컷일 
      뿐, 당신에게 감히 대항할 수 없다는걸 알고 있으니, 더 이상 내 마음을 찢는건 그만둬줘요. 당신이 손들어 준 건 저기있는 저 꿀빛 
      머리칼의 소녀야. 자신의 약함에도 불구하고 강한 그의 옆에 용감하게 서서, 그 무심함으로 갈갈이 찢기면서도 그의 희망을 내 놓은, 
      가련한 소녀라는걸 알고 있어. 가족을 갖은 가장으로 저기 서 있는 세디엘이, 내가 꿈꾸는 그런 세디엘이 될 수 없다는건 알고 있어.

      그래요. 운명의 여신님. 난 그저 까불거리며 낄낄대는, 쾌활한 일개 묘인족 수컷일 뿐이니까. 아끼던 자들을 산산조각 내고 사랑하던 
      자들의 심장을 씹으면서도, 금방 탈탈 털고 일어나 또다시 싸우는 묘인족이니까. 멋대로이고 잘난건 어쩔 수 없지. 건방질 정도로 강하고 
      싸가지가 없을 정도로 또 강한 나니까. 나는 그를 갖지 않아도 괜찮고 속삭이는건 그만 둬 줘요. 이런 거칠고 제멋대로인 나는 저 
      섬세하고 단정한 세디엘을 갖을 수 없다고 약올리는 거면 그만둬주길 바래요. 자신의 마음은 아랑곳 하지 않고 행복을 의무로 여기며 웃고 
      있는, 저 가엾을 정도로 애처로운 소녀 정도가 되어야, 상처를 꼭꼭 숨기고 있는 저 세디엘의 옆에 있을 수 있다고 충고하는 거면, 
      그만둬주길 바래요.

      결심은 해도, 역시 마음이 좀 아프기는 하니까. 조금, 아주 조---금 이기는 하지만 가슴이 아린것은 사실이니까. 뭐, 내가생각해도 
      철없을 정도로 열중했던, 지난 몇년을 주었던 당신을 원망하는건 아니야. 단지 질투섞인 눈으로 저 모습을 몰래 노려볼 뿐이지. 
      그러니까, 나와 며칠을 같이 있으며 함께 시간을 보낼 생각을 하던 저들에게, 난데없이 돌아가겠다는 말을 해서 풀이 죽게 만드는, 이런 
      심통 정도는 봐주길 바래.

      응? 세디엘.


      "결국.....가신다는 거군요."
      ".......꼭 죽으러 가는 사람 배웅하는 얼굴이네요."

      농담같이, 네페에게 말을 던졌지만 그녀의 얼굴은 펴질 줄 모른다. 조심스럽게 나를 바라보며 그녀가 주저주저 말을 꺼냈다.

      "또......오실거죠?"
      "물론이죠."

      시원스러운 내 대답에, 그제야 안심을 한다. 하지만 그 안심은 가득한 불안을 쥐어 짜 애써 만들어낸, 고작 한 방울의 안심일 뿐이었다.

      여자란, 예민도 하지. 여자의 육감이라고 했던가? 도시당체 그 근본을 알 수 없는 그들의 그 무식하기까지 한 용감한 예측은, 정말이지 
      여신님들의 대담한 장난짓거리라고 밖에 설명이 안돼는 것이다. 여하튼. 어리던 약하던 불쌍하던, 이 네페씨도 여자인지라 나의 속을 
      민감하게 느끼며 불안해하고 있었다.

      그래, 떠날지도 모르죠. 심리적이던 물리적이던, 지금의 나는 영영 떠나버릴지도 모르죠. 아니, 떠나야겠죠. 세디엘의 의지도, 당신의 
      마음조차도 확인했는데..........

      5년간의 꿈이라면, 좀, 길었죠? 
      꿈을 꾸기엔. 5년이란 시간은 좀 길어요. 그러니까
      그러니까 이젠 깨야겠죠.





      "얼마나 걸려?"
      "전에 갔을때 한 나흘 걸렸던거 같은데......"

      내 옆에서 걸으며 대답하던 세디엘은 문득 생각이 난듯 고개를 돌려 내게 되물었다.

      "네 쪽이 왕래가 더 많지 않았나? 왜 나한테 묻는거지?"
      "아, 그거야 난 언제나 달려서 왔다갔다 했으니까. 느긋하게 걸어서는 얼마나 걸리는지 몰라."
      "......그렇군."

      거기까지로, 우리 둘 사이에는 다시 침묵이 감돌았다.


      끝까지 장난을 치는 그 빌어먹을 운명의 여신님의 징글징글한 손길로, 내 침대가 있는 곳까지 돌아가는 내 옆에는 세디엘이 같이 걷고 
      있었다. 뿌득뿌득, 밤중인데도 돌아가겠다는 나의 고집에 결국 두 손을 든 네페가 마지막으로 떨어져 나갔을때 나는 뭐랄까, 홀가분함 
      1/4과 섭섭함 1/4, 그리고 아릿함 1/2에 차 상당히 기괴묘묘한 기분이 되어있었다. 

      사실은, 단 하루라도 같이 있고 싶었지만, 더 솔직히 말하자면 평생을 있고 싶었지만, 결단했으면 행동은 빨라야 한다. 비비적거려봤자 
      얻는거 하나 없고, 영원히 비비적거릴수도 없는 일! 언젠가는 더욱 거대해진 모습으로 내 앞을 떡하니 막고 설 것이다. 뭐하러 일을 
      불리나?

      "할 수 없네요, 세디엘. 스켈로씨가 저렇게 고집을 부리시니......."

      식사도 끝났겠다, 슬금슬금 일어나는 나를 보며 네페가 한숨섞인 말을 뱉었다. 지 엄마조차 포기해버리는 기색이자 아헨의 얼굴이 당상 
      울상이 된다. 약간 미안한 얼굴로 아헨을 바라보는데 뭐랄까, 포기했음에도 여전히 뭔가 남기고 있는 얼굴이랄까? 그런 얼굴을 하고 있던 
      네페게, 내 감각에조차 포함되지 않을 정도의 재빠름으로 순식간에 가져온 외투를 턱 하니 세디엘의 어깨에 걸쳐주었다. 새삼 생각하지만, 
      무서운 여자다. 언제 저 외투는 가져왔담?

      잠깐. 외투? 왠 외투?

      "다녀오세요."

      빙긋 웃으며 자신에게 옷을 걸쳐주는 네페를 의아한 눈으로 바라보던 세디엘은, 그녀의 녹색눈을 똑바로 마주하고는 뭔가 알아차렸는지 
      쓴웃음을 지으며 자리에서 일어났다. 그리고 풀어두었던, 손바닥 길이만한 폭의 긴 천을 들어 머리에 감더니 고정 장식으로 그걸 
      고정시켰다.

      "선물 사오세요 ♡"

      네페가 손을 팔랑거리며 배웅하는걸 멍하니 보고있는 가운데 세디엘이 엉거주춤 서 있는 내 옆에 서 말없이 나를 재촉했다. 재촉! 재촉? 
      뭔 재촉?

      "왜 세디엘이 외출 준비를 하는거지?"

      궁금함과 어리둥절함이 정리가 안되고 있던 내가 혼란 가운데 질문을 하자 네페가 활짝 웃으며 대답한다.

      "스켈로씨 바래다 드려야죠."

      너무 당연하다는 말투에 난 순간 내가 바보가 되어 굉장히 멍청한 질문을 던진게 아닌가 하는 의심에 빠져 허우적댔다. 

      "상처도 다 안 나으신 스켈로씨를 그냥 혼자 보내는건 말도 안돼요. 절대로!! 세디엘이 같이 가면 안전하니까요."

      .......네페씨. 아무리 제가 회복이 안돼었어도, 밤길을 혼자 못다닐 정도로 약하진 않습니다. 설마 세디엘보다 전투력이 
      떨어지겠습니까? 라고 하려던 말은 네페와, 또 그 옆에서 동조하고 있던 아헨의, 세디엘은 최강최고야!! 라고 열렬하고도 격렬하게 
      뿜어져 나오고 있는 눈빛에 그냥 삼켜버리고 말았다. 그래, 말을 말자. 다른 길로 설득해보자.

      "그, 그래도 너무 먼데......"
      "어짜피 한번 더 갈려고 했었어요. 그렇죠, 세디엘? 저, 그때 사다 준 옷 너무 예뻤어요."
      "응! 리본이랑 방울도 예뻤어!! 나 리본 좋아해요!!"

      뭔가 눈치챈건지, 아헨까지 힘차게 소리를 지르며 고개를 끄덕였다. 

      "그러니까, 다.녀.오.세.요.♡."

      하트까지 힘주어 말하지 않아도 되는데...........라고 생각하다 정신을 차렸을 땐, 나와 세디엘은 이미 함께 밤길을 걷고 
      있었다는 것이나. 

      그냥 뛰어가면 하루만에 도착할 것을. 뭐, 네페씨의 그 복잡오묘한 기분을 이해 못하는것도 아니지만 말이야.

      "피곤한건 아니지?"
      "별로. 아직은 잘 모르겠다."

      여하튼 이틀째. 단 둘이 있다는게, 솔직히 이야기해서 전혀 반갑고 설레이지 않은건 아니었지만, 왠지 이런 상황은 괴롭다. 결심하자마자 
      이렇게 된건 더더욱 괴롭다. 나라고 무쇠 심장은 아니라고. 그렇기 때문에 숲에서 선잠으로 잠을 해결하고 있는 강행군을 하고 있는데, 
      의외로 세디엘은 별 지친 기색이 없이 잘 따라오고 있었다. 5년간 익숙해졌다고 하나, 조인족이 다리로 이동을 한다는게 쉬운 일은 
      아닐텐데 말이다. 

      덕분에 오늘내로 도착할것 같은 상황. 막상 도시가 가까워져 오자 좀 느긋히 올걸 하는 후회가 불쑥 들기도 했지만, 고개를 흔들어 그런 
      아쉬움을 애써 접고 마음을 다잡았다. 여기까지 와서 흔들리는게 아니야!

      슬쩍 세디엘 쪽을 보았다. 그저 앞만 보고 있는 그의 모습. 그의 시선은 뭔가를 깊히 생각하고 있는게 확실하게 보일 정도로 가라앉아 
      있었다. 뭘 그렇게 심각하게 생각하는지 먼저 말을 걸어오지도 않고 -하긴, 이건 평소때도 그러지만- 내가 말을 걸어도 짧게짧게 말을 
      아껴 대답한 후 다시금 자신의 세계에 빠져든다. 덕분에 생각만큼 어색하다던가 거북한 분위기는 없었는데, 도대체 뭔 생각을 저렇게 
      하는거람? 

      -라고 생각하는데 저 멀리 익숙한 도시의 외각이 보이기 시작했다.


      -------------------------------



      "한가지, 부탁하고 싶은게 있다."

      그렇게 세디엘이 말을 꺼낸 것은, 내가 막 쩌든 피곤함을 발산하며 침대에 몸을 던졌을 때였다. 아주 맛나보이게 손톱을 물어뜯어 먹으며 
      꽁지에 불붙은 참새마냥 정신없이 여관을 뒤집고 걸어다니던 스키아의 잔소리를, 세디엘을 방패삼아 피해 내 방에 비틀거리고 들어온 나는 
      그대로 사랑스러운 나의 침대에 몸을 던지고는 한참을 그 시원한 촉감에 정신을 빼고 있었다.

      도착한 지금은 한낮이었기에, 그대로 뒤도 안돌아보고 선물 등을 사러 훌쩍 떠날거라고 생각했던 내 예상을 가볍게 깬 세디엘은, 초조함에 
      숨넘어가기 일보 직전이었던 스키아를 간신히 달래고 피곤해보이는 얼굴로 나를 따라 올라왔다. 내 방문가에 서서 새삼 방을 둘러보던 
      세디엘이 문득 그렇게 질문을 던졌던 것이다.

      침대 위에 엎드려 베게에 얼굴을 묻고 그 폭신함에 온 몸을 맡기느라 정신이 없던 내가 그 말을 못듣고 계속 그렇게 늘어져 있자 
      -아니, 어쩌면 들었지만 고개를 들어 세디엘을 보고싶지 않은걸지도 모른다- 한숨을 폭 내쉬더니 다시한번 더 질문을 던져왔다.

      "스켈로. 부탁하고 싶은게 하나 있다."

      그냥 순순히 물러날 것 같지 않았기에, 나는 속으로 한숨을 내쉬며 억지로 고개를 들었다. 그 눈동자와 정통으로 시선이 마주치는 순간, 
      뭔가 덜컹 하는 기분에 반사적으로 고개를 내리려는걸 간신히 참고 말똥말똥 마주보자, 답지않게 주저하던 기색을 보이던 세디엘이 천천히 
      입을 열었다.

      "얼굴.....만져봐도 될까?"

      침묵이 감돌았다. 세디엘은 나의 대답을 기다리기만 할 뿐, 움직일 기색은 보이지 않았다. 방안에 가득 깔린, 이 무겁기 그지 없는 
      침묵이 싫었지만, 뭔가 함부로 손 댈수 없는 감정이 가득히 묻어나오고 있는 이것을 함부로 깰수 없어, 그저 입을 꽉 다물고 고개를 
      끄덕였다. 나를 바라보는 그 눈빛에 아련한 감정이 서리기 시작한다.


      슬픔? 그리고 이건.......그리움?



      부드러운 촉감. 어느새 다가온 세디엘의 손이, 그 섬세한 손가락의 느낌이 귀에서 느껴지는 순간, 어떻게 할 수도 없이 얼굴이 화악 
      하고 달아올랐다. 들키기 싫어서, 필사적으로 고개를 숙이는데, 이런 내 상태는 아랑곳 하지 않는 세디엘의 손이 내 얼굴을 들어올리고 
      똑바로 시선을 마주쳐왔다.

      갑자기 공기가 진동하는 듯한 느낌이 들었다.

      "괜찮아. 뭐라해도, 너를 미워하지 않는다. 이걸 이야기 해주고 싶었다."

      .....세디엘?

      " 절대로, 미워할 수가 없어. 이워할 수 있을리가 없습니다. 내게 그 어떤짓을 해도, 당신에게는 당연한 권리이기에....."

      난데없는 세디엘의 말에 당황해 하고 있는데, 문득 눈에, 그 눈에 일렁이는 눈물이 보였다.본 적이 있다. 저 눈. 그 노을 아래서 
      생소한 이름을 부르며 눈물을 흘렸던, 그 때의 세디엘의 눈. 그제야, 세디엘이 나를 보고 있지 않다는것을 알수 있었나. 나를 보고 
      있는게 아니야. 나 스켈로를 보고 있는게 아니다. 누구....? 도대체 누구야! 

      살짝, 하고 세디엘의 이마가 내 이마에 닿아왔다. 체온. 뜨거울 정도로 열이 나고 있는 그 보드라운 이마와, 매끄러운 흑발의 느낌이 
      여과없이, 내 이마로 흡수된다.

      투툭, 하고 감겨진 세디엘의 눈꺼풀 사이에서 흘러나온, 투명한 액체가 그대로 내 뺨으로 떨어졌다. 마치 내 눈물인냥, 내 뺨을 흐르는 
      그것을, 눈을 동그랗게 뜬 채 고스란히 느끼고 있는 내 귀에 세디엘의 속삭임이 들려왔다.

      "형.......아루펠 형......"

      난, 스켈로야. 네 옆에서, 너를 미친듯이 원하느라 너를 계속 상처입혔던 난, 묘인족의 스켈로야. 떠나가지만. 네 옆을 떠나지만, 
      이런식으로 기억되는건 싫어. 똑바로, 날 기억해!! 도대체, 네가 그렇게 되게 만드는건 누구야.....!

      세디엘이 가만히 눈을 뜨더니 조용히 말했다.

      "내가 동족들을 떠나온 이유. 이렇게 인간들과 사는 이유. 아직도 알고 싶은가?"

      .......잔인하다, 모든게. 정말 지쳐버릴 정도로. 어쩌면 그렇게 잔혹할 수가 있는가. 운명이라는 이름의 여신도, 너도. 
      그러면서도, 어쩌면 그렇게 매혹스러울 수 있는건가. 이미 지쳤는데. 지긋지긋할 정도로 굳건한 벽을 확인하길 강요당하고, 이미 쓰러져 
      포기할 때도 되었는데. 단 한번의 손짓에 탈진해 버린 몸과 마음을 느끼지도 못하고, 또다시 안간힘을 쓰며 일어서 쫓아가려 하게 된다. 


      "그 호기심, 아직까지도 남아있나?"

      다시금, 세디엘이 묻는다. 

      알고싶었어. 그래, 알고싶었어. 네 일이었으니까. 네가 괴로워하는 그것을 알고, 같이 지고 가고 싶었어. 너의 그 아픔을 공유하고 
      싶었어. 하지만, 하지만 지금은......

      "응."

      그렇게 생각하는 머리와는 달리, 몸은 감정에 충실했다. 

      뭔가, 느꼈을지도 모르지.그래서 나에게, 마지막으로 뭔가 알려주고 싶은 걸지도 모르지. 미운짓을 많이 했지만, 그래도 알게 된 
      나에게, 자신을 소유하려던 나에게 연민으로 뭔가 해 주려는걸지도 모르지

      "나.....의 형제들에 대해 들어본적 있나?"
      "응? 어, 응......."

      마침내 터져나온 세디엘의 첫마디. 그 말에 깃들어있는 말할 수 없는 떨림에, 나도 모르게 당황에버려 얼빠진 대답을 해버렸지만, 다행히 
      세디엘은 신경쓰지 않았다.

      "누나 둘에 형이 하나 있었다. 모두 사이가 좋긴 했지만, 특히 난 형과 사이가 좋았다. 너무 나이 차이가 나는 큰누나나, 같이 
      아이였던 작은 누나 보다는, 내가 태어날 당시 거의 성년이었던 형은, 막내인 나를 굉장히 아꼈었다."

      슬픔. 익히 알고있는, 아문듯 보이지만 결코 아물지 않는 상처에서 흐르는 비통함.


      "형을.......형을 죽였다."


      채 밖으로 낼 수 없는 오열.






      "사고도 아니고 실수도 아니었어. 바로 이 손, 이 손으로 형의 심장을 뽑아냈다."
      "......어째서?"

      생각보다 차분한 목소리가 흘러나왔다. 당황하지도, 그렇다고 담담하지도 않은, 말 그대로 아무런 생각이 들지 않는 내 입에서 나온, 
      일견 무심하기까지 한 목소리가 흘러나오자, 이젠 천천히 이마를 떼고 똑바로 등을 세워 그런 나를 바라보던 세디엘이 천천히 말을 
      이어나갔다.

      "동경이었다, 형은........왕으로 추대될 정도로 강하고 굳센, 언제나 내게 그 강건한 뒷모습을 보여주었던 존재. 어린시절, 그 
      넓은 어깨에 태워져 보았던 전혀 다른 시각의 세상. 그 두 팔에 안겨, 이미 전사의 것이었던 그 청동색 날개로 날아올라 내려다보았던, 
      전혀 틀린 시점의 세상. 단순히 어린시절 만이 아니었다. 성년이 되어서도, 전사가 되어서도 형은. 언제나 내 앞에 서 있는 절대적인 
      존재였다."

      하아, 하고 세디엘이 숨을 내쉬었다. 떨리는 입술. 아무리해도 벗어날 수 없는 과거를 이야기 하며 그 때의 감각을 생생히 떠올리고, 
      마치 방금전에 그 일이 일어난것 처럼 느껴버리게 된다.

      "자란다는건 슬픈일이지. 그냥, 그렇게 동경하는 존재로만 품고 바라보았으면 좋았을것을........뛰어넘고 싶었다. 성년으로써, 
      남자로써, 전사로써. 언젠가는 뒷모습을 보이고 있는 형을 뛰어 넘겠다고 생각하고 있었다. 생각해보면 결혼을 앞두고 있었기 
      때문에.....좀 초조했었던것 같다. 가정이 생김으로 완전히 어른이 된다는 묘한 기대감. 그리고 무엇보다 아내를 쫓아 계곡에서 
      떠나기로 했었기 때문에........

      결혼을 앞두고 형을 만나서 싸움을 청했다. 그저 가볍게, 가볍게 할 생각이었는데.........어느새인가 열중해버려서......모르는 
      사이에 적으로 인식해, 그대로 전투모드로 전환해서.....그렇게....."

      세디엘의 말이 끊겼다. 아무래도 괴로운 듯, 몇번 심호흡을 하는게 보였다.

      "정신을 차렸을 때, 이성을 찾았을 때는 이미 내 손엔 형의 심장이 들려있었다. 내 몸을 적시고 있던건 형의 피. 내 손톱에 잔뜩 
      엉겨있던건 형의 청동색 깃털들. 잘려 나뒹굴고 있던 형의 날개..........형의 시체."

      문득 세디엘의 시선이 나를 향한다. 나는 뭐랄까, 상당히 멍한 기분으로 그런 세디엘의 고백을 듣고 있었는데 그런 나의 얼굴을 보더니 
      세디엘이 쓴웃음을 지었다.

      "그래. 넌, 묘인족이지. 너희들의 도전에 대해서는 들어 알고있다. 하지만, 나는 조인족이다. 너와 틀려. 도전으로 왕을 뽑고, 그저 
      여자를 만나 아이를 낳고, 강한자를 죽이는, 너희들과는 틀려. 우리는 추천으로 왕을 옹립하고, 결혼을 하며, 마을을 이루어 사는 
      종족이다. 나는, 바로 그 조인족이다. 우리는......뭐라해도 틀린 종족이야. 너는 이해 못하겠지만, 내가 한짓은 용납되지 않는 
      것이다. 마을을 떠나고 동족들에게서 추방되어야 하는, 그런 죄다."

      하지만, 나도 너와 같은 감정을 지니고 있어. 나라고 해서, 아프지 않은건 아니라고!!

      "처음에 너를 보았을 때, 막 형을 죽이고 필사적으로, 반은 미쳐서 그렇게 숲을 헤메고 있을 때, 운명이라고 생각했었다. 형을 죽인 
      나를 벌할 너, 라고. 너와 같이 살 때, 네 곁에서 사는것도 괜찮다고 생각했었다. 확실히 다른 성격이지만, 똑같이 나를 편하게 하는 
      네 옆에서. 네가 묘인족이라는것을 잊었던 것도, 그래서일지도 모르지."

      세디엘이 천천히 천장을 바라보았다.

      "네게 범해질때도, 다 내 죄의 업보라고 생각했다. 네게 날개가 찢길때도, 다 내가 한 일의 대가를 치루는거라 생각했다. 얼마나 
      아팠을까, 형은. 내게 날개를 찢기고 심장이 뽑혔을 때, 얼마나 아팠을까......"

      그런건가. 나의 모든 행동을, 그렇게 순응하듯 받아들이고 용서했던건, 바로 '그' 때문인가. 나의 행동은, 네가 죽인 '그'의 
      행동이었고, 네가 용서한건 바로 '그' 였던건가. 처음부터 나, 스켈로는 네 앞에 없었던건가. 나란 존재는.......

      "이젠 확실히 하고 싶다. 너도, 준비가 된것 같으니까, 스켈로. 너는 나를 이해 못하고, 내 아픔을 이해 못해. 그렇기 때문에 날 
      위로하지 못한다. 날 구해 주는건 바로 나와 같이 생각하는 동족 뿐. 넌, 나와 동족이 아니야........"

      그 역시, 자신이 위로 받을 곳을 찾고 있었다. 하지만 그가 원하는 건, 자신과 같은 생각을 가지고 자신을 이해해주는, 자신의 동족의 
      품. 그 중에서도 당당하게 자신이 사랑할 수 있는 자신의 핏줄의 품. 전혀 다른 시선으로 나를 보기에, 내가 미처 생각해내지 못한 
      방법으로 나를 위로해주길 바라는 자를 찾는 나와, 그는 틀렸다. 이것 역시......종족의 차이라는 걸까?

      스윽 하고 세디엘이 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 마치 아헨에게 하는것 처럼. 쓴웃음만은 아닌, 뭔가 묘한 미소를 짓는다.

      "이젠, 알겠지 스켈로? 나란 존재, 자존심 높은 묘인족이라는 네가 그렇게 매달릴 만한 가치를 지니고 있지 않다. 그리고, 답해 줄 
      수도 없어. 난 아내가 있고 자식이 있는 몸이다. 모든걸 버리고 날 따라온 아내를 버릴 수 없고, 그 아이. 내 아이가 없이는 난 살 
      수 없어. 언젠가는 동족들의 품으로 돌려보내야 하는 둘 인걸 알지만, 난 그들을 떠날 수 없다."

      천천히, 뒷걸음질 쳐 내 앞에서 멀어져 간다. 잡고싶은 두 손으로 주먹을 꽉 쥐며 그 모습에서 가능한 눈을 떼지 않는다. 

      "무엇보다, 스켈로. 난 네게 기댈 용기가 나지 않는다. 내 감정이, 형 때문인지 아님 너 때문인지 조차 확신할 수 없는데, 언제 
      떠나버릴지 모르는 네게 기댈 수가 없어. 확실히, 뭐라든 좋다고 생각한적도 있었지만, 넌 결심했고 그렇다면 나도 정리해야 겠지. 
      네가.....네가 묘인족이지만 않았더라도, 하다못해 인간이기라도 했으면 난, 네게 기대었을지도 모른다......."

      사라지는 그. 마지막까지 잔인했던 그의 뒷모습을 보며, 이제 더 이상 슬픔이 느껴지지도 않는 가슴을, 나의 심장을 가만히 쓸어보았다.






      "스켈로오!!!!"

      .........아침부터 누구야, 대체?

      시끄러운 고함소리에 짜증스럽게 한쪽 눈을 치켜뜨며 베게 옆으로 시선을 틔우는 내 눈에, 발카닥 문을 열어 젖히고 뛰어, 아니 거의 
      날아들어오는 스키아가 들어왔다.

      세디엘의, 내 상처에 대한 너무나도 섬세한 묘사로 기가 팍 죽어버린 스키아가, 최근에 나에게 일거리를 들고오지 않았었기 때문에, 요 
      삼일간 늦잠이 완전히 습관이 되어버렸는지 눈 뜨기가 상당히 괴로웠다. 음, 삼일만에 이런 습관이 들어버린 내가 문제인건가?

      "뭐야아.....아침부터어어......"

      트릿한 내 반응에도 전혀 기세가 줄지 않은 스키아가 덤비듯 침대로 뛰어 들어오더니 버럭버럭 소리를 질러댔다. 그 목소리가 너무 컸기에 
      -자식아, 귀 고막 상하겠다. 도대체 무슨 엘프가 목청이 이렇게도 좋단 말인가- 잠에서 채 깨지도 못한 나는, 녀석의 말을 하나도 
      듣지 못하고 말았다.

      내가 얼굴을 찌푸리며 손을 내젓자 그제야 놈이 입을 딱 다문다 -어쩌면 숨이 차서 일지도 모르겠다.

      "다시 이야기해, 다시. 하나도 못알아 듣겠다."
      "전쟁났다고!!!"

      내 의견을 받아들여 한마디로 압축해 고함을 지르는 스키아. 그러니까......내용이 아니라 볼륨 문제라니까!

      "전쟁?"

      전에도 한 이야기 아니야, 그거? 근데 새삼 흥분해서 뛰어들어오고 난리야? 새벽 댓바람......은 아니지만, 여하튼 남의 평화로운 
      아침잠 시간을 방해하면서까지 고래고래 악쓸 일이냐, 그게?

      "카라나 왕국이 라일라스 공국을 대대적으로 공격하기 시작했어! 군사를 총동원 하다시피 해서 오늘 새벽, 전 국경을 동시에 치고 
      들어가서 지금 난리라고!!"

      그러니까, 군사를 총동원하든 그냥 동원하든 그게 나랑 무슨 상관........잠깐, 국경?

      "카라나 왕국군들이 닥치는대로 쑤시고 다니는 바람에 국경은 지금 쑥밭이 되었어! 위쪽에서는 제어할 생각도 안하는 모양이야!! 그, 
      세디엘이라는 사람 언제 돌아갔어?!!"


      - 저, 그때 사다 준 옷 너무 예뻤어요.
      - 응! 리본이랑 방울도 예뻤어!! 나 리본 좋아해요!!
      - 다녀오세요.




      다녀오세요


      -------------------------------


      "찾았나?!!"
      "아니요! 이 쪽엔 없습니다!"
      "이쪽도 없습니다!!"

      지긋지긋한 비 때문에 추적거리는 숲을 온통 헤집고 있는 병사들 사이에서 이리저리 튀어나오는 고함소리들. 나는 그 수선스럽기 그지없는 
      것들을 나무 위에 앉아 듣고 있었다. 

      좍좍 내리고 있는 장대비 와중의, 숲속에서의 탐색이라는 건 상당히 피곤한 일인것만은 사실이어서, 병사들의 목소리에선 숨길 수 없는 
      피곤이 배어나오고 있었다.

      "좀 더 위쪽으로 가봐!!"

      별 성과가 없는 것에 화가 나는지, 우두머리로 보이는 놈의 짜증 섞인 고함 소리가 들려왔다. 자식아, 가장 안 움직이고 있는 놈이 
      짜증이냐, 짜증은. 그렇게 짜증이 나면 니가 직접 뛰지 그러냐?

      그 어리어리 멍청한 꼴을 한심한 기분으로 쳐다보며 한숨을 내쉬다 고개를 들어 하늘을 보았다. 빽빽한 숲 사이사이로 보이는 하늘은, 
      빌어먹게도 음울하고 어우침침 했다. 상복과도 같은 어두운 로브를 뒤집어 쓴 창공의 여신은 소리없이 통곡하고 있었다. 제길, 눈물은 
      싫어. 


      - 끄,끔찍했었네. 돌아다니면서, 그 놈들이 닥치는대로 돌아다니면서 사람들을 마구 죽이고 여,여자들을 강간하고........어린애던, 
      성년이던, 결혼을 했던, 안했던 다,닥치는대로 쑤시고 다니면서.......


      슥 하고 얼굴에 귀찮게 달라붙는 머리카락을 쓸어올렸다. 나무 중간정도에 자리잡은 나뭇가지에 앉아 있긴 했지만, 워낙 비가 줄줄 내리고 
      있었기에 머리카락은 물론이요 온 몸이 홀딱 젖어있었다. 튜닉 자락이 몸에 휘감겨 기분이 점점 나빠졌다.


      - 어,어쩔수가, 어쩔수가 없었어. 뭘....할 수 있었겠나. 그 흉폭한 놈들이 그 사람네 집에 모여들었을때도......필사적으로 
      저항하고 있는 그 집 문을 부수려고 날 뛸때도....문을, 결국 문을 부수고 들어갈 때도......그 부서지는 소리에 소름이 
      돋았었네......계속 비명소리가 드,들려 올때 정말 미치는 줄 알았네.....


      괜찮아요 아저씨. 상냥한 여관집 아저씨. 아저씨가 나쁜게 아니니까. 약한자는 언제 어느때나 숨죽이고 있어야 하는게, 우리들의 대지 
      여신님의 변함없는 법칙. 강자는 약한자를 건드리지 않으니까, 아니 관심조차 없으니까 얌전히 고개 숙이고 있으면 아무일도 일어나지 
      않아. 고개를 숙이는건 좀 속상할 지 모르지만, 대신 약자는 오래 살고, 강자를 기가막히게 이용할 수 있잖아? 언제나 죽는건 
      강자들이야. 

      나쁜건 저놈들. 자신을 모르고 시건방지게 고개 세우는 저놈들. 강하지도 않으면서 잘난척, 강한척 하며 콧대 세우는 건방진 놈들. 
      적어도 자신의 주제를 안다는 면에서 지들보다 나은 자들을 괜히 짓밟으며, 낄낄 거리고 좋아하는 비열한 쓰레기들.

      부글부글하고 끓어오른다. 슬금거리며 튀어나오는 송곳니의 감촉. 살기가 일어나 눈 앞이 빨갛게 되려고 한다. 갈갈이 찢어 버리고 싶다. 
      저 주제도 모르는 버러지들을 당장에 도륙해버리고 싶다. 무럭무럭 일어나는 살기에 손끝이 떨려온다. 저 주제도 모르는 것들에게, 
      자신들이 얼마나 연약하고도 가련한 존재들인지 죽음으로 확실히 가르쳐주고 싶다.


      ......아니지. 아니야, 아니야. 내가 여기 있는건 이딴 생각이나 할려는 이유 때문이 아니야. 정신 차리자. 괜히 감정에 
      휩쓸렸다가 본래 목적이라도 잊으면 본전도 못찾는다. 진정하자, 스켈로.

      고개를 흔들자 빗물이 투둑거리며 사방으로 튀어나갔다. 멍하니 하늘을 보고있었더니, 빗물이 눈에 들어갔는지 눈이 따끔거린다. 슥슥 눈을 
      부비자 안구에 힘이 가해진 여파인지 눈 앞이 깜빡 거리며 잘 보이지 않았다. 뭐, 어짜피 눈으로 할것도 아니니 상관없긴 하다. 




      미친듯이 내달렸었다. 스키아의 당황한 고함소리도 무시하고 그대로 외투만 입은채 창문에서 뛰어내리고 그대로 풀 스피드로 질주하는 내 
      머릿속엔, 여기가 도시 한 가운데라는 사실도 입력되어있지 않았었다. 쇄액쇄액하고 지나치는 익숙한 풍경들. 몇번이고 지나쳤던 아름다운 
      숲들. 아헨의 비명섞인 웃음소리에 즐거워하며 몇번이고 질주했던 숲들!!

      무섭다. 공포라는것을 느껴보게 된다. 앞을, 바로 앞을 볼 수 없어서. 지금 내 앞에 뻗어있는 길이 온통 암흑으로 뒤덮혀 있어서! 한 
      번도 이렇게 느껴보지 못한 공포. 그것이, 내 앞에 있을 그의 존재로 인해 나를 덮쳐온다. 

      투둑, 툭

      조금씩 이마를 때리는 차가운것이 있었다.열에 휩싸여 제어를 하지 못하는 나를 위로하듯 떨어지는, 슬픈 여신의 손길이 있었다. 완전히 
      나를 진정시키지는 못한다 하더라도, 조금씩 가라앉아가는 마음에 속도가 줄어갔다. 부탁입니다, 여신님. 이제 제발 그만해 주십시요. 
      이대로, 그만 그를 쉬게 해주십시요, 나를 쉬게 해주십시요. 당신의 손길을 다 받아내기엔, 그와 나는 가련한 일개 생명체일 뿐입니다.





      눈을 감고 코끝을 들어 주변에 존재하는 모든것을 향해 내 모든것을 열었다. 비냄새, 창공의 여신이 흘리는 비통의 냄새. 숲의 냄새, 
      울고있는 수많은 작은 것들의 체취. 흙냄새, 무심한 대지의 여신의 손길. 그리고 향기, 나의 사랑스러운 자의 눈물.






      시체. 시체들이었다. 마을에 들어서자마자 보인것은, 이제 막 썪기 시작한 한 병사의 시체였다. 전쟁이니까 라고 말하기엔 뭔가 기묘한 
      점이 보이는 시체. 무시하고 갈려던 나는 그 기묘한 점에 눈썹을 꿈틀 하고는 걸음을 멈추었다. 툭툭 하고 발끝으로 엎어져 있는 그놈의 
      시체를 몇번 건드려보다 팩 하고 뒤집었다. 죽음의 고통을 그대로 드러내며 굳어져있는, 막 썪기 시작한 퍼런 얼굴이 보였다. 뭐, 
      전쟁터에 가면 흔하다 못해 땅의 돌만큼이나 굴러다니는 것이다. 뭘까, 하고 고개를 갸웃하던 나는, 이 지독한 냄새에 가린 것을 
      감지해내고 코를 킁킁거렸다. 

      가슴에 난 상처, 이 인간의 생명을 단숨에 앗아갔음이 분명한 그 상처를 유심히 내려다 보았다. 쥐어뜯긴 상처. 그 상처 너머로 보이는 
      그 안쪽엔, 응당 있어야 할 심장이 보이지 않았다. 튿어진 그 상처의 거친 환부의 형태가 익숙하다. 몇번 더 주의를 집중해서 보던 
      중, 그제야 나는 코끝을 가득 메우는 역겨운 냄새들을 알아차릴 수 있었다. 너무 흥분해서 뛰어오느라 알아채지 못했던 '그것'들은, 
      내가 눈치챘다는걸 알기라도 하듯 단숨에 몰려들어와 눈쌀을 찌푸리게 했다.

      고개를 들고, 시력을 돋구워 주위를 살폈다. 시체. 시체. 시체들의 산. 단순한 10,20이 아닌 수백에 이르는 시체가 마을에 나있는 
      길 위에, 처마와 처마 사이에, 그리고 우물가에 빈틈없이 널부러져 있었다. 마을 사람들이 한 짓이라고는 생각되지 않는, 엄청난 숫자 
      -뭐, 내 입장에서는 그다지 엄청난것도 아니긴 하지만 일단 일반적으로. 그리고 시체들에게서 보이는 무수한 공통점들.

      무섭도록 예리한 공격에, 모두 단번에 숨이 끊어졌다. 반항, 아니 대다수 죽음의 공포조차 느끼지 못했음이 분명한 얼빠진 얼굴들을 하고 
      퍼렇게 굳어 있었다. 주로 공격 당한곳은 가슴 -즉 심장 부위와 목줄기, 간혹가다 머리를 통째로 부수어 놓은것도 있었다. 그리고 
      상처의 단면들. 베어진 상처라기 보다는 모두 강한 힘으로 잡아뜯긴 흔적들이었다. 그러고보니 그것만이 아니라 완전히 두동강이 난것들도 
      심심치않게 보였다. 강하고 날카로운것이 단번에 후려친 모습. 

      인간따위가 한 짓은 당연히 아니다. 무기를 써서 난 상처들이 아니니 아인족 계열은 제외. 수인족은 이 정도로 많은 수를 학살하지 
      못한다. 어떤 맛이 간 묘인족이 날뛰었다 해도 이런 상처의 단면 같은거, 안됐지만 내지 못한다. 

      ......뭐, 이런식으로 일일히 따지지 않아도, 이미 시체에게 희미하게 나오는 이 '향'으로 처음부터 누가 했는지는 알 수 있었다. 
      그가 사냥해 온 것들에서조차 어김없이 나던 이 향기. 하지만......하지만 왜? 역시, 무슨 일이 있었던걸까? 무슨일이 있었기에, 
      이렇게까지 날뛴걸까? 맞지 않아.....그의 성격에 맞지 않는 짓이다. 거기다가, 그는 현재 날개를 쓸 수 없다. 그건 즉, 그의 
      전투력은 보통 조인족의 반도 안된다는 소리. 그런 그가.......언뜻 봐도 2,300명 아니, 어느정도는 치운 기미가 보이니까 
      4,500은 될 것 같은 이 숫자를 다 몰살시키며 날뛰었단 말인가? 

      아주 불가능 한건 아니지만, 그래도 벅찬 일임은 틀림없다. 그것도 가족을 잊고 날뛸만큼 철부지도 아니니 뭔가 의심스러운 숫자다. 
      인간한테 등 돌리고 달아나는게 피가 거꾸로 역류할 만큼 성질나는 일이기는 하지만, 연약하기 짝이없는 아내와 딸을 데리고 있는 한 
      세디엘은 그 정도 모욕은 감수했을 것이다. 

      - 라면. 도대체 미친짓이라고 밖에 할 수 없는 이 장면은 뭐란 말인가?

      "이,이보게?"

      .....이보게? 이 황당한 호칭은 또 뭐라냐? 

      널부러져있는, 그 수백의 시체들을 요리조리 뒤집어보고 엎어보고 하며 돌아다니던 나는 나를 부르는 그 전혀 익숙하지도 낯설지도 않은 
      목소리에 짜증을 내며 돌아섰다. 만약 병사라면 사정이 복잡해지던 말던 한 대 패줄 심산으로.

      "스켈로, 스켈로씨 맞지?"

      사남게 눈을 치켜뜨며 뒤를 돌아보던 나는 겁먹은 목소리로 나를 부른 얼굴이 어디선가 본 것임을 깨닫고 갸웃 고개를 기울였다. 
      어디보자아......저 오동통한 얼굴하며, 근심 가득해도 여전히 허허 거리는 느낌하며.....아!

      "여관 아저씨?"

      -라는 말이 채 내 입에서 다 떨어져 나오기도 전에, 나는 팔을 잡혀 구석진 곳의로 질질 끌려갔다. 이 아저씨, 보기보다 힘이 
      세시군. 전혀 힘이라곤 없게 생긴 팔에 뭔 힘이 그렇게 들어갔는지, 절대로 작지 않은 체구의 내가, 아무리 엉겹결이라고 하지만 
      말그대로 줄줄줄 끌려가다니!! 뭐, 그렇게 놀라움을 표하기도 전에 골목으로 들어가 걸음을 멈춘 아저씨가 주위를 급하게 살피더니 
      새파랗게 질린 얼굴을 들이대는 바람에 그 놀라움은 그냥 접었지만.

      "어떻게, 어떻게 온 건가. 분명, 여기, 이 곳은 출입이 통제 되었을텐데."

      출입 통제? 어쩐지 마을 입구에 뭔가 많다고 했더니만.......뭔가 귀찮아 질것 같아서 그대로 나무 위로 올라가 지붕 너머너머로 
      뛰어 왔기 때문에 잘 몰랐다. 내가 달리는 속도는 인간의 육안 따위로 잡힐것이 아니기 때문에 물론 잡는 병사도 없었고. 감히 날 
      잡는다면 한 대 후려쳐줄 생각이긴 했지만.

      "뭐, 그냥 왔다고 해두지."

      하지만 그걸 일일히 설명해줄 시간이 어디있으며 여유가 어디 있나? 귀찮기도 하고. 당연하고도 합당하게 난 얼버무렸다.

      "무슨 일이야. 저거, 저 시체들 도대체 무슨 일?"
      "세디엘, 세디엘 그 사람은 여기 없네. 그러니까 빨리 돌아가게."

      물어보는 말에 대답은 안하고 쓸데 없는 소리를 한다. 아저씨, 여기까지 열나게 달려왔는데 미쳤다고 뜨겠습니까? 그런데다 말투에 < 
      세디엘한테 무슨일이 났어요 > 라고 팍팍 드러내고 있는 아저씨의 말을 듣고도, 제가 그냥 갈 것 같습니까? 

      "세디엘한테 무슨일이 있는건가? 아니지, 저거 세디엘 짓이지?"

      단도직입적으로 물어보자 단박에 아저씨의 얼굴이 허옇게 된다. 

      "빙 돌려 말하고 싶지 않아, 그럴 시간도 없고. 무슨일이 있었지? 세디엘은 어디있어!"



      "으아아!!"
      "부탁이예요!! 놔, 놔주세요!!"
      "꺄아아아!!"

      마을 여기저기서 끊임없이 비명소리가 터져나왔다. 아직 채 여물지도 않은듯한 어린 목소리에서 부터 어느정도 성숙한 목소리까지, 여자부터 
      남자까지, 진원지로 여겨지는 나이와 성별은 다양했다. 고통에 찬 비명소리도 있었으며, 공포에 가득한 비명소리도 있었다. 

      " 살려주세요!!!싫어--!!"

      찢어질듯한 쇄된 비명소리가 터져나온다. 분명히 절박하고도 절박했기에 내질러지는, 필사적인 소녀의 비명임에도 불구하고 하지만, 도움의 
      손길같은건 어디 하나 보이지 않았다. 그저 답해주는건 킬킬대는 낮은 비웃음 소리들 뿐. 이제는 말로도 나오지 않는 비명을 마구 
      내질러대는 그것이 짜증난다는듯 곧이어 퍽퍽 하는 소리가 들려올 뿐이다. 울음소리 조차, 들려오지 않는다.

      갈색머리를 귀엽게 땋아내린 소녀가 몸부림 치고 있었다. 눈물 범벅이 되어 필사적으로 자신을 잡고 있는 몇몇 사내들에게 애원을 하지만, 
      그저 몇번의 주먹만이 오가며 그 아이의 얼굴 등을 후려칠 뿐이다. 옆에, 그 아이를 많이 닮은, 커다란 밤색 눈이 귀여운 사내 아이가 
      그런 소녀의 모습을 보고 몸부림을 친다. 장난치듯 킬킬 거리며 그 소년의 팔을 잡고 있던 사내가 벽으로 그 아이를 가볍게 던지자 
      몇몇이 기다렸다는듯 달려들었다. 절규. 오열. 그 모습을 보며 비명도 못지르는 소녀는 반항할 기력조차 없이, 오물과 진흙 구덩위 위에 
      대동댕이 쳐지고, 곧 이어 찌익찌익 하는 옷 찢는 소리가 들려왔다. 

      그 옆 구석에 내동댕이 쳐져 있는, 다 드러난 흰 피부를 이제는 굳어진 암적색 피로 적신 남색 머리 소녀의 촛점 없는 눈동자만이 
      하늘을 향해 무심히 열려 있었다.



      "캬아아아!!! 이거 놔!! 놔아!! 엄마! 아빠!!"

      날카롭게, 비명소리 하나가 마을에 뻗어나갔다. 유난스레 그 큰 고함소리, 그것은 이제 막 10살이 됬는지 조차 의심스러운 듯한 그런 
      어린 목소리였지만, 마을을 휘젓고 다니는 이 무리들은 오늘 들어서 그다지 드물지 않게 아이들도 이리저리 낚았었기에, 그다지 놀라지 
      않았고, 죄책감은 더더군다나 없었다.

      "헤에, 이것봐라? 특이하게 생긴걸세?"

      마치 짐승을 다루듯, 팔을 잡아 휙 들어올린 사내가 빤히 그 눈을 들여다 보며 흥미가 동한 목소리로 말했다. 아픔으로 얼굴을 일그러 
      뜨리면서도 바둥대는 아이를 홱홱 이리저리 흔들어 잠잠하게 만든 그 사내에게 기대며, 코가 벌겋게 되다못해 보라빛이 된 또 다른 사내 
      하나가 얼굴을 들이밀었다.

      "음, 생긴것도 괜찮은데? 잘됬군. 술집에 안주거리 갖고 모이기로 했잖아? 그거라도 가지고 가지."
      "이런 쪼끄만걸 가지고?"
      "없는것 보단 나은데 뭐. 생긴것도 왠만한 년들보다 괜찮고 말이야."

      걸음도 주체를 못하는 주제에, 계속 들고있는 술병에 입을 가져가는 그 사내는, 덜덜 떨리는 손 때문에 수염으로 줄줄 술을 흘리고 
      있었다. 

      "야,야. 작작 좀 마셔.....우왓!!!"

      빈틈을 노려, 아이가 있는 힘껏 그 사내의 팔을 물어 뜯었다. 예상 못했던 반항에 엉겹결에 아이를 놓는 사내, 그 틈을 놓치지 않고 
      아이는 죽을 힘을 다해 뛰기 시작했다.

      "거기, 거기 서!!!"



      "아헨 엄마! 아헨 엄마!! 진정해요!"
      "아헨이!!!"

      그런 모습을 지켜보는, 자신들의 집에 꼭꼭 숨은 눈 들 중에서 가만히 지켜보지만은 않는 한 사람이 있었다. 네페는, 잠시나마 
      아헨에게서 눈을 뗀 자신의 실책을 죽도록 원망하며 당장이라도 거리로 뛰쳐 나갈듯 몸부림을 쳤지만, 네페를 잡고있는 손은 그리 호락호락 
      하지 않았다.

      "나가면 죽여요! 저 놈들, 저 놈들이 얼마나 흉폭한 놈들인지 몰라서 그래요?!!"

      혹여나 새어나갈까 애써 소리를 죽이며 네페를 뜯어 말리고 있는 중년의 여자의 눈에도, 하지만 안타까움이 가득했다. 

      "어쩔수가 없어요, 네페. 좀 만 기다려요. 설마 저런 어린애를 어떻게 하겠어......."

      병사들이 쳐들어오자, 그래도 아는 집이라는 이유로 네페와 아헨을 재빨리 데리고 온 여관집 주인의 그런 목소리는 힘이 없었다. 그도, 
      자신의 말이 얼마나 설득력이 없는지를 잘 알고있기 때문이었으리라. 

      "하지만, 아헨이!!!"

      네페의 얼굴은 온통 눈물 투성이었다. 내 잘못이야. 내 잘못이야. 어째서 잠시 정신을 놓아버렸을까. 어쩌자고 잠시 그 아이를 놔 
      버린걸까. 아이인걸 알면서. 호기심 많고 위험이라는건 자각하지 못하는 아이라는 걸 알면서, 어째서.....!  꼭꼭, 이 품 안에 
      안고 있었어야 했을것을. 어쩌자고, 어쩌자고 놓아 버린걸까. 아헨, 아헨!!

      "네페, 진정해요! 네페가 나가면 정말로 끝이야! 놈들이 네페를 가만 놔 둘것 같아요?!"

      오열을 터뜨리며 네페가 주저앉았다. 어린아이 같이 울어버리는 네페의 팔을 힘없이 놓으며 그녀의 등을 안쓰럽게 중년 여인의 모습을 
      착잡하게 바라보던 여관집 주인이 위로하듯 말을 꺼냈다.

      "나가 볼테니, 기다려 봐요. 어떻게든 데리고 와 볼테니, 네페는 위에서 기다려요. 있어봤자, 좋을 꼴 하나 없을테니....."

      비틀거리는 네페를 부축해 올려가려던 참이었다, 갑자기 들려오는 찢어지는 듯한 비명소리.

      "엄마!! 엄마아!!!"

      번쩍 하고 고개가 들려진다 싶더니 네페가 무서운 힘으로 자신을 부축하고 있던 부인을 뿌리치고는 문 밖으로 달려나갔다. 어떻게 할 틈도 
      없었다. 어디서 그런 힘이 나는지 채 보이지도 않는 속도로 문을 박찬 네페의 모습은 어느새 문 밖, 소리가 들려오는 곳으로 향하고 
      있었다.

      "아헨!!!"

      막 잡힐 순간. 공포와 두려움으로 범벅이 되었있던 아이, 아헨의 얼굴이 익숙한 목소리를 듣고는 희망으로 환해졌다. 그 뒤로, 가학적인 
      즐거움과 환희로 희희덕 거리며, 사냥하는듯한 기분으로 아이를 쫓고 있던 사내들의 눈이 커지며 동작이 잠시지만 멈추었다. 꿀빛 금발, 
      아름다운 녹색 눈. 그리고 하얗기 그지없는 피부. 약간 어린 티가 남아있지만, 그래도 조인족인 네페는 이런 시골 동네는 물론이요, 
      도시에서 조차 찾아보기 힘든 미모를 지니고 있었고, 그렇기에 네페를 숨겨주었던 여관집 내외가 네페가 밖에 나가는것을 그토록이나 
      반대했던 것이다.

      머리가 다 풀어헤쳐질 정도로 가쁘게 뛰어온 네페를 확인하고는 주저않고 그 품으로 뛰어들었다. 긴장이 풀렸는지  몸을 바들바들 떨며 
      울음을 터뜨리는 아헨. 그런 딸을 품에 안으며 네페는, 안도의 숨을 내쉬었다.

      하지만, 일은 그렇게 간단한게 아니었다.

      "오호, 이런 물건이 다 있었네?"
      "큭큭, 시골마을이라고 실망했었더니만......하늘이라는거, 의외로 무심하지 않아, 안그래?"

      아이를 찾은 안도감에, 잠시 잊고있었던 두려움이 네페의 눈에 채 떠오르기도 전에 다가온 우왁살스러운 사내들의 손이 네페의 손을 
      잡아챘다.

      "엄마!!"

      네페가 비명을 지르기도 전에 아헨의 찢어질듯한 고함소리가 울려퍼졌다. 그것도 잠시, 맨 처음 아헨을 쫗던 남자의 손이 이번에는 아헨의 
      뒷덜미를 잡아 챘다.

      "놔! 놔!!"

      바둥바둥 거리는 아헨의 모습을 가소롭다는 듯이, 혹은 짜증스럽다는 듯이 바라보던 그 남자의 손이 올라갔다.

      짝!!

      "악!!"

      아헨의 비명소리. 발버둥치던 네페의 움직임이 경악으로 굳었다. 킬킬거리는 동료들의 웃음 소리를 들으며 남자가  음산한 목소리로 말했다.

      "시끄럽다, 꼬맹아."

      금방 부어오르는 뺨을 하고서도, 눈꼬리에 눈물을 달고서도 아헨은 이를 악물고 독기가 잔뜩 어린 눈초리로 자신을 때린 남자를 
      쏘아보았다. 그 눈이 맘에 안드는지 다시 한번 손을 치켜드는 남자의 모습을 보고 네페가 차마 말이 되지 않는 비명을 내질렀다. 순간, 
      아헨의 손이 움직였다.

      퍽!!

      둔탁한 소리와 함께 피가 튀었다. 엉겹결에 아헨을 잡은 손에 힘을 풀며 머리를 움켜쥐는 그 사내의 손가락 사이에서 줄줄 흐르는 빨간 
      피를 보고, 네페를 둘러싸고 있던 동료들이 놀라서 달려왔다. 쥐고 있던 돌멩이를 힘껏 던진 아헨이 그 틈을 놓치지않고 자신의 엄마의 
      팔을 힘껏 잡아 끌었다. 너무 순식간에 일어난 일이라 약간 멍해있는 네페가 안타까운지 아헨이 소리를 질렀다.

      "엄마! 빨리!!"

      퍼뜩 정신이 든 네페가 이를 악물고는 아헨을 안아들었다. 그리고 온 힘을 다해 -그 말이 어울릴법한 모슴으로 거리를 달리기 시작했다.

      "자,잡아!!"

      뒤늦게 사내들의 고함소리가 그 뒤를 낚아챌 듯 들려왔다.




      와줘요. 와줘요, 제발!! 언제나, 언제나 와 주었잖아요! 그렇게, 인간 노예 사냥꾼들 에게 잡힐 뻔 했을때도. 당신과 단 둘이 살 
      때, 멋모르고 나갔다가 절멱에서 떨어졌을 때도, 산짐승들이 우리가 살던 동굴에 들어왔을때도!! 당신은 와 주었잖아요, 기적처럼 와 
      주었잖아요! 와줘요, 제발!



      쾅!쾅!!

      문은 당장이라도 부서질듯했다. 거세게 문을 두드리는 저 너머로 들려오는건, 이미 이성을 잃은 야수들의 포효소리. 무서움으로 
      터져나오려는 울음을 간신히 삼키며 엄마의 품으로 파고드는 아헨을 안으며 네페는 필사적으로 외쳤다. 

      "하아, 하아....."

      눈물이 쉴 새 없이 흐른다. 그건 결코 육체적 아픔 때문이 아니다. 집으로 달려오는 동안 몇번이고 넘어져 다 까진 무릎에서도, 결국 
      날아오르려다 몇번이고 병사들의 화살에 꿰뚫린 날개에서도, 문 앞에 세워놓기 위해, 네페의 힘으로는 절대 무리였던 가구들을 옮기느라 다 
      헤어진 손에서도, 더 이상 아픔은 느껴지지 않고 있었다. 

      쿠앙!!

      문 앞에 가구들이 당장이라도 넘어질듯 흔들거렸다. 그다지 고급품들이 아니었기에, 거친 나무 면을 그대로 드러내고 있어 옮기던 네페의 
      손을 다 찢어놓았던 그것들이, 그녀의 피로 물든 그것들이 부서질듯 진동하고 있었다.

      "아빠, 아빠, 아빠, 아빠, 아빠........."

      네페를 부둥켜안으며, 그녀의 옷자락을 꽉 쥐며 아헨이 마치 주문을 외우듯, 끊임없이 중얼거렸다. 하지만 점점 그 목소리에 울음이 
      섞여간다, 절망이 섞여간다.

      "부탁이예요, 부탁이예요, 와줘요, 제발, 제발 와줘요, 부탁이니까, 부탁이니까....."

      쿠당탕!!! 콰앙!!!!





      세디엘!!!!!!




      ------------------------------




      "온 동네 병사들이 다 그 집으로 몰려갔었어......어떻게, 막을 수 있는 상황이 아니었네. 결국, 결국......병사들이 쳐들어 
      가고.....비명소리.....동네에 있는 병사들이 아마 다 그 집에 들어갔을꺼네.....수도 없이 밟혔겠지....셀 수도 없는 
      놈들에게 밟혔겠지......네페는....그리고 아헨은....."




      세디엘은 있는 힘껏 뛰고 있었다. 멀리서 보이는 익숙한 모습의 마을이, 온통 암울함과 비통함, 그리고 절규로 뒤덮혀 있는것이 
      느껴졌다. 지금 세디엘이 달리고 있는 산길 곳곳에서 풍겨오는 썩은 냄새들. 나뒹굴고 있는 시체들. 제발...제발! 아무일도 없기를! 

      "꽤 괜찮은 여자던데 말이야. 이런 곳에 어떻게 그런 여자가 있었지? 그리고 그 날개는 뭐야? 인간이 아닌건 확실한데, 무슨 
      종족이지?"
      "알게 뭐야. 그나마 순서가 앞이여서 다행이지 뭐야. 뭐라해도, 딴 놈들게 남아있는 것에 박아대는건 취향이 아니라서 말이야."

      정신없이 마을 길을 달리고 있는 세디엘의 옆으로 킬킬거리며 농담을 주고 받는 지저분한 사내들이 지나갔다. 오직 가족의 안전만이 
      걱정되어, 옆에 시체가 있던, 그것이 아는 자들의 얼굴이던 신경쓰지 않고 달리기만 하던 세디엘은 당연히 그런 사내들에게는 관심이 
      없었다. 하지만 그들이 스치는 한 순간, 날개라는 말이 나온 순간, 세디엘의 몸이 멈칫했다. 알려주듯, 세디엘을 잡듯이 공기에 
      실려오는, 무언가가 있었다.

      향. 향기. 아주 익숙한 체향. 방금 묻은듯한, 아주 생생한 향기. 언제나 행복으로만 빛나고 있던것이 마치 거짓말인양, 절규와 고통이 
      되어버린, 아주아주 익숙하고도 익숙한 향. 나의 가족. 나의 아이. 바로 이 내가 사랑하던 자들의 체취!!

      "뭐,뭐야!!"

      갑자기 뒷덜미를 잡아오는 힘에 카날은 고함을 질렀다. 동료인 바임은, 술에 심하게 취해있어서인지 상황파악을 못하고 게슴츠레 그 모습을 
      보고 있었다. 바둥거리며 반사적으로 자신을 잡은 손을 풀려고 했지만, 그 힘은 상상 이상으로 강했다. 뒤돌아보니, 의외로 
      예쁘장하게까지 생긴 사내가 살벌한 표정으로 자신을 잡고있었다.

      "호오......"

      순간 자신의 처지도 잊고 웃음부터 나오는 카날이였다. 옆에 있던 바임도, 그 남자의 외모가 눈에 들어 왔는지 눈이 한층 게슴츠레 
      해지며 실실 쪼개기 시작한다. 오늘 복이 터졌군. 이런 시골 마을 공격에 배치받아서 기분이 잔뜩 안좋았는데, 이게 왠 떡? 아까 그 
      계집도 그렇고.......그래, 계집애들도 좋지만 사내놈도 때때로 괜찮으니까. 아까 그 계집도 계집이지만 이 놈, 이거 쉽게 볼수 
      있는 질의 면상이 아니렸다?

      "네 놈. 방금전까지 말하던 여자가 누구냐."

      호오? 이제 보니 꽤나 독이 있는 눈을 하고 있네? 눈색도 특이하고? 분명히, 아까 그 반항하던 꼬마년의 눈 색도 이런식으로 
      특이했던것 같은데. 이젠 상관 없긴 하지만 말이야. 아, 그나저나 왠만하면 죽이지 말았으면 하는데, 말하고 올 걸 그랬군. 분명 날개 
      달린 아인족이라면 비싸게 팔 수 있을테니 말이야.

      ....그건 나중에 일이고, 일단 이 놈이나 어떻게 깔아보자구. 향수까지 쓰는 모양이군. 특이한게 일품이기도 하지. 방금 전까지 빼고 
      왔는데 또 하고 싶어질 정도인데, 그래? 이놈도 적당히 다루고 나중에 팔아 치우면 꽤나 받겠군.

      "그 여자, 누구나고 물었다."
      "누구냐고? 어디보자.......그 금발머리에 녹색 눈을 한 계집애 말인가? 날개까지 달린 알 수 없는 아인족 계집. 방금 전까지 
      하던 여자는 그 여자인데....."

      빙글거리며 슬슬 자신의 뒷덜미를 잡고 있는, 사내의 손 치고는 하얀 손으로 손을 뻗으며 카날은 대답했다. 물론 카날이 신사였다든지, 
      아니면 자신의 눈 앞에 있는 자를 꼬실려고 했다는지 같은 의도를 가진것 따위는 아니었다. 눈 앞에 있는 사냥감에 집중하고 있는 그가 
      그렇게 순순히 대답한 것은, 그저 반사적인 행동일 뿐이었다. 카날과 같은 심정인지, 옆에 있던 바임도 비릿한 웃음을 흘리며 다가오기 
      시작했다. 어이, 이놈은 내꺼야. 내가 먼저 찍었다고.

      "금발......녹색 눈.....그리고 날개......?"
      "아아, 확실히 그랬지."

      점점 싸늘하게 가라앉아가는 상대 남자의 눈도 알아차리지 못하고, 능글거리는 면상을 한껏 피우며 카날은 아직까지 자신을 잡고있는 손을 
      천천히 쓰다듬기 시작했다. 오호라, 피부 죽이는데? 뒷덜미를 한심하게 잡혀있는 상황이 맘에 안들긴 하지만, 금방 보답해주지.

      "어디....어디에 있던 여자...였나...."
      "저기 골목으로 들어가서 두번째인가 세번째인가......왜? 심심해? 심심하면 그런 여자 말고 내가 상대해주지. 화끈하게 놀아줄테니까 
      걱정하지 말고....." 
      하지만 그 카날은 말을 끝내지 못했다. 뭔가 싸늘한 느낌. 허전한 느낌. 카날이 그런것을 느겼을 때엔 그 남자, 세디엘은 이미 
      두어걸음 물러나 있었다. 그리고 그의 손에 들려있는것은, 아직도 펄떡거리고 있는 붉은 덩어리 -자신의 심장이었다. 팍 하고 
      내팽개쳐지는 자신의 생명을 보며 카날은 비명을 질렀다. 아니, 지르려고 했다. 하지만 그 전에 치밀어 오르는 뜨거운 덩어리를 뱉어내 
      버렸고, 그 후 그는 그대로 힘을 잃고 쓰러졌다.





      바임은 지금 상황이 제대로 파악되지 않고 있었다. 꽤 괜찮은 것을 잡고 싱글거리고 있던 카날에게 어떻게든 끼어볼려고 한 순간, 어느새 
      상대는 뒤로 물러서 있었고, 잠시 망연히 서 있던 카날의 입에서 피가 뿜어져 나온다 싶더니 그대로 쓰러져 버렸다. 표정 하나 변하지 
      않는 사내. 그 사내의 손가락에 길죽히 돋아있는 갈구리 모양의 손톱이, 그제야 바임의 눈에 들어왔다. 그 손톱의 끝에선, 시뻘건 피가 
      뚝뚝 떨어지고 있었다.

      "괴....괴...괴물이닷!!!"

      바임은 비명을 지르며 도망가려고 했다. 하지만 도망치려고 뒤를 돈 순간, 무서운 힘이 그를 벽으로 내동댕이 쳤다. 충격으로 번쩍이는 
      시야가 제 기능을 찾았을 때 바임은, 그 피가 떨어지는 살벌한 손톱이 바로 자신의 눈 앞에 있는것을 보고 헉 하고 숨을 몰아쉬었다.

      "사...살려....."
      "그 여자, 저 놈이 말한 그 여자. 금발머리에 녹색 눈, 그리고 날개를 가진 여자.그리고 여자랑 있던 아이. 어떻게 되었나."
      "여....여자랑 아이....?"

      여자랑 아이라. 그래, 방금 전에 카날과 함께 갔다온 곳의 여자가 금발에 녹색 눈이었고, 무슨 아인족인지는 알 수 없지만, 날개가 
      있었지. 그 여자에게 아이가 있었던것 같았다. 그리고 분명 그 아이, 눈 색이 특이했었는데.....

      "좌...좌우 눈이 틀린...그..그아이..."
      "그래!! 어떻게 되었어!!!"

      바짝 다가오는 살벌한 빛의 손톱을 보며 바임은 그대로 기절하고 싶었지만, 너무 공포가 커서 인지 기절조차 할 수가 없었다. 당장이라고 
      눈을 꿰뚫듯한 그 손톱을 보며 바인은 필사적으로 입을 열어 소리질렀다.

      "모...몰라!! 우리, 우리는 꽤나 처음이었다고! 뒤, 뒤에 와서 순서를 기다리던 놈들이 꽤 많았으니까, 아마, 아마 뒤에 온 
      놈들에게 당하고.....!"

      그대로, 세디엘의 손톱이 바임의 머리뼈를 부수고 그의 뇌를 꿰뚫었다.


      털썩


      생명을 잃은 몸이 쓰러지는것을 채 다 보지도 않고, 세디엘은 초조한 마음을 쫓아 그대로 달리기 시작했다. 

      "적이다!! 살인이다!!"

      주변에서 외치는 소리같은건 들리지도 않았다. 손. 피에 젖은 손. 그 때와 똑같이, 피에 젖은 손! 반복할 수 없다. 이대로 반복할 
      수 없어! 소중한 것을, 이렇게 잃을 수는 없어! 다시는 생각하고 싶지 않은 고통. 사랑하는 자들을 잃는 끔찍한 고통. 차라리 내가 
      죽었으면, 내가 죽었으면 하는, 상상조차 두려운 아픔!

      제발!! 이대로 내게서 그들을 빼앗아가지 말아줘. 나를 또다시 그 악몽으로 내동댕이 치지 말아줘!




      - 그래, 세디엘. 넌 반드시 강해질거다.
      - 당신 곁에 있을거예요. 저는 당신의 아내이니까.
      - 아빠!




      "죽어라!"

      병사 한 명이 창을 휘둘러왔다. 하지만, 너무도 느린 속도. 세디엘은 단번에 그 병사의 목을 갈랐다. 옆에서 다른 병사가 악에 받쳐 
      검을 휘둘렀지만 세디엘의 손에 목숨을 잃는 것은 한순간 이었다. 세디엘을 포위한 병사들은 몇번이고 그를 공격해 들어갔지만, 압도적인 
      실력 앞에, 그에게 생채기 하나 내지 못하고 목숨을 잃어야 했다. 세디엘의 손톱, 그리고 변신 직전인 찢어진 눈꼬리를 보며 병사들이 
      겁을 먹고 물러났다.

      세디엘로써도 병사들을 모조리 죽일 이유 같은건 없었기에, 그들이 조금씩 물러나자 일단 손을 멈추었다. 손에 묻은 피와 손톱 사이사이에 
      묻은 살점을 핥아 닦으며 세디엘은 자신의 주위에 있는 포위망 중 가장 취약한 부분을 찾았다. 그의 날카롭게 찢어진 눈이 사방을 빠르게 
      훑는다.

      빨리 가야한다. 여기서 이런 놈들을 상대하느라 낭비할 시간 같은건 없다. 

      "죽여라!! 저 괴물을 죽여!! 저 괴물을 죽이는 놈은 승진 시켜주마!"

      갑자기 한곳에서 외침이 터져나왔다. 병사들의 동요. 아마도 병사들을 끌고온, 윗계급의 사람으로 보인다. 그에게 동조하듯 고함소리 
      하나가 또 튀어나왔다.

      "그래! 저 놈은 괴물이다! 저 놈을 죽이지 않으면 우리 모두 죽을거다!!"

      죽는다. 그 외침에 슬슬 물러나던 인간들의 살기가, 점차로 부풀어 오르기 시작했다. 벌겋게 된 눈으로, 천천히 세디엘을 향해 다가간다.

      인간은, 자신의 모습과 다른 자를 두려워한다. 그것의 속내가 어떻든, 실제로 무슨 행동을 취했든 인간은, 그것이 자신을 해칠거라는 
      공포를 만들어 내 미쳐버린다. 그것이 실제로 피에 젖어 있으면, 그 공포는 그것이 실제로 사람을 해치면 더욱 극대화된다. 그것의 
      사정이 어떻든간, 광기에 휩쌓여 무조건 죽이려고 덤벼든다. 

      마찬가지, 지금 시체위에 서서 피바다를 만들고 있는 세디엘의 모습은, 괴물 -바로 그것이었다. 그가 밟고 있는것은 그들의 동료들. 
      그가 뒤집어 쓰고 있는것은 바로 인간의 피. 동료애라기 보다는 바로 자신이 그렇게 될지도 모른다는 공포에 병사들의 눈이 광기를 띄기 
      시작했다.

      당장 터질듯한 살기를 보며 세디엘은 바짝 긴장했다. 시간은 없는데, 저들은 물러날 생각을 하지 않는다. 없애는건 어렵지 않지만 
      문제는, 시간이다. 세디엘은 초조해졌다. 빨리, 빨리 가 봐야 하는데.....! 

      "죽어!!"

      채 기합소리가 끝나기도 전에 세디엘의 손이 그 병사의 가슴을 꿰뚫고 있었다. 거칠게 시체를 발로 차버리는 세디엘에게, 방금 전의 
      병사의 고함소리가 신호탄이라도 된 듯, 병사들이 괴성을 지르며 몰려오기 시작했다.



      이러는 동안에도, 내 아내가, 내 아이가 죽어간다......내가 일구어 논 내 가족들이 죽어가고 있다.....저 놈들에게 짓밟히며, 
      저 놈들의 장난짓거리로 부서지며 갈갈이 찢겨가고 있다. 



      "우와아!!!"

      파악 하고 세디엘의 등에서 한 장의 날개가 튕겨나오듯 펼쳐지며 달려들던 병사를 두동강 냈다. 새빨간 피가 솟구치며, 그의 새하얗던 
      날개를 붉게 적셨다.

      "저,저게 뭐야!!"

      마치 칼날과도 같은, 아니 알 수 없는 위험한 무기같은 그의 날개는 피에 젖어 그 살벌한 기운을 흩뿌리고 있었다. 오금이 저릴정도로 
      공포스러운 그 모습에 병사들의 비명이 커져갔다. 튀어나온 날개를 한번 털어 피를 떨구어낸 세디엘이 천천히, 5년만에 보는 자신의 
      날개에 손을 뻗었다. 그 때. 그 때 찢겨진 이후로, 조인족이길 잊기로 한 날 이후로 한 번도 펼쳐보지 않았던 날개. 조인족이며, 
      전사라는, 한 때 자신의 자랑스러움의 상징같은 날개를 보며 으득 하고 세디엘은 이를 갈았다.

      쓸모 없는 것. 하나밖에 없기에, 쓸모 없어진 것! 전과 같이 속도를 낼 수 없다. 날 수도 없다. 그렇기에 그 압도적인 살상력을 
      가졌던, 조인족 전사 시절의 전투 기술 대부분을 쓸 수 없었다. 그리고 그것은 전투력 감소라는 결과로 이어졌다. 느리다. 너무 
      느리다!! 이걸로는 부족한데!

      전만 같았더라면, 날개만...날개만 정상이라면.....! 당장에 날아올라 구하러 갈 수 있을텐데......이 놈들을 단숨에 없애고 
      구하러 갈 수 있을텐데....! 날개만.....찢겨지지 않았더라면!!!







      "그렇게....그렇게 세디엘이 간신히 병사들을 헤치고 집에 도착했을 때엔......이미 늦어 있었네.....네페는 이미 밟힐대로 
      밟혀.....당하는 동안 죽어버린 모양이야.....그런 네페를 놈들은....장난같이 산산조각으로 사지를 
      찢어놓았고....아헨은.....잘 모르겠네.....세디엘이 산으로 도망치면서 아헨을 안고 갔기 때문에......"

      부들부들, 아저씨는 서 있기도 힘든지 벽에 간신히 기대서서 힘겹게 말을 이어나갔다. 그 두 손이, 얼굴을 감싸고, 비통한 목소리가 
      터져나왔다.

      "어떻게...어떻게 이런일이......!!"

      말하고있는 아저씨의 눈에서는, 끊임없이 눈물이 떨어지고 있었다.




      부서진 집기들. 찢어진 천조각들. 두동강 나 부서져 있는 가구들. 난장판이 된 집 가운데서 주변을 둘러보며 난 망연한 기분이 되어 
      버렸다. 

      가정

      따뜻한 미소가 가득하고 온화함이 잔물결같이 흐르던 그 집의 모습인가, 이것이? 이것이 정말로, 얼마전까지만 하더라도 내가 누워 나도 
      모르게 같이 웃었던 곳? 질투를 느끼면서도 어쩔 수 없이 웃게 된 곳? 도저히 부술 수 없는 아니, 손 조차 댈 수 없는, 성역같이 
      느껴지던 바로 그곳인가? 이곳이? 

      싸늘한 침묵과 무거운 정적이 혼재되어 지저분하게 흩어져있는 그 집안을 천천히 돌아보는데 뭔가가 툭 하고 발 끝에 걸렸다. 그저 
      딱딱하기만 한, 부서진 가구 파편과는 또다른 느낌. 반사적으로 내려다보던 나는 뭔가 검은것에 물들어있는 나무바닥을 알아채고는 
      무의식중에 몇걸음 뒤로 물러났다.



      피, 라고 하기에는 아까울 정도로 향기로운 것. 내 앞에 다정하게, 순수하게, 하지만 굳세게 서 있었기에 밉기도 했던 그것. 

      바로 그녀의 피였다. 

      소름끼칠정도로 싸늘하게 식어 나무바닥을 물들인 그것은 바로 그녀의 냄새를 담고 있었다. 내 발에 채인것은, 그 핏자국 위에 
      산산조각으로 흩어진 그녀. 그녀의 잘린 손목이었다. 그 아름답던 꿀빛 금발이, 순수하던 에머랄드 빛 눈동자가, 조인족 특유의 투명한 
      피부가, 그 모든것이 형태도 알아볼 수 없게 갈갈이 찢겨, 피바다 위에 흩어져 있었다.

      천천히, 무릎을 꿇고 그 핏자국에 손을 가져갔다. 느껴지는 그녀의 감정. 바램. 그렇게 수많은 놈들에게 짓밟히고 또 짓밟히다 마침내 
      죽임 당하는 순간까지 외쳤던 소원. 그것이 느껴져 왔다. 죽어서도, 찢겨진 육체를 통해서도, 식어버린 피를 통해서도 뚜렷히 전해져오는 
      단 하나의 감정.


      -아이, 아이만은 살려줘요. 그의 아이만은 제바알!!!!


      그래. 그녀는 여자였다. 강하고, 아이에 대해서만은 대담한 존재. 아이밖에 줄 것이 없는, 바보같은 남자라는 생물을 위해서 모든것을 
      버리고 오는 존재. 그녀도 그런 강한 존재였다.

      그저 아내로써 사랑받는다는걸 알면서도. 여자로써 그에게 사랑받지 못한다는걸 알면서도. 그의 아이를 낳아 가정을 지키고, 불안정했던 
      그가 원하는걸, 자신을 버려가며 주었으며, 이렇게 죽어서까지 그가 사랑했던 그의 아이만을 생각했다. 자신을 던져 필사적으로 
      지키려했다. 다정하지만, 사실은 무심할 정도로 냉정한 그의, 파트너에 대한 예의에, 그녀는 온 몸을 던져 보답했다.

      "대단해요, 당신은......."

      네페. 나는 그렇게는 못할거예요. 그를 사랑하기에 그를 소유하고 싶어요. 그의 모든걸 미칠듯이 갖고, 이 품안에 안고 싶어요. 내 
      마음이 이런데, 응답하지 않는 그가 밉고, 똑같이 해주지 않는 그를, 무슨수를 써서라도 갖고 싶었어요. 그가 상처입더라도, 일단 내 
      손에 넣어 다시 치료해주면 된다고 생각했으니까.

      기다릴수는 있지만, 평생 바라만보며 행복해 하지는 못해요. 그를 사랑하니까. 그를 위해서 이 목숨을 바칠수는 있지만, 그의 자식을 
      위해서 까지 목숨을 버리지는 못해요. 좋아하고 사랑해줄 망정 죽어주지는 못해요. 그의 자식은 그의 자식일 뿐, 그는 되지 못하니까요.


      여자. 조용하게 지친 자들을 보듬으며 그 앞에 생명이라는 희망을 내놓는, 놀라운 이들. 사랑받지 못해도 억지로 강요하지 않고 지켜 볼 
      수 있는 사실로도 사랑해주며, 남자의 곁에서 그들의 쉴 곳이 되어주는 존재. 격렬하진 않아도 지속적인 열정으로 그만이 아닌, 그들의 
      후손까지 사랑해주며 지키는 자들.


      네페. 나는 당신같이 그를 사랑해주진 못할겁니다. 뭐라해도, 나는 남자니까. 격렬하게 타오르며, 반드시 손에 넣어야 하고, 그만을 
      바라보는 남자니까.

      아내에 대한 예의만으로 만족하고, 사랑받기 포기해버린 당신과는 달리 난, 죽어도 내가 사랑한만큼 사랑받아야 하는 남자니까. 기다릴 
      수는 있지만, 그것도 나중에 내게 온다는 전제하에 하는 난, 남자니까.

      "미안해요."

      그리고 네페. 난 전사입니다. 그와 같은. 당신이 나타났기에 맞서야했던 과거를 피하지 않고 싸웠던 그. 그와 같은 난, 전사입니다. 
      그러니까, 싸워요. 나를 거부하는 그와, 그의 상처입은 마음과, 이 현실과. 당신과 같이 무조건적으로 감싸주진 못해요. 그렇기때문에 
      다쿰도 많을거고, 어쩌면 상처입힐지도 몰라요. 하지만 네페, 날 비난하지는 말아줘요. 


      이게 나의 방식이니까. 남자이고, 전사인 나의 사랑이니까.


      그러니까, 그를 감싸주지만 못하는 나를, 다투고 상처주는 나를, 당신이 죽었기에 조금은 기뻐하는 나를, 그를 내 품에 안을 기회에 
      조금이나마 좋아하는 나를, 미워하지 말아줘요.






      비가 쏟아지고 있어도, 숲의 여신의 내음이 나를 방해해도, 그 잊을 수 없는 그의 향은 금방 잡아낼 수 있었다. 어떻게 모를수가 
      있겠는가. 이토록이나 비통에 잠겨 있는 그, 그의 향이 나를 부르고 있는데!

      "세디엘......."

      커다란 나무가 있는 곳. 눈에 익은 곳이었다. 사냥을 하다 지친 세디엘이 잠시나마 휴식을 취하는 곳. 작지만, 숲의 아름다움을 여실히 
      보여주고 있는 곳. 그리고 무엇보다, 나와 함께 아헨이 그를 찾아 오던 곳. 웃으며, 소리지르며 달려온 딸을 두 팔 벌려 그가 
      맞아주던 곳.



      그곳에 그는 있었다.



      쏟아지는 장대비도 흠뻑 적시고 있는 피를 다 씻어내지는 못하는지, 그 아름답고 고결하던 흰 날개는 붉은 얼룩이 져 있었다. 고귀하고도 
      고귀한 그 흰빛의 날개. 내가 부수었던 그. 그와의 관계. 그의 생명. 그 자신이 버리고 잊었던 그것이 지금 내 눈앞에 펼쳐져 
      있었다. 오직 한 장 만이. 푸른 창공을 가르던 그 당당하던 날개가, 그 때의 상처를 드러내며 펼쳐져 있었다. 죽기만큼 보이기 싫었던 
      상처를 보이며, 차라리 죽고싶을 만큼 잊고싶었던 과거를 상관없다는듯 드러내며 펼쳐져 있었다.

      너무도........애처롭게. 


      "헵시벨....헵시벨....."

      잔뜩 웅크리고 있는 그의 품에, 아이가 있었다. 펼쳐진 날개 아래 아이가 있었다. 온 몸을 적신 피가 떨어지고 있음에도, 쉬지않고 
      내리고 있는 비가 계속해서 때리고 있음에도, 아랑곳 하지 않고 아이를 품고 있다. 무슨 일이 있어도 놓지 않겠다는듯 저렇게, 잔뜩 
      몸을 웅크리고는 있었다. 아이만은 적시지 않으려는듯 저렇게, 필사적으로 날개를 펴 비를 막고 있었다.

      "......."

      촛점을 잃은 그의 눈동자에 들어오고 있는건 오직 하얀 얼굴의 아이. 아직 온기가 남아있는듯한 발간 뺨. 하지만 확실히 식어버린 푸른색 
      입술. 막, 숨을 거둔것일까. 느껴지는건 이미 멈춰버린 심장이건만, 아직 온기는 그 작은 몸에 머물고 있었다. 하지만 그것은, 
      산들바람에도 흩어질 법한 미약한 것. 그것이나마 잡아보려고, 잡고 있으려고 세디엘은, 한장 밖에 없는 그의 날개를 최대한 펴 아헨을 
      덮어주고 있었다.

      쏴아아------

      남자들의 가차없는 행동으로 지저분해 진, 그토록 눈부시게 빛나고 있던 금발이 보였다. 그 밑에 있는건 폭행의 흔적이 역력한, 멍들고 
      터진 얼굴. 귀여운 핑크빛을 띄고 쉴새없이 노래했던, 웃던, 재잘대던 입술을 온통 부르튼 채 핏기없는 하얀색을 하고 있었다.

      "헵시벨.....아빠다.....헵시벨....."

      떨리고 있는 세디엘의 손가락이, 차마 만지지도 못하고 있던 아헨에게 다가가 조심스레 그 입술을 쓰다듬는다.


      왜 이러고 있니. 왜 이렇게 다치고 아픈 모습으로 내 품에 있는거니. 입을 열어보렴. 내 딸아. 내 귀여운 딸아. 옹알이하던 너의 
      모습이 내 기억속에서 채 가시지 않았단다. 처음으로 아빠라고 불러준 날이 채 잊혀지지 않았단다. 너에게 읽어주던 그림책의 동화가 아직 
      내 기억속에서 식지 않았단다. 아빠라고 불러보렴. 이제는 지루하다 하지 않을테니 '곰과여우' 동요를 불러보렴. 헵시벨. 내 딸.


      당장이라도 눈을 뜰 것 같았다. 그 커다란 눈에 눈물을 글썽이며 왜 이제야 왔냐고 투정부릴것 같았다. 

      "헵시벨....아빠야...아빠가 왔어.....헵시벨....!"

      천천히 허리를 숙여 아헨의 뺨에 자신의 뺨을 가져갔다. 차가운 무기질의 느낌. 가까히 하기 싫은 죽음의 느낌. 하지만 세디엘은 자꾸 
      쓰다듬고 부비며 산 자의 느낌을 되찾게 하려 애썼다.

      일어나주렴. 제발......이대로 날 떠나지 말아다오. 아빠라고 해봐, 헵시벨. 아빠라고......

      "세디엘....."

      보다못한 나는 세디엘을 불렀으나 세디엘은 멈추기는 커녕 정성스레 손으로 차가운 뺨을 쓰다듬어주며 짦은 키스를 반복했다. 금색 
      머리칼에, 작은 이마에, 둥근 코 끝에, 그리고 이제는 생기를 잃은 입술에 조심스레 세디엘의 입술이 닿았다 떨어져나갔다.

      "아가....내 아가......내 딸......"

      세디엘의 목소리가 점점 빨라졌다. 쏟아지는 앞머리를 자꾸자꾸 넘겨주며 그 밑에 있는 감겨진 눈꺼풀을 쓰다듬었다. 

      떠. 제발 떠. 눈을 뜨고 날 좀 봐. 그렇게 부르는데로 여기, 이 곳에 와줬잖아.


      눈물은 흐르지 않고 있었다. 그저, 탁해진 눈동자로 멍하니, 간절히, 그리고 미친듯이 아이의 이름만을 부르고 있을 뿐. 이미 죽은 
      아이의 몸을 안고, 그 현실을 받아들이지 조차 못한 채, 그렇게 세디엘은 울지도 못하고, 울 기운도 지니지 못하고 있었다. 그렇게 
      하면, 아이가 살아나기라도 할 듯, 아이가 눈이라도 뜰 듯이 정성스럽게 얼굴을 핥아주고, 쓰다듬어 주기만을 반복할 뿐이었다.

      가엾게도, 가엾게도, 가엾게도........자라지도 못한 내 가여운 딸아......너를 안아주고픈 이 아빠의 품도 다 채우지 못하는, 
      작은 내 딸아. 두고가지 말아다오. 이대로, 이 아빠를 두고 혼자 가지 말아다오. 제발, 돌아와다오. 


      "어이! 여기 핏자국이 있다아!!"
      "더 올라가 봐!"

      아스라히, 뭔가 고함소리들이 들려왔다. 인간들. 찾아낸건가? 내 청력으로도 희미할 정도니, 아직 올라오려면 시간은 있지만 그래도 
      여기가 위험하다는건 변함이 없었다. 다 죽이는거야 어렵지 않지만 그러면 귀찮고, 게다가 세디엘이 저런 상태라면 힘들다. 일단은, 
      자리를 피하고 보자. 세디엘이 달릴 상태는 아니지만 들처 업고 가면 되겠지. 

      "세디엘....."

      천천히, 그에게 다가갔다. 아무리 정신이 나갔다 해도, 전사로써의 본능까지 나간건 아닐 테니까 나, 아니 누군가가 다가가고 있다는건 
      알텐데 세디엘은 아무런 반응이 없었다. 그저 아헨만이, 품에 있는 아헨만이 존재한다는듯한 그의 태도에 조금, 가슴이 아팠지만 지금 
      이런 사소한것에 신경쓸 여유는 없었다. 안고 갈 심산으로 그의 어깨에 손을 댄 순간 갑자기, 그의 얼굴이 팍 하고 들렸다.

      살기!!!

      "세,세디엘...?!"

      황급히 물러섰지만, 너무 급작스러운 공격이라 반응이 좀 늦었다. 팔뚝을 움켜쥔 손가락 사이로, 피가 왈칵 쏟아져 나오는게 느껴졌다. 
      그 흉기와도 같은 손톱에 잡아채여 반쯤 뜯어져나온 살점을 가만히 누르며, 나는 세디엘을 망연하게 바라보았다.

      날카롭게 찢어진 눈꼬리. 그 안에 눈동자는 언제나처럼 무심한 그것이 아니었다. 새빨간 빛. 증오, 살의, 절망이 혼재되어 새빨갛게 
      충혈된 미친 야수의 눈동자가 그 안에 있었다. 이빨을 드러내며, 죽여온 인간들의 피와 살이 엉겨있는 손톱을 드러내 내게로 향한다. 
      하지만 그런 와중에서도, 날개가 온전한 쪽의 팔로 아헨을 단단히 끌어 안으며 그 몸에는 비 한방울도 안 맞게 하고 있었다.

      뺏아갈 수 없다. 내 아이, 내 아이는 그 누구도 앗아가지 못한다!!!

      타오르는 눈. 그 눈에서 원망을 읽을 수 있었다. 처음으로, 그의 분노를 느낄 수 있었다. 비단, 나에게 만이 아닌 모든 것들에게 
      쏟아지는, 갈 데 없는 분노. 분노. 무엇보다 자신에 대한 분노. 특정하게 내가 아닌, 그저 분노하고 있을 뿐인데도 나는 그것이 내게 
      쏟아지는것 같아, 움직일 수가 없었다. 마치 그 눈동자가 내게 비난을 퍼붓고 있는것만 같아 움직일 수가 없었다.

      왜 찢었어. 왜, 내 날개를 찢은거야. 그래서, 왜 내 아내에게, 아이에게 제 때 도착하지 못하게 한거야!! 왜!! 그 때 
      돌아가겠다고 말했어! 그래서!! 그래서 내 가족을 지키지 못하게 했어! 왜 그런거야! 왜!!

      마치 그렇게 말하고 있는듯한, 그의 눈. 광기에 찬 눈. 원망에 충만한 눈. 그 기운으로 몸을 휘감은 그가 나를 공격 해왔다. 충격을 
      받은것이 몸에 영향을 주는지, 피한다고 한게 약간 타이밍을 놓쳐버려 어깨에서도 피가 튀었다. 내 옆을 스치고 지나간 그 즉시 내 뒷 
      목을 노리고 날카롭에 질주해오는 그 손톱을 피해 고개를 숙였다가 그대로 뒤로 크게 뛰었다. 

      "하아....하아....."

      물러나는걸 느끼자 세디엘이 공격을 멈추었다. 쉬지않고 싸웠는데다 여기까지 뛰어올라온 여파 때문에 상당한 피로함이 보였다. 그런데도 그 
      눈은, 그 어느때 보다 살기로 번들거리고 있었다. 그 기세에 눌려 저도 모르게 뒷걸음 치며 그의 곁에서 더욱 물러나자 그제야 안심한듯 
      어깨를 들썩이며 숨을 고른다. 그리고는, 다시 그 멍한 눈으로 돌아와 털썩 자리에 무릎을 꿇고 웅크린다. 마치 알을 품는 어미새 
      처럼, 그 자세로 움직이지 않고 굳어버린듯이 있는다.

      "이쪽이다!!"

      훨씬 가까워 진 외침. 데리고 어디론가 피해야 하는데, 도저히 다가갈 수가 없다. 팔의 상처를 쥐고 초조하게, 웅크린 그의 등만을 
      바라보며 발을 굴렀다. 세디엘. 제발 정신 차려. 세디엘....!



      "우와아악!!!"

      올라오던 인간 병사들 사이에서 갑자기 비명소리가 터져 나왔다. 뭐지?

      "크헉!!"
      "아악!!"

      뭔가 찢기는 소리. 공기가 날카롭게 찢어지는 소리. 그것에 맞추어 단발마의 비명이 틀림없는 소음이 연달아 터져나왔다. 뭔가 챙챙 하는 
      소리도 들리지만, 지나치게 빠른 그것을 잡기에는 역부족인듯, 비명소리는 그칠 줄 몰랐다. 파악 하고 솟구치는 소리. 공기가 진동하는 
      소리. 살기는 없지만, 뭔가 무섭도록 예리한 것이 병사들 사이를 훑으며 가차없이 유린하고 있었다. 

      ".....?!"

      뭔가가 지나간것 같아서, 미간을 찌푸리며 시력을 돋구는데 뭔가가 빗줄기를 뚫고 솟구쳐 올랐다. 길게 핏줄기를 끌고 날아오른 그것은, 
      주저하지 않고 빠른 속도로 질주하기 시작했다. 바로 이곳으로.

      "뭐,뭐야....?"

      엉겹결에 전투 태세를 갖추는데 순간, 나를 멈추게 하는것이 있었다. 향기. 가느다랗지만 확실히 자기 존재를 주장해오는 향기. 
      이것......은....?

      퍼억!!

      뭔가 내가 반응을 보이기도 전에 내리 꽂히듯 허공에서 그대로 질주해온 그것은 주저않고 세디엘에게 덤벼들어 그의 목줄기를 강하게 
      후려쳤다. 불시의 공격을 받은 세디엘은 그대로 실신하듯 늘어져 버렸고, 그런 그의 팔을 잡은 그것은 빠른 속도로 날개를 펴 날아올랐다.

      "자....잠깐...!!"

      날개. 붉은 날개. 타오르는 태양을 닮은, 흐르는 피를 닮은 붉은 날개. 그것이 나를 순간적으로 돌아보았다. 흩어지는 흑발 사이로 
      보이는, 핏빛 눈동자. 상대를 단번에 꿰뚫는 칼날을 닮은 눈에 담겨있는 그 눈동자가 잔상처럼, 나를 훑더니 그대로 허공으로 사라졌다.

      그런 그 둘을 쫓지 못한건, 실신해버린 세디엘의 팔에서 떨어져 나온 아이, 아헨의 시체 때문이었다. 천천히. 우습지만 마치 주저하듯 
      나는 그 아이의 시체에 다가갔다. 대지에 늘어져 있는 그 작은 몸은, 수없이 죽어왔고, 죽고 있고, 죽을, 그 모든 것과 전혀 다르지 
      않았다. 그래서 슬펐다.

       

      얼마나 당한걸까. 도대체, 이 작은 몸에 무슨짓을 한것일까. 가늘기만 한, 여물지 못한 다리 사이로 흘러, 아이의 하체를 물들이고 
      있는 피에 마구잡이로 엉겨있는 부연 정액들. 채 자라지도 못한 이 몸에 묻어있는 더러운 욕망의 자국들. 도대체 몇명의 것인지 짐작조차 
      할 수 없는 그것들이, 아이의 온 몸을 적시고 있었다. 

      망가질대로 망가진 아이를 안으며, 세디엘은 무슨 생각을 했을까. 부르다 부르다 이제는 쉬어버린 목소리로 자신을 애처롭게 원망하는 
      아이의 목소리를 들으며, 세디엘은 어떤 심정이었을까. 그런 아이가, 자신의 품에서 천천히 식어가는걸 느끼며, 세디엘은 어떤것을 
      느꼈을까.



      잠시 바라보다가 고개를 들었다. 코를 킁킁 거리자 방금 전에 떠난 세디엘의 체취가 그대로 남아 내게 그의 위치를 가르쳐주고 있었다. 
      땅에 누운 아이를 뒤로 하고, 그대로 세디엘을 향해 달렸다.




      대지의 여신이여. 우리들의 어머니여. 그대의 자매, 죽음의 여신에게 돌아간 저 작은 아이의 시체를 거두어주오. 살육의 여신에 손에 
      누운 저 사랑스러운 계집아이의 몸을 덮어주오. 부패의 여신의 손길로 쓰다듬고, 발아의 여신의 모포로 덮어, 부화의 여신의 입술로 
      키스해 주고, 당신의 품으로 돌아가게 해 주오. 자아, 오너라, 오너라. 벌레들아. 새들아. 작은 짐승들아. 사랑했던 만큼. 그가 
      사랑했던 만큼, 그녀가 사랑했던 만큼 저 아이를 남김없이 먹어치워라. 그리하여, 우리가 숨쉬는 이 창공의 여신의 일부로, 우리가 
      발딛는 이 대지의 여신의 일부로 돌아가게 해 다오. 

      오너라. 오너라. 대지의 심부름꾼들아, 부패의 종속들아. 사랑했던 만큼 작은 조각마저 먹어치워, 우리가 살아가는 일부로 만들어다오. 
      오시오, 오시오. 추악한 부패의 여신. 대지의 여신의 시녀여. 당신 손으로 살점 하나 남김없이 저 사랑스런 아이를 찢어주시오. 당신의 
      자매, 발아와 부화의 여신을 불러주시오. 그래서 땅에도, 물에도, 바람에도, 내가 밟고 있는 이 한 줌 흙에도 깃들어, 대지의 
      풍요가, 생명의 축복이 될 수 있게 해주시오.









      달, 고혹한 밤의 지배자 Ⅵ






      - 사랑을 느낀 후에야 사랑이라는 글자가 있었고
       그대가 머무른 후에야 사랑이라는 글자를 알았다  







      쏴아아----- 쏴아------

      퍼붓고 있는 비. 그것은 이제 조금씩 그 위세를 약하게 하고 있었다. 투둑거리며 고인 비의 무게로 무거워진 나뭇잎들이 끄덕끄덕 
      고개짓을 하며 물을 쏟아 놓는다. 들풀들이 머금은 물방울을 대지로 뱉어 놓는다. 여기저기로 작은 산짐승들이 고개를 삐죽하니 내어본다.

      팟!

      가볍게 뛰어오르는 내 발끝을, 풀에서 떨어져나온 물방울들이 길게 꼬리를 물며 따라왔다. 이런 날은 상당히 미끄럽기 때문에 속력을 
      내면서도 발밑에 신경을 곤두세워야 했다. 다행히, 세디엘을 흠뻑 적시고 있는 피의 냄새는 아직도 생생해서 따라가는데 그다지 큰 무리는 
      없었다. 사라진 그를, 그리고 그 정체 불명의 붉은 그림자를 쫓아 위로, 위로, 산 위로 올라갔다. 

      향기가 풍겨온다. 짜릿한 살기의 향기. 그러면서도 산뜻한, 조인족 특유의 향기. 세디엘과 같은, 싸움과 피를 아는 자의 향기이지만, 
      또 다르게 뭔가 격렬한 향기. 그러면서도, 애처로운 마음을 담고 있는 향기.

      촤아악!!

      착지함과 동시에 발이 크게 미끌어지며 흙이 튀어올랐지만 가볍게 몸의 중심을 낮추며 오히려 그 미끌어짐을 속도가 잔뜩 붙어있던 몸을 
      멈추는데 이용했다. 신발끝에 흙이 묻은건 좀 맘에 안들지만, 풀들이 빽빽히 땅을 덮고 있었기에, 그다지 심한것은 아니었다. 잠시 몸을 
      그렇게 숙이고 비를 맞으며 숨을, 그것보다는 분노와 살의와 본능 -강한자와 싸우고자 하는 그것으로 흥분되어 있는 몸을 진정시키다가 
      천천히 고개를 들었다.

      허리를 꼿꼿히 세우고 앞에 있는 존재를 응시했다. 강한 냄새. 보는 것만으로도 알 수 있는 힘을 지닌 존재. 그것이 내 앞에 
      있었기에, 나는 최대한 몸을 빳빳히 하며 등줄기를 긴장시켰다. 짜릿한 살기가 느껴진다. 내가 온것을 눈치채자마자 풍겨오는 은근한 
      살기. 하지만 격렬한 살기. 그것을 온 몸으로 받아내며 피하지않고 상대방을 맞서 응시한다.

      "누구십니까."

      긴 검은 머리가 가장 먼저 눈에 들어왔다. 허리께까지 기르고 있는 그 머리는, 칠흙과도 같은 검은색. 어디 한 곳 구부러진 곳 없이, 
      유속을 연상케 하는 흑발은 매끄럽게 그것의 어깨를, 날개를, 팔을 덮고 또 그 품안에 넋이 나간 얼굴로 안겨있는 세디엘의 얼굴을 덮고 
      있었다. 날카로운 눈동자. 잘 벼려진 칼날의 끝을 보는것 같은 그 눈매에는 최상급 홍옥을 연상시키는 새빨간 눈동자가 깃들어 있었다. 
      막 뽑아낸 선혈을 닮은 그 눈동자의 빛깔은, 그것의 등 뒤에 있는 날개의 색과도 동일했다. 그리고 부드러운 선. 온 몸이 최고급 검을 
      연상시키게 날카롭고도 위험한 기운을 뿜고 있음에도 부드러움을 드러내고 있는 몸의 라인은, 온 몸에 흐르는 가느다란 곡선은 그것이 
      여자임을 말해주고 있었다.

      비를 흠뻑 맞았음에도 그 위용이 전혀 줄지 않은, 그 거대한 붉은 날개는 크게 펼쳐져 세디엘을 보호하듯 감싸고 있었다. 마치 어머니 
      처럼, 친구처럼, 연인처럼. 여자임에도 불구하고 무엇보다 강대한 기운을 내뿜으며 세디엘을 안고 있는 그것이 문득 못마땅해졌다. 얼굴을 
      찌푸리며 다가가 손을 뻗으려 하는데, 세디엘을 안고 있던 여자의 고개가 천천히 들렸다. 눈이 가늘어진다 싶더니 온 몸에서 순식간에 
      뻗어나온 날카로운 살기가 여과없이 나를 꿰뚫었다. 무의식중에 흠칫, 하고 뒤로 물러났다.

      위엄. 그리고 장중함. 마치 어두운 하늘 가운데 갑자기 등장한 태양처럼, 그 몸 안 깊숙이서 부터 퍼져나오는 기운은, 절대적인 
      압도감을 가지고 사방으로 뻗어나갔다. 불같이 뜨거운 격렬함. 마치 타오르기 시작한 불꽃처럼 겉잡을 수 없이 주변을 휩쓰는 그것에 
      압도되어 나는 차마 그들에게 다가가지 못했다.

      "물었습니다. 어쩐일로 여기까지 저희를 쫓아오신 겁니까? 이종족의 한 분. 당신도 저기 인간들과 같은 목적입니까?"

      바위 앞에 무릎을 꿇고 앉아 세디엘을 안고, 날개를 펴고 있는 그녀가 일단 내가 인간이 아니였기에 여기에 있는걸 허락하고 있는거라는건 
      금방 알 수 있었다. 

      "당신은 누구?"

      세디엘을 추스려 안던 그녀가 내 질문에 눈쌀을 찌푸린다. 질문의 답을 받지 못한것이 불쾌한 모양. 하지만 다시 흘러나온 목소리에는 
      감정의 변화가 전혀 느껴지지 않았다.  

      "질문은 제가 먼저였습니다, 이종족의 분. 당신은 누구의 핏줄이며 왜 이곳에 있는겁니까?"

      이종족....이라. 확실히 거만한 조인족 특유의 분위기가 물씬 배여나오는 한마디. 그리고 내가 거슬리면서도 상당히 참아주고 있다는 
      뜻도 있는 한마디다. 일단, 얌전히 대답하기로 했다.

      "난 묘인족의 스켈로."

      호오 하는듯한 얼굴로 그녀의 눈이 가늘어졌다. 뭔가 흥미가 있는듯한 얼굴임과 동시에 경계심이 깃드는 얼굴이었다. 하지만 희안하게도 
      겉으로까지 드러나는 감정은 얼마 없어서, 세디엘의 포커페이스에 익숙해지지 않은 나였다면 그녀의 그런 심경 변화를 알아채지 못했을법한 
      얼굴이었다. 

      "여기까지 온건.....아....그러니까...세디엘과 아는, 아는 사이로......"

      근데 갑자기 다음 말을 하자고 하니, 말문이 딱 막혀버렸다. 뭐라고 해야하나.....세디엘을 짝사랑 하는 묘인족입니다? 그래서 죽도록 
      쫓아왔다고? 아내랑 아이가 죽었으니까 혹시나 해서 쫓아왔다고? 그것도 아니면 세디엘을 강간할 때 찢은 날개 때문에 그가 가족을 
      못지킨것에 죄책감이 들어 쫓아왔다 해야하나? 어느것이나 다 마땅한 대답이 아니었다. 평소에, 특히 스키아 녀석을 놀려 먹을때는 그토록 
      잘 나오던 말이 딱 막힌채 나오지를 않았다.

      우물쭈물하고 쩔쩔 매고있는데 문득 세디엘의 머리카락을 쓰다듬어 주던 그 여자가 눈을 약간 크게 떴다. 그가 머리에 두르고 있는 천을 
      조심스레 더듬더니, 갑자기 손을 멈춘다. 뭔가 달그락거리는 소리. 도대체 뭘 만지는건지 내 쪽에서는 알 수 없었지만, 몇 번 손가락을 
      움직이던 그 여자가 나를 똑바로 쳐다보았다. 저도 모르게 움찔 하는 나. 그런 나를 똑바로 응시하던 그녀가 입을 열었다.

      "제 이름은 아이엘. 이 아이의 왕이자 이 아이의 누나된 자의 자격으로 동족들의 바램을 받아 이 아이를 맞이하고자 왔습니다."




      누나......? 세디엘의.......누나.....? 전사인걸 보니 분명히.....둘째 누나가 전사라고 했었지....그리고....왕? 
      세디엘.....조인족......

      "조인족의....왕....?"
      "조인족의 왕, 아이엘 입니다. 묘인족의 한 분."

      조용히, 그녀가 내 말에 답했다. 왕....이라고? 순간 떠오른건 왕. 그 절대적인 존재에 대한  것이었다.

      동족중 가장 강한 자. 싸우고 싸워, 그 제위를 찬탈하고 또 자신이 그랬던것 처럼 도전해오는 자들을 죽이고 죽이는. 지상 최대의 
      학살자. 어렸을 때. 내가 어린 시절. 마을에서 어머니와 형제들과 그리고 내 또래의 어린 동족들과 살던 그 때. 마을을 지배하고 
      여자들을 거느리며 우리 어린자들을 자신의 책임하에 두고 다른 어른들, 특히 다른 강자의 탄생을 미연에 방지하려는 젊은 사내들의 습격을 
      막아왔던 존재. 그 존재를 단 한 번 본적이 있다. 

      마치 청동 거상같이 굳센 팔, 그리고 다리. 온 몸에 새겨져 있던 수많은 흉터들이 말해주던, 그가 겪어온 생사를 넘는 싸움들. 
      그것들의 피냄새. 살냄새. 뽑혀 나간 심장들의 비명.

      강한 존재. 지상 그 어떤자 보다 강한 존재. 수천, 수만의 피로 손을 적신, 살생자. 위압감. 압박감. 그리고 공포!

      ".........욱."

      저도 모르게 나오는 구역질과 밀려오는 구토감에 재빨리 입을 가렸다. 어린 시절. 단 한번 밖에 본 적이 없는 왕이라는 존재에 대한, 
      묘사조차 할 수 없는 그 절대감은 마치 식물이 뿌리내리듯 내 깊숙히에 자리잡고 있었다.

      아니야.....아니야!! 질 수 없다! 그를 이제야 잡을 수 있게 되었는데! 어떤 존재던간, 이 내가 질 수 없어!! 그 누구라 
      하더라도, 눌릴 수 없다!!

      자아, 자아. 침착하자. 저 여자는 조인족이야. 우리들하고는 틀리니까, 묘인족의 개념으로 생각하면 안된다. 확실히...세디엘이 
      뭐랬드라....추천으로 왕을 뽑는다고 했던가? 아냐. 그래도 저 기운. 저 살기. 저 눈빛. 보통 상대가 아니다. 확실히...세디엘을 
      보더라도, 보통은 아니였으니 -분명 조인족 내부에서도 손가락안에 꼽히는 실력일거다- 저 여자는 한 수 위일수도 있지.

      생각하자. 침착하게 뭐든지 생각하자. 머리를 굴리면, 마음을 가라앉힐 수 있다. 지금 내가 여기서 해야 할 일은 위압감에 눌리는게 
      아니다.

      숨을 들이쉬었다 내쉬었다 하며 주먹을 쥐었다 놓았다를 반복했다. 천천히 마음이 가라앉아가며 똑바로 앞이, 내가 보고 있는 것들이 있는 
      그대로 눈에 들어오기 시작한다.

      자, 나는 스켈로. 묘인족의 스켈로고 저기 있는건 조인족의 왕. 그리고 세디엘의 누나인 아이엘이라는 여전사다. 

      ..........응? 그렇다면 뭔가 일이 안좋아지는거 아닌가? 분명히 뭐랬드라.......세디엘을 맞이하러 왔다고 했지? 
      그럼....세디엘은 돌아가는 건가?!!! 날개까지 있는데다가, 실력은 세디엘보다 확실히 상위. 즉, 나보다도 상위일 가능성이 
      높다는건데. 결론을 말하자면 져 여자 손에서 세디엘을 탈취해 올 가능성은 적다?!! 설마....설마 이대로 가....버리는 건가? 

      "돌아.....간다고?"
      "이 아이와, 이 아이의 아내. 그 둘을 받아들이기로 결정이 나 이렇게 온겁니다. 그런데......"

      뭔가 오싹한 기분. 그것에 나는 눈을 크게 뜨고 그 여자를, 그보다는 그 여자 품에 넋을 잃고 안겨있는 세디엘을 응시했다. 나를 보던 
      그녀가 자신에게 몸을 맡기고 있는 세디엘의 얼굴로 시선을 떨어뜨리더니 가볍게 손바닥을 펼쳐 그 차갑게 식은 뺨을 부드럽게 감싸주었다. 
      가버린다면.....동족들의 품으로 돌아가는 거라면........

      "그런데....설마 이런 일이 생길줄이야......."

      조인족은, 산속 깊숙히 사는 종족이다. 그 둥지가 어딘지, 세디엘이 살았다는 전사들의 계곡은 고사하고 일반 조인족들이 사는 둥지조차, 
      찾는것은 내가 묘인족이라고 해도 불가능한 일. 그렇기때문에 같은 고대 전투 부족이라 불리워도, 종종 볼 수 있는 사인족과는 달리 
      조인족은, 우리 동족들 사이에서도 본 자가 드문것이다. 

      "조금.....늦어버렸습니다.....그리고 이 아이는....."

      돌아간다면.....돌아가 버린다면......내 곁을 떠나, 신비의 부족이라고 불리우던, 오만하고도 폐쇄적으로 이름높은 그 곳의 전사로 
      돌아가 버린다면........

      "가엾은 아이.......또 이렇게 상처 입게 되는군요.....또.....자신이 지키지 못했다는.....그 늪에 빠져 
      버리겠군요....."

      내 손이 닿지않는 곳으로 아니, 얼굴조차 볼 수 없는 곳으로 영영 가버린다면......그토록 애써도 닿지 않았던 그곳보다 더욱더 높은 
      곳으로 가버린다면.......

      "도대체 누가......이번에는 누가 이 아이를 꺼내줄 수 있을까요......아니면....이번에는 영영...." 

      내 머리속에 그녀의 말은 들리지 않는다. 그저 떠오르는건 그가 가버린다는것. 얼굴조차, 그의 존재감조차 내가 느낄 수 없는 곳으로 
      가버린다는것. 아니야.....아니야....이런건 생각하지 않았어. 그저 잠시, 아주 잠시만 떠나 있으려고 했을 뿐이야. 그의 행복한 
      모습을 보면서, 나도 그걸 느낄 수 있을 정도로, 잘되었다고 생각할 수 있을 정도로 내가 성장할 때 까지. 그 때 까지만 떠나있으려고 
      했을 뿐이야. 이렇게, 얼굴도 보지 못할 정도로 멀리, 그것도 영원히 떠날 거라곤 생각하지 않았어. 준비하지 않았어!!






      "한가지."

      가엾다는 표정으로 세디엘의 얼굴을, 머리카락을 정성스레 쓸어주던 그녀, 아이엘이 손을 멈추더니 나에게로 눈을 돌린다.

      "물어보고 싶은게 있습니다."

      나를 꿰뚫는 시선. 붉은 눈동자. 조용하게, 무심하게.....그러면서도 상대를 그대로 바라보며 속속들이 파헤치는것 같은, 그러면서 
      모든걸 받아들일것 같은 그 눈동자, 세디엘의 것을 닮은 눈동자. 하지만 얼음과도 같은 싸늘함마저 내뿜던 세디엘의 것과는 틀린, 
      당장이라도 터져나올것 같은 격렬함을 담고 있는 눈동자. 그것이 묘하게도, 세디엘에게서는 느낄수 없던 따스함을 자아내고 있다는걸 알 수 
      있었다. 폭발할 것 같은 그 위험스러운 기운이, 세디엘의 굳건한 차가움 보다는 생명력이 느껴졌기에, 오히려 다가가기 쉽게 느껴졌다. 

      "당신은, 당신 자신을 포기할 수 있습니까?"

      그녀의 입에서 흘러나온것은, 단번에 진의를 파악할 말이 아니었다. 나를.....포기하다니?

      ".....뭐?"




      "당신은, 이 아이를 위해 묘인족이기를 포기할 수 있습니까?"



      -------------------------------


      "......무슨 뜻이냐고 물어도 될까."

      비를 온 몸으로 맞으면서도, 그 거대한 날개를 펴 품에 안은 세디엘을 지키는 모습이, 방금 전까지의 세디엘과 너무나 닮아있었기에 
      도저히 다가갈수가 없었다. 아이를 지키려고 필사적이었던 바로 그, 세디엘의 모습이 겹쳐져 그가 바로 앞에 있음에도 불구하고 덤벼들 
      수가 없었다. 비에 흠뻑 젖은 그녀의 머리카락이, 그 칠흙같은 머리카락과 조화를 이루고 있는 흰 피부가, 그 슬프게 휘어져있는 
      눈매가, 그 꽉 다문 입술이, 그토록이나 그리던 그와 너무 닮아있었기에 도저히 달려들어 내 맘대로 할 수 없었다. 그저, 그저 간신히 
      입을 뗄 뿐. 굳어버린 채 힘겹게 새어나오는 내 음성에 아이엘, 조인족의 왕은 침묵을 지켰다.

      나를 바라보던 그 눈동자를 가만히 내려깔고 품 안의 세디엘을 바라보며 즉, 내 쪽을 바라보지 않고 조용히, 그러나 힘이 느껴지는 
      목소리로 말한다.

      "묘인족. 당신들에 대해서는 알고 있습니다. 오직 홀로 사는 종족. 태어날때 부터 어미 없이 설 수 있는 종족. 부모도 형제도 친구도 
      없이, 오롯히 사는 종족. 자기자신의 명예를 위해서 싸우고 싸우고 또 싸우다 죽는것을 순응하고 살아가는 자들. 당신은 바로 그 
      묘인족입니다. 맞습니까?"

      다른 종족의 시선을 내가 알 수 있을리 만무하지만, 언젠가 스키아, 당시 만난지 얼마 안 되었을때의 그녀석이 그랬다. 잔인하다고. 
      냉혹하다고. 눈앞에서 혈족이 죽어가도 눈 하나 까딱하지 않으며 구할 생각도 안하는 자들. 오히려 그들의 심장을 가차없이 뽑아 대지의 
      여신의 제물로 바치는 자들. 눈 앞에 있는게 갓난아기라 하더라도, 내가 원하는 바를 위해서는 서슴없이 그 팔다리를 찢어버릴수 있는, 
      잔혹한 종족. 다른 이들의 절규나 애통따위는 간단히 외면하고, 의견조차도 들을 생각을 하지않는 오만한 종족.

      "다른 종족의 의견 따윈 몰라. 우리는 우리가 생각한 바대로 살아갈 뿐이야."
      "하지만, 그런 당신들과 같이 있는 자들은 상처받겠죠."

      당연한듯이 나온 내 대답에 조인족의 여왕은 조용히 말을 덧붙혔다. 

      "그리고, 그 상처조차 돌아보지 않는 것이 바로 당신들 묘인족입니다."

      무슨 말을 하고 싶은거지, 조인족의 여왕? 내게 바라는게 뭐지? 세디엘을 데려가려고 왔으면, 세디엘을 데려가는게 순서 아니야?

      사실, 이 상황도 생각해보니 웃겼다. 하는 말을 들어보니, 네페의 죽음과 아헨의 죽음도 알고있는것 같다. 세디엘을 데려가려 왔으면 
      세디엘의 팔을 잡은 순간 그대로 계곡인지 뭔지로 직행했어야 정상이다. 가뜩이나 인간들에게 쫓기는 지금 상황. 저기 쫓아오고 있는 
      인간들을 전멸시킬 생각이 아니라면 더더욱 빨리 이 자리를 피해야 한다. 조인족의 나는 속도를 설마하니 따라올 인간은 없기 때문에 
      세디엘이 몸상태가 걱정이 되서 있는거라면, 좀 떨어진 장소까지 갔어야 한다.

      "그런거 생각해 본적도 없는데. 그것보다, 왜 여기 있는거지? 당신은, 왜 여기 있는거야?"

      결론. 이 여자는 기다린 것이다. 바로 나를. 세디엘의 옆에 서 있던 나, 그를 쫓아 온 나, 그에게 상처 입었음에도 그를 공격하지 
      않았던 나에게 뭔가 할 말이 있었기에 기다린 것이다.

      "알고 싶었으니까요."

      이미 물을 많이 머금은 머리카락에선 쉴새없이 물이 방울져 떨어지며 그녀의 시야를 어지럽혔지만 그녀는 마치 석상처럼, 그져 무심한 
      얼굴로 자신이 할 말을 이어나갈 뿐이었다.

      "무엇을?"
      "아까 제가 당신께 드린 질문. 그것이 알고 싶었고, 그것으로 판단하고 싶습니다."
      "......무엇을 판단한다는 거지? 내가 왜 당신한테 판단 받아야 하나?"
      "이 아이의 왕이니까. 이 아이의 누나니까."

      하아 하고 세디엘의 입에서, 이제는 엷어진 입김이 가만히 쏟아져 나왔다. 그의 몸이 식어가는걸 느낀는건지 아이엘은 그의 몸을 추스려 
      더욱 깊히 껴안았다.

      "그렇기 때문에 알고 싶은겁니다. 당신이 감히 이 아이를 쫓아올 자격이, 어쩌면 더 이상의 자격을 갖추고 있는지."





      "....자....격?"
      "묘인족. 마음주기에는 너무 격정적인것이 당신들입니다. 도저히 마음을 기댈 수 없는, 특히 같은 세월을 사는 종족에게는 더더욱 위험한 
      종족. 생이 짧은 인간이면 몰라도, 당신들과 같은 수명을 가진 우리들에게 있어서 묘인족은 너무 위험합니다. 격렬하고 오만하죠. 
      그렇기에 가혹하게 마음이 파헤쳐집니다. 그리고는 자유롭죠. 그렇기 때문에 언제, 어디서 인지도 모르게 그렇게 훌쩍 떠나버립니다. 
      다시는 돌아올 수 없는 곳으로."

      도전 의식. 결국 그것이 문제라는 거군. 인간들이 모여살고 농사를 짓고, 그러다 정치를 하고 전쟁도 하고, 그런것과 마찬가지로 
      도전의식은 굳이 그 이유를 따질 것도 없는, 우리들의 삶의 방식이다. 그렇기에 그것의 어떤 영향을 가지는지, 날짜와 시간잡고 
      본격적으로 고민해 본적은 없지만, 적어도 다른 종족들이 보기에 호감 갖을 것만은 아닌게 확실한건 알고있다.

      그래, 두렵겠지. 자신보다 월등히 강할 지라도 주저않고 덤벼드는, 이 피끓는 본능과 강한것에 대한 인력을 지니지 못한 자들이 보기에는 
      무모하기조차 한 짓이. 언제 떠날지 몰라. 언제 죽어 버릴지 몰라. 강한 존재를 느끼는 그 순간, 주저없이 떠났다가 죽기 직전의 
      상처를 입고 오거나 아니면, 정말로 죽어버릴 수도 있지. 어딘지도 몰라. 그 시체가 어디에서 대지의 여신의 품으로 돌아갔는지는, 싸운 
      상대만이 알고 있겠지. 언젠지도 몰라. 상대가 언제 나타날지는 싸우는 본인들도 모른다.

      그저 싸울뿐. 싸우고 싸우고 또 싸울뿐. 옆에 설령, 내가 목숨 바쳐 사랑하는 사람이 있다해도 홀연히 나타난 강한 자 앞에서는 그 
      존재조차 지워지고 잊혀진다. 그런 우리들이기에, 잔혹하다는 말을 듣는걸지도 모른다.

      "이 아이가 그걸 견딜 수 있을까요?"

      세디엘. 안타깝게도 그는 조인족. 같은 용에 피에서 나왔고, 고대 전투 종족이며, 저 깊숙히에 우리들과 같은 전투 본능이 있다 해도 
      그는 조인족이다. 묘인족이 아니다. 무엇보다.......그는 지쳐있었다.

      "이미 지칠대로 지친 아이입니다, 묘인족의 한 분. 사랑하고 동경했으며, 자신이 죽 보아왔던 자신의 형을 자신의 손으로 죽였습니다. 
      자신이 죽 살아왔던, 자신의 모든것을 쌓아온 곳에서 추방당했습니다. 그 상처는 아문것이 아닙니다. 그저, 그저 새로운 생활에 
      묻어버리려고 했을 뿐. 아내를 맞아 자식을 낳고, 가족을 만듦으로 잊으려고 했을 뿐. 하지만, 당신도 보셨듯이 결과는 참혹했습니다. 
      아내는 능욕당해 죽었고, 닫았던 마음 그 모든것을 주었던 아이는 밟힐대로 밟혀 바로 이 아이의 품 안에서 숨을 거두었습니다."

      듣고 있는것일까. 감겨진 세디엘의 눈꺼풀이 바르르 떨려왔다. 하지만, 완전히 얼어붙고 굳어버린 그의 마음은 아직, 눈물을 흘릴 수 
      있을 정도가 아니었다. 그저, 자신에게 전해져오는 온기에 어린애 처럼 매달려 있을 뿐이었다.

      "이기적이라고 하셔도 좋고 말도 안되는 헛소리라 비난하셔도 좋습니다. 그런 비난조차 감수하지 않을 정도로 가벼운 마음으로 말을 
      꺼낸것이 아니니까요. 여기서 노하셔서 저를 공격하신다고 해도 좋습니다. 제 말이, 묘인족이기를 포기하라는 말이 당신들에게 있어서 
      죽음보다 더한 치욕이라는건 알고 있습니다. 그래요. 이기적이고 멋대로이고 말도 안되는 소리를 저는 하고 있습니다. 하지만, 대답해 
      주십시요."

      단호하게 조인족의 왕, 아이엘의 목소리가 나를 꿰뚫는다.

      "당신은 이 아이를 위해 묘인족이기를 포기하실 수 있습니까?"

      죽음보다 더한 치욕. 아니, 그런 말 가지고는 표현할 수 없는 것이다. 도전은 우리들의 삶이다. 나만의 것이 아닌 내가 죽여온 자들, 
      내가 죽여온 자들에게 죽어온 자들. 또 그들에게 죽어온 자들, 죽어온 자들.......그 모든 자들의 명예를, 우리 일족의 역사를 
      내가 지고 있는것이다. 그들이 결코 약하지 않았다는 증거. 그들이 비겁자가 아니었다는 증표. 내 일족의 역사를, 용맹을 증거하겠다는 
      맹세. 

      그 모든것을 버리라고, 지금 그녀는 말하고 있는 것이다.

      "........싫다면?"
      "저는 상관없습니다. 하지만 당신은 상관이 있으실텐데요."

      엄청난 한마디. 당장에 내가 달려들어도 변명 할 말 한조각 없는 말을 해놓고도 당당한 저 존재를 보고, 역시나 세디엘의 
      누나인가....하는 생각을 해본다. 

      근데......나는 상관이 있다????? 어떻게......? 어떻게 아는.....거지...????

      "별로 어려운건 아니었습니다. 묘인족이나 되시는 분이 누군가를 쫓아왔다는것 하나만으로도 놀라운데 그것이 싸움을 걸러 온게 아니라면 
      이야기는 끝난거죠. 당신은 조인족 전사라는 희귀한 싸움상대를 보고도 전혀 투지를 갖지 않았습니다. 거기다 이 아이에게 공격을 
      당했음에도 전혀 공격할 의사는 없었죠. 게다가......"

      내 마음을 읽은듯 대답을 해오는 그녀에게 의심스러운 시선을 보내며 말했다.

      "알고.....있었다는 건가?"

      아이엘은 대답 대신 고개를 가볍게 끄덕여 보였다. 역시, 여자라는건 방심할 상대가 아니다. 정확히는, 여자의 직감이라는건 절대 
      방심해선 안될 것이다.

      "놀란 얼굴은 아니군."
      "별로 놀랄 이유는 없다고 생각합니다."

      태연한 대답이었다.

      ........확실히 세디엘 누나로군. 자기 남동생을 남자가, 그것도 이종족이, 그것도 묘인족이 쫓아다닌다는데 놀랄 이유가 없는건가? 
      난 넘친다고 생각하는데.

      "확실히 해주십시요. 당신이 이 아이를 원한다면, 당신의 모든것을 버리십시요."
      "어째......"

      어째서냐고 물으려고 했다. 이해하라고는 하지 않지만, 적어도 알고 있으면서. 우리들에게 있어서 도전이라는게 어떤 것인지, 무슨 의미를 
      갖는 것인지 알고 있으면서! 남의 일이라서 쉽게 이야기 하는건 아니다. 그건 알 수 있다. 저 여자는, 자신이 한 말의 무게를 잘 
      알고있다. 그런데도.....그런데도!!

      "그래......네페. 바로 그 아이처럼."

      하지만 그 말에, 그만 굳어버리고 말았다.

      "아시겠죠? 그 아이. 그저 어린 여자 아니, 소녀에 불과했던 그 아이가 치룬 댓가. 확실히.....그 아이가 했던 일은 제가 
      당신에게 요구하고 있는 것 보다는 가벼울지도 모르죠. 하지만 약하기 그지없었던 그 아이에게 있어서는, 그건 죽을만큼의 각오를 필요로 
      한 결심이었습니다. 무엇보다, 묘인족이시여. 당신은 뭐라해도 남성이십니다. 지친 이 아이를 감당하려면 그만큼 더 큰 각오가 
      필요합니다."

      역시, 인가. 충분히 알아 들을 수 있었다. 뭐라해도 나도, 그도 남자. 그렇기 때문에 네페와 같이 그에게 아이를 안겨줄 수 없다. 
      그의 흔들림. 무너짐. 절망과 고통. 상처. 이것을 나 혼자 다 견뎌내야 한다는 것이다. 아헨과 같은, 그의 마음을 열어줄 매개체는 
      우리 사이에 있을 수 없다.

      "왜.....내게 그런걸 묻는거지? 아니 그것보다. 왜 나를 시험해 보는거지?"

      혼란스러웠다. 이런건, 생각해보지도 않았었는데. 그래서였던건가? 네페는 모든것을 포기했고, 나는 나를 지키며 그를 원했기 때문? 그게 
      나와 그녀, 네페의 차이였나? 그 정도의 각오가 필요한 일이었나? 여기서 내가 고개를 끄덕일 확률은 적다. 그건, 아이엘도 알고있는 
      바이다. 그런데, 왜 여기서 시간을 지체하며, 나를 기다리면서까지 그런걸 묻는거지?

      "이것......때문에."

      아이엘의 손이 살며시 세디엘의 머리카락을 쓸어 올렸다. 그녀의 손가락 사이로 보이는건 두르고있는 천과 그 사이사이에 흐르는 머리카락. 
      그리고......

      ".......아?"

      보라색 장식. 

      "이것을 이 아이에게 주신 분. 당신이 맞습니까?"

      표면에 정교한 세공이 들어간, 원기둥 모양의 최상급 아메시스트. 그것의 자색 빛은 멀리서도 확연히 눈에 띄는 선명함을 지니고 있었다. 
      잊으려고 했던 그와의 기억의 파편같은 빛. 그와의 5년만의 재회에서, 그의 귀에 자리잡고 있는 다른 귀걸이를 보고, 잊었던 것. 
      분명히 잊었으리라고. 그가 먼저 잊었으리라고 생각했던 그것은, 그의 머리카락 사이에서 숨겨져있던 그 빛을 내 앞에 드러냈다.

      "이 아이는 배워야 합니다. 더 이상, 자신의 혈연만을, 자신과 피가 이어진 자만을 사랑할 수 있다는 생각은 버려야 합니다. 전혀 
      타인에게서 받는 사랑을 알아야 합니다. 자신과는 전혀 다른 타인을 사랑할 줄 알아야 합니다. 피가 이어져 있지 않더라도, 오직 한 
      번의 만남만으로도 사랑은 할 수 있다는걸, 이 아이는 배워야 합니다."

      달각 하고 그녀의 손톱을 스친 귀걸이가, 아니 지금은 그의 머리장식이 된 그것이 그의 검은 머리칼 사이로 묻혀갔다.

      "묘인족의 분. 당신이라면 이 아이에게 그것을 깨닫게 해 줄수 있을겁니다. 하지만......하지만 그걸 배운 다음에 이 아이는 어떻게 
      해야 합니까? 간신히 타인에게 사랑받고, 타인을 사랑하게 된 이 아이 앞에서 당신마저 사라진다면? 형을, 동족을, 아내를, 아이를 
      잃은 이 아이가 당신마저 잃게 된다면? 새로 배운 사랑마저 사라져 버린다면? 전 그런건 원치 않습니다. 당신에게만 희생을 강요하는 
      제가 이기적으로 보이시겠지만, 저는 이 아이가 더 중요합니다."

      타인을 사랑한다.......세디엘이...나를.....? 원하는거지만....난 감당할 수 있을까? 재차 무너지는 그를....난 감당할 
      수 있을까? 그러다가...또다시 상처입힌다면?

      "나,나는......"

      말을 더듬는 내게, 갑자기 아이엘이 미소를 지어 보였다. 그 모습이 너무도 세디엘을 닮아 있었기에, 세디엘이 바로 내게 미소지어 
      주는것 같아, 심장이 내려앉는 기분이었다.

      "어짜피, 이 아이도 완벽한 어른은 아닙니다. 혈족 이외는 사랑해보지 않아, 타인을 사랑할 줄 모르는 아이. 진정한 사랑은 해보지도 
      못한 아이. 그렇기 때문에 네페라는 아이에게 상처를 준 아이입니다. 묘인족의 전사시여. 서로 배워가십시요. 타인을 사랑하는건 어렵고 
      고통스럽지만 그만큼 가치 있는 일입니다. 고통 이상, 귀중한 일입니다. 그걸, 배우십시요. 그리고 이 아이에게도 가르쳐 주십시요."

      상처받고, 상저 주었다. 내가 그에게 준 상처. 그가 내게 준 상처. 네페의 상처, 아헨의 상처. 그 모든것을.....보답받을 수 
      있는 것일까. 그가 포기한 만큼, 그가 아픈 만큼. 그는 보답 받을 수 있을까. 내가 포기한 만큼, 내가 아픈만큼. 나는 보답 받을 
      수 있을까.

      "난........"

      .....아니야. 그게 아니야. 보답을 바라는게 아니다.

      "승낙하지. 묘인족으로써의 날.....버리겠다."

      보답, 같은거, 필요없다. 그저, 그저 그를 안고 싶은것. 그를 내 품안에 두고 싶은것. 그의 눈물을 핥아주고, 그의 고통을 나누는 
      것. 그저, 그가 행복할 수 있다면. 그 행복이 나로 인할수만 있다면.

      "그러니까, 세디엘을 줘."



      -----------------------------




      완전히 젖어버린 그의 흰 튜닉자락을 벗겨 낼때도, 하얗게 드러나는 그 얼음같은 몸을 수건으로 조심스레 닦아주어도, 세디엘은 아무 
      반응이 없었다. 날개를 넣을 생각도 하지 않고 그저, 텅 빈 눈으로 앞만을 응시하는 그를, 나는 묵묵히 닦아내려갔다. 그의 피부위로 
      미끄러지고 있는 빗물이, 그의 날개깃 사이사이로 떨어지고 있는 피섞인 진홍빛 물방울들이, 마치 그의 차마 흘리지 못하는 눈물 같았다. 
      온 몸으로 피눈물을 흘리고 있는 그의 얼어버린 몸을, 마음을 조심스레 품에 보듬어 안으며, 그 뻗어내린 고아한 목의 곡선에 가만히 
      입을 가져갔다. 그 청아한 향을 음미하며 그저 입을 대고만 있다가 살짝 혀를 대자 뜨거운 기운에 움찔 하는 몸이 느껴졌다. 

      소중히 하고 싶다. 이번에는, 정말로 소중히 하고싶다. 이번에야 말로, 정말로 내 마음을 그 몸에 새기고 싶다. 격정만이 
      아니라는것을, 확실히 하고 싶다.

      천천히, 그 차가워진 피부를 조심스레 물었다 놓았다하며 그의 목을 지나 쇄골, 가슴에 이르러 길게 핥아내리자 흠칫 거리며 조금씩 
      떨려오는 육체의 느낌이 혀를 통해 전해져 왔다. 조금이나마 온기를, 열기를 전해지기를 바라며 원을 그려 타액을 뭍혀나가다 춥 하고 
      유두를 빨아올리자 막혀있던 그의 목 깊숙히에서 작은 신음이 터져나왔다.

      그의 등을 바치고 있던 손으로 슬슬 그의 등을 쓸어가며 다른 손을 움직였다. 굳어져 있는 그 가늘지만 단단한 허리를 쓰다듬어주다가 
      더욱 뒤로 손을 가져가 패여있는 그 골 사이로 손가락을 미끌어뜨리자 즉각 반응이 돌아왔다. 기성과도 같은 신음. 점점 더워지는 내부를 
      증명이라도 하듯 그의 핏기가 돌아오는, 그러나 아직 파리한 입술에 내 입술을 덮으며 그의 몸을 끌어안았다.

      반항은 없었다. 그 몸을 침대 위로 눕힐때도, 입술을 탐하다 혀를 미끌어 뜨릴때도, 그저 얌전히 몸에 힘을 빼고 입을 열어 내 혀를 
      받아들였다. 사륵거리며 그의 한 장 뿐인 날개의 깃털들이 내 등을 가볍게 쓸어왔다. 오싹할 정도로 차가운 그 부드러움이 예민해진 내 
      피부위를 마치 도발하듯 스친다. 

      순응하듯 열린 입술 사이를 비집고 들어가 그의 치열을 가르며 깊숙한 어금니 부분에서 다시 앞니 부분까지, 잇몸과 치열 사이를 
      반복적으로 순회한다. 움직이지 않으려는 그의 혀를 깊숙히 얽어가자 금세 그의 입 안에 삼키지 못한 타액이 차올랐다. 나의 것과 그의 
      것. 그것들이 섞이는 소리가 농후하게 귀를 자극해온다.

      "으음....."

      떨리는 그의 손이 뻗어왔지만, 차마 매달리지는 못하는게 느껴졌다. 그런 그의 팔을 내 목에 두르고 더욱 깊숙히 그의 입술을, 그의 
      혀를 탐한다. 쭉쭉 소리가 나게 그 혀를 빨아올리자 금세 주르륵 하고 타액이 그의 매끈한 턱선을 타고 흘렀다. 쩍 하고 입술이 
      떨어지고, 흐르는 타액을 입술로 혓바닥으로 핥았다.

      "세디엘......"

      귓볼을 물어 올리며 뜨겁게 속삭이자 멍하던, 하지만 이제는 열기로 탁해지는 그 눈을 꼭 감았다. 

      "눈, 보여줘."

      혀를 뾰족히 세워 그의 귓구멍으로 속삭임을 흘려보냈다. 간지러운 솜털의 느낌. 까끌한 느낌. 하지만 나의 애원에 그는 더욱 눈을 굳게 
      감을 뿐이다.

      "아....학....!"

      목 언저리를 꽉 깨물어 올리며 깊게 빨아들이자, 그의 흰 피부위에는 금방 붉은 자국이 남았다. 피어오르듯 발간 진분홍빛을 띄우는 
      표식. 그것을 온 몸에 정성스레 남기며 손을 그의 앞으로 옮겼다. 몰려오는 쾌락을 가장 적나라하게 드러내는 그의 분신의 느낌이 바지 
      위로도 느껴졌다. 슬슬 손바닥으로 문질러주자 목에 매달린 그가 손톱을 세워왔다. 꾸욱 하고 힘을 주어 누르자 그가 참기 힘든 듯 내 
      어깨로 자신의 이마를 기댔다. 

      "좋아해. 좋아해, 세디엘. 진심이야."

      쾌락에 익숙치 못한 그 몸은 반응이 점점 빨라졌다. 그저 옷 위로 쓰다듬어 주는것 뿐인데도 금세 커지며 바지자락이 팽팽해져온다. 
      참으려고 하는것 같지만 너무나 파도처럼 몰려오는 쾌락에 몸은 솔직하게 그리고 차분하게 반응하고 있었다. 쏟아져 들어오는 그것을 해결할 
      방도를 찾지 못하는것이 답답한듯 이를 악물며 계속해서 자극을 주는 내 손길에 고개를 흔든다.

      "그만....으....."
      "천천히 하고있어. 괜찮아......"

      조금씩 젖어가는 그의 앞섭을 질척거리는 소리가 나게 그의 페니스의 피부에 문지르며 손바닥으로 그의 분신을 가볍게 눌러주었다. 동시에 
      혓바닥을 뾰족히 세우듯 오므리며 그의 유두를 꾸욱 하고 눌러주자, 도를 넘어선 쾌락에 고통스러워하며 신음을 내뱉었다. 

      호소하듯 신음하는 그. 괴로워서, 어떻게 할 수가 없어서 몸을 흔드는것이, 저절로 음란한 동작이 되어 허리를 내 몸에 문지르며 
      비벼대고 있었다. 허리를 들썩거리는 그를 더욱더 몰아가기 위해 지금껏 겉에서만 자극을 주던 손을 쑤욱 하고 바지 안으로 넣었다. 
      보드라운 살갗의 감촉. 크게 튀어오르며 뒤로 빠지려는 그를 잡아 누르며 그의 뿌리쪽을 손가락으로 눌러주었다. 부드럽게 감싸며 천천히, 
      아래위로 흔들어 피스톤질을 해주기 시작했다.

      "아...앙! 그.....하,하지마....!"
      "여기, 뜨거워. 기분좋아."

      튀어나온, 마치 아양 부리는듯한 신음에 세디엘이 놀란듯 갑자기 기대고 있던 내 어깨를 꽉 물었다.심하게 아프진 않았지만 그저 
      따끔할뿐인 그 아픔이, 그리고 직접 맞닿는 그의 숨결이 놀랄만큼의 자극이 되어 순간 등골에 오싹한 기분이 달렸다. 반응에 취해 점점 
      빨라지는 내 손에, 분신을 그대로 맡기고 있는 세디엘의 숨이 거칠어진다. 손가락으로 표면을 더듬자, 선단으로부터 넘쳐나오는 짙은 꿀이 
      손가락을 적셨다.

      "아....아아.....하앗....학...."

      목을 감고있는 세디엘의 손 끝이 한계를 고하며 떨려왔다. 전신이 진동하는것의 여파로 바들바들 떨리는, 등을 쓸고 있는 그의 수십개의 
      깃털이 다가올 쾌락을 무의식중에 갈구하듯 어떤 애무보다도 생생하게, 그리고 유혹적으로 다가왔다. 아직, 이다. 아직 달하지 않았다.

      "조금만, 조금만 더....."
      "앗....앗!"

      내 손가락의 느낌을 그대로 전하도록, 손가락 하나하나를 뚜렷히 움직여 차례대로 힘을 넣어 갔다. 비비고 흔들어주며, 혹은 손목으로도 
      문질러주며, 천천히 윤곽을 따라 더듬어갔다.열기 가득한 헐떡임 사이로 억누르지 못한 신음소리가 흘러나온다. 닿아있는 피부가 한계를 
      호소해 오는것을 느낄수 있었다. 허리를 감싸 들어올리며 무릎을 올려 페니스의 아래쪽을 자극하고 마지막으로 핀치를 올려 뿌리를 강하게 
      죄자 신체가 커다랗게 뒤로 휘며, 긴장했던 욕망이 시트와 거칠게 스치고, 거기에도 과잉 자극이 전해져 끝으로 몰려졌다.

      ".......응!....하..우읏...."

      온 몸에 경련을 일으키며, 세디엘이 매달려왔다. 뜨거운 체액이 간헐적으로 내 하지를 적셔왔다. 절정에 달한 몸은, 찾아온 한기에 
      부르르 떨며 얌전히 내 품 안으로 쏟아져 들어왔다.





      따뜻함. 그리고 달콤함. 그가 가진 모든 것을 가지고 있는, 또다른 그의 탄생을 위한 것. 그의 몸이 내는 가장 사랑스러운 것.

      가볍게 그의 입술에, 뺨에, 귓볼에 키스를 해주고 천천히 그의 몸에서 떨어져 나왔다. 달한 후의 달콤하게 헐떡이는 목소리. 엷게 
      벌어져서 시늠소리를 자아내는 입술. 향락의 색으로 물든 흐릿한 눈동자. 침대 위에 쓰러진, 힘을 잃어 내던저진 하얀 신체. 오로지 
      느릿느릿하게 위아래로 움직이는 가슴만이 그의 동적인 요소였다. 그 모든것을 감상하며 천천히 아래로 내려갔다.

      "우읏....!"

      침대 아래로 내려간 나는 무릎을 꿇었다. 그리고는 침대에 누운 그의 다리를 벌리고, 그의 페니스에서 아직도 조금씩 새어나오고 있는 
      그것에 조심스레 입을 가져갔다. 부르르하고 그의 몸이 떨리더니, 내가 그것을 핥아내는 순간 튕겨오르듯 그의 상체가 선다. 무의식중에 
      다가오는 그 두 손목을 잡아 침대 위로 내리누르며 제압했다. 

      "아.....헉....시...싫..어..."

      허리에 두 팔을 꽉 잡힌 채로, 꼼짝도 못하는 그의 상체가 반사적으로 튀어 올랐으나, 손이 제압된 그가 할 수 있는 일은, 자신의 
      다리 사이에 자리하고 있는 내 머리를 바라보는 일 뿐이었다. 풍성하지는 않으나 그렇다고 박하지도 않은 그 풀숲에 도취하여 입을 
      가져가며 새어나오고 있는 꿀을 열심히 핥았다. 츄웁, 춥 하는 소리에 전신을 떠는 그의 분신이 조금씩 다시 일어나기 시작한다. 눈을 
      위로 뜨며 세디엘을 응시하자, 땀으로 젖은 검은 머리카락이 달라붙어 있는, 쾌락으로 붉게 흐트러진 그 얼굴이 보인다. 내가 얼굴을 
      들여다 보는걸 눈치 챘는지, 시선을 피하려고 고개를 돌리지만 깊숙히, 그의 것을 삼키며 뿌리쪽을 혀의 까끌한 감촉으로 쓰다듬어주자 
      금세 굴복해왔다.

      "싫....앙....아아..."

      조금씩 다시금 액체를 흘리기 시작하는 그의 것을 보며 나는 그의 양 다리를 잡고 홱 들어올렸다. 한 번의 사정으로 젖어있는 그이 
      비소가 보인다. 쏟아낸 그의 것을 잔뜩 묻힌 손가락을 슬쩍 갖다 댄 후 그대로 찔러 넣자 쑤욱 하고 힘들지 않게 들어갔다. 찔꺽 하는 
      소리와 함께 탄력있는 내벽의 연한 살갗들이 내 손가락을 가볍게 휘감는다. 그 느낌만으로도 나는 갈것 같았다. 

      당장에 들어가고 싶은걸, 입술을 피가 날 정도로 깨물며 두번째 손가락을 찔러넣는데, 이번엔 약간의 저항감이 느껴졌다. 탐하듯, 
      애원하듯 그의 내벽을 긁으며 움직이는데 그의 신음 소리가 약간의 고통을 가지고 들려오는것이 느껴졌다. 고통? 아니 
      그것보다.....두려움. 그가 두려워하는 것이 느껴졌다. 두 눈을 꼭 감고 미간을 모으고 있는 그의 얼굴에서는, 분명히 두려움이 
      떠올라 있었다. 

      기억하고 있는거다. 아니, 잊지 못하고 있는거다. 어떻게 잊을 수가 있겠는가. 그 때. 몸이 찢겨지던 고통. 날개가 통채로 뜯어져 
      나가던 고통. 천천히 손가락을 빼내었다. 하아 하고 숨을 몰아쉬는 그의 눈에 희미한 의문감이 떠오르기도 전에 천천히 그의 몸을 
      들어올려 그 비소를 향해 혀를 내밀었다.

      ".....!!"

      당황했는지 몸을 꿈틀거리는 그는, 그러나 자세가 자세인지라 힘을 넣지 못하고 그저 내 앞에서 엉덩이를 조금 흔들 뿐이었다. 그 몸짓이 
      묘하게 음탕해 나는 그대로 혀를 뾰족히 해 그의 안쪽까지 깊숙히 찔러넣었다. 요동치는 그의 신체가 느껴졌다. 질척질척 소리와 함께 
      자신의 몸 안을 들어갔다 나갔다하는 내 혀에 부들부들 거리며 그의 몸이 경련을 일으키고, 닿음도 없이 그의 페니스가 높히 일어섰다. 
      필사적으로 참는 그의 의지를 뚫고 새어나오는 백색의 꿀은, 그 깨끗한 다홍빛 기둥을 타고 흘러 내가 있는곳까지 도달하고 있었다. 스윽 
      하고 혀를 빼 그것을 핥아내는 내 움직임이 내벽의 어딘가를 자극했는지 세디엘은 그만 높게 소리를 올리고 말았다.

      "여기....어딘가?"
      "아...아....제발 그마...앗!!"

      많이 젖은 그곳에 다시 혀를 밀어넣으며, 이번엔 확실한 의사를 갖고 한 곳을 찾아갔다.

      "학...윽....윽...."

      그 부분을 건드릴때 마다 지금까지의 신음과는 비교가 안되는 기성이 연달아 튀어나왔다. 최고의 소리. 듣는것만으로도 수컷을 취하게 하는 
      소리. 음란하기까지한 몸짓. 그리고 스치는 깃털의 유혹. 더 이상 참을 수가 없었다. 혀를 빼 내고 침대 위로 올라가 천천히 그의 
      허리를 잡아 내 무릎위로 올렸다. 그 때 눈에 들어온건, 손가락 끝이 하얗게, 아니 아예 파랗게 될 정도로 시트를 움켜쥐고 있는 
      손이었다. 희미하게 눈물이 고여있는 세디엘의 시선이, 숨길수없는 두려움으로 젖어있는것을 보고 나즈막히 중얼거렸다.

      "........미안해. 미안."

      대답은 없었다. 그저 하악 거리는 신음만이 전부일 뿐. 하지만 그가 듣고 있음을 확신하고 있는 내게 대답은 필요 없었다.

      "소중히 할께. 소중히 하고 싶어.........같이 느끼고, 하나가 되는걸 느껴서, 세디엘. 이번에야 말로 당신을 내것으로 하고 
      싶어.그러니까.....무서워하지 말아."

      더운 김을 뿜는 그의 붉은 입술이 타액으로 번들거리고 있었다. 탁해진 눈동자가 나를 응시하고 있는것을 느끼며 말을 이어나갔다.

      "당신 곁에 있고싶어. 당신과 하나가 되어서, 당신 곁에 있고 싶어. 몸도 마음도, 내게 줘. 고통도, 슬픔도, 비탄도. 모든걸 같이 
      할테니 내 것이 되어줘. 울게 해줄께. 난, 난 강하니까. 절대로 당신 곁, 떠나지 않아. 죽을때 까지 같이 있으면서, 모든걸 같이 
      할꺼야. 난, 강하니까."

      - 묘인족이길 포기할 수 있습니까?

      그래, 포기할거다. 네페도 해낸 일이다. 나도, 내 앞에 있는 이 존재의 몸을, 마음을 내것으로 할 수 있다면, 모든걸 버리겠다. 
      그렇겠다고 약속했다. 그 여자에게, 그리고 무엇보다도 내 자신에게.

      천천히, 터질듯한 욕망으로 부풀어 있던 나를 그 안으로 밀어넣었다.

      "아........읏!!!"

      유연하게 벌어진 두 다리가 땀으로 자꾸 미끄러지는것을 잡으며 어깨에 걸쳤다. 잔뜩 허리가 휘어지며 내것을 반쯤 물고있는 그 비소를 
      들어가기 편한 위치에 놓는다. 튕겨오르는 그 허리를 두 손으로 잡으며, 그대로 밀고 들어가자 비명과도 같은 소리가 방 안을 울렸다.

      따뜻함. 그리고 압박감. 미칠것같은 조임으로 사정없이 내것을 조이며 그는 내 품에서 몸부림치고 있었다.

      "흐윽......!"
      "세디엘. 괜찮아....괜찮아. 니 옆에 있을거야. 절대로, 니 옆에 있을거야. 난 떠나지 않아. 죽지 않아. 난 강하니까, 니 옆에 
      있을거야."

      주문과도 같이 그 말을 계속 세디엘의 귓가에 중얼거렸다. 마치 거부하듯 나를 조이던 그의 내부가 조금씩, 힘이 빠지고 있었다. 아니, 
      오히려 빨아들이듯 안쪽으로, 안쪽으로 내것을 맞이하려 애쓰고 있었다. 깊숙한 그의 내부가 자발적으로 열리며, 그의 숨겨왔던 열기가 
      터져나와 나를 감싼다.

      "으....흑.....헤..헵시벨....헵시벨....."

      투둑 하고 그의 눈에서 눈물이 떨어지기 시작한것과, 그 이름이 흘러나온것은 동시였다. 한 번 터져나온 눈물을 걷잡을수 없이 흘러나왔고 
      세디엘은 이제 미친듯이 그 이름을 반복하고 있었다. 딸. 내딸. 죽어버린 내 딸. 가련하게도, 가련하게도, 가련하게도.......

      그 오열을 들으며 천천히 몸을 움직이기 시작했다. 찌릿 하고 가장 예민한 피부와 피부가 스치는 느낌에, 쾌감이 척추를 타고 온 몸으로 
      퍼져나간다. 그의 땀과 내 땀. 그의 눈물. 그가 내어놓는 애액과 신음 사이로 나오는 타액으로 범벅이 된 그의 몸과 나의 몸 사이로 
      질퍽질퍽대는 음탕한 소리가 귓가를 때린다. 조금씩, 그의 몸이 변화를 보였다. 내 피스톤 운동에 맞추듯 허리를 약간 움직이더니, 
      엉덩이를 들었다 내렸다가를 천천히 반복했다.

      어깨에 올린 그의 다리를 쓸어주며 철퍽거리며 밀어붙히던 나의 하체를 가볍게 회전시켰다. 곧게 뻗어 나를 물고 있던 그의 내벽 전체를 
      사악 하고 훑어 내리자 그가 고개를 젖히며 바들거리는 신음을 내지른다. 계속 지분거리며 그 내벽을 끈질기게 탐하던 나는 한계를 
      느끼고는 그의 양 다리를 잡고 강하게 밀어올렸다. 가볍게 쿵 하는 소리와 함께 그의 몸이 침대의 머리맡에 닿았고, 더 나아가지 못하고 
      고정된 그의 몸은 내것을 더욱 깊숙히 받아들이며, 그 갑작스런 침입물을 세차게 조였다.

      "크윽...."
      "아.....!"

      나의 신음과 그의 비명이 겹쳐진다. 내가 그 안에 사정하는게 먼저였고 바로 다음을 잇듯 그가 푸확 하고 두번째로 절정을 맞았다.




      하아하아 하는 지친 헐떡임만이 방안의 침묵 사이로 흐르고 있었다. 뺨에 맞닿아있는, 땀에 젖은 그의 다리에 감각을 맡기고 있는데 
      갑자기 사륵거리는 소리가 들려오며, 커다랗게 그의 날개가 펴졌다. 뭔가 내가 반응을 보이기도 전에 나를 감싸안듯 덮은 날개에 
      끌어당겨지고, 동시에 세디엘의 입술이 내 입술을 덮었다. 차마 혀는 넣지 못한 서툰 키스였지만 매달리듯 덤벼오는 그 입술에 잠시 얼이 
      빠져 버렸다.

      "하아....스켈로....."

      붉게 충혈된 눈과 살짝 벌어진 입술 사이로 새어나오는 달짝지근한 음성. 그것도, 내 이름을 부르는 음성. 그의 몸안에서 채 빼지도 
      않은 내 분신이 급속도로 커지는게 느껴졌다. 금세 부풀어오른 욕망이 혹시나 세디엘을 다치게 할까봐서, 최대한 부드럽고도 느린 손길로 
      세디엘을 안아 올렸지만, 그래도 거칠어진건 어쩔 수 없는지 세디엘이 약간 얼굴을 찌푸리는게 보였다. 하지만, 자신의 몸 안에서 커지는 
      내가, 위치가 바뀜에 따라 내벽을 훑어 신음을 내뱉은거 외에는 세디엘은, 얌전히 내 손길에 몸을 맡겼다.그가 내게 안긴 자세가 
      되자마자 그 허리를 양손으로 단단히 잡고 강하고 빠르게 움직이기 시작했다.

      푸욱 푹 하고 그의 하체와 나의 하체가 큰소리를 내며 부딪쳤다. 입술을 깨물던 세디엘도 얼마 후, 예민한 부분을 건드리자 크게 교성을 
      내뱉으며 허리를 휘었다. 몇번이고, 그곳을 찔러대자 제정신을 못차리고 내 목에 매달린 팔을 부들부들 떤다. 삼키지 못한 타액이 그의 
      턱을 타고 흐르며 아름다운 은색 빛을 자아냈다. 흔들거리는 깃털 하나하나의 움직임이 환상적이다.

      "흐윽.....더.....조...좀만..... 멈추지 마....."

      너무 괴로워하는거 같아 속도를 줄이려는데, 조그맣게 세디엘이 중얼거리는게 들려왔다. 눈도 제대로 못뜨면서도, 고집스럽게 자신의 팔로 
      자신의 상체를 받히고 있는 그는 힘겹게 말을 이어나갔다.

      "좀 더......들어와....."

      거세게, 그를 뚫고 들어오자 아악--! 하는 비명에 가까운 높은 신음이 터져나왔다. 그러면서도 이제는, 내 움직임에 맞춰 그도 
      엉덩이를 흔들고 있었다. 받아들이고 있다. 그가, 그의 의지로 나를 받아들이고 있다.

      "가자......"

      날개가 뜯겨나간 자리의 흉터를 쓰다듬어주고, 남아있는 날개의 근원지를 애무하며 그의 귀에 속삭였다.

      "동방교국.....그곳으로 가자......"

      한 번의 터치없이, 절정에 이르고 있는 그의 페니스를 손바닥 전체를 이용해 쓸어주며 그를 더욱 극으로 몰아간다. 

      "아학---! 앙.....아, 거,거긴 싫어...."
      "동방교국으로 가자.......내 동족도.....네 동족도 없는곳.....과거를 과거로 묻어버릴 수 있는곳.....추억으로 회상할 수 
      있는 먼 곳......내 모든걸 도망갈 수 있는 타지로......."

      곧, 세디엘에게 세번째 사정이 찾아왔다. 늘어지는 세디엘을 잡으며 허리를 껴안고 힘껏 밀어넣자, 주륵 하고 세디엘의 몸이 올라갔다. 
      부르르 하고 내 것의 그의 안에서 떨다가 곧 정액을 내뿜기 시작했다.

      "그곳으로 가자......"

      그곳으로 가자. 장벽을 넘어, 알려지지 않은 미지의 땅으로. 내 동족들의 도전을 피할 수 있는 곳. 내가 나를 버릴 수 있는 곳. 
      네가 이 비통한 과거를 잊고 그저, 추억으로만 간혹 떠올릴 수 있는 곳. 

      모든걸 버릴께. 가족도, 일족도, 일족의 역사도, 본능도. 묘인족. 그것을 버릴께. 그리고 오직 너 만을 위해 살아가겠어. 상대와 
      싸움으로써 얻었던 존재감을, 네가 내게 기대게 함으로 얻고, 상대를 죽임으로써 얻었던 즐거움을, 네 미소를 보며 얻겠어. 그러니까 
      가자. 그 곳으로. 알려지지 않은 미지의 땅으로. 나 자신을 말소할 수 있는 땅으로. 

      너와 함께.



+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 

                 달, 그 고혹한 밤의 지배자 -외전-





            끝없는 녹음이 눈 앞에 펼쳐져 있다. 마치 그린듯한 아름다움을 뽐내며 쏟아져 들어오는 햇살은, 수백개의 황금빛 빗줄기가 
            되어 나뭇잎 사이사이로 쏟아지다 곧 공기속으로 부서져 비산하고 있었다. 그때문일까? 곳곳의 바위가 금빛으로 빛나고 있었다. 
            흐르는 시내가 금빛으로 빛나고 있었다. 우거진 나무도, 펼쳐진 수풀도, 모두 다 금빛 연두색으로 은은하게 반짝이고 있었다.

            ...............라는게 정상이라고 물론 나는 생각하지 않는다. 확실히 무지하게 몽환적이고 판타스틱 한게 
            꿈에서만이라도 한 번 봤으면 하고 바라는 낙원. 딱 그것이지만 그게 존재하면 꿈에서만이라도 보기를 바라는 낙원인가? 왜 
            꿈에서만 보기를 희망하겠는가? 직접 찾아가고 말지. 우거지다 못해 빽빽한 이런 숲이라면 어두컴컴, 음침우울, 기괴묘묘한게 
            정상 아닌가? 실제로 저기저기저어--기 있는, 허공에 둥둥 떠 있는 저 문만 나가면 다행히 정상적인, 구리구리하고도 
            시커머딩딩한 숲이 펼쳐져 있긴 하다.

            그런데 도대체 왜 이곳만 이런가? 왜 허공에 문이 동동 떠있는 것인가? 도대체 이게 왠 조화인가? 내가 마침내 소원성취 
            했다고 까불다가 뭇 여신님들의 질투로 죽어서 천국에 온 것인가? 답은 간단하고도 간단하다. 이곳은 동북의 장벽. 바로 그 
            이름 찬란삐까번쩍한 흑마법사 룬 쉐크 더 스코티아와 백색의 사자 아마일 아가이나의 거처이기 때문이다.즉, 이게 다 마법의 
            산물이라는 말이다.

            백마법사이자 생명술사로 이름 높은 아마일의 생명마법이 아낌없이, 여지없이 발휘된 이곳은, 정말 이 몸 조차도 처음 왔을때 
            입을 딱 벌리고 한동안 말을 못할 정도로 대단하긴 하다. 

            신성수神聖樹.아마일의 생명마법의 결정체인 그것은 너비 수백 메테르에 높이 짐작 불가능으로 -나무라고 하기에는 무식하게 
            크다- 이 정원을 지배하는 마나를 컨트롤 하고있다. 그 신성수를 정중앙에 두고 펼쳐진 이 정원 -이게 정원이냐? 어디가?- 
            에는 한대에서 열대까지의 식물이 지역별로 자라고 있어 돌아다니고 있자면 무슨 공간이동술로 세계일주 하는 기분이 든다. 
            식물만 있느냐? 물론, 당연히 아니다.

            순디 순한 -내 기준으로는 먹기 쉬운- 산짐승들도 알맞게 살고 있다. 추운곳을 질색하는 내가 생전 처음 본 하얀 털의 
            여우부터 원숭인지 뭐시깽인지까지. 완전 지상 낙원, 아니 지상 최대 식물원인 곳이다.

            그런데 왜 이곳이 알려지지 않았을까? 인간들은 물론이요 -인간들이 이 동북의 장벽까지 올 일도 없지만- 그 어떤 종족에게도 
            왜 이런곳이 알려지지 않았을까? 그것도 간단하다. 저 성질 드러운 스코티아가 자신이 살고있는, 그것도 아마일과 단.둘.이 
            살고 있는 곳에 누군가를 들여 놓을리가 없는것이다. 아까 이야기한 신성수는 아마일의 생명술의 매개체이기도 하지만, 
            스코티아의 공간왜곡술, 보호술, 방어술, 기타등등 술법들의 매개체이기도 한것이다. 

            처음엔 저 문 조차 없었던 이곳에, 나도 스키아놈이 아니었으면 올 수 있을리가 없었다. 뭐, 문이 있어도 온갖 고급 
            방어술로 휘감긴 이곳을 찾을수 있을리 없었겠지만. 

            저 문은, 스코티아가 마뜩찮은, 아니 당장이라도 나를 갈아먹을 표정을 하고 만들어준 것이다. 침범당할 여지를 조금도 
            두고싶지 않은건 이해하지만 말야, 어쩌겠나. 나랑 세디엘은 엘프도 아니고 인간도 아니란 말이야. 과거를 버렸던 안버렸던 
            조인족이고 묘인족이야. 풀만 뜯어먹고는 못살아. 물론 나야 여기있는 것들 뜯어먹어도 괜찮지만 너는, 아니 그보다는 아마일이 
            기절하지 않겠어?

            - 라는 이유로, 스코티아는 심술이 팅팅난 상태에서도 저 문을 만든것이다. 끝까지 심통을 부려 허공에 만들어 놓았지만. 
            망할놈. 

            목이 분질러진 사슴을 질질 끌고 가면서 새삼 그놈의 악행에 이를 부득 갈았다. 악행이 뭐냐고? 높게 만들어서 사슴 두엇마리 
            들고 점프하기에 아슬아슬하단 말이닷!!!

            한가지 덧붙힐건, 심통을 부리는 와중에서도 그 자식은 아마일- 순종 엘프인 그를 위한 배려를 결코 잊지 않았다는 것이다. 
            내가 질질 끌고가고 잇는, 목이 반쯤 잘리고 부러진 사슴들에게선 피냄새가 일체 나지 않는데다가 피도 한 방울 흐르지 않고 
            있다. 스코티아 놈이 문에 펼쳐놓은 마력 장벽이 들어오는 모든 것들에 한해 마력 코팅을 하기 때문이다. 음침한데다 닭살돋게 
            느끼하기까지 한 놈.




            사슴을 내동댕이 치다시피 내려놓고 신경질적으로 집 -아마일이 우릴 위해 마련해 준 오두막- 안을 둘러보았지만 역시나, 
            세디엘은 그림자도 안보였다. 보아하니 아침에 나 깨기전에 나간 후 들어오지 않은것 같은데.......

            "우오오-----!!"

            나도 모르게 괴성을 내지르며 벽에다 머리를 쾅쾅 박아댔다. 나무벽이 뿌직거리며 부서지는 소리가 요란하다.

            제기일!! 내가 왜 이런 일을 당해야 돼! 원래 계획대로라면 지금쯤 동방교국에 가서 달콤하고도 사랑스러운 허니문을 즐겨야 
            하는거 아냐?!! 망할, 망할! 

            푹 패여버린 나무벽에 머리를 들이박고 거칠어진 숨을 진정시키며 나는 애써 흥분을 억눌렀다.

            세디엘의 날개가 영 맘에 걸려 스키아 놈한테 말을 꺼낸게 실수였다. 아니! 스키아놈이 지 첫째 형을 소개시켜 줬을 때 
            좋아라 오지 말고 재빨리 튀어야 했다!! 어쩌자고 스키아 자식한테 말을 한건가! 어쩌자고 그 때 여기 오는 순간이동진에 
            발을 딛었던가!!

            물론, 그 이름에 걸맞는 실력을 지닌 백색의 사자, 신의 은총 아마일은 스코티아와 합작을 해 단 일주일만에 세디엘의 피에서 
            날개를 복제해내 재생시켜 완벽하게 붙혀 놓았다. 간만에 손님을 맞이하는 아마일의 태도도 극진하기 짝이 없었고, 세디엘도 
            이곳을 마음에 들어 했다. 그런데 뭐가 문제냐고? 너무 맘에 들어하니까 문제라는 거다아!!!!

            원래 엘프와 조인족은 상성이 좋다. 어딘가 비스무리한 그 두 종족이 서로에게 경계심이나 위화감 따위를 못느낀다는 사실은 
            이미 보편화 된지 오래다. 거기다 아마일. 현재 알려진 스키아의 형제들 중 장남인 그는 남 잘 챙겨주는 성격도 성격인데다 
            줄줄이 딸린 동생들을 돌보는데 800년이라는 경력을 자랑해서, 세디엘에게도 형 노릇을 톡톡히 하고있다. 거기다 또 하나! 
            그 중 500년이 넘는 세월을 스코티아에게 걸려 외부와 일체 접촉이 없이 살아와, 엘프 특유의 백치적인 요소가 극을 달리고 
            있는 성격, 즉! 갓난애와 다를바 없는 새대가리라는 것이다!!!

            요약하자면, 그는 너무나도 형같은 성격과 너무나도 애같은 성격을 동시에 갖고 있는, 아주 요상한 성격이라는 건데. 이것이 
            형과 아이를 잃은 상처가 아직 가시지 않은 세디엘에게 아주아주아주 극약이다. 순식간에 친해져 아침부터 밤까지 찰싹 붙어있는 
            둘 때문에 아주 죽을 맛이다.

            뭐랄까. 아헨을 잃은 후의 세디엘은 차마 안을 엄두가 나지 않는 얼굴을 하고 있어서, 그 날 이후 세디엘과 
            그러니까......하,한적이 없다. 날개를 고치려는것도, 그러면 혹시나 세디엘의 분위기가 좀 풀어져서 빈틈이 보이지나 
            않을까.........음,음.....여하튼 기분이 나아질까 해서 였는데. 

            기분은 나아진것 같지만, 이런게 내 계획은 아니었다구우!!!!

            심술도 나고 질투도 슬금거리고 기어올라오는 바람에 5일전. 얌전히 중간에 포기했던 다른날과 틀리게 막무가내로 밀고 나갔다가 
            정말로 세디엘이 화를 냈었다. 그 뒤 부터는 무덤덤하던 태도 마저 버리고 아예 대놓고 반항을 한다. 
            어제도.....흑......자포자기 심정으로 억지로 덮쳤다가 얻어맞은 뒤통수가 아직도 아프다.

            잊을까 해서 말하는데, 세디엘은 강하다. 나랑 삐까하게 강하다. 물론 이건 전투때의 일이고, 힘이나 체력이나 스피드는 내가 
            위이지만, 그것도 어.느.정.도 라는거다. 예전같이 날개라도 하나 찢어놓지 않는 한 억지로는 불가능. 하지만 날개를 찢을 
            수는 없는 일 아닌가? 억지로 하는것도 싫지만........우오오오오-----!!! 그것도 어느 정도때의 일이지! 요즘 
            같이 욕구불만으로 폭발해 죽어버리기 일보직전일때는 억지로가 아니라 더한것도 불사하고 싶은 기분이 든다고!!

            너무한거 아냐?!! 세디엘! 묘인족인 이 내가 댁을 5년동안이나 독수공방하며 기다린것도 역사에 길이 남을 사건이라고! 그 
            정성을 봐서라도 이러면 안돼는거야! 알어?!!









            - 공들의 포효가 극에 달할때 음모는 깊어져만 간다(?) Ⅰ






            꽃들이 젠장맞을 정도로 가득가득, 아예 넘쳐 폭발할 정도로 피어있는 꽃밭. 얼마나 다양한 꽃들이 만개해있는지, 왠만한 
            저택을 짓고도 남을 크기의 들판이 오색 무지개빛으로 알록달록 물들어있어 눈이 현란할 지경이다. 당연히 향기도 환장할 정도로 
            진해, 세디엘을 찾아 사방팔방을 헤메던 내가 그곳에 도착했을땐, 가뜩이나 얼굴이 시뻘게질정도로 숨이 가빴는데, 이건 숨막혀 
            질식해 죽을 지경이다. 이런, 망할! 이런데 있으니까 냄새로 찾을 수가 없잖아!!!

            이 정원이라고 부르기 민망할 정도로 넓은 공간을 전력질주해 뒤진 나는, 이 꽃밭을 확 불싸질러 버리고 싶은 충동에 
            휩싸였지만!!!! 참자....참자.......

            혈관이 튀어나오기 일보 직전인 나의 심정은 아랑곳 하지 않고, 꽃밭에서는 평화롭고 따사롭기 그지없는 그림같은 풍경이 
            펼쳐지고 있었다.



            바람이 한 줄기 불고 있습니다
            나무 아래 잠들어 있는 슬픔을 스치며
            그 아이를 달래기 위한 자장가에
            한장, 두장......갈색 강보는 흩어집니다



            언제 들어도 기가막힌 목소리. 투명하면서도 결코 가볍지 않은, 깊디깊은 미성이 마치 안개비가 내리듯 분화해 퍼져나갔다. 
            엘프라는 종족이 원래 예술 분야에 소질이 있고, 그중에서 음악이라는 파트에 두각을 보인다는건 익히 알고있었다. 활로 연주를 
            하며 노래하는 엘프를 한 번 본적이 있는데, 과연과연이었다. 엘프의 노래라는건 꽤나 분위기가 있다.

            하지만 그런것과는 또 달리 저 아마일은 그 이상의 무언가가 있다. 샘같은 고요함과 깊음 가운데 느껴지는 생명의 흐름같은 
            장중함. 그것이 아침 이슬같이 꽃밭위로 흩어져 내리며 주변으로 퍼져나간다. 꽃잎이 흩어지고 있는 가운데 실날같은 물빛 
            장발을 흰색 로브위로 늘어뜨리고 있는, 엘프들 중에서도 그 미모가 뛰어나기로 유명한 샘의 엘프의 모습이라는건 아찔할 
            정도였다.



            황혼이 남색 쇼울에 덮히고 모든 자가 수면의 손길에 빠져들 때
            고요히 내리는 은색의 비는 달의 눈물 밤의 슬픔의 등불
            아아 사랑스러운 자들아 내가 사랑하던 자들아
            내 날개깃 사이로 스며드는 너희들의 오열이 애처로이 흩어지니
            부디 저 자비로운 빛을 쫓아 올바로이 걷고 걸어
            밤하늘의 별이 되어 내 곁에 남아다오



            그리고 아마일의 노래에 답하듯 또 하나이 목소리가 퍼져나간다. 낮은 남자의 것도, 그렇다고 가벼운 여자의 것도 아닌, 
            무게를 지니고도 꽃같이 피어나는 중성적인 미성. 가만히 흩어지는 그 목소리는 마치 풍겨나오는 사향과도 같아, 아마일과는 
            다른 느낌을 가지며 주변을 압도했다. 아마일의 목소리가 예뻤다면, 세디엘의 목소리는 아름다웠다. 아마일의 노래가 고요한 
            성가라면, 세디엘의 노래는 농염한 아가雅歌였다. 

            다리를 쭉 피고 앉아, 자신의 다리를 베고 누운 세디엘의 머리카락과 날개깃을 장난치듯 만지작거리고 있는 아마일과, 그런 
            아마일의 손길을 나른한 눈으로 즐기며 하늘을 바라보고, 아마일이 아낌없이 내준 그의 와인 콜렉션 중 하나를 마시고 있는 
            세디엘의 모습은, 내 식욕(?)을 있는대로 돋구는 하나의 완벽한 밥상이자 음험한 질투의 불길을 걷잡을 수 없이 활활 
            타오르게 하는 석유였다.

            세디에에에에에에에에에엘--------- 정말이지 너무하자나!! 내가 그렇게 사정을 해도 안불러 주던 노래를 덥썩덥썩 부르질 
            않나! 방긋방긋 웃어주질 않나!! 허구언날 찰떡마냥 붙어가지고, 저게 도대체 뭔짓이야아아아아아!!!!

            그렇게 절규하며 당장에 튀어나가려는 순간, 난 뒷통수에 느껴지는 서늘하고도 음침하고도 끈적거리고 기괴한 기운에 멈칫, 하고 
            멈추어섰다. 슬그머니 뒤를 돌아보자 검은 로브로 온 몸을 둘러싸고 검은 머리를 어깨까지 기른 사내가 나무 뒤에서 자기 마법 
            지팡이를 아작아작 씹으며, 무슨 무덤에서 일어난 좀비마냥 눈을 번쩍이고 있는것이 시야에 들어왔다. 허, 허헉, 하고 그 
            기세에 눌리려던 나는 문득, 완전히 상대를 뜯어 먹다 못해 박박 찢어버릴것 같은 그 살벌한 시선이 다름아닌 나의 세디엘에게 
            있다는것을 알아채고 눈을 부라렸다. 

            아니, 저눔이? 감히 누구한테 그런 싸가지 없는 시선을 보내는거야?

            "스코티아........"

            송곳니까지 드러내며 으르렁거리자 그제야 스코티아 놈이 내가 있다는걸 알아채고 무심히 돌아보다, 내가 살기를 풀풀 내뿜고 
            있는 것을 보고 눈꼬리를 치켜올렸다. 

            "뭐야?"
            "그놈의 눈알을 뽑아 버리기 전에 세디엘에게서 눈떼라."
            ".........너야 말로 개구리로 만들어 뱀굴에 처넣기 전에 아마일에게서 눈 치워라."

            한가하다못해 평화롭기 그지없는 꽃밭풍경을 뒤로하고 우리 둘은 치열한 눈싸움을 전개했다. 덕분에 몰아치는 폭풍과 튀기는 
            번갯불은 가히 막강해서, 주변 삼지사방이 다 불타 폭발할것만 같았다.

            "쉐크?"

            이런 우리 둘 사이의 팽팽한 긴장감을 깬건 아마일의 목소리였다. 조인족답게 눈은 기가막히게 좋은 세디엘이 먼저 우리를 
            발견했는지, 뭐라 아마일에게 몇마디를 건넸고, 그런 세디엘의 말을 들은 아마일이 그 눈부신 파란 눈을 우리쪽으로 들었다. 
            그다지 큰 목소리가 아니었기에 귀좋은 이 몸도 간신히 들은 그 한마디를, 인간인 주제에 놀라운 청력 -이라기 보다는 
            아마일에대한 집념이겠지만- 으로 캐치해내고 당장에 얼굴이 헤벌레 풀어지며 풍향계마냥 고개가 돌아가는 저 놈의 어디가 
            암흑신의 화신이냐 화신이? 저놈이 암흑신의 화신이면 나는 암흑신 할아버지다. 

            뭐, 암흑신이던 어둠신이던 문제는 그 다음에 있었으니. 아마일이 쉐크가 있다는걸 알고, 그 방향까지 알면서도 그냥 시큰둥이 
            고개를 내려버렸다는 것이다! 키득거리며, 키득거리기까지하며! 자신의 무릎에 누운 세디엘의 머리를 가지고 장난을 하는 그 
            모습, 스코티아는 안중에도 없는듯한 그 모습에 빠직 하고 어디선가 뭔가 끊어지는 소리가 들려왔다. 동시에 피어오르는건 
            섬찟징글징글한 검은색 오오라. 혹은, 질투.

            내가 정신을 차렸을 땐 스코티아는 어느새 아마일의 옆에까지 달려가 있었다. 무,무서운 놈. 여러가지로 인간을 초월한 놈인건 
            알고있었지만, 이건 좀 소름 돋는군. 마법사가 운동신경이 좋다는건 말이야.

            조인족인 세디엘이 미쳐 반응을 하기도 전에 뒤도 안돌아보고 아마일을 낚아챈 스코티아는 어느샌가 외어둔 공간이동 스펠을 펼쳐 
            귀신같이 사라지고 말았다. 남은건 하늘하늘한 미풍뿐. 고대 전투 부족 둘이 입 벌리고 있는 사이에 끝난, 아주 전광석화같은 
            행동이었다. 음, 나도 저렇게 될려나? 나이가 들수록 전투 능력이 향상될지도 모르겠군.

            여하튼 사라져버린 둘에게는 신경 끄고 난 세디엘에게로 시선을 돌렸다. 엉겹결에 베게를 잃어버린 세디엘은 서운한지 한숨을 
            포옥 쉬더니, 그래도 게으름을 느적느적 피우며 꽃밭위에서 뒹굴고 있었다. 세디엘........좀 일어나 봐야 하는거 
            아니야? 이젠 절규를 넘어선 애원을 하며 저벅저벅 신경질적으로 걸어가자 내 발소리에 깃든 짜증을 알아챈 세디엘이 그제야 
            부스스 일어난다.

            허리를 넘는 기다란 흑발은, 그토록 엉망으로 흩어져 있었음에도 불구하고 그가 일어남에 따라 엉키는것 하나 없이 사르륵 하고 
            가지런히 흘러내려 검은 물결을 만들어 냈다. 찰랑찰랑하는 소리가 당장에 들려올듯한 그 칠흑색 머리카락들의 유연하고도 
            매끄러운 움직임에 나는 한순간 모든 화도 날려버리고 넋을 잃었다. 아마일의 <예쁠것 같아> 라는 한마디에 마법으로 길게 
            만든 머리카락이라는게 맘에 안드는것 빼고는 정말이지 볼때마다 감탄하게 되는 머리카락이다.

            뭐 어디 머리카락 뿐인가? 저 탐스럽게 뽀얀 살결 하며, 적당히 취기가 올랐는지 발그랗게 달아오른 양 볼하며, 반쯤 
            내리깐채 나른하고도 유혹적인 빛을 팍팍 내뿜는 저 오드아이 하며, 오똑한 코 하며, 그 밑에 살포시 열려 졸리운듯 숨쉬고 
            있는 도톰한 입술 하며, 무엇보다! 아마일이 고쳐놓으며 뭔짓을 했는지, 달빛을 닮은 푸른 은빛이 좌르르 흐르며 은은하게 
            빛나고 있는 저 날개하며!!!

            .........내가 수컷임을 너무나 슬프게 느끼게 하는 순간이자 인내심을 시험당하는 엄청난 난관의 때 인것이다. 왜 
            안덮치냐고? 나도 물론 앞뒤 안가리고 덮치고 싶지. 여기가 꽃밭이던 뭐던 한 판 하고싶다고. 아니몀 내가 석상이게? 
            나무토막이게? 단지, 덮쳤다간 저 날개에 신나게 얻어맞고 미수로 끝날께 뻔하기 때문에 거품물기 일보직전임에도 불구하고 난 
            참아야 하는것이다.



            ".....배고프냐?"

            멍한 눈으로 자기를 내려다보는 나를 바라보던 세디엘이 뜬금없이 툭 말을 던졌다. 엥? 하는 표정을 지으며 고개를 갸웃하자 
            세디엘이 말을 잇는다.

            "근데 왜 그렇게 날 잡아먹을것 같은 표정을 하고 있냐? 배고프면 사냥해다 밥먹어라."

            .............글쎄요. 어떤 의미로는 굉장히 굶주려 있는데 말입쇼. 

            그런 생각을 하며 약간 모호한 표정을 짓고 애원이 담긴 눈빛을 보냈지만, 야속하게도 세디엘은 와인병을 들어 꿀꺽거리며 
            몇모급 마신 후 그대로 의미없는 시선을 허공으로 날릴 뿐이었다. 애써 속을 삭이며 나는 털썩 세디엘 옆에 주저앉았다. 

            세디엘은 눈을 감고 있었다. 자는것은 아니고, 취기로 붕 뜬 기분을 유지하며 공기를, 꽃을, 자신의 주변을 눈이 아닌 
            감각으로 즐기고 있는것 같았다. 살랑거리며 부는 산들바람에 그의 속눈썹이 흔들리는게 시원스러웠다. 가늘게 날리는 그의 
            앞머리가 상쾌했다.

            그래. 내 사람이다. 이젠 내 것이 된 존재다. 뭐라해도, 저기 누워있는 저 아름다운 사람은 바로 내것이다. 그러니까, 
            초조해하지 말자. 어디도 안갈꺼니까, 내 옆에 있을테니까. 그렇게 생각하자 뭔가 느긋한 기분이 들었다. 다리를 죽 펴고 
            고개를 뒤로 젖히며 시원하게 물어오는 바람을 맞았다.

            마지막인듯 와인병을 직각으로 세워 입안에 털어넣은 세디엘이, 뭔가 생각난듯 손가락을 들더니 까딱거렸다. 

            "응?"

            의아한듯 되묻자 세디엘이 뭐라 조그맣게 중얼거렸는데 잘 들리지 않았기에 미간을 찌푸리고는 다시 말해주기를 기다렸다. 
            하지만, 세디엘은 아무말이 없었다. 못들은걸 모르는건가? 못들었다는 표시로 허리를 숙여 귀를 가져가는데 갑자기 확 하고 
            세디엘이 내 귀를 잡아당겼다. 아얏! 하고 비명을 지르는데, 아니 지르려는데 뜨거운것이 내 입술을 덮어왔다.

            ".......?!!"

            따뜻한 액체가 입안으로 쏟아져 들어오고, 그 뒤를 이어 말캉한 유동체가 애태우듯 천천히 미끌어져 들어왔다. 그의 체온으로 
            덥혀진 최상급 와인. 뒤섞인것은 더더욱 향기로운, 그토록 목마르게 원했던 그의 타액. 내 입천장을 훑다가 그대로 얽혀오는 
            그의 움직임에, 거의 공황상태에 빠져버린 나는 멍청하게도, 바보같게도! 얼빠지게도!! 아깝게도오!!! 반응을 못하고 말았다 
            ㅠ.ㅠ

            부드럽게 세디엘의 입술이 떨어져 나가는 느낌에 퍼뜩 정신이 들었다. 할짝 하고 내 입술에 조금 흘러내린 와인을 핥아낸 후 
            멀어지는 세디엘의 입술은, 혀는 와인으로 물들어 요염한 핏빛을 띄고 있었다. 입술이 달싹거리는게 뭔가 말하려는것 같았지만 
            그 전에 홀라당 소리를 내며 내 이성이 먼저 날아가고 말았다.


            한 팔에 들어오는 세디엘의 허리를 감고 뒷통수를 잡으며 입술을 겹침과 동시에 온 체중을 실었다. 쓰러지는 우리들에게 뭉개진 
            꽃에서 풍겨나오는 향만큼이나 달달한 향이, 엷게 와인의 기운을 머금고 있는 세디엘의 입에서 내 입으로 전해지는것을 
            음미하며, 끈적하니 세디엘의 입술에 매달렸다.

            "세디엘......"

            손가락 사이를 빠져나가는 매끄러운 머리칼의 감촉을 손으로 느끼며, 귓가를 스치는 보드라운 날개의 깃털을 온몸으로 느끼며 
            세디엘의 턱을, 목을, 쇄골을 혀로 쓸어내져갔다. 아아, 한없이 부드러운 기분. 농염한 향기. 할짝거리는 소리를 내다 그 
            몸을 지긋히 깨물어 자국을 만들어 갈 때 마다 세디엘의 몸이 움찔거리며 가벼운 파도를 만들어냈다. 그의 온 몸이 만들어내는 
            작은 움직임들에 그에게 굶주려 있던 온 몸의 세포 하나하나가 깨어나는 기분이었다.

            "하.....아....."

            언제나 느긋한 기분이면 끈을 풀어놓곤 하는 그의 튜닉이었기에 벗길 수고는 하지 않아도 되었다. 가슴 골사이에 코를 킁킁대며 
            마음껏 그를 만끽하다가 그의 가슴 돌기로 혀를 옮겨갔다. 동시에 그의 하지에도 손을 뻗어 자극을 준다.

            "하고 싶어....."

            멈칫. 세디엘의 몸이 급작스레 멈추었다. 하.지.만. 이미 세디엘의 향기에, 그보다는 내 욕망(?)에 완전히 가있었던 나는 
            그런 세디엘의 변화를 몰랐다. 그저 쉴새없이 그의 몸을 애무하며 나즈막히 -물론 괜히 느끼한짓 한게 아니라 나로써는 분위기 
            잡으려고 애썼던건데!!- 그의 귓가에 속삭여주는 순간, 갑자기 눈 앞이 번쩍했다.

            "켁!"

            꼴사나운 비명 -우어어!! 지금까지의 분위기는 어디로!- 을 지르며 나가떨어진 내 뒤로 가차없이 세디엘의 목소리가 내리 
            꽂혔다.

            "색마! 호색한!!"

            크흑. 마...맞은데 또 맞아 버렸다. 아파라아......뒷통수를 문지르며 눈물 글썽한 눈으로 돌아보던 나는 나를 친것의 
            정체를 알 수 있었다. 너무 부드러운 겉모습에 툭하면 그 위력을 잊곤 했던 그 막강무적의 날개 -전투에서 종종 상대를 
            동강내는 것- 가 위엄있게 펼쳐져 있었고, 그 날개를 단 세디엘이 자악 찢어진 날카로운 눈으로 날 째려보고 있었다.

            "머릿속에 그런것밖에 없지!! 강간마!"

            .........아마일.......이상한 말 가르치지 말란 말이야앗!! 

            "아...저,저기...세디엘....."

            필사적으로 더듬거리며 말을 꺼내는데, 그런 나를 가볍게 무시한 세디엘은 흥 하더니 날개를 펼쳐 순식간에 떠올라 사라져버리고 
            말았다. 

            이럴수가아..........남은것은 이 젠장맞을 꽃밭 뿐이었다.



            도,도대체 왜! 이번에야말로 성공할 수 있었는데, 야, 얌전하다가 갑자기 왜그러는거야!!!!! 










            "......그래서, 결론이 뭔데."
            "당연한거 아냐? 먹여보라고."

            그 일은, 난데없이 스코티아가 우리의 오두막(?)을 찾아온데서 시작했다.

            그 날도 어김없이 사냥을 갔다 온 후 비어있는 집에서 포효하며 벽에 머리를 갖다 박고있었다. 근데 며칠간의 내 박치기에 
            드디어 지쳤는지, 갑자기 뻥 소리와 함께 벽이 뚫려버리는것이 아닌가? 쏟아질 세디엘의 잔소리.....는 아니고 싸늘한 
            눈빛에 대한 공포가 물밑들이 와르르르 쏟아져 들어와 나는 궁상맞은 포즈도 감수한 채 쭈그리고 앉아 그놈의 구멍을 쩔쩔매며 
            고치려고 하고 있었다.

            그 때! 저놈의 스코티아가 온것이다!

            "....잘 하는 짓이다. 뭐하냐?"

            .....쪽팔리기도 하고 무안하기도 해서 -묘인족 체면에 이게 왠말이냐!!- 한심한듯 그렇게 말하는 스코티아를 있는대로 
            째려봐주자 질세라, 그쪽도 눈썹을 치켜올린다.

            "너, 지금 날 째려보는 것이냐?"
            "속긁으러 온거면 당장 집어치우시지. 그놈의 주둥아리를 확 찢어놓기 전에."

            언제다 그렇듯 -왜 그래야 하는지는 모르겠지만- 일단 우리 만남은 불꽃이 튀고 천둥번개폭풍우가 휘몰아치는 눈싸움으로 
            시작되었다. 치열하게 서로를 째리며 주변 모든것들을 다 도망가게 만들고 있던 중 문득, 스코티아가 여기 온 본래 목적을 
            떠올리고 먼저 손을 들었다.


            "자자. 난 이럴려고 온게 아니니까....."
            "이럴려고 온게 아니라는 놈이 등장하자 마자 시비를 거냐?"

            말이 끝나기도 전에 냉큼 받아치는 내 말에 빠득 하고 놈의 이마에 혈관이 튀어올랐다. 주문이라도 외우는 꼼새가 보이면 당장 
            달려들어 턱뼈라도 부수어 줄 준비를 하고 있는데, 왠일인지 부들부들 떨면서도 애써 화를 가라앉히는 놈의 모습이 보였다.

            왠일이래? 저놈 성질대로라면 당장 이 집을 날리고도 남을 공격주문을 퍼부었을텐데 말이지.

            "..............할 말, 있어서 온거니까 좀 들어라."

            저 놈이 저정도로 참으면 정말 대단한거다. 저 손톱이 지팡이 파고 들어가는거 봐라, 저. 저정도로 참는걸 보면 상당히 
            중요한 이야기인가보지? 

            "그래. 듣지 뭐."

            호기심도 생기고 해 나는 순순히 고개를 끄덕거렸다. 저 놈이 하자고 하는 이야기니 제대로 된 이야기는 아니겠지만, 어짜피 
            그런게 더 재미있지 않겠나? 여기 온 이후로 지루함에 미치기 일보직전이었던 나는 주섬주섬 자리를 찾아 앉는 스코티아 놈을 
            뚫어져라 바라보며 재촉했다.

            "뭔데?"
            "감히 아마일이 만들어 준 이 집에 구멍을 내다니, 간이 부었구나."

            근데 이 놈이 갑자기 엉뚱한 소리를 하는것이 아닌가!!!!

            왈칵 화가나서 한 대 때려줄까 하다가 아까 이놈이 참은것도 있고, 말이 궁금하기도 해서 꾹꾹 눌러 참았다. 단, 쓸데없는 
            말 자꾸 할래? 라는 경고의 눈빛은 보내며. 내 눈빛의 의미를 알아챘는지 입을 꾹 다문 스코티아가 뭐라고 짧게 스펠을 
            외웠다. 살기는 없었기 때문에 말똥거리며 보고 있는데 휙 하고 스코티아가 손을 흔들자 오호라?!! 신기하게도 구멍이 싹 
            사라지는것이 아닌가?!!!

            "호오......"
            "부탁 하나만 하자."

            .....내 귀가 지금 무슨 소리를 들었지? 지금 저 놈이 '부탁'이라고 했냐?

            "부우우우우우우우타아아아아아악?"
            ".........그래. 부탁이라고 했다."

            내가 이상하게 말을 늘이며 아주 괴상한 눈초리로 놈을 바라보자, 오만상을 찌푸리면서도 꾿꾿하게 말을 뱉었다. 
            허허허.....오래 살고 볼일이다, 증말. 저 자존심 높기로는 창공의 여신님 머리끄댕이를 잡고 뒤흔들 놈이 말이야. 
            부우타아악??

            "살다보니 별소릴 다 듣네. 그래, 뭔데?"
            "들어줄꺼냐?"
            "룬 쉐크 더 스코티아님께서 감히 부탁씩이나 하시는데, 못들어 줄것도 없지. 뭔데 그래?"

            내가 허락하는 기색이 보이자 스코티아는 주섬주섬 자기 로브를 뒤적거리기 시작했다. 너무 길어서 이리턱 저리턱 걸리는 그 
            시꺼무리한 자신의 로브를 짜증스럽게 제끼며 한참을 뒤적거리던 스코티아는 뭐랄까....상당히 의미심장한 미소 -여기서 난 
            소름이 다 끼쳤다- 를 지으며 뭔가를 끄집어냈다.

            난 알 수 있었다. 음....말로 설명하긴 좀 힘든데.....늑대의 집념이랄까? 아니면 스멀스멀 피어오르는 욕망의 
            그림자(?)랄까.....너무나 공감이 가서 순간적으로 눈이 번쩍 뜨이는 그런 느낌의 집합체 같은게 스코티아의 손바닥 위에 
            놓여있었던 것이다!!!!

            ".....그거, 뭐냐?"
            "룬 쉐크 더 스코티아 제 최음제."

            이름같이 수상쩍기 그지없는 그 두개의 동그란 물체. 그것을 뚫어지고 뚫어져라 쳐다보다가 미심쩍은 얼굴로 스코티아를 
            쳐다보았다. 하지만, 이미 그것에 마음이 끌리고 있다는걸 간파해 낸 그놈은 아주 자신만만한 미소를 지으며 나를 바라보고 
            있었다.

            "어쩌라는겨?"
            "어제 간신히 완성했는데 말이지......"
            "그런데?"
            "실험을 좀 해보고 싶거덩?"

            ........상당히 불안해 지는 말이군. 백마법사면 몰라도 흑마법사의 실험.....이라?? 늑대를 끌어들이는 그 강력한 
            기운과, 흑마법사의 실험용 약이라는 불안 가운데서 방황하며 되물었다.

            "그런데?"
            "사실 아마일은 엘프잖냐."
            ".....엘프여서?"
            "강도 조절을 못했거든, 이거. 그래서 말인데 니가 먼저 좀 써보면 안돼냐?"

            지금 나보고 실험도 안해본 약을 써보라는거냐아? 먹고 죽으면 니가 책임질껴?!!!! -라는 의미의 사나운 눈초리를 쏘아주자 
            험험 거리면서 설명을 하기 시작한다.

            "조인족은 워낙 단단하잖냐. 독약은 아니니까, 먹고 죽을 걱정은 하지말고."

            ....다아아아안다아아아안????? 저게 정말!!!!

            "너, 하고싶지 않냐?"

            확 하고 덤벼들려는데 단호하게 스코티아놈이 아주 절묘한 타이밍으로 내 발을 딱 멈추게 했다. 

            하고싶냐고? 하고싶냐고? 하고싶냐고? 당근이지!!! 그 정도로 끝날 문제가 아니야 이건! 아주 욕구 불만으로 요절하시겠다!!

            ....라는 내 절박한 외침이 얼굴에 드러났는지 스코티아가 아------주 공감하고도 공감한다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

            "나도 마찬가지야. 너희가 온 이후로 한!번!도! 못했단 말이다아!!! 알어?!!!!"

            갑작스러운 절규. 언제나 음침하기만 한 놈의 난데없는 절규에 나는 깜짝 놀라 뒤로 물러났다. 얼마나 쩌렁쩌렁 했는지 
            오두막이 다 울릴 지경이었다.

            "그런 이유로! 이 약, 함 써봐. 어떻게 좀 아마일하고 그 놈!!.....이 아니라 세디엘이라는 조인족 좀 떼놓라고!"

            내가 도끼눈을 뜨자 절규하는 와중에서도 재빨리 말을 바꾼 스코티아가 덥썩 하고 내 손을 잡았다. 그래, 이해한다. 
            이해하고말고! 이 정력이 넘치는 나날을 허전한 옆구리를 비비면서 살아와야 했다니! 안될 말이지! 암!!

            "아주 신나게 해! 허리가 빠져서 며칠은 일어나지 못할 정도로!"
            "물론!!"

            요상시럽기 그지없는 빛을 번쩍이며 내 손바닥위로 그 자리를 옮긴 약 두알을 보며 나는 눈을 사정없이 번뜩였다. 동시에, 
            스코티아의 눈도 괴상시럽게 번뜩였다. 

            "덧붙혀! 이것도 좀 해봐!"

            턱 하니 내 손위로 뭔가가 하나 더 떨어졌다. 손바닥보다 조금 더 큰 책자. 이름하야 '존재하는 모든 체위에 대하여'

            "............."
            "해보고 좀 좋은것좀 가르쳐 줘! 알다시피, 아마일은 엘프라서 체력이 약하단 말이야! 난 몇개 못해! 그러니까, 좋은것만 
            좀 가르쳐 줘!"
            "......좋아! 아낌없이 해보지!!"

            우렁차게 대꾸하면서도 뭔가 미심쩍었다. 도대체, 흑마법사인 놈이, 그것도 이곳에서 500년간 벗어나지도 않은 놈이 도대체 
            이런 책자는 왜 갖고 있는거냐?

            "그리고 그 뒤에 결과보고 잊지 말고!"
            "당연!!!.......이 아니라. 뭐?"

            겨,결과 보고라니? 도대체 뭘 원하는거냐 너? 라는 내 눈빛에 스코티아가 버럭 소리를 질렀다.

            "너만 하냐? 나도 해야지!!" 









            - 공들의 포효가 극에 달할때 음모는 깊어져만 간다(?) Ⅱ


           




            ".....잘 잔다."

            내가 찾아냈을때 세디엘은, 이미 단 잠에 빠져 인사불성에 빠져있었다. 얼마나 깊게 잠들었는디 내가 베게인 아마일을 쫓아 
            보냈음에도 불구하고 -<스코티아가 찾던데?> <예? 또 왜요?> <몰라. 급해보였어.> <......알았어요. 잠깐 
            다녀온다고, 깨면 이야기 해주세요.> <응.>- 일어날 생각을 안한다. 

            설마하니, 자는걸 덮칠수는 없지 않는가? 거기다 자고 있으면 '이걸' 쓸 수가 없다구. 왠지 허탈한 기분이 들어서 턱 하니 
            가지에 걸터앉아 버렸다.

            음. 가지? 가지가 왜 나올까? 이유인고 하니, 이곳은 바로 신성수, 그 기형 나무라고 밖에 설명할 수 없는 거대 나무의 
            가지 중 하나의 위이기 때문이다. 나뭇가지라 하더라도, 왠만한 오두막집 너비는 되기 때문에, 저렇게 세디엘이 날개까지 다 
            피고 활개를 치며 자도 전혀 무리가 없을 정도이다. 이게 나뭇가지냐? 나무 둥치지?

            "......."

            무슨 꿈이라도 꾸는지 살짝 이마를 찌푸린 세디엘이 뭐라 알아들을 수 없는 소리를 중얼거리더니 홱 하고 몸을 옆으로 틀었다. 
            너무 갑작스러운 움직임이라 그런지 얌전히 흐트러져있던 머리카락이 사라락 소리를 내며 흩어지고 동시에, 헐렁하게 입고있던 
            튜닉이 흘러내리며 흰 어깨가 드러났다. 창백하리만큼 흰 그의 피부 위로 가닥가닥 흩어진 머리타락이 내려앉으며 기하학적인 
            무늬를 그려낸다.

            ".......그래. 자고 있으면 좀 어때."

            그렇게 생각하게 된 것은 순식간이었다.




            촉 소리를 내며 일단 그 드러난 어깨에 입을 맞추었다. 동시에 혀를 내밀어 보기만하던 떡(?)이였던 그 피부를 슬슬 
            핥아내리기 시작했다. 아, 이 감미로운 맛! 얼마나 이 순간을 바랬던가!!!

            당장에 눌러 내리고 범하고 싶지만, 음. 그래도 쓰라고 준거니까 써야겠지. 음핫핫핫핫!! 이 얼마나 냉철한 판단이란 말인가!

            일단 한 알을 꺼내 내 입에 넣었다. 햇빛에 따라 기묘한 빛을 내는 이 약은 투명한 껍질에 쌓여있는 물약으로 껍질을 깨지 
            않는한 안전. 자느라고 정신이 없는 세디엘의 몸을 타고 올라 잠시, 그 몸을 관찰하다가 천천히 세디엘의 약간 벌어진 입술 
            위로 내 입술을 맞추어갔다.

            단번에 입을 가져가지는 않고 약간 위에 머무르며 그 달콤한 숨을 나누어쉬다가 혀를 내밀어 그 입술을 핥았다. 약간 말라있는 
            입술을 부드럽게 핥고, 그 뒤로는 가만히 물고 빨며 그 입술을 나의 타액으로 적혀갔다. 으음....하며 잠결에도 뭔가 
            느끼는지 터져나오는 농염한 신음소리. 천천히, 내 혀를 그 입속으로 침투시킨다.

            "음....."

            크게 혀를 움직이며 그 입안을 마음껏 희롱했다. 이리저리 각도를 바꾸며 입술을 부딪쳐오는 나의 움직임에 조금씩 반응하며 
            세디엘도 입을 움직였다. 때로는 작게, 때로는 크게. 자신의 입안을 휘젓는 유동체와 자신의 혀를 얽어가며, 세디엘은 조금씩 
            달아오르고 있었다. 

            때를 놓치지않고 내 입안에 있던 약을 깨물었다. 딱 하는, 작지만 경쾌한 소리와 함께 그 표면이 깨어지는것을 느끼며 약을 
            나의 타액에 섞어 그의 입으로 넘겨주기 시작했다. 혀를 움직여 그의 목 깊숙히로 약을 밀어넣으려 할 때, 뭔가 이상한 맛을 
            느꼈는지 세디엘의 눈이 번쩍 떠졌다.

            "뭐.......읍!"

            하지만 굴복할쏘냐! 오늘이야말로 하고야 말겠다아!!! 라는 의지로 세디엘이 눈을 뜨던 말던 혀를 깊숙히 밀어넣었다. 팍 
            하고 얼굴을 찌푸리며 나를 밀어내려고 다가오는 손을 재빨리 고정시켜 누른 후 그의 입술과 나의 입술을 완전히 밀착시켜 
            한치의 틈도 없게 만들었다.


            쩔걱거리는 소리와 함께 그의 입안이 자신과 나의 타액으로 채워져간다. 읍읍 거리며 발버둥을 쳐보지만, 아시다시피 힘에서는 
            내가 더 우위. 약간의 잔재만을 내 입에 남긴채 남김없이 그의 목구멍 속으로 그 액체가 사라지는것을 느끼고도, 그가 숨에 
            차 헉헉댈 때 까지 입술을 붙히고 있었다. 뱉어내기라도 하면 큰일이니까♡

            숨이 막혀하는 그의 입천장을 한 번 싸악 훑고난 뒤에야 난 그의 입에서 입술을 떼어냈다. 주욱 하고 타액의 선이 그의 혀와 
            내 혀를 아쉬운 듯 이어준다. 

            "쿨럭!.....하아....하아...너, 너 뭘 한거야!"

            숨이 어지간히 찼는지 기침까지 해대는 그를 보며 대답없이 빙긋 웃어주자 열이 뻗히는지 냅다 날개를 휘둘러 온다. 으쌰!

            부웅!

            원, 한두번 당했어야지 맞아주지. 안그래, 세디엘? 라고 중얼거리며 씨익 웃어주려는데 왠걸? 몸이 휘청 하며 순식간에 
            균형을 잃는다.

            "어어어어어....."

            파닥파닥 거리다 기어코 뒤로 넘어가버리는 나를 보고 흥 하고 코웃음을 친 세디엘은 주저없이 날개를 핀다. 이럴수가아!!

            "세,세디엘 기다려!!"

            하지만 어디 내 말을 들을 세디엘이던가? 나뭇가지에 매달린 꼴불견한 자세를 무릅쓰고 필사적으로 팔을 뻗는 내 노력을 
            가차없이 무시한 세디엘은 퍼득 하고 그냥 몸을 붕 띄우고 말았던것이다!

            안돼에에에에!!!!!








            퍼억!!!

            상당히 우렁찬 소리였다. 허탈해 하며 간신히 가지위로 올라온 내가 머리를 북북 긁고 있는데, 저 위에서 난데없이 뭔가 
            부딪치는 소리가 나며 나무가 조오금 흔들렸다. 얼레? 무슨 일이래?

            의아해하며 고개를 든 내 시야에 잡혀온건, 나뭇가지위에 있는 커다란 흰색 물체. 

            조인족 특유의 스피드로 벌써 저 멀리 갔을거라고 생각한 세디엘이였다.













            "하...하아....하아....."

            내가 뛰어올라오는 소리를 분명히 들었음에도 불구하고 세디엘은 내가 바로 옆에 갈때까지 정신을 못차리고 있었다. 어떻게든 
            도망가볼려고 하는게 애처로울정도로, 바둥대며 일어서려고 하지만 역부족. 가지위에 완전히 뻗어 가볍게 떨고만 있을 뿐이었다.

            "세디엘? 왜그래?"

            왠지 거칠어진 숨 하며, 달아오르는 피부 하며. 심상치가 않아 손을 뻗는데 앙칼진 세디엘의 고함소리가 당장에 들려온다.

            "건드리지 마!!"

            하지만 세디엘. 그렇게 달아오른 얼굴로 소리쳐봤자 별로 무섭지 않은데. 라는 이유로 나는 세디엘의 고함을 무시하고 팔을 
            잡았다. 근데! 난데없이 들려오는 신음소리!

            "아...앙...."

            너무 놀라서 그대로 세디엘 떨어뜨릴뻔 했다. 자기가 낸 소리에 자기가 더 놀랐는지 당장에 얼굴을 붉힌 세디엘이 화를 벌컥 
            내며 발차기를 시도해보지만, 간단히 제압. 세디엘의 발목을 잡고 나는 잠시 생각에 빠져들었다.



            스코티아가 약을 주면서 뭐랬드라. 최음제....라고 했었던가? 거기다가 강도 조절을 안했다고 했지. 그걸 세디엘이 먹었고. 
            먹은 세디엘은 지금 간단한 터치에 신음소리까지 흘리고 있다. 온 몸이 달아올라서 말이야. 숨도 거칠고. 결론......



            나는 슬쩍 주위를 돌아보았다. 신성수의 수풀이 우거져 있지만 적당히 밝고, 거기다가 아까 그 가지만큼은 못하지만 적당히 
            넓이도 있고. 오오! 여신들이시여! 감사합니다!!!! 역시 참는자에게는 복이 있군요!!

            "세디엘....."
            "뭐, 뭐야! 저리.....읏!"

            뭔가 느끼한 웃음을 지으며 자신을 덮쳐오는 나의 행동에 당황했는지 재빨리 벗어나려하는걸 더 재빨리 내리 누르며 그 목에 
            얼굴을 묻었다. 미끈한 혀의 감촉에 펄쩍 놀라는 세디엘. 잔뜩 민감해진 피부에 주는 자극에 이를 악문다.

            "아이, 참는건 건강에 안좋아."

            귓가에 웃음기섞인 목소리로 속삭여주고는 바로 귓볼을 잘근잘근 씹어주었다. 

            "아....학!"
            "세디엘. 나 많이 참았다고."

            이리저리 혀를 찔러넣다가, 가만히 씹어도 주었다가 하면서 천천히, 내 아래 엎드린채로 깔려있는 세디엘의 가슴쪽으로 손을 
            넣었다. 동시에 세디엘의 엉덩이 사이로 내것을 가져갔다. 벌써, 가벼운 접촉만으로도 내 몸은 흥분해서 부풀어 오르고 있었다.

            "응? 그러니까, 오늘은 꼭 할꺼야."
            "너.....!"

            자신의 비소를 숨긴 계곡 사이로 슬근슬근 부벼오는 내것에 기겁하여 내 품을 벗어나려고 아동바동 거리지만, 순식간에 온 
            몸으로 퍼져나간 약기운 때문인지 움직임에 맥이 없다. 빠져나가는 힘 대신에 그를 채워오는건 열기, 쾌락.

            "우응.....아...."

            허벅지와 엉덩이 사이를 오가며 예민해진 피부를 긁어오는 내 페니스의 움직임에, 쏠리는 옷의 감촉까지 더해져 세디엘은 
            억누르지도 못하고 신음을 흘리고 있었다. 이빨로 그의 몸을 감싸고 있는 튜닉을 조금씩 벗겨내며, 드러나는 그 피부를 
            아낌없이 핥아내고 빨았다. 바들바들 떨며 그런 나의 움직임을 고스란히 받아들이는 세디엘의 몸이 간간히 튕겨오르며 어떻게는 
            몸을 일으키려 했으나, 집요하게 그를 공략하는 나에 의해 다시금, 나뭇가지 위로 몸을 무너뜨린다. 

            탄력있게 혀에 짝짝 붙어오는 그것은 마치 잘익은 과일같았다. 오직 나만을 위해 열린 달콤한 과일. 나만을 위한. 그럼에도, 
            미친듯이 나를 애태우고 애태워 갈구하게 만든, 나의 것. 오늘은, 절대 포기 못해!







            - 공들의 포효가 극에 달할때 음모는 깊어져만 간다(?) Ⅲ


    




            잔뜩 흐트러진 튜닉을 팔에 걸친 채 쾌락에 잠식당하고 있는 그 몸을 내 팔에 걸쳐 올리며 쇄골을, 목을 다시금 훑어나갔다. 
            고개를 뒤로 늘어뜨리고 있는 세디엘은 붉어진 입술을 벌린 채 뜨거운 숨을 내 쉬고 있었다. 빳빳히 고개를 세우고 있는 
            유두에 혀만 대었다가, 빨아올렸다가 다시금 입을 떼어 약도 올려 보면서 마음껏 그 몸을 희롱했다.

            "아흑!! 하아....."

            고집스럽게 이를 악물지만, 숨쉴 틈도 주지않고 이곳저곳을 더듬어 오는 내 손길에 금세 입술의 힘이 풀어지며 신음소리가 
            터져나왔다. 도저히 억누를 수 없는 쾌락. 그것이 맺혀있는 눈동자를 보고싶었지만, 세디엘은 아까부터 아예 눈을 감고 있었다.

            "눈 좀 떠봐. 세디엘?"

            하지만 가쁘게, 당장이라도 터질듯한 뜨거운 숨을 내쉬고 있는 그 입술에서 긍정의 대답이 나올 기색은 없어 보였다. 고집 
            하고는.....좀 즐기면 좀 좋아?

            "뭐,뭐야......"
            "가만이 좀 있어봐."

            힘이 빠진 그를 일으켜 세워 가지가 뻗어나오고 있는 그 근원, 나무둥치에 등을 대게 하고 가볍게 키스를 퍼부었다. 
            비틀거리면서도 내 손길에 따라 힘겹게 몸을 일으키는 그의 목을 할짝이다가 점점 혀를 미끌어뜨려 아래로, 아래로 내려갔다. 
            이미 타액으로 범벅이 되어있는 그의 쇄골을, 가슴의 골을, 유두를, 군살하나 없는 배의 근육을, 배꼽을 천천히 지나치고 
            닿은곳은, 그의 흰색 바지. 

            "읏! 하...하지마....."

            반쯤 튀어올라 와 있는 그의 것을, 옷감채 물었다 놓았다 하다가 은근히 뺨을 비벼보았다. 그것에 자극을 받아 금세 부풀어 
            오르는 그의 페니스. 머리를 잡아오는 그의 손을 무시하고는 이빨로 바지를 잡고 천천히 벗겨내렸다. 떨리는 그 몸을 느끼고는 
            도발적으로, 시선을 위로하여 눈을 마주하고 피식 웃자 단박에 얼굴이 새빨갛게 변한다.

            "스켈로....!"
            "많이 흥분했네. 그렇지?"

            그 순간 나는 충성스런 노예가 되어, 오만한 주인의 다리 아래로 얼굴을 가져가 주인의 그 가장 고귀한 부분에 가만히 입을 
            갖다댔다. 고개 숙인 이 노예의 눈에 주인의 허리가 격렬하게 떨리는 것이 들어왔다.

            세디엘은 내가 자신을 삼키는 순간 눈을 감았다. 그의 전체가 내 입에 들어온 순간 하복부가 쫘악 긴장하고 동시에 극도로 
            억누른, 비명소리를 닮은 소리가 목 깊숙히에서 부터 터져나왔다. 

            "...하앗!"

            질척거리며 빨아들이는 소리만이 귓가를 가득 메웠다. 추웁 춥 하고 일부로 큰 소리를 내며 목구멍까지 이용하여 귀여워해주기도 
            하고, 중간을 이로 긁어보기도 하고, 다 빼어서 조금씩 은백색 꿀이 새어나오는 귀두 끝을 핥아보기도 하면서 심혈을 기울여 
            애무했다. 

            "아흑..아흑....."

            빨아올리는 힘이 강해지자 부들부들 거리며 세디엘의 고개가 뒤로 젖혀졌다. 목울대가 가늘게 경련하며 아름답게 뻗은 턱이 
            가볍게 벌려지고, 그 사이로 뜨거운 숨이 내쉬어지는 것을 즐겁게 듣고 있자니, 그의 몸에 힘이 점차로 빠지는게 느껴졌다. 
            무너지는 자신의 몸을 어떻게든 버티려고 해보지만 땀이 배어나오고 있는 다리에는 도저히 힘이 들어갈 것 같아 보이지 않았다. 


            "세디엘......좋아. 정말 좋아....."
            "하윽...하..하아....."

            내가 말을 하느라 입을 움직이자 심하게 세디엘의 전신이 떨려왔다. 땀이 진득하게 달라붙은 눈을 겨우 뜨는 느낌으로 살짝, 
            세디엘의 눈꺼풀이 벌어졌고, 동시에 그가 한 쪽 무릎을 굽혀 내 어깨에 올리고는 양 손으로 내 머리를 잡아왔다. 

            "흐윽....스..스켈로...이젠....!"

            한계를 고하는 기성. 후들거리면서도 고집스럽게 몸을 버티고 있는 나머지 한쪽 다리를 내 어깨로 올리며 그 허벅지를 손으로 
            받힘과 동시에 고개를 위로 젖혀, 버팀목을 잃고 미끌어지는 그의 페니스를 입속 깊숙히 받아들였다. 가볍에 이빨이 표면을 
            스치는 느낌에 크게 고개를 제끼는 그의 페니스가 진동하고, 동시에 따뜻한 액체가 입 안을 가득 채웠다.





            "아웃!! 또 무, 무슨짓을....!"
            "음, 좋♡은♡짓♡"

            딱 하고 나머지 한 개의 약의 껍질이 입안에서 부서지는 소리와 함께 약이 흘러나오는것이 느껴졌다. 수상쩍은 기분이 드는지, 
            엎드려 있는 자세에서도 필사적으로 도망가려 하지만 세디엘. 평소 반도 안되는 운동신경으로 뭘 하시려고.

            허리 밑으로 넣은 손에 힘을 주어 당기자 쑤욱 하고 세디엘의 엉덩이가 바로 코앞으로 다가왔다. 한바탕의 애무와 약기운 
            때문에 벌써 발갛게 달아올라있는 그곳을 바라보고 있자니 즐겁기 그지없어진다. 우후후♡ 흑마법이라는게 이런 방면으로도 쓸모가 
            있어질줄 몰랐군. 스코티아. 새삼 감사하도록 하지.

            "학.....!!"

            타액과 잘 섞은 약을 조심스레 애널로 흘려넣으며 동시에 혀를 넣어 그의 내벽에 구석구석 발랐다. 간만에, 정말 오래간만에 
            느끼는 그의 내부는 마치 처음같은 조임을 자랑하며 탄력있게, 자신의 내부로 들어오는 이물질에 달라붙었다. 내 혀가 들락날락 
            할때마다 세디엘은 약에 의해 증폭된 쾌락으로 괴로워하며 필사적으로 나무둥치를 잡아쥐었다. 온통 젖어있는 앞머리에서는 땀이 
            뚝뚝 떨어지고 있었다. 벌거벗은 그 몸 위로 이리저리 달라붙어 있는 그의 아름다운 흑발의 모습이 매혹적인것을 넘어서 내 
            시야를 자극했다. 

            자아, 이제 나도 한계. 좀 풀어주면 좋겠지만.......나도 아까 약을 조금 먹은 관계로 몸이 한계를 고하고 있다. 흠. 
            지금까지 애태운 벌이야, 세디엘.

            "들어간다. 힘, 빼."

            세디엘의 다리를 벌리고 그 사이로 들어가 자리를 잡고 조심스레, 잔뜩 성이 나 있는 내 페니스를 세디엘의 엉덩이 사이로 
            부비어 겨누었다. 

            "자...잠깐. 스켈......아앗!!"

            풀어주지도 않는 거에 놀랐는지 날 제지하려 하는 세디엘의 음성은 싸그리 무시하고, 그대로 들이꽂자 높은 신음소리와 함께 
            세디엘의 등이 유연하게 휜다. 나무를 잡고 있는 그의 손끝이, 하얗게 되며 힘이 들어가는게 보일 정도였지만 나한테는 그걸 
            볼 여유가 없었다.

            뜨겁다. 당장이라도 녹아 없어질 정도로 뜨거웠다. 약을 바르고 상당히 힘을 주었음에도 불구하고 반도 들어가지 않을정도로 센 
            조임을 가지고 나를 감싸오는 그의 내부는, 정말 단번에 이성을 날려버릴 정도로 뜨거웠다. 

            "아...?! 악! 스,스켈로...그만! 아...아파...?!"
            "좀만, 좀만 참아봐....헉...!"

            진짜로 아픈지 세디엘이 비명을 질렀지만, 그의 몸을 나무 본체에가 밀어붙히고 내 몸으로 짓눌러 꼼짝도 못하게 만든 나는 
            그대로 어거지로 밀고 나갔다. 그런 상황, 나와 나무 사이에 끼어있는 상황 임에도 세디엘은 하복부에서 느껴지는 통증에 
            자신도 모르게 위쪽으로 움찔거렸다.

            "....학!....."

            입구를 벌리며 깊숙이 찔러 들어올 때마다 세디엘의 몸은 나무 위쪽을 타고 올라갈 듯 움직였다. 그런 그의 허리를 잡아 
            용서없이 당기며 나의 몸이 세디엘의 몸 안으로 들어갔다. 좀 더 깊은 결합. 지금까지 갈구했던것 만큼, 아니 그 이상의 
            결합. 

            "세디엘......"
            "아.....아...!"

            수십번의 피스톤질 후, 간신히 사정이 찾아왔다. 나무에 매달리다시피 하고있는 그의 가슴과 배로 손을 넣어 꽈악 안으며, 
            땀범벅이 되어있는 그 목을 핥아 그 향으로 나의 감각을 가득 채우자 그의 몸안을 거칠게 뚫었던 내것이 약간의 정적 후 
            정액을 배출해냈다. 가득히, 그의 내부를 채우는 나를 느낀다.

            "아하....하....하아...하아..."
            "허억....헉.....후...."

            잠시간의 정적. 무릎을 꿇고, 뒤에서 내게 안긴 포즈의 세디엘이 잠시 숨을 고르더니 이를 부득 갈며 중얼거렸다.

            "이....짐승....."
            "그러니까.....누가 자꾸 피하래. 욕구불만인게 터저버린건, 세디엘 때문이야."
            "뭐가 누구때문 이라.....웃!"

            음. 세디엘이 조인족인게 다행이야. 상당히 억지로 뚫고들어갔는데도, 피는 안나는군. 뭐, 났어도 금방 그쳤겠지만. 슬쩍 
            빼냈는데도, 아직 가라앉지 않은 약기운 때문인지 가볍게 세디엘이 신음을 터뜨렸다. 묘하게 정사의 여운이 남아있는 신음. 
            아, 안돼. 방금 했는데 다시 하고 싶어지잖아!

            ".....또냐. 이 짐승아."
            ".........혼자 해결 할테니까, 짐승이라고 하지마. 아직 젊음이 넘치는 나이라구, 세디엘. 지금까지 안해왔으니 
            이정도는.....어?"

            나 아직 150살밖에 안됐다고. 한참 젊음이 넘치는 나이에, 댁만 바라보고 있는것도 힘든데, 거기다 욕구도 안풀어 줬으니 
            이 정도는 당연하거 아냐? 면박주는 세디엘미 얄미워서 톡 쏘아붙이는데, 아니 붙힐려고 하는데 갑자기 강한 힘이 나를 
            밀어왔다. 어어? 할 틈도 없이 와장창 뒤로 자빠지는 나. 나뭇가지에 세게 머리를 찧은 여파로 약간 헤롱헤롱 하는데 갑자기 
            따뜻한 촉감이 입술을 덮쳐온다. 

            "......?!!"

            에에에엑?!! 세디엘?! 

            난 순간 내 눈을, 아니 내 모든 감각을 의심했다. 내 입술을 덮은것으로도 모잘라 내 입안을 헤집고 있는 이건 뭐지? 생전 
            처음 받아보는 세디엘의 격한 키스. 그의 혀가 거칠것없이 내 입안을 헤집고 들어와 내 혀를 얽어매고 있는것과 동시에, 그의 
            섬세한 손은 내 가슴을 더듬어 내려가고 있었다. 그 나른한 손길에, 정신이 다 혼미해질 지경이었다.

            "하아....."

            떨어져나가는 세디엘의 입술. 나의 타액으로 젖어 번질거리고 있는 그 붉은 입술을 불쑥 튀어나온 그의 새빨간 혀가 스윽 하고 
            핥고 지나간다. 처음보는, 예상도 못한 그의 그런 모습에 대패닉!

            "유혹해도 안넘어왔던 주제에 말이지, 그런말을 하면 못쓴다."
            "......하아?"

            난데없는 그의 말에 물음표. 유혹? 댁이? 언제!!!!

            "서툴렀다는건 인정하지만......이 내가 키스까지 해주는데도 무드없이 '하고싶어' 따위말을 한 네가 나쁘다."

            ........잠깐, 스톱. 그러니까......그러니까 댁이 나를 유혹했다고요? 언제? 어디서? 어떻게에??? 아, 
            그러고보니.......세디엘이 괜히 붙어온다거나 한 일이 많았던것 같기는 하다. 생각해보니 얼마전에는 자진해서 키스까지 
            해왔었지. 그게.....유혹이었다고라고라고라?

            "유혹.....옥???"

            의아한듯한 내 말에 그가 미간을 찌푸린다.

            "그럼, 이 바보야. 내가 '안아줘'따위 소리까지 했었어야 했냐? 그냥 안물어봐도 돼잖아, 그런거! 내 의견따윈 아랑곳하지 
            않고 두번이나 안았던 주제에! 큰 맘먹고 유혹했더니 물어오는 짓따윌 해서 기분 다 망쳐놓고!!"

            ........세디엘도, 나름대로 나를 기다렸던 것인가? 하긴, 그러니까 그 성격에, 그러니까 나한테 키스까지 해왔지. 
            그런데......나 생각외로 둔했었군. 묘인족이 둔한 종족이라는 소린 듣곤 했지만, 나만은 아닌 줄 알았는데. 결국 그의 
            유혹(?)에 나는 하고 싶어....따위 소리를 지껄었였고, 그런거에 저 성깔을 가지고 쉽사리 응 이라는 소리를 할 수 
            없었던 그는 화를 내며 나를 냅다 후려치고 도망간것이었던 것이다.

            .....라는 소리라니!!! 이거 뭔가 한심하잖아!!!

            "약까지 구해온게 기특해서 이러는거다. 다음부턴 네가 알아서 해."

            삐진 듯 입을 내밀고 있는 그의 모습이 처음으로!! 귀여워보였다! 그대로 내 위에 올라타고있는 세디엘의 얼굴을 잡아 
            키스하자, 투덜거리면서도 응해온다. 아아! 행복! 이게 행복이라는거야아!! 

            "으음.......아...."

            한 손으로는 내 목덜미를 감아오며 한손으로는 내 배위를 더듬어 내려간다. 얼마 안있어, 벌써 일어선 내 페니스를 잡아 
            부드럽게 감아왔다. 약간의 흉터가 남아 있는 그 손의 까끌한 촉감에 몸이 진동한다.

            "가만히....."

            유혹적으로 속삭이며 천천히 하체를 일으켜 뒤로 빼는 세디엘이 느껴졌다. 떨어지지 않으려는 내 입술을 달래 떼어내며 몸을 
            뒤로 한 그가, 조심스럽게 자신의 두 손으로 자신의 봉우리를 열며 스스로 내 페니스를 자신의 안으로 꽂는것이 내 시야에 
            들어왔다.

            "윽....!"
            "아윽!....앗!"

            짧은 내 신음과 그의 비명이 겹쳐졌다. 첫번째에서 잘 열리지 않았던 그의 몸은, 아직까지 길들여지지 않았는지 제대로 내것을 
            받아들이지 못하고 있었다. 내 위로 몸을 숙이며 무릎을 꿇는 그의 애널에는, 내것이 반밖에 들어가있지 않았다. 

            "하아...하..세디엘....힘빼...."
            "우우....아...."

            역시 세디엘은 초보이고, 초보가 갑자기 숙련자가 될리는 없는것이다. 하지만 서툰 몸짓을 하면서도 그는 최선을 다해 나를 
            받아들이려 하고 있었다. 내 위로 앉으며 완전히 나를 삼킨 그의 몸이 크게 뒤로 휘면서 땀방울을 튕겨낸다.

            "아흑! 하아....!"
            "하..."

            상체를 일으켜 앉으며 떨리고 있는 그 몸을 꽉 안아주었다. 힘겹게, 그의 두 팔이 내 목을 감아온다.

            "괜찮아, 긴장....흑....긴장 풀어..."

            그렇게 이야기하며 그의 양쪽 허벅지를 잡아 들며 제대로 위치를 맞추어주자, 기다렸다는듯이 쑤욱 하고 그의 몸안으로 내것이 
            깊숙히 들어간다. 예상치 못했던 갑작스러운 침입에 숨을 멈추며 젖혀지는 그 흰목에 가볍게 키스하며 깊히 빨아들여 표식을 
            남겼다.

            "하아....하아...아..스켈로..."
            "네 안 정말 좋아..."

            꽈악 하고 세디엘이 내 어깨를, 그리고 목을 물어왔다. 따끔한 느낌이 남과 동시에 그가 내 피부를 깊히 빨아들이며 
            씹어오는것을 느낄 수 있었다. 표식. 그가 내게 남기는 표식. 폭발할듯한 그의 욕망이, 내게로 스며들어와 겉잡을수 없는 
            불을 붙힌다.

            "아윽!"

            내 위에 있던 그를 넘어뜨리고 순식간에 타고 올라 자세를 바꾸었다. 그리고 나무에 고정시켜 격하게 허리를 움직이기 시작했다.

            "아앗! 아...조,좀 만 천천......! 흑!"
            "세디엘...세디엘...."







            간단히 이야기하면, 세디엘은 스켈로가 덮쳐(?)주기를 기다렸는데, 이놈의 스켈로가 하고싶어, 해도돼? 따위를 물은거고, 
            거기에 도저히 자존심상 대답하지 못하겠는 세디엘은 신경질부터 낸겁니다. 

            세디엘이 스켈로를 덮치....는것 까지는 아니지만....여러모로 애쓴 부분입니다....만족하셨는지;;;;;

            .....다시는 씬 안써. 너무 힘들고 창피하고......-//////-
            앞으로는 얼버무리는 법을 연구해야 겠습니다......우우.....

















            ......뭐, 결론만 말하자면 아주 완벽한 하루였다고 할 수있다. 몇번은 했는지는 잘 생각이 안나는거 보니까, 정말 많이 
            하긴 한거다. 나무위에서 빼지않고 연속으로 8번 한거만 기억에 있다. 세디엘이 먼저 덥친거에 흥분해서 완전 이성을 잃고 
            해댔었고, 세디엘도 약기운에 완전히 이성을 잃고 있었기에 정말 호응 잘 해줬었다. 그러고보니 둘 다 제정신이 아니었군. 

            아, 물론 빼지않고 한게 8번이지, 그 외에도 했었다. 그 뒤에 집에 와서도 했었지. 침대도 있고 해서 엄청 했었다. 
            빼지않고 한게....9번이었던가? 물론, 그 뒤로 씻으러 가서도 했었다. 젖은 세디엘의 모습에 흥분해 
            버려서.......지친 바람에 많이는 못했지만. 이건 확실히 기억난다. 세디엘이 도망치는 바람에 한 7번 하고, 5번 
            연속으로 하고, 그 담에 3번정도 더 한거 같다. 

            이렇게 많이 해도 되냐고? 하다고 복상사라도 하는거 아니냐고? 지쳐 안쓰러졌냐고? 한마디 하지만, 나랑 세디엘은 묘인족이고 
            조인족이다. 며칠을 잠도 안자고 싸워도 괜찮은 고대 전투 종족이라 불리우는 자들 이라는걸 상기해 주시길. 인간따위와 체력을 
            비교하면 못쓰징.



            -하윽! 아.....아...좋아....앗!
            -후....세디엘...조금 더 다리 벌려봐....윽! 아...그래
            -스,스켈로 조금 더 빨리...아,아읏! 아....


            뭐, 이런식으로 세디엘도 같이 불타올랐다는게 가장 큰 수확이였다. 어느정도였냐면, 경험이 있는 내가 봐도 좀 민망한 체위를 
            요구해도 고분고분 따라주었고, 칭얼거리면서도 내가 하자고하면 순순히 몸을 열고 받아들여 주었다. 마지막에 씻으면서 할때도 
            말이지. 지쳐서 내가 들쳐업고 호수에 갔음에도 불구하고 하자고 조르니까 한숨을 지시고 내쉬고 하면서도 안아올려 삽입하는 내 
            허리에 자연스레 다리를 감아주기까지 했다!!! 그것뿐인가! 세디엘이 자기 몸에 있는 내것을 자극하며 나를 도발한것도 
            여러번! 

            솔직히, 순진하기로는 엘프와 쌍벽을 이루는 조인족인 세디엘이, 나랑도 전적인 나의 리드로 2번밖에 안한 세디엘이 아무리 
            약을 먹었다고는 하지만 쪼매 의심스러워서 슬쩍 -대놓고 이야기 했다간 또 삐질까봐- 물어보았다.


            -근데, 세디엘.....이런건 어디서 배운거야? (작: .....이게 슬쩍인가?)
            -..........
            -........서,설마.....! 바람피운건 아니겠지이!!!
            -너 바보냐? 여기 바람피울 상대가 어디있다고 그러나.
            -그....그말은 상대가 있으면 바람 피웠다는 뜨읏?!!!
            -.............너 하나 상대하기도 벅차. 내가 괜히 아마일하고 있었겠나. 아마일이 이것저것 말해 주더군.

            아마일.....정말 감사! 역시 500년 수受의 경험이 헛되지 않으셨구려! 앞으로 선배(?)로써 세디엘 좀 가르쳐 주우!!!

            그 책도 정말 도움 많이 됬다. 음음......서서하고, 앉아서 하고, 누워서하고, 엎드려서 하고, 기타등등.....상상할 
            수 있는 방법은 다 해본거 같은데.......안타깝게도, 이렇게 열나게 했음에도 불구하고 스코티아가 준 책의 반도 
            못해봤다. 아, 정말 세상 넓어(?). 다해보고 싶었는데.......문제는 세디엘이 너무 지쳐있었다는 거다. 나도 지치기는 
            했지만.





            "세디엘, 괜찮아?"
            ".........나 죽었다. 그러니까 말시키지 마."

            침대에 널부러져 있던 세디엘이 내가 슬슬 붙어오며 말을 걸자 도끼눈을 뜨고 내 행동을 제지한다. 

            "배 안고파?"
            ".....허리가 빠질 지경인데 밥이 문제냐? 저리가. 더 잘거다."

            에잉....하며 애교를 떨어보지만 택도 없어서, 신경질을 바락바락 부리는 세디엘을 더 이상 건드릴수가 없었다.

            "신성수 아래에 가서 아마일한테 오늘 못나간다고나 말해주고 와."
            "세디에에에에엘--------"
            "당장 안가?!!!!"

            .....결국 쫓겨 나와야 했다. 너, 너무해, 세디엘!! 깃털 - 왠만한 벽은 뚫고나가는 위력의- 까지 날리며 공격할 
            이유는 없었잖아! 일어나기만 해봐. 더 괴롭혀 줄거닷!! 그 책에 있는거 처음부터 끝까지 다 해봐야지!






            - 가지마......가지마...나 두고 가지마.....
            - 아무데도 안갈꺼지, 스켈로? 너는....너는 아무데도 가지 않을꺼지?
            - 사랑한다고 했으니까........날 두고 혼자가지 마......

            쾌락의 정점에서, 몇번이고 몇번이고 울음섞인 목소리로 되풀이되었던 세디엘의 말.

            - 네가...네가 사랑한다고 해서 여기까지 왔어...난.....그러니까 아무대도 가지마....
            - 아흑!....아....이,이렇게 안겨주는데....날 두고 가지 않을꺼지....?

            미친듯이 내게 매달리며 속삭여주던 말.

            - 난.....난 네꺼니까.......
            - 나도...나도 널 사랑하니까.....그러니까.....흑!!
            - 내 옆에 있어.....나도 네 옆에 있으니까....아,알겠지?


            불안해 하고 있었던거야? 그렇게....아마일에게 서툴게 배워가기 까지 하면서.......네 그 자존심에 그런 말까지 할 
            정도로 불안해 했었던거야?

            괜찮아. 말했잖아. 난 강하다고. 강하고 강하니까, 네 곁을 떠나지 않아. 너는 내꺼고, 난 네꺼니까. 절대, 네 곁을 
            떠나지 않을꺼야. 약속해.







            - 공들의 포효가 극에 달할때 음모는 깊어져만 간다(?) Ⅳ


          






            ".......네가 왜 여기있냐?"
            "그럼 너야 말로....."

            아마일이 나와있어야 할 그곳에 서있는 시꺼먼 로브의 사내를 보고 난 얼굴을 찌푸렸다. 그건 그쪽도 마찬가지. 나를 보더니 
            오만상을 다 찌푸린다. 문득, 뭔가 짐작가는게 있어 슬쩍 운을 떼었다.

            "....너. 결국 기다리지 못하고 쓴거냐?"
            ".........너는, 어제 즐거웠나보지?"

            동시에 터져나온 말. 우리 둘은 서로 마주보다가 동시에 므흣한 미소를 서로에게 지어보였다.

            "내일, 다시 나와라. 새로운걸 가지고 오지."
            "오호? 뭔데에?"
            "비밀이다."
            "기대하고 있지."

            우흐흐흐흐흐흐.......하는 우리 둘의 웃음소리가 조용히 공기중으로 퍼져나갔다.



++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
   






                             달,그 고혹한 밤의 지배자 <별전> 


    



      달, 고혹한 밤의 지배자 



      별전




      - 영원한 잠에 빠진것은 당신을 꿈꾸기 위해서
       그대는 이 세상에서 내게 필요했던 유일한 사람입니다 




  





      - 어머니.....? 왜 저를 그런 눈으로 보세요? 왜....? 

      노스엘스턴. 엘프들 중에서 고귀하다 불리우는 핏줄을 타고난 자들이 살아가는 낙원. 그 옛날, 우리들의 선조인 고대 엘프들과 손잡고, 
      지상 최대의 종족인 용족을 멸하였다가, 그들의 심장이 남긴 세 고대 전투 종족에 의해 멸망해간 거인족. 그들의 쌓인 시체가 남긴 
      천연의 장벽, 세룩-엘라마이아에 안주하여 살아온 우리들. 노스엘스턴의 엘프들.

      - 안아주세요, 어머니.......

      몇번이고 손을 뻗었다. 동생들을 품어 안기에도 작았던 내 손을, 몇번이고 안타깝게 뻗었었다. 너무 외로워서. 너무 힘들어서. 너무, 
      슬퍼서. 내 팔에 매달려 울고있던 동생들 뿌리치고는, 그렇게 손을 뻗었다. 하지만, 돌아오는건, 차가운 눈빛 뿐. 따스한 미소 위에 
      자리하고 있는, 싸늘한 눈빛 뿐.

      - 아마일? 네 '동생'들은?

      나와, 내 쌍둥이 동생들 아래로 있는 동생들을 안고, 그렇게 상냥하게 쓰다듬으시던 어머니는 고개를 돌리며 그렇게 말씀하셨다. 아마일. 
      네 '동생'들을 돌봐야지. 

      안아줘요. 안아줘요, 어머니. 왜, 나는 안아주지 않으세요? 나도 아파요. 나도 추워요. 나도, 어머니의 품이 필요해요. 안아주세요. 
      어머니....어머니....!!

      - '동생' 들은? 아마일?

      물빛 머리칼의 어머니. 그 분은 언제나 나의, 우리들의 손을 뿌리치신다. 같은 물빛 머리카락의 당신네의 아이들을. 대신하여 
      안아주는건, 초록색 머리칼의 막내 동생들. 숲의 엘프인 아버지를 꼭 닮은 머리칼과 눈을 하고 있는 막내 동생들. 그 아이들을 
      안아주고, 키스해주고, 그리고 쓰다듬어 주신다.





      어머니.......!

      - 네 동생들은?

      어머니!!!!!

      - 네 동생들은?

      어머니---!!!





      - 아아, 이 아이?

      그리고, 나타난 '그'






      물의 엘프의 혈통을 그대로 드러내는 아름다운 물빛 머리카락. 그 흩어지는 머리칼 사이로 보이는것은, 그중에서도 뛰어난 외모. 귀족 
      엘프인, 노스엘스턴의 피를 증명하는 고귀함이 그 얼굴에 서려있다. 다른 엘프들과 비교해서도 좀 더 길고 뾰족한 귀는 종족 특유의 희고 
      투명한 피부로 맵시있게 감싸져 있었고, 가늘게 뜨고 있는 남색 눈동자는 마치 푸른 다이와도 같은 고결함으로 다가왔다.

      - 호오. 이쁘게 생겼네? 

      카네스, 아가이나. 순수 혈통의 후손.

      - .....카네스. 당신이 여긴 어쩐일인거죠? 영영 돌아오지 않을 것 같이 굴더니.....!
      - 이런, 너무 가시 세우지 마시길. 난 그저, 잠깐 들렀을 뿐이야. 

      그러나 오히려 그 순수한 피에 대한 저항인 것일까? 귀족적으로 가볍게 위로 올라가 곡선을 그리며 미소를 자아내고 있는 입술에서 
      흘러나오는, 어울리지 않는 가벼운 말투. 우아하게 뻗은 손가락이 빠르게 허공을 돌아다니며 만드는 경박한 제스쳐. 그 고고한 푸른 
      눈동자에서 흘러나오는, 정밀한 광기에 가까운 지독스러운 장난기.

      - 볼일이 있어서 오셨으면, 볼일만 끝내고 가 주.....!
      - 물론, 

      이것이 엘프의 이단아. 카네스 아가이나.

      - 내 아들을 보러 온 것도 있고 말이야.

      어머니의 눈이 경악으로 채 커지기도 전에. 내가, 그가 뱉은 '아들' 이라는 말에 의문을 표하기도 전에. 그의 희고 긴 팔은 뻗어오고 
      있었다. 엘프치고는 근육이 잡힌 단단한 팔. 그것이, 아직 어린아이에 불과했던 나의 양 옆구리로 순식간에 파고 들어온다 싶더니 번적, 
      하고 나를 들어올렸다.

      - 왓!
      - 카네스! 하지 말아요!!

      어머니의 다급한 목소리는 완전히 무시되었다. 언제나 내게 무관심했던 어머니의 처음보는, 나를 향한 급박한 표정. 그것을 비웃으며, 
      가볍게 뒷걸음질 쳐 달려드는 어머니의 손을 자연스럽게 피해 낸 카네스는, 아주 환하게 웃는 얼굴로 나를 자신의 머리 위로 들어올렸다. 
      웃는 얼굴. 사실 처음엔 '그것'이 웃는 얼굴이라는 것도 몰랐다. 내가 아는 '웃는다' 라는 것은, 입가에 살포시 걸쳐지는 봄바람을 
      닮은, 그런 것, 이었으니까.

      하지만 그는 틀렸다. 그것은, 그래. 마치 여름 햇살과도 같은, 환하디 환한 웃음. 우리 엘프들에게는 없는. 격렬한 감정의 한 조각. 


      - 아이를 내려놔요! 아마일을 내려놔줘요!!
      - 아마일? 그래, 그게 내 아들의 이름인가? 아마일, 아가이나
      - 당신은.....! 그렇게 책임감도 없이 떠났으면서.....!!!

      어머니는 아랑곳 하지 않고, 그는 나를 높이 안아올리며 웃.었.다. 환하게. 아주, 환하게. 소리내어 웃는 그를 보며, 귓가를 왱왱 
      소리와 함께 빠르게 할퀴는 바람의 생소한 춤사위를 느끼며, 쏟아지는 태양의 새삼스러움 눈부심을 바라보며, 난 소리내어 까르르 웃었다. 


      - 오, 맙소사.....!!
      - 소용없어, 엘리나.

      나를 여러번 던졌다 놨다 하며 발갛게 달아오른 얼굴로, 그는 어머니를 돌아보았다. 나는 이미 그 때 숨넘어가게 웃으며, 그가 하는 
      대로 그의 옆구리게 끼어 대롱거리고 있었다. 터질것 같았다. 처음 느껴지는, 온 몸을 급박하게 치고 돌아다니는 알수 없는 뜨거움. 
      깨어나고 있었다. 잠들어 있던 무언가가, 깨어나는 기분 이었다.

      - 이 아이는, 뭐라 해도 내 아.들. 이야. 내 피를, 이 이단아의 피를 이어받은, 다름아닌 내 아들이라고. 
      - 아아......!!!

      어머니는, 얼굴을 감싸 쥐며 주저 앉아 버리셨다. 놀라서 바둥거리는 나를, 그는 있는 힘껏 끌어안아 놔 주지 않으며 계속해서 입을 
      열었다. 

      - 새삼스럽게 부정하려 하다니. 지금가지, 내 아들이었기에 내쳤으면서, 그러면서 이 아이 안에 흐르는 피가 내 것이 아니길. 나의 
      이단적 성품을 이어받질 않길 바랬나? 모순이로군.
      - 카네스.....!!
      - 당신은 엘프야, 엘리나. 그러니 순응하라고. 이 아이에게 흘러들어간, 내 피에 순응해. 그 사실에 순응해. 그것이, 바로 엘프니까 
      말이야.

      카네스는, 살며시 내 뺨을 잡고는 그대로 가볍게 내 입술위에 입맞추었다. 가볍지만, 부드러운. 잡을 수 없는 햇살과도 같은 느낌. 

      - 내 아들아. 나의 끊임없이 방랑하는 피와 그녀의 안주를 갈망하는 피를 같이 이어받은 아들아. 잔혹을 부르는 나의 저주와 순응하는 
      그녀의 운명을 같이 받아버린 아들아.

      나를 땅에 내려놓고, 그는 몸을 폈다. 유난스럽게 호리호리한 그의 훤칠한 몸에, 아직 작았던 나는 고개를 꺽어도 그를 볼 수가 
      없었다. 나는 그의 얼굴을 보려 애썼지만, 가뜩이나 햇빛이 역광으로 비추고 있었다. 바로 옆에, 넋이 나간 얼굴로 주저앉아 있는 
      어머니가 계셨지만, 나는 왠일인지 그쪽으로는 시선이 전혀 가지 않았다. 그저, 손바닥으로 햇빛을 가리며 그의 얼굴을 보려 애쓸 
      뿐이었다.

      스윽, 하고 그의 손이 뻗어왔다. 그대로 머리카락 위로 그 손이 얹어지더니 슥슥, 하고 몇차례 장난스럽고 활기차게 내 머리칼을 
      헝클어뜨렸다.

      - 애도를 표하며, 적어도 후회는 하지 않을 길을 가라. 나처럼 이단으로 취급받아도 뜻대로 할것인지, 아님 엘프답게 순응할 것인지는 
      네 선택이다.

      펄럭, 하고 옷자락이 몸을 돌리는 서슬에 크게 펼쳐지면서 순간적으로 시야를 가렸다. 얼핏 보이는건, 햇살속에 투명하게 흩어지는 
      아름다운 물빛 머리카락. 하하하, 하는 경쾌한 웃음소리가 점점히 공기속으로 퍼져나가는걸 난 멍하니 듣고 있었다.







      그것은, 어릴 적 이야기. 

      내가 아직 어렸고, 그래서 그가 내 아버지라는 사실을 몰랐을 때.
      왜 어머니가 나를 싫어했고, 내 동생들을 싫어했는지 모를 때.
      방랑벽이 있어 그대로 훌쩍 떠나곤 했던 아버지의 아이들인 우리들에게 
      차가웠던 어머니의 태도에 아직 눈물 짓곤 했을 때.

      그 때 단 한번 만난
      아버지와의 추억.







      - 내, 아들
      - 나, 이단자의 자식
      - 내 피를 이어받은, 내 아들아





      손을, 뻗었다.
      이번에는 바라면서가 아닌, 누군가의 바램으로.

      지우고 싶었다. 
      울고있던 나를. 내 어린 시절을.

      나오고 싶었다. 벗어나고 싶었다. 
      이단아의 아들을 보던 그 눈빛에서. 나 역시 이단아라고 말하고 있는 그 눈빛들에서.





      - 형님.
      - 아마일 형!
      - 형!

      처음의 상대는, 나의 형제들.
      나와 같은 피를 지닌, 나 같이 방랑하는 그 이단자의 흘려진 씨로서 태어난 자들.
      핍박당하고 박해당하다 내밀어진, 자신들의 형제의 손에 
      순수히 기뻐하며 티 하나 없는 신뢰로 답해오는 그들을.
      그들에게 손을 뻗었다.





      - 감사합니다, 정말 감사합니다!
      - 오오, 신의 축복이 그대에게 있기를! 
      - 백색의 사자시여! 신의 은총이시여! 우리들에게, 그대의 선하신 힘을!

      다음은, 병자들. 천대받는 자들. 
      사회에서 소외당해 온갖 멸시를 받고 죽어가던 자들.
      내 미소 하나에도 눈물을 흘릴 정도로 기뻐하고, 손길 하나에도 온 몸을 던지며 황송스러워하는 자들.
      그렇게, 내게 온 힘을 다해 매달려 오는 자들.
      그들에게 손을 뻗었다.





      그래. 매달려 줘. 내 손을 잡고, 그렇게 기뻐해 줘.
      나의 미소를 좋아하던, 나의 힘을 숭배하던, 그런 건 상관없어.
      웅크려있던 나 같은건, 몰라도 되니까.
      진실한 나 같은건 몰라도 되니까.



      정말로?



      언제나 따뜻하게 미소짓고 안아주는 아마일 형을 불러.
      언제나 선하게 웃으며 치료해주는 백색의 사자 아마일을 불러.
      계속해서, 계속해서 그렇게 불러. 그렇게 웃어.



      정말로?



      나는, 쓸모없지 않으니까.
      너희들이 필요로 하는 난, 이단아가 아니니까.



      그걸로 되는거야?



      필요로 해줘. 
      날, 필요로 해 줘.



      이것이, 나?



      내 능력이던, 내 미소던 뭐던 좋으니까.
      날 필요로 해줘. 



      나의 존재가치는, 오직 이것뿐?



      그러면 계속 웃을께. 
      계속 안아줄께. 



      이걸 위해서만, 난 사는건가?



      계속, 치료해줄께.
      계속........



      난, 무엇을 위해?



      난 저들의 형 아마일
      난 백색의 사자 아마일


      누가, 날......


      그렇게. 
      그렇게........


      나를, 좀......!







      가볍지만, 결코 경박하지 않은 소리가 들려왔다. 그 쾌활하기까지 한 소리에 이끌려, 나는 고개를 들었다. 쏟아지는건, 레몬빛 아름다운 
      빛의 커튼. 그 눈부신 커튼 자락에 감쌓여, 드리워져 있는 커다랗고 넓적한 나뭇잎들도 투명한 연두빛이었다. 살랑거리며 흔들리는 바람의 
      노랫소리가 귓가에 스치듯 들려오며 기분을 잔뜩 고조시켜 놓았다.

      저도 모르게 노래를 흥얼거렸다. 얇은 내 목소리가 갸냘프게 입술에서 새어나와, 바람의 정령들의 허밍과 작은 흰 새의 발랄한 동요와 
      어우러져 허공으로 뻗어나갔다. 노래에 흥겨워 지기라도 하듯, 투명한 풀빛을 내던 나뭇잎들이 살랑살랑 부드러운 움직임을 그려냈다. 그에 
      따라, 여과되던 눈부신 햇빛이 그대로 내 눈 위로 쏟아져 내려 나는 눈을 가늘게 떴다.

      내 노랫소리에 응답하여, 바람의 정령들이 들뜬 춤사위를 자랑하며 그 드레스 자락을 흩날렸다. 팔락거리는 소리와 함께, 방금전까지 읽고 
      있던 내 무릎 위의 책장이 넘어가려는것을 한 손으로 누르고, 그리고 다른 한 손으로는 흩어지는 내 장발을 그러모아 쥐었다. 연두빛과 
      금빛이 어우러진 세상에, 나의 물빛 머리카락이 올올히 그림을 그린다.

      "형님."

      바스락 거리는 풀잎 밟는 소리가 들려온다 싶더니, 역시나 시간에 꼭 맞추어 내 앞에 그 모습을 드러내는 건, 훌쩍 큰 키를 검소한 
      회색빛 로브로 감싸고, 그 위로 어깨를 조금 넘는 잿빛 머리칼을 늘어뜨린 나의 형제. 그의 손에 들린 마력 지팡이는, 기묘하게 
      삐쳐올린 나무를 그대로 써서 만든 묘한 것으로, 마력 지팡이라기 보다는 무기조차 되지 못하는 미약한 나무 조각 같아 보였지만, 그것이 
      또 그의 검소한 차림새에 잘 어울렸다. 
      은연중에 화사함이 드러나는 샘의 엘프의 혈통인 나와는 달리 나의 가장 아끼는 이 형제는 자신의 존재감을 숨기는 뭔가가 있었다. 
      하지만, 이 말없는 수수함이, 오히려 그에게 고결함을 더해준다. 나를 대할 때만 떠올리는, 그 희미한 미소를 마주하며 나는 환하게 
      웃어보였다.

      "모일."
      "준비는 다 하셨습니까?"

      나와 꼭 닮은 아름다운 남색 눈동자가 고요히 나를 내려다 보길래, 나는 고개를 끄덕였다. 그리고 그대로 책을 덮어 앉아있던 바위 위에 
      올려두고, 기대어 놓았던 수정 장식의 마력 지팡이를 당겨 들었다. 일어섬에 따라, 하늘빛 수가 놓인 새하얀 나의 순백의 로브가 가볍게 
      펄럭였다.

      "모두들 건강하지?"
      "예. 요즘 가뭄때문에 수질이 안좋아져 좀 전염병이 도는것 같지만, 일찍 치료를 해 두면 크게 퍼지지는 않을겁니다."

      백색의 사자. 그것이, 내게 붙혀진 이름. 이곳, 고왕국에 와서도 그 이름에서는 벗어날 수가 없었다. 아니, 그들을 외면할 수가 
      없었다. 그저, 천민으로 태어났다는 이유 하나로 온갖 박해와 멸시를 받는 가엾은 생명들. 그저, 심심풀이로 귀족이 휘두른 칼에 맞아 
      팔이 잘린다 하더라도, 치료는 커녕 어떻게 호소해 볼 기회조차 갖지 못하고 그대로 썩어 들어가는 상처에 죽음을 맞이해야 하는, 대지의 
      가련한 자식들.

      그저, 고왕국의 하프엘프 여성에게서 태어난 나의 형제 중 한 명이 이 곳에 있었기에, 그리고 기사로서 잘 살아가던 그의 어머니가 
      이번에 돌아가시는 바람에, 원래부터 아버지도 없이 태어난 사생아 취급 받다가 정말로 혼자가 되어버린 나의 형제 때문에 이 곳에 왔던 
      나는, 그들의 모습을 외면할 수가 없었다.

      그렇게, 이 곳에 머무른지가 벌써 몇십년이 되어간다. 고왕국. 우리들 엘프의 피를 이은 인간이 세웠다는, 오래된 왕국. 이 곳의 
      인간들의, 그 엘프의 피에 대한 유난한 탐욕에 몇번이고 이곳 사람들에게 납치되어 억지로 여자를 취하게 하려 하거나, 피를 뽑히는 등의 
      위험한 일을 당할 뻔 하면서도, 나는 이 곳에 머물러 왔다.

      "그래, 어서 가자."

      그리고, 그런 내 곁에 머물러 준 것은, 이미 성인식을 치루기 전 부터 내 곁에 있는 나의 바로 아래 형제, 모일. 자유로운 변신 
      엘프가 어머니인 탓에 내가 철들자 마자 데려다 키우다 시피 한 나의 이 형제는, 나와 엇비슷한 생명의 술 실력의 소유자 임에도 
      불구하고 그저 내 그림자에서 살며 더 이상 나가려 하지 않았다. 

      이미 다섯명의 형제들이 더 태어났고, 그 중 두명은 나의 친 동생들이것만, 그렇기에 나는 이 배다른 형제를 가장 사랑할 수 밖에 없는 
      것이다. 나의, 첫번째 동생. 내 손을 꽉 쥐고 그 무구한 남빛 눈동자로 나를 올려다보던, 자그마한 생명. 이미 나보다 훌쩍 커버린 
      동생이지만, 아직 그 때의 그 눈동자는 동생의 눈에 머물고 있다.







      "혀어어어어어어어어어어엉--------"

      굵직한 목소리가 기이일게 늘어지며 순식간에 가까워져 온다 싶더니, 그대로 퍽 하고 묵직한 무게가 온 등을 덮쳐들어, 난 그만 그대로 
      엎어지고 말았다. 

      "형님!"
      "앗! 형!!"

      완전히 놀라버린 모일의 목소리에 이어 나를 부르는 목소리는, 그러나, 재미있어 했으면 재미있어 했지 전혀 놀란 목소리가 아니었다. 
      그것은, 퍽 하고 앞으로 고꾸라져버린 내가 비명도 못지르고 꼼지락 거리는데도 절대 일어날 생각을 하지 않고 내 등 위에서 그대로 
      뭉기적 대고 있는 그 태도를 보면 알 수 있었다.

      "스틸팍!!"
      "아아, 미안해요 모일 형. 이렇게 힘없이 엎어져 버릴 줄은 몰랐지."

      모일의 비명과도 같은 고함소리에 그제야 투덜대며 몸을 일으키는 스틸팍은, 노려보는 모일의 눈에 입을 잔뜩 내밀고 있었다. 괜히 나만 
      미워해, 라는 말같은걸 중얼거리는 스틸팍의 목소리를 쫓아 딱, 하는 경쾌한 소리가 뒤를 이었다. 

      "괜찮으세요?!"

      끄응, 하고 버벅대다가 간신히 일어나는 내 시야에 들어온것은, 황급히 나를 일으키는 모일의 모습과 멀찍이에서 혹이 나버린 머리를 
      부여잡고, 구석에 쭈그려 앉아 투덜대고 있는 스틸팍의 모습이었다. 

      "으...으응....괜...찮다..."
      "에이. 형도 참 허약해서. 그 정도로 쓰러지면 어떻게 해요?"

      그러면서, 그 특유의 낙천적인 성격을 십분 발휘해 언제 혼났냐는 듯 얼굴에 잔뜩 장난기 어린 웃음을 띄우고 재빨리 다가온 스틸팍은, 
      전혀 힘든 기색조차 없이 한 팔로 나를 가볍게 잡아 세웠다. 키가 큰 편이 모일보다도 훌쩍이 큰 동생은, 나보다 거의 머리 하나 
      이상은 컸다. 이렇게 서 있으면, 나의 시선은 동생의 가슴에 닿을 정도.

      ".....그 정도?"

      옆에서 모일이 잔뜩 도끼눈을 하며 되물었다. 모일의 말에야 난 내 눈 앞의 스틸팍이, 미스릴로 만든거긴 해도 엄연한 완전 무장을 
      갖추고 갑옷을 차려입고 있다는것을 알아챘다. 기사이기 때문에, 가뜩이나 온 몸이 근육으로 꽉꽉 짜인 스틸팍이다. 섞여있는 인간의 
      피와, 살아온 인간 기사의 생활 때문인지, 이 동생에게는 엘프의 자취가 없다시피 했다. 그런 동생이 갑옷까지 차려입고, 전형적인 
      백마법사 엘프인 나를 뒤에서 덮쳤으니........상황은 말하지 않아도 알리라 생각한다.

      "형, 어디 가게요?"

      짧게 자른 금발 아래로, 그 푸른 눈을 동그랗게 뜨는 동생의 모습은, 130살에 가까운 나이가 무색할 정도로 어려보였다. 그래. 
      이것이 그의 유일한 표식. 그의 몸에 흐르는 엘프의 피는, 유일하게 그의 나이에서만 드러났다. 생김새도, 성격도, 행동거지도. 
      전형적인 전사, 인 동생에게 드러나는 유일한 혈육의 징표.

      "아. 모일과 같이 마을에 가려 한다."
      "마을? 그 천한 것들에게는 왜 자꾸 가시는 겁니까?"

      이렇듯, 그는 고왕국의 귀족이었다. 생명의 존귀성을 알지 못하는, 가련한 그 족속들의 일원. 스틸팍의 말에 모일의 얼굴에 짙은 수색이 
      어렸다. 잘은 모르지만, 내 얼굴도 그럴것이다. 단박에 우울해지는 우리들의 얼굴에, 스틸팍이 아차, 하는 표정을 짓더니 곳 머쓱한 
      얼굴로 뒷통수를 긁었다.

      "아....저...그게...."
      "괜찮아. 어차피, 우리들의 행동을 이해해주리라 생각하지 않으니까. 이해하려 하지 않아도 된다. 넌, 모일이나 아마일이 아닌 
      스틸팍이니까."

      강요하지 않고 무작정 이해하려 하는, 이 몸에 흐르고 있는 엘프의 피가 가져다주는 속성이, 이럴땐 고마웠다. 슬플 뿐. 알아주지 
      못하는 것이 슬플 뿐. 눈 앞의 동생과 의견 차이라는 이유로 싸울 일은 없으니까.

      "그런데, 분명 지금은 훈련 시간일텐데?"
      "......훈련을 가지 않은 거냐?"

      내가 던진 물음에, 뭔가를 알아챈 모일이 가볍게 미간을 찌푸리며 스틸팍을 바라보았다. 성실함의 극치를 달리는 모일의 성격으로는, 뭔가 
      자신의 일을 팽개친다는 것이 탐탁치 않게 느껴지기 때문이리라. 모일의 그런 꾸중섞인 시선에도 스틸팍은 아랑곳 하지 않았다. 

      "지금 훈련 따위에 신경쓸 겨를이 없다구요!"

      아니, 오히려 물어봐주기를 기다렸다는듯 얼굴을 배로 화사하게 피우며 큰 소리를 내지를 동생은 덥썩, 내 팔에 매달려 왔다, 라기 
      보다는 내 팔을 잡아 끌었다.

      ".....따위?"

      그렇게 매달리던 일에 어떻게 따위라는 말을 붙힐 수 있느냐, 라는 기가막힘과 뭐라해도 자신의 생업이자 책임지고 열중해야 할 일에 
      따위라는 말을 붙히다니, 라는 분노가 반반씩 뒤섞인 모일이 눈썹을 치켜올렸지만 아랑곳이라도 한다면 그건 내 동생 스틸팍이 아니었다. 

      "형! 뽑혔어요! 제가 뽑혔다구요!!"

      그렇게 외치고 있는 스틸팍의 눈은, 말그대로 별처럼 빛나고 있었다. 얼굴은 어느새 흥분으로 벌겋게 달아올라 있었고, 덩달아 목소리도 
      높아지고 있었다. 내 어깨를 꽉 잡고 사정없이 앞뒤로 짤짤댈 정도로 흥분한 동생의 얼굴은, 솔직히 말하자면 무서울 정도였다. 

      "스.....스틸팍?"

      갑자기 급속도로 흥분해서 이성을 잃을 정도가 되어가고 있는 동생의 상태가 걱정스러워, 조심스럽게 그의 이름을 부르는데 귀에까지 닿는것 
      같지도 않았다. 스틸팍은, 자기 말을 하는데만 정신이 없었다.

      "저 저주받을 암흑신의 화신을 심판하러 갈 우리 고왕국의 자랑스러운 용자들의 명단에, 제가 뽑혔단 말씀입니다!!!"
      "...........응?"

      흔들려서 멀미를 할 정도이면서도, 간신히 알아 들은 말은 암흑신, 용자, 뽑히다. 못 알아 들었다 기 보다는, 그 말의 내용이 내가 
      단번에 받아들이기에는 좀 무리가 있는 것이라, 나는 무심코 되묻고 말았다. 옆의 모일도, 어느새 인가 그 표정 없는 얼굴에 경악을 
      잔뜩 담고는, 푸른 남색 눈동자는 튀어나올 정도로 크게 뜬 채 스틸팍을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

      "암흑....암흑 신의....화신.....? 설마....저 룬 쉐크 더 스코티아를 말하는거냐?!??!!!!"

      차마 묻지 못하고 있는 나를 대신하여, 좀처럼 이성을 잃지 않는 모일이 버럭 고함을 내질렀다. 자랑스럽고도 너무너무 기뻐 어쩔 줄 
      모르겠다는 표정을 짓고 있던 스틸팍이 순간적으로 기가 팍 죽을 정도의 반응이었다.

      "모일 형?"
      "맙소사! 용자들?! 그 작자의 소굴에 제 발로 걸어 들어가겠다는 말이냐? 거기에 뽑혔다고?!!?!"

      내 표정마저도 모일과 같다는 걸 느꼈는지 스틸팍은 슬그머니 내 팔을 놔주었다. 그리고, 고개를 갸웃거리며 조심스레 입을 열었다.

      "왜.......그런 반응이세요? 기뻐하시지 않는 것 같은데, 제 착각인가요?"

      오, 세상에 신이시여. 기뻐.....해야 한다고?



      룬 쉐크 더 스코티아. 대륙 역사상 최악의 흑마법사로 기록되고 있는 존재. 타고난, 인간 같지 않은 마력으로도 만족하지 않고, 온갖 
      수단과 방법을 가리지 않고 거듭 실행한 실험에 실험으로 공포스러울 정도의 힘을 축적한 인간. 그 실험이라는 것들도, 잔인성과 그로 
      인한 폐해로 이미 고대에 봉인되어진 것들이라 들었다. 

      살아있는 자에게서 심장을 뽑아내고, 가녀린 어린 아이의 뇌를 들어내며, 여성의 자궁 안의 태아를 들어내고 성을 날려버릴 정도의 열량을 
      쏟아 붓는, 그렇게 부서져 버린 살과 피를 모아서는 지성도 없는 괴물들을 만들어 내어 부리는, 입에 담기조차 두려운 그런 
      것들.....!! 그런 것들을 행하는 인간!!

      기분이 내키는 대로 나라를 하나 멸망시키기도 하고, 자신의 거처로 들어오는 자들은 누구를 막론하고 그런 실험의 실험 체로 사용하며, 
      이미 수 차례의 단죄가 시도되었지만, 단 하나 성공한 것이 없는, 그런 절대적 공포의 이름!

      지금은 잠잠해졌다고 하지만, 이미 그의 손 아래 죽은 자가 몇 명이며, 멸망한 나라가 몇이고, 실험 체로 부서져간 자들이 얼마인가!! 
      수천의 엘프들이 목숨을 잃었고, 수만의 인간들이 대지에 누웠다. 바로, 그 자의 손에 의해. 그런데, 그런데 그런 자의, 그런 자의 
      소굴로.......!!



      "기뻐해? 기뻐한다고?!! 세상천지에 동생에 제 발로 죽으러 간다는데 좋아할 형제가 어디 있겠느냐!!"

      자주 싸우고, 그리고 맨날 상처투성이로 들어와 헤헤 거리며 치료해 달라는 말을 달고 사는 동생이라 해도. 생명의 존엄성을 이해 
      못하는, 너무나도 인간을 닮은 동생이라 해도, 모일은 이 아이를 아꼈다. 그렇기에, 이 감정 드러낼 줄 모르는 아이가 화를 내고 
      눈살을 찌푸리는 상대. 모일은, 평소의 그의 이미지는 어디론가 던져버리고는 버럭버럭 고함을 질러댔다.

      "죽다니요! 전 안 죽어요!"
      "상대는 괴물 같은 마력으로 유명한, 그래서 암흑신의 화신이라는 이름으로까지 불리 우는, 흉악스러운 흑마법사다! 죽지 않을 가능성이 
      얼마나 있다고 생각하느냐?!!"
      "죽더라도!!"

      모일의 높아지는 목소리에 맞서기라도 하듯, 스틸팍의 목소리도 높아졌다. 동시에, 장난기 어리기만 하던 동생의 얼굴이 진지해졌다. 
      그건, 사명감 충만한 전사의 얼굴. 

      "세상을 고통에서 구해내는 일에 목숨을 바칠 수 있다면! 세상을 구한다면!! 그걸로 충분합니다!" 
      인간. 인간. 인간, 만이 뱉을 수 있는 말. 이렇듯, 우리 앞에 서 있는 것은, 인간. 그렇지만......우리들의 동생. 

      "어째서....어째서 그러는 거니....."

      나오는 내 목소리는, 떨리고 있었다. 부들거리는 손을, 그리고 눈물이 차 오를 것만 같은 내 눈을 컨트롤을 할 수가 없었다. 
      어째서....어째서 이들은 이러는 것일까.......이렇게 슬픈 행동을......왜....도대체 왜.....?

      "형님!"
      "아마일 형?"

      내 반응이 너무나도 의외였는지, 당황한 기색이 역력한 스틸팍이 재빨리 다가왔다. 쓰러질 것같이 비틀거리는 내 팔을 잡아 재빨리 내 
      팔을 부축한다. 그러는 와중에도, 난 내 동생의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다.

      "이미 저 북쪽 산속에 들어가 버린 인간이야. 간신히, 얌전해진 존재이다. 왜......조용히 있는 그 죽음으로 걸어 들어가려 하려는 
      거니.......?"

      난 내 동생의 얼굴을 가만히 손바닥으로 감쌌다. 그제야, 내가 안아 키우던 동생의 뺨조차 채 다 감싸지 못하는 내 손을 알아버리고야 
      말았다. 가만히 풍겨오는 건, 땀냄새가 섞인 시큼한 체향. 숲의 향기와 물의 내음이 아는 우리들 엘프의 냄새와는 다른, 바로 혈향 
      어린 격렬한, 짧은 수명의 종족의 슬픈 향기.

      "형. 이건, 누군가가 해야 하는 일입니다. 그 악마를 처단하는 일은, 누군가가 해야 하는 일이라고요! 저는, 그런 사명을 맡게 된 
      이 순간이 너무나 영광스러워요!"

      주어진 짧디 짧은 시간 조차도, 불 속에 스스로 몸을 던지는 이것이, 이 종족의 운명인가. 다름아닌 내 동생이, 이 종족에 속해 버린 
      것도 운명인가.......!!

      "도망가지 않아요! 도망갈 수 없다구요! 어리석다 하지 마세요. 우리들은, 엘프처럼 수명이 길지 않아요! 도망치고, 그리고 상대가 
      사라질 때 까지 숨죽여 살 수 없다구요! 우리는, 뚫고 나가요! 언제나 도망만 치는 엘프 같지 않다구요!!!!"
      "스틸팍......."

      내 손목을 잡고 격하게 외치는 동생의 눈은, 타오르고 있었다. 130년을 살아오고도, 결국 인간일 수 밖에 없는 동생의 눈은 활활 
      타오르고 있었다. 나는 그저 망연히, 그런 동생의 얼굴을 올려다 보았다.

      "부탁이 있어요, 형. 그래서 이 일. 말씀 드린 거예요."

      나를 잡은 손에 힘을 주어 나를 바짝 끌어 당기며, 스틸팍이 단호하고도 잔인한 목소리로 또렷이 이야기했다. 우리 형제들의 공통점이라고 
      할 수 있는 남색의 눈동자가, 내 눈앞에서 너무도 낯설게 번쩍이고 있었다. 

      "부.......탁.....?"
      "마법사가 필요해요. 백마법사. 그 놈의 마법에서 우릴 보호할 수 있는 결계를, 전투 내내 지탱할 수 있는 마력을 지닌, 그런 
      백마법사가."
      "스틸팍----!!!"

      넋이 나가 있는 나보다 먼저 정신을 차린 모일이, 스틸팍이 하려는 말이 뭔지 짐작하고는 고함을 질렀다. 하지만, 스틸팍은 까딱도 하지 
      않고 엄숙한 얼굴 그대로 빠르게 말을 뱉어 나갔다.

      "왕실에서도 신관과 마법사를 내어주겠다고 하지만, 그런 놈들에겐 기대도 안해. 공격술에서 스코티아를 능가할 인간은 어차피 있을 리 
      없고, 그 공격에서 한번이나 우리를 지켜줄 수나 있으면 다행이겠네. 상대는, 괴물이예요. 그런 만큼, 우리쪽에도 상식을 뛰어넘을 
      정도의 마력의 소유자가 필요해요."

      팍, 하는 날카로운 소리와 함께 양 손목을 꽉 잡고 당기고 있던 스틸팍의 얼굴이 살짝 찌푸려 졌다. 내 손에까지 충격이 달리고, 
      자신의 손목을 내려치는 모일의 예상 외의 날카로운 공격에 스틸팍은 내 손을 놓고야 말았다. 재빨리 나를 당겨 자신의 등 뒤로 보내 
      감싸 듯한 포즈를 취하며, 모일이 스틸팍을 마주했다. 

      "너! 네 형을 이용하려는 거냐!!"
      "형!!!!"

      모일의 이를 가는 듯한 목소리에, 스틸팍이 크게 고함을 질렀다. 그 남색 눈동자가 놀라움과 경악으로 크게 뜨여 있었다. 스틸팍은, 
      차마 말을 못 잇고 버벅거리며 양 팔을 마구 휘저어대다가, 한참 만에 간신히 목소리를 낼 수 있었다.

      "무슨 말씀을 하시는 겁니까! 이용이라니요!! 저는....저는 단지!!!"
      "이용이 아니라면! 형님은 그냥 내버려 두거라!!"

      앞으로 나서려는 나를 등으로 가로막으며, 모일은 스틸팍을 노려보았다. 그는 갑작스럼게 자기에게 적의를 드러내는 자신의 형의 반응에 
      무척 당황한 듯, 어쩔 줄 몰라하는 기색에 내게까지 전해질 정도였다. 한 발자국 나서는 스틸팍에 반응하여, 한 발 뒤로 물러서며 
      모일은 사납게 외쳤다.

      "다가오지 마라!!"
      "형!!!"
      "다가오지 마!!!!"

      마법 지팡이를 앞으로 내뻗는 모일의 행동에, 당장이라도 뛰어나올 법한 스틸팍이 반사적으로 멈추어섰다. 생명술 밖에 할 줄 모르는 
      모일이지만, 그래도 마력을 다루는 마법사라는 것이 스틸팍에게는 뭔가 경계심을 자아내게 하는 모양이었다.

      "간사한 것들! 어쩐지, 우리들은 순순히 이곳에 머무르게 한다고 생각했다. 이런 속셈들이 있었군! 네 놈도, 그것들과 한패냐?! 
      그런거냐?!!?!!!!"
      "모일형! 대체 왜......?!"

      잔뜩 일그러진 모일의 눈이, 스틸팍을 정면으로 노려보았다. 스틸팍은 황당함으로 눈을 크게 뜨고 있으면서도 당당하게 모일의 시선을 
      맞받아쳤다. 우리들의 것과 꼭 닮은 그 남색 눈동자에는, 한 점 흐릿함도 깃들어있지 않았다. 모일이, 가볍게 혀를 찬다.

      "그래. 네가 그런 놈들과 한통속이라고는 생각치 않는다. 그렇다면, 이제 좀 알아차려!! 저 놈들의 속셈을 모르겠어?!"
      "형.....?"
      "좋아! 뭐라 해도 좋아!! 거기에 대해서는 뭐라 하지 않을 테니, 형님은 그냥 내버려 둬!! 너희들의 그 바보 놀음에 놀아나서 
      돌아가시기에는, 절대로 고귀하신 분이다! 너도! 놈들의 속셈에 놀아나기에는 귀중한 우리 동생이야! 그러니, 그런 바보 짓은 그만 
      둬!!"
      "우리는 백마법사가 필요해요, 모일 형! 거기다가, 이건 바보 놀음이 아니예요! 이 땅의 평화를 지키는 일. 정의를 세우는 일! 
      이건, 정말 필요한 일이라구요!"

      필사적으로 스틸팍이 외쳤지만, 모일은 세차게 고개를 흔들었다. 처음에는 분노만이 어려있던 그의 목소리에는 이제, 슬픔마저 어려있었다.

      "아니야. 아니야, 아니야! 스틸팍!! 이건, 놈들의 음모야! 이 썩은 고왕국 왕족들의 음모! '우리들. 엘프의 왕의 딸의 몸으로 이 
      땅에 현신하신 일루미야나 여신의 후손이 세운 고왕국의 용자들. 그 여신의 계시를 받은, 엘프족의 백색의 사자가 용자들을 도와, 저 
      사악한 암흑신의 화신을 심판한다.' 하! 정말 멋지기 짝이 없는 시나리오 아냐?!!"
      "폐하를 모욕하지 마세요!!!!!"

      넓은 정원을 쩌렁쩌렁 울리고도 남을 목소리. 순간적으로, 숨죽이고 있던 나무 속의 새들이 놀라 날아오를 정도로 스틸팍의 목소리는 
      엄격했다. 폭발할듯한 눈동자로 모일을 응시하며, 스틸팍은 조용히 말을 뱉었다.

      "그 분은, 우리들의 여신 일루미야나의 명을 받아 이 땅을 지배하시는, 성스러운 통치자십니다. 그분을 모욕하는 건 용납할 수 없어요."
      "..........눈을 떠라, 동생아. 제발! 넌, 엘프지 이 고왕국의 인간이 아니다. 인간들이 만들어놓은 사슬에 구속되어, 
      스스로를 죽이지 말아라."
      "내 놓으세요. 그래도 저를 키워 주신 분인데, 폭력적인 방법을 쓰고 싶지 않습니다, 모일 형."

      호소하는듯한 모일의 말도 소용 없었다. 스틸팍은, 그 손을 우리에게로 뻗어 왔고 모일은 반사적으로 나를 감싸며 뒤로 물러났다. 

      "내가 가겠다. 내가 갈테니까, 형님을 그냥 내버려 둬!"
      "폐하의 명령입니다. 아마일 형을 데리고 오라고 하셨어요. 분명 형의 마력은 뛰어나지만, 형은 그저 일개 치유술사일 뿐. 방어술은 
      형편 없다고 폐하께서도 말씀하시더군요."
      "배우면 돼! 그런 건, 당장이라도 배울 수 있다!"
      "폐하는, 반.드.시. 백색의 사자, 를 모셔오라고 하셨어요."

      그렇겠지, 내가 가면 쇼의 효과가 떨어질 테니까, 라고 중얼거리는 모일의 목소리가 작게 들려왔다. 쇼? 그게 뭐지? 난 울 것만 같은 
      심정이 되었다. 대체 왜들 이러는 거지? 왜? 왜 내 귀여운 동생들이 서로 노려보며, 저렇게 무서운 얼굴들을 하고 있는 거지? 

      스틸팍은 왜 그러는거야? 모일은, 나와 달리 아버지의 피에 흐르는, 스틸팍이 평가하기를 정치적인 부분에 대한 감각을 이어받은 모일은? 
      왜? 내가 모르는 뭘 보고 저렇게 싸워? 싸우지 마. 싸우지 마......!!

      "저기......."

      나는 모일의 로브를 잡아당겼다. 내 작은 목소리에, 험악해져 있던 두 사람의 시선이 갑자기 쏠리는 바람에 나는 기가 죽었으나, 그래도 
      조그만 목소리로 조심스레 입을 열었다.

      "내가 갈께. 응? 모일.....그러니까 스틸팍 하고 싸우지 마."
      "..........형님..............!!!"

      기가 막히다는 모일의 목소리와, 단박에 그 귀여운 얼굴을 환하게 밝히며 어린아이 같은 웃음을 떠올리는 스틸팍. 나는 재빨리 
      튀어나가려는 모일을 붙잡고 급하게 말을 쏟아 냈다.

      "모일은 방어술을 잘 구사하지 못하잖아."
      "배우면 돼요! 그런건.......!!"
      "거기다가, 모일을 전투 경험이 없잖아. 난, 네레이스 누님때문에 전쟁에 나가기도 했고, 싸움에서 어떻게 뭘 해야 하는지 잘 알고 
      있으니까, 내가 더 도움이 될꺼야, 응?"

      이번에는 모일이 내 양 어깨를 꽉 잡아왔다. 얼마나 힘이 들어가 있는지, 반사적으로 신음이 흘러나올 정도였지만 모일은 그런 내 상태를 
      인식하지도 못할 정도로 흥분해서 소리를 질러댔다.

      "지금 무슨 소리를 하고 계시는 지나 알고 하시는 말씀입니까?! 이게 일반 인간들의 전쟁 따위 같아요?!!!! 상대는 저 스코티아란 
      말입니다!! 살아 돌아올 수나 있으리라 생각하십니까!!!"
      "당연히, 살아 돌아옵니다."

      목소리의 근원지, 스틸팍이 서 있는 곳으로 고개를 돌리자 아주 자신만만한 미소를 짓고 굳건히 서 있는 그 모습에 눈에 들어왔다. 우리 
      둘의 시선을 받자, 아주 생긋, 웃어보인다. 얼굴에는, 보는 나 조차 신뢰감이 들게 하는 아주 절대적인 믿음이 자리잡고 있었다. 

      웃고 있었다. 마치 신앙과도 같은 믿음을 담고 있는 그 얼굴은, 홍조로 달아올라 아주 환하게 빛나고 있었다. 정렬적으로, 스틸팍이 양 
      팔을 마구 휘두르며 흥분에 들뜬 목소리를 내뱉었다.

      "우리들은 여신 일루미야나의 가호를 받은, 심판자 입니다. 그따위 암흑신의 화신 따위에게 절대 질리가 없죠. 그쵸?"

      난 그 웃음과 목소리에 저도 모르게 안심이 되어, 응, 하고 미소를 지으며 평소와 다름 없이 대답을 해 주었다.

      "자아, 이쪽으로 오세요. 제 친구들을 소개해 드릴께요. 그 다음에 폐하를 뵈러 가요! 형을 무척이나 만나고 싶어 하셨어요. 얼마나 
      영광이예요! 그 말을 듣기만 했는데, 전 심장이 터져버리는 줄 알았다고요!"
      "응? 하지만 난 마을에 가봐야......."
      "에에? 하지만 형! 모두들 형을 본다고 잔뜩 기대하고 와서 기다린단 말이예요. 내일 가고, 오늘은 제 친구들을 좀 만나주세요. 
      거기다가 폐하를 기다리게 하다니! 그건 안될 말이라구요!!!"

      내 자식같이 키운 동생이다. 친구들이라니, 마음이 상당히 동한 것은 사실이었다. 거기다가 정색을 하고 저렇게 강조를 하는데, 모른 척 
      할 수 있을 리가 없었다. 슬쩍, 모일의 눈치를 보는데 왠일인지 모일의 얼굴이 무서울 정도로 굳어 있는 것이 보였다. 모일? 하고 
      그를 부르려는데 갑자기 내 팔을 확 하고 당기는 힘이 있었다.
      "빨리 가요!"
      "어? 어어?"

      거의 번쩍 들리다시피 하여, 나는 스틸팍한테 질질 끌려갔다. 그 속도가 어찌나 빠른지, 순식간에 모일의 회색 그림자가 멀어져갔다. 
      모일이, 왠지 나를 잡으려는 것 같다고 생각한 것은, 그렇게 내려버린 손을 안타깝게 숙인 눈으로 바라보며 주먹을 꽉 쥔 것 같이 느낀 
      것은, 아마 잘못 본 것일 거다.



      필사적으로 주문을 외웠다. 흘러내리는 식은땀과, 미칠 것 같은 초조감이 덮쳐와 부들거리는 몸의 지배에서 벗어난 듯, 입을 다행스럽게도 
      매끄럽게 주문을 완성시켜갔다. 내 말에 응답하여, 들고있는 지팡이 끝의 수정이 눈부신 흰 빛을 품어갔다. 당장이라도 나를 삼킬 듯 
      질주해오는 '그것'을 향해 지팡이를 뻗으며 필사적으로 외쳤다.

      "실드!!!!"

      바아아아아--------

      터져나온 백광이 나를 중심으로 소용돌이를 일으키며 퍼져나갔다. 주변을 찢어 삼킬듯한 바람에 모두가 반사적으로 엎드리는 사이, 내가 
      만들어낸 흰 색 바람은 그들의 위를 덮으며 거침없이 그 크기를 키워나갔다. 그것이 어느 순간, 멈춘다.

      까아아아아아아앙--------

      귀를 찢는듯한 소리가 직격해왔지만, 나를 손을 내릴 수 없었다. 그저 눈을 부릅뜨고, 눈 앞에 실드를 막아선 검은 불꽃을 노려 볼 
      뿐이었다. 덮쳐오던 악령의 불꽃은 꿈틀대며 앞으로 나아가려 용을 쓰고 있었고, 그것과 부딪친 나의 실드 역시 그것을 밀어내려 애쓰며 
      폭풍우를 만들어 내고 있었다. 

      "으....윽...!!"

      손이 저릿저릿 해왔다. 으르렁거리며 실드 너머로 포효하고 있는 검은 불꽃에 의한 본능적인 공포감에, 눈에서는 어느새 눈물이 흐르고 
      있었다. 파짓거리며, 나의 실드의 폭풍이 부서져 가는 소리가 들려왔다. 뻗고 있는 손은, 이미 한계를 고하며 점점 구부려지고 있었고, 
      우직거리며 실드가 우그러드는 소리가 공포스럽게 들려왔다. 

      "형! 아마일 형!! 케나르가! 케나르가아!!"

      내 뒤에서 스틸팍의 절규소리가 들려왔다. 봉인수에 의해 온 몸의 살이 물어 뜯겨 엄청난 출혈을 하며 간신히 숨만 붙어 있는 친구를 
      안고, 그 자신도 온통 물어 뜯겨 뼈가 보이는 다리를 하고 내 뒤로 피해있던 스틸팍은, 몇 번이고 내 이름을 외치며 안타깝게 이름을 
      불러 대었다. 

      몇번이고 친구의 이름을 부르는 동생의 목소리에는 이미 울음기가 섞여 있었다. 찰싹찰싹 거리는 소리와 함께, 자꾸만 정신을 잃으려는 
      친구의 뺨을 때려가며, 필사적으로 그 몸을 잡고 흔든다.자신의 품 안에서 식어가는 친구의 입에서 자꾸만 울컥거리며 뿜어져 나오는 
      검붉은 피를, 필사적으로 손가락으로 파내듯 뱉어내게 하는 동생은 이미 자신의 상처의 아픔 따위는 잊은 듯 싶었다.

      "정신차려! 제발!!!"

      식은땀이 흘렀다. 탈진에 탈진을 거듭하여 한계를 고하고 있는 몸은, 사실 서 있기 조차 벅찼다. 수 차례, 빈사의 상태까지 간 
      저들에게 몇 번이고 생명술을 시전하고, 그리고 몇 번이고 방어술의 펼쳐 공격을 막아내는 일은, 아무리 내가 인간 이상의 마력을 지닌 
      엘프라고 해도 힘에 부쳤다. 

      거기다가 상대는 룬 쉐크 더 스코티아. 인간이라고 보기에는 도저히 무리인 저 마력의 소유자인 것이다. 왜 저자가 그렇게도 대륙에 
      공포로 불리웠는지. 왜 저자에게 지금까지 도전한 수 없는 인간들과 엘프들이 사라져 갔는지. 난 정말로 뼈저리게 느낄 수 있었다.

      "케나르! 케나르으!!!"

      시간이 없었다. 난, 온 몸에 힘을 끌어내며 필사적으로 목소리를 짜냈다. 힘이 서로 부딪치는 굉음이 시끄럽게 울려 퍼지며 주변을 
      부셔버릴 정도의 파동을 자아내는 가운데 내 목소리가 낭랑하게 울려 퍼졌다.

      "우리를 수호하시는 생명의 관장자! 지금 여기서 그대의 위대한 손길로 나를 해하려는 자를 타파하소서!!"

      동시에 수인을 맺은 손에서 빛이 뿜어져 나왔다. 그것은, 뻗고 있던 지팡이 끝에 맺혀있던 백광으로 다가가 순식간에 얽혀가더니, 폭발의 
      빛과도 닮은 눈부신 섬광을 뿜어내었다. 둥근 반구를 만들어내며 순식간에 커진 그 빛의 소산물이 실드 폭풍. 즉, 검은 힘과 부딪치고 
      있던 그 경계선까지 뻗어나갔다.

      소리는 없었다. 그저 한 번의 번쩍임만이 있었을 뿐. 눈을 떴을 때는 이미 나의 실드도, 용트림하던 상대의 검은 불꽃도 사라지고 
      없었다. 잠시의, 정적이 감돈다.

      "이야아아아!!!"

      정신을 차린 것은, 가장 앞에 나서 있던 우리 일행 중 한명이었다. 이미 상처투성이로, 다 깨져버린 갑옷을 걸치고 이가 빠져버린 검을 
      들고 있으면서도 망설임 없이 자신의 눈 앞의 적을 향해 돌진했다. 그의 기다란 고함소리에, 힘이 사라진 여파로 잠깐 방심상태로 눈을 
      껌뻑이던 상대, 스코티아의 눈이 날카로워 졌다. 그의 입이, 믿을 수 없을 정도로 빠르게 움직였다.

      "죽어랏!!!"
      "다크 샤이닝!!"

      포효에 가까운 기합소리와 동시에 주문이 터져 나왔다. 스코티아의 손 끝에 순식간에 모인 검은 기운이, 달려드는 기사를 향해 번개의 
      형태를 취하고는 뻗어나갔다. 그 속도에, 달려들던 기사의 얼굴에 낭패성이 어리고, 전사다운 감각으로 반사적으로 몸을 뒤틀었지만 
      늦어버려, 검은 번개는 그의 몸의 반쪽을 정통으로 가격했다.

      비참한 비명소리가 쩌렁쩌렁하고 사방을 뒤흔들었다. 그대로, 그 벼락의 힘에 의해 바닥에 내동댕이 쳐져 나뒹구는 그의 몸 반신은, 
      새카맣게 타 들어가며 끔찍한 모습을 자아내고 있었다. 피 마저도 증발되어 버린 것인지, 그가 뒹군 길에 남는 것은 핏자국이 아닌 
      새까만 재 뿐이었다.

      "온화한 그대의 손길로, 여기 당신의 자식을 쓰다듬으소서."

      죽어가고 있던 케나르라는 동료와 내 동생에게 치료주문을 한창 쏟아주고 있던 도중이었다. 방어술을 펼쳐주기는 커녕 돌아볼 틈도 없이, 
      일은 끝나 있었다. 이미 두 개의 주문을 동시에 외울 만한 여유는 없었다. 나는 이를 악물며 필사적으로 내 힘을 쏟아부었다. 손에 
      맺힌 백색의 빛이 더욱 환해짐과 동시에, 입술을 깨물고 있는 내 이빨에 힘이 들어갔다.

      탈진감이 온 몸을 덮쳐오고 있었다. 어지러움 증이 머리를 휘저으며, 몇 번이고 주문을 끊기게 했다. 몇 번이고, 기도하고 기도했다. 
      신이시여, 제발! 이들을 가련히 여기소서!!

      "멍청한 놈들. 죽으려고 용을 써도 유분수지."
      "네놈!!!"

      멀찍이에서 차갑게 내뱉고 있는 검은 로브의 사내는, 계속된 주문의 연발로 약간 피로해 보이는 얼굴이었지만 절대적으로 이 쪽에 비해서는 
      쌩쌩한 모습이었다. 몸의 반쪽이 새까맣게 타서 간신히 숨을 헐떡이고 있는, 자신의 작품을 내려다보며 싸늘하게 경멸의 말을 내뱉는 
      그에게, 검에 기대어 간신히 몸을 추스리고 있던 다른 한명이 노성을 터뜨렸다. 

      "죽어라! 악마!!!!"
      "안돼!!"

      앞뒤 잴 것 없이 덤벼드는 그를 보며 외쳤지만, 이미 그의 귀에는 들리는 것이 없어 보였다. 다다다다 하고 달려가는 그를 향해 피식 
      웃어보인 스코티아의 지팡이에 삽시간에 검은색 음울한 빛이 서렸다. 파짓거리며 검은 방전이 일어났다. 

      치유주문을 급하게 중단하고 실드의 주문을 재빨리 읆조렸다. 피어오르는 내 지팡이의 흰색 빛은 그러나, 너무 미약했다. 나는 절망을 
      안고선, 그래도 기도하는 기분으로 주문을 외우며 지팡이를 뻗었다. 가호의 빛이, 무작정 달려드는 동료를 감싸기 위해 뻗어나갔다.

      "실.......!!"

      주문을 풀어놓으려는 순간, 심한 어지러움이 머리를 덮쳤다. 시야가 순식간에 흐려지며 초점이 흐트러졌다. 반사적으로 거둔 지팡이가 
      바닥에 박히며 몸을 간신히 지탱해내고, 상처를 추스린 스틸팍이 놀라 일어서는 순간 날카로운 외침이 허공을 갈랐다.

      "무나 키리에 키리에! 화염옥!!"

      어떻게 할 수 조차 없었다. 겨우 추스린 내 눈에 들어오는 건, 시뻘건 화염에 감싸여 비명도 못지르고 사그라드는 동료의 모습이었다. 
      간신히 숨을 이어가고 있던, 바닥에 쓰러진 다른 동료까지도 그 거대한 불꽃에 휩싸여 사그라들어 버렸다. 그 처참한 광경에, 나는 그만 
      구역질을 하며 눈을 돌려버렸다. 

      "다크 세이런!"

      터져나오는 검은 빛. 나는 반사적으로 돌아보는 내 눈 바로 앞에서 힘이 터졌다. 간신히 피했지만 그 여파까지는 피할 수가 없었다. 
      튕겨오른 파편이 스치고 지나가며 남기는 따끔거리는 느낌이 정신을 뒤흔들어 놓고, 몸이 뒤로 튕겨나가며 묘한 부유감이 느껴졌다. 

      "키라에네오! 청뇌격!!"
      "반역장!!"

      뒤로 날아가면서 나는 본능적으로 반역장을 발동시켰다. 연달아 시전된 상대의 뇌전격의 마법이, 펼쳐진 나의 삼각형의 방어막에 부딪쳐 
      귀에 거슬리는 소리와 섬뜩한 푸른빛을 내뿜으며 사그라 드는것에 채 만족할 시간조차 없었다. 

      "큭!!"

      쾅, 하는 충격이 등을 타고 달렸다. 나를 받아낸 스틸팍의 신음소리가 머리 위에서 들리고 우리 둘은 그대로 뒤로 나뒹굴었다. 쿠당탕, 
      하는 소리가 귀를 가득 채우는 가운데 들려오는 건, 묘한 리듬을 탄 가느다란 목소리.

      "대지를 가르는 불꽃이여, 참혹한 마신이여! 그대의 힘을 빌어 고하노니......!"

      마법!

      "카이로라!"
      "실드!!!"

      쇄된 상대의 목소리와 절망어린 내 목소리가 동시에 퍼져나갔다. 거대하다고 밖에 표현할 수 없는 진홍색 불길이 사정없이 덮쳐오고 그에 
      대항하듯, 뒤로 떨어져 나가면서 본능적으로 뻗은 내 손에서의 지팡이가 뻗어낸 흰 빛이 사방으로 퍼져나갔다.

      끼이이이-----!!

      괴이한 소리가 귀를 날카롭게 짓찟으며 공기를 진동시켰다. 나를 뒤에서 받히고 있던 스틸팍이 엉겹결에 귀를 틀어막을 정도의 음파가 
      사방을 유린하며 날뛰는 동안, 나는 필사적으로 부들거리는 손을 유지하려 애썼다. 땀방울이 뚝뚝 떨어지고 전신이 와들와들 떨려오며, 
      마침내 시야가 흐려지기 시작했다. 

      이를 악물었지만, 더 이상 실드를 지탱할 힘이 남아있지 않았다. 비교하자면, 그래, 무거운 것을 매달고 있는 밧줄의 끝을 잡은 내 
      손안에서, 더 이상 미끄러지려는 그것을 지탱할 힘이 남아있지 않은듯한 기분. 필사적으로 버팀에도 불구하고, 어이없을 정도로 스르륵, 
      내 손안에서 미끄러져 나가버린다. 나는, 눈을 꽉 감아버렸다. 

      한계!!!!

      파차앙---!!!

      실드가 깨지는 소리가 요란스럽게 들려오고, 기다렸다는 듯 몰려들어오는 으르렁 거리는 불꽃의 포효소리. 나는 눈 앞에 확 쏟아져 
      들어오는 엄청난 열기를 느끼며 포기해 버렸다.





      "크...흐..ㄱ....!"
      "........!!!"

      각오했던 뜨거움 대신에 느껴지는 건, 약간의 미적지근함을 동반한, 그러나 엄연한 차가움. 나는 슬쩍 눈을 떴다. 눈 앞에 보이는 건, 
      잔뜩 우그러들고 피와 먼지 투성이가 된 철판, 이었다. 좀 더 신경을 집중하자면, 그 더러운 그을음과 핏자국 아래에 희미하게 그 
      모습을 드러내고 있는 고풍스러운 모양들도 확인할 수 있었다.

      "....스틸팍.....?"

      거칠게 숨쉬고 있는, 내 머리 위의 입에서 힘겹게 흘러나온 목소리는 분명 익숙한 내 동생의 목소리였다. 온통 갈라져 있는 그 
      목소리와, 고통스럽게 흘러나오는 신음. 그리고 무엇보다 각오했던 일이 일어나지 않는 것에 대한 의아함으로 복잡해진 머리로 잠시 
      굳어있던 나는 주륵, 하고 내 머리위로 떨어져 내 머리칼 속으로 스며드는 뜨끈한 액체에 몸서리를 쳤다.

      가슴에 모여있던 손으로는 주먹을 꽉 쥐고 입술을 사려 물며 천천히, 마음을 다잡고 고개를 들었다. 서서히 떨어지는 간격으로, 눅진한 
      피비린내가 몰려오는 것 같았다. 아니, 그렇게 느끼려고 하는 순간, 내 몸은 다시 강한 힘에 의해 끌어 안겨졌다. 얼마나 그 힘이 
      셌는지, 내 몸이 구겨지듯 그 팔 안으로 말려들어갈 정도였다.

      "무...사 하세......"

      그 말이 채 끝나기도 전에 휘청, 하고 나를 안고 있던 그 몸이 균형을 잃었다. 내게 실려오는, 충격에 가까운 갑작스러운 체중에 나도 
      덩달아 넘어질 뻔 했으나, 그 전에 그것은 나를 지나쳐 미끄러졌다.

      "......!!!!"

      쿠당, 하는 묵직한 소리와 함께, 우그러진 갑옷이 바닥에 긁히며 나는 묘한 금속소리가 들려왔다. 망연한 얼굴로 주저앉아 버린 내 
      앞으로 마치 무기질처럼, 시체처럼 힘없이 쓰러져버린 동생의 등이, 피와 살이 엉겨 끔찍한 모습으로 그을려 있는 것이 눈에 들어와 나는 
      입을 틀어 막았다.

      "...오....신이시여.....!"

      뿌옇던 시야가 한층 더 흐려졌다. 걷잡을 수 없이 눈에서 흘러나와 뺨을 타고 흐르는 눈물도 인식하지 못하고 나는 쓰러진 스틸팍에게 
      달려들다시피 다가갔다. 완전히 의식 불명이 되어 버린 동생의 시체와도 같은 얼굴을 부여잡고 목놓아 외쳤다.

      "스틸팍!! 정신차려라......스틸팍...! 스틸팍!!!"

      채 소리가 되지 못한 신음소리가, 동생의 목구멍에 걸려 그의 목을 떨리게 하고 있었다. 그런 동생의 커다란 머리를 애써 끌어안고 나는 
      몇 번이고 그 이름을 불러댔다. 이미 점점이 적갈색으로 더럽혀 져 있던 내 백색 로브가, 엉겨 붙어오는 죽은 살점들과 검붉은 피로 
      흠뻑 젖어갔지만 그런걸 신경쓸 정신 따위는 없었다.

      "신이시여, 제발!! 스틸팍!! 눈을 떠라, 눈을.....!! 부탁이니.....제바알!!!"

      목이 막히기라도 한 건지, 꺽꺽대며 숨조차 내뱉지 못하는 동생의 상태를 본 나는, 옳은지 아닌지도 판단하지 못할, 반쯤 넋이 나간 
      상태로 반사적으로 급히 입을 아래로 하게 해 그의 등을 쳤다. 큭큭거리는 소리가 괴롭게 들려왔다. 어느 순간, 욱, 하고 짧게 숨이 
      끊어지는 소리와 함께 가슴이 급격히 움직이며 뭔가 올라오는 소리가 났다. 숨통이 트이는가 싶어 약간 안도하는데. 그 순간 동생의 입이 
      크게 벌려졌다. 동시에

      철퍼억-!

      비명도 없이 쏟아져 나온 것은, 소름 끼칠 정도로 검은색과 붉은색이 뒤섞인 비릿한 내음의 액체. 금세 웅덩이를 만들 정도의 양의 
      그것이 쉴새 없이 쏟아져 나오며 점점이, 내 얼굴까지 튀어 올랐다. 철벅거리는 소리와 함께, 계속해서 피는 쏟아져 나왔다. 격하게 
      이어지는 동생의 기침은, 입으로 심장이라도 내뱉을 정도의 기세였다. 

      "스틸팍! 스틸팍....!!"

      피로 젖어가는 동생의 몸을 필사적으로 부여잡았다. 손에 미끄덩하게 잡혀오는, 죽은 살들, 피들. 내 동생의 생명들. 간신히 떨리는 
      손을 추스리며 더듬더듬 입을 열었다. 얼마 남아있지도 않은 마력을, 죽음을 각오하면서까지 모았다. 눈물로 얼룩진 목소리에 응답하여, 
      다행 이도, 내 손에는 백색 생명이 빛이 맺히기 시작했다.

      이번엔 안도의 의미로서 눈물이 솟아오르기 시작했다. 지쳐버린 입을 간신히 움직이며, 염원을 담아 모든 힘을 치료술의 그것으로 
      전환하였다.

      "생명의 관장자. 여기 그대에게 바쳐진 자의 모든 것의 이름으로 바라오니, 나의 부름으로 그대 이 가련한......"

      힘을 모으기 위해 눈을 감고 있었던 것이 화근이었을까. 아니, 눈을 뜨고 있었다고 해도 눈물과 탈진으로 흐려진 눈은 아마 그 때, 내 
      위로 드리워진 그림자를 잡아내지 못했을 것이다. 아픔이 순식간에 뇌로 파고 들어온다고 생각했을 때, 이미 내 입을 비명을 토해내고 
      있었다.

      "악....!!!"

      콱, 하고 인정사정 없이 잡힌 나의 장발에 힘이 가해졌다. 워낙에 힘이 남아있지 않던 나의 몸은, 머리카락을 세게 잡아 당긴 
      것만으로도 너무나 손쉽게 넘어져 딸려가버렸다. 반사적으로 눈을 뜬 나는, 젖혀진 고개 때문에 심하게 아파오는 목을 어떻게 신경 쓸 
      틈도 없이 숨을 삼켰다. 바로 코 앞에, 창백한 얼굴이 다가와 있었다.

      "그렇군. 네가 그 엘프였나?"

      가닥가닥 흘러내린, 음산스럽기까지 한 흑발. 그 사이로, 괴기스럽기까지 한 광기가 거침없이 폭풍우 치고 있는 두 개의 검은 눈동자가 
      기묘한 빛을 뿌리며 번쩍거리고 있었다. 

      "우......"
      "어쩐지. 내 공격을 그토록이나 막아내더니. 솔직히 좀 놀랐다."

      마치 물건처럼 내 머리카락을 한 손으로 움켜쥐고 들어올리고 있는 그의 눈은, 화염마법으로 자기 몸을 스스로 태워없애도 이상하지 않을 
      정도로 번들거리고 있었다. 힘없이 엎어진 자세로, 그의 손아귀 힘에 의해 얼굴과 가슴 부분만 들려있는 나는 그 자세가 고통스러워서 
      작게 신음을 흘렸으나, 절대로 신경쓸 리 없는 상대는 그저 상품을 보는 것 같은 그 시선으로 나를 훑어보기만 할 뿐이었다. 

      그 싸늘한 시선이 모욕스럽기까지 해, 나는 눈을 감아버렸다. 온 몸을 쓸고 지나가는듯한, 그 집요한 시선이 그래도 느껴져 이를 
      악물었다. 또로록, 하고 눈물이 뺨을 타고 흐른다.

      "차라리 잘돼었어. 어설픈 저런 것들보단 질 좋은 하나가 좋겠지. 너, 아주 좋은 실험체로군."

      실험체. 흑마법사의 실험체.....! 나는 눈을 경악으로, 튀어나올 정도로 크게 떴다. 그것이 뭐가 웃겼는지, 그는 킬킬거리며 기분 
      나쁜 웃음을 흘렸다.

      "안 그래도 요즘 새로운 실험을 시작해서 실험체가 필요한 마당에, 저 골빈것들이 오래간만에 들이닥쳐서 따로 구하러 나가지 않아도 
      되겠다고 좋아했었는데, 말이지. 너, 네 놈의 그 빌어먹을 정도로 훌륭한 생명술 덕택에 반쯤 죽여서 엎어놓을 수가 없게 되어버렸어."
      "....아...악마......!"

      사방을 온통 나뒹굴고 있는, 타고 찢기고 부서진 동료들을 시체를 아무렇지도 않게 돌아보며 대수롭지 않게 말하는 그의 얼굴을 보며 나는 
      힘겹게 분노를 담아 외쳤으나, 그는 미소 지으며 가볍게 고개를 흔들었다.

      "오오, 그건 아니지. 네 놈이 생명술로 자꾸 살려놓지 않았으면, 나도 죽이지 까진 않았을 거라고. 그저 어디 하나 없애놓은 뒤, 
      기꺼이 실험에 썼겠지. 네가, 자꾸 살려놓으니까 별수 없이 단번에 죽였던 거라고. 나도, 살아야 하지 않겠어?"
      "자신이 살기 위해.....다른 사람들을 저렇게 함부로 죽인단......"

      짝!!

      나는 말을 끝까지 이을 수가 없었다. 거칠게 움직인 그의 손이 매섭에 내 얼굴을 때리고 지나갔기 때문이었다. 갑작스러운 충격으로, 
      가뜩이나 불편한 자세에 숨을 제대로 쉬지 못하고 있던 나는 괴롭게 기침을 뱉어냈다. 그런 나를 끌어당기며, 그는 광기로 번들거리는 그 
      검은 눈을 바짝 들이대었다.

      "엘프 나부랑이의 설교 같은 건 듣고 싶지 않다. 잘 들어, 위대하신 신의 사자님. 나는 실험체가 필요하고, 거기에 굴러들어온 네 
      놈이 병신인거야."
      "쿠...쿨럭! 쿨럭....!"

      의외로 억센 힘에, 입이 금방 부어올랐다. 아릿한 통증이 몸을 뒤덮으며 호흡 곤란과 뒤얽혀 정신을 몽롱하게 만들고 있었다. 흐릿한 
      시야 가운데서 이글거리는 그 검은 눈만이 또렷하게 보였다.

      "네 놈 정도의 마력을 지닌 실험체는 구하기가 거의 불가능 하다는 현실에 감사해라. 생각 같아서는, 자아를 확 부셔놓고 실험대위에 
      엎어놓았으면 좋겠지만, 그러면 기껏 얻은 희귀품이 무용지물이 되어버리는 그럴 수는 없지. 하지만 그것도 어느 정도야. 신경을 더 
      거슬리게 했다간, 뇌 부터 부셔 가사상태로 만들어 버리겠다."

      그렇군. 자아를 잃으면 마법은 쓸 수 없게 되어버린다. 그렇게 마력을 잃으면, 기껏 얻은 강대한 마력을 지닌 실험체를 잃게 되고, 
      그것을 보충하기는 불가능하니 나름대로 참고 있는 건가?

      "누가.....그런 모욕을.....!"

      실험체라니, 실험체라니!! 누가, 그런 짓을 그대로 당하고 있을까보냐! 난.....!!

      ".....ㅇ...."

      퍼뜩, 고개를 돌렸다. 물론, 머리카락을 잡혀있는 상태라 완전히 돌릴 수는 없었지만, 어찌해서 시선만은 소리의 근원지로 돌릴 수 
      있었다. 

      그것은 작은 진동. 피 웅덩이에 누워있는 시체와도 같은 그 육체에 깃든, 아주 작지만 확실한 진동. 미약하나마 터져나오는, 그 
      기침으로 미세하게 동생의 몸이 움직이고 있었다. 살아...있다...?!!

      "살리고 싶나?"
      "..........!!"

      내가 생각하기도 전에 먼저, 상대의 입에서 그 말이 튀어나왔다. 놀라서 눈을 크게 뜨는 나를 보며 그가 입가를 비틀며 웃어보였다. 
      힐끗, 하고 그의 가늘게 찢어진 검은 눈동자가 죽어가고 있는 동생 쪽으로 잠깐 시선을 던졌을 때 나는, 섬뜩함이 등골을 훑고 지나가는 
      것을 느꼈다.

      "못살려 줄 것도 없어. 저런 반시체라도, 살릴 방법은 있고, 거기다가 내게는 살릴 도구가 충분히 구비되어 있지."
      "아, 윽.....!"

      중얼거리듯 작은 목소리로 이야기 하던 그가 손아귀에 힘줄이 튀어나올 정도로 힘을 주며 내 머리카락을 잡아당겼다. 검은 로브 사이로 
      드러나있는, 마법사다운 가는 손목에 푸르게 돋아오르는 그것이 흉칙할 정도로 시야에 도드라졌다. 입김이 그대로 느껴질 정도의 거리까지 
      나의 얼굴을 바짝 끌어당긴 그의 입에서, 더욱더 작아진 목소리가 흘러나왔다.

      "살려, 줄까?"

      그것은, 음산한 그 목소리와는 전혀 매치되지 않는 유혹을 담은 목소리였다. 나는 파르르, 눈썹을 떨었다. 생명을 수호하는 
      백마법사에게, 어둠과 손 잡는 일은 허락되지 않는다. 나를 기다리고 있는 그 모든 이들을 위해서라도, 나는 어둠에 물들어서는 
      안되었다. 나는, 백색의 사자. 나는......! 
      "대답해. 저기 있는 저 놈. 살려주랴?"

      눈으로 가리키는 곳에는, 내 동생이 누워 있었다. 그 장난스럽던 웃음과, 과장되게 움직이며 내 앞을 정신 없게 해 주던 바로 그 
      동생의 몸이, 피웅덩이 위에 누워 있었다. 내가 키운, 내 동생. 내가 안고 내가 달래며 내가 살부 비며 키워온, 나의 동생. 

      "대답해!!"

      내가, 어둠에 떨어지더라도. 비록, 실험체로 전락하더라도......!

      "....줘....."

      눈물이 흘렀다. 꾹 감아버린 눈에서는, 쉴새 없이 뜨거운 눈물이 흐르고 흘러 뺨을 타고 바닥으로 떨어져 내렸다. 잔뜩 쉬어버린 
      목소리로, 나는 더듬더듬 말을 이어나갔다.

      "살려.......살려...줘.....제발....."







      꽈악, 하고 있는 힘껏 손에 힘을 주었다. 동시에, 이빨이 부러질 정도로 힘이 들어 가는 것이 느껴졌다. 입에는 특수하게 만들어진 
      두터운 천이 물려져 있었지만, 이미 너덜너덜해져 있었다. 그다지 날카롭지도 않은 내 이빨은 격통속에서 의외의 힘을 발휘라도 한 건지, 
      다 찢겨진 천은 얇은 막 하나만을 남기고만 있어 마주 닿는 이빨의 단단함이 느껴질 정도였다.

      ".......!!! 우...ㄱ.....!"

      다시 한번 견딜 수 없을 정도의 격통이 달려, 나는 이빨을 세게 깨물었다. 기어코 천조각이 찢어져 나가고, 단단한 두 개의 물체가 
      부딪치는 특유의 뿌드득, 하는 소름끼치는 소리가 청각을 자극했다. 아릿하게 시림 느낌은, 그러나 지금 당하고 있는 고통에 비하면 
      너무나도 미약했기에 별다른 감흥을 주지 못했다.

      머리가 빙글거리며 구토감이 목구멍까지 차고 올라왔다. 뽑혀지며, 그로 인한 서늘한 느낌이 덮쳐올때 마다 몸서리를 치며 반사적으로 몸을 
      튕겨올렸지만, 이미 온 몸을 꽁꽁 묶어놓은 단단한 금속들은 내 몸을 한치도 움직이지 못하고 고정시키고 있었다. 유일하게 움직일 수 
      있는 손가락만이 미약하게 펴졌다 쥐어졌다 하며 손바닥에 생채기를 내고 있었다. 간간히 바닥을 긁어대는 통에 완전 헐고 부러져버린 
      손톱으로도, 손바닥은 온통 패여있었다. 그렇게도, 고통은 줄어들지 않았다.

      "......우......."

      어느 순간, 공허함을 닮은 그 서늘함이 중지되었다. 송글송글 맺혀 오른 땀으로 흐려진 눈을 간신히 뜨고, 지금껏 몇 번이고 들이쉬며 
      멈추었던 숨을 힘겹게 내뱉었다. 끈적히 젖은 머리카락이 달라붙어 있는 느낌이 간신히 신경을 통해 뇌에 전해져 왔다. 온 몸을 헤집던 
      고통 때문에 제대로 돌아가지 않던 몸의 기능들이 점차로, 제자리를 찾아가는 것이 느껴졌다.

      "........"

      뚜벅뚜벅, 하고 발자국 소리가 다가왔다. 드리워진 그림자의 주인공은 실험대 위에 꽁꽁 묶여있다 시피 하여 엎어져있는 내 바로 앞에 서 
      무언의 시선을 주더니 곧, 손을 뻗어왔다. 
      "......읏!!!"

      작게 신음을 흘렸지만, 상대는 신경 쓰지 않았다. 내 머리칼을 잡고 확 고개를 한 쪽으로 젖히게 한 후, 목에 꽂혀있던 손가락만한 
      굵기의 유리관을 사정없이 들이 뽑았다. 거의 식도에 닿을 정도로 깊숙이 들어와있던 그것이 뽑혀나가는 느낌이 토할 정도로 소름 끼쳐서, 
      나는 부들부들 몸을 떨어대었다.

      끼릭끼릭 소리와 함께 몸을 고정시키고 있던 죄음쇠들도 풀려나갔다. 심하게 피를 뽑힌 관계로 실험대 위에서 몸을 떨고만 있을 뿐, 몸을 
      제대로 추스리지도 못하고 있는 나를 향해 힐끗 시선만을 돌렸을 뿐, 관심 없다는 듯 무심한 태도로 뽑아낸 내 피가 모인 옆의 유리 
      통을 갈무리한 그는 그대로 홱 하고 몸을 돌려 방 구석으로 걸어갔다. 

      "아....우....."

      힘이 자꾸 빠지며 휘청거리는 몸을 간신히 세우며 나는 실험대 가에 걸쳐 앉는 것을 성공할 수 있었다. 목에 난 구멍에서는 피가 새어 
      나오고 있었지만, 그 관에 무슨 마법이라도 걸려 있는 건지 상처는 놀라운 속도로 회복되어가고 있었다. 천천히 목에 손을 가져가자, 
      새삼스럽게 차가워진 손의 한기에 오싹해졌다. 꾸물거리며 복구되고 있는, 내 목의 살들을 손가락 끝으로 적나라하게 느끼며 등골이 
      서늘해진 것도 괜히 한기를 느끼는 이유 중 하나일 것이다.

      부들거리는 손으로 흘러내린 상의를 추스리며 나는 땅에 발을 딛었다. 순간적으로 하나도 힘이 들어가지 않은 다리 때문에 온 몸이 휘청 
      거렸지만, 간신히 실험대 끝을 잡곤 균형을 유지할 수 있었다. 고개를 흔들어 현기증을 떨쳐버리려 애쓰며, 나는 발을 한걸음씩 딛어 
      나갔다. 

      비틀비틀, 거리면서도 다행이 내 의지에 제대로 따라주는 다리는 나아갔다. 그 짧은 거리. 고작해야 20걸음도 안돼는 거리는 몇 번이고 
      멈춰서고, 쓰러질 뻔하고, 숨을 괴롭게 토해내면서도 간신히, 문이 있는 벽까지 도착할 수 있었다. 벽에 손을 짚고 그대로 허리를 숙인 
      나는, 당장에 속에 있는 모든걸 -별로 없긴 하지만- 토해낼 정도로 심하게 숨을 내뱉었다.

      ".....또 거기인가? 몸이나 좀 추스리시지."

      문을 열려는 찰라, 뒤에서 흘러나오는 건 싸늘하고 조소기 어린 목소리. 그것이 들려오는 바람에 나는 멈칫하고 말았다. 놀란 건지 어쩐 
      건지 가쁘던 내 숨소리마저 튀어나오지 않는 지금, 귓가에 달그락 거리는 그의 실험기구 만지는 소리가 맴돌았다. 

      "................"

      아무 말도 하지 않았다, 나는. 그저 문을 향해 나아갔을 뿐이다. 약간의 둔탁한 마찰음과 함께 문은 열렸고 나는 고집스러울 정도로 
      발을 옮겨 드러난 방 안으로 향했다. 직직, 하고 내 발이 끌리는 소리와 달각거리는 그의 실험도구의 마찰음이 묘하게 어울려서 
      들려왔다. 

      쿵

      문이 닫히는 소리가 무거웠다. 그래도 걸어 나가고 있던 나는 돌아보지 않았고, 실험책상 앞에서 온갖 종족의 피와 살을 이리저리 섞으며 
      실험을 하고 있을 그도 돌아보는 짓 따위는 하지 않을 것이다. 나는, 그의 실험체이고, 그리고 그는, 

      ".....스틸팍......"

      내 동생의 목숨을 볼모로 나를 잡고 있는 사악한 흑마법사일 뿐이다.

      "스틸팍...."

      그 상태 그대로. 그 때, 나를 지켜주고 몸의 반신을 태워버린 그 모습 그대로 수정기둥 안의 알 수 없는 액체 속에 죽은 듯이 
      가사상태로 잠들어 있는 동생을 보며, 나는 안타깝게 수정기둥의 면에 손을 뻗었다. 차가운 무기질의 감촉이 저주스러웠다. 







      -  역겹기 짝이 없는 엘프 자식!!

      왜 그렇게 화를 냈는지 모르겠다. 그냥....그냥 언제나와 같은 날이었다. 그저 지금과 다른 게 있다면 그 때는, 그렇게 실험체로 
      전락해버린 내 신세에 아직 적응하지 못했었다는 것. 그래서 굉장히 힘들었다는 것. 외로웠다. 힘들었다. 실험체라니......대지에 
      어긋난 생명체들을 만드는데 내 피와 살이 들어간다니.....몇 번이고 그 생각 때문에 토했는지 모른다. 너무 힘들었다.....

      무엇보다 힘든 것은, 바로 내 동생. 그저, 유리 수정 안의 파리한 모습을 보는 것 만이 허락될 뿐, 치료조차 못해주는 내 동생의 
      모습이 제일 힘들었다. 죽을 걱정 없으니 건방진 소리 하지 말라며, 그저 보는 것 만을 허락할 뿐인 저 흑마법사의 냉혹스러운 금지에, 
      나는 그저 그 수정기둥 앞에서 울기만 할 뿐이었다.

      그것.....뿐이었는데......

      - 네 놈의 그 위선적인 행동거지에, 정말 욕지기가 치밀어 올라!!!

      그런데 왜 화를 내는 걸까? 난....난 그저 슬플 뿐이었다. 내 동생의 저런 창백한 모습이 슬펐고, 그런 동생을 치료해주지 못하는 
      내가 슬펐다. 실험체로 생명을 농락하는 도구가 된 것이 슬펐고, 그리고.........슬플 뿐이었다.

      - 콜록....콜록...!

      그렇게 거칠게 방 구석으로 집어 던져진 여파로, 나는 몸을 웅크리며 작게 기침을 내뱉었다. 그 기침의 무엇이 저 남자를 화 나게 한 
      것일까......그의 눈에 불꽃이 튄다고 느꼈고, 그 순간 나는 멱살이 잡혀 올려지고 있었다. 반사적으로 얼굴을 찌푸리는 내 눈앞이 
      순간적으로 번쩍, 하고 하얗게 물들며 뺨에 강한 통증이 느껴졌다.

      - 네 놈의 그 파리한 얼굴도! 그 얼굴로 질질 짜고 있는 것도, 다! 다 거슬려!!!

      그대로 내 얼굴을 갈겨버린 그는 나를 거칠게 내동댕이 쳤다. 정신이 하나도 없었다. 나는 그대로 내팽겨져친 자세 그대로, 멍하니 그를 
      올려다 보았다. 눈물이 흐른다. 뭘.....바라는 걸까? 이 사람은. 파리한 얼굴을 매일같이 당신이 피를 뽑아 대기 때문이라는 것을 
      알면서. 언제나 울고 있는 건, 당신이 그렇게 만들어 놓은 내 동생 때문이라는 것을 알면서........

      - 왜, 화를 내요.......?

      움찔, 하고 그의 행동이 멈추었다. 나를 한 대 칠 것만 같은 그 손이 허공에서 마치 시간 정지 마법에라도 걸린 것 마냥 멈추고, 
      그의 타오르던 눈이 가라앉았다. 나는 차분하게. 아니, 어쩌면 멍하게. 그런 눈으로 상대를 올려다 보며 그런 목소리로 말했다.

      - 당신이....당신이 왜 화를 내는지 모르겠어....난....아프고....그리고....

      눈물이 흐른다. 

      - 슬플 뿐이예요.....
      - 슬프...다....라?

      묘하게 목소리가 비틀어 졌다고 느꼈다. 그 순간, 다시 한 번 번쩍, 하고 눈에서 불꽃이 튀기고, 얼얼해서 아무 느낌도 나지 않는 내 
      뺨에는 그저 둔탁한 충격만이 전해질 뿐이었다. 충격으로 깜빡이며 잘 보이지 않는 내 눈 대신에 고래고래 악을 쓰는 그의 목소리를 
      전해주는 내 귀가 웅웅 하고 울려왔다.

      - 웃기고 있네! 역겨운 위선자 자식!! 빛의 종족? 고귀?!??!! 하!!! 

      와락, 하고 내 멱살이 잡혀 올라갔다. 간신히 실눈을 뜨는 내 눈에는, 이글이글 타오르는 그의 검은 두 개의 눈동자가 바로 다가와 
      있었다. 가늘게 뜬 내 눈으로 들어오는 것만으로도 이미 넘치는, 그 근원을 알 수 없는 광기에 가까운 증오가 어지러웠다. 그냥 
      눈물만이 흐른다.

      - 잊지 않아! 너희들이 내게 무슨 짓을 했지?!?!! 흑마법사라는것이, 그렇게도 죄악이었나!! 모조리 다 찢어 죽여 버릴 거다! 그 
      빌어먹을 고왕국 놈들도! 그 고왕국에 피를 준 너희 엘프 놈들도!!!!! 모조리 다! 내가 겪은 것의 배를 돌려줄 테다!!!

      고왕국. 우리들, 노스엘스턴의 피로서 이 깊고 깊은 산맥에 그들만의 폐쇄된 왕국. 난, 이 남자가 말하는 것을 잘 이해할 수는 
      없었다. 그저, 자칭 고귀하다는 고왕국은 흑마법사를 신경질 적으로, 아니 범죄자 이상으로 취급하며 배척한다는 것만을 들어 알고 있을 
      뿐. 

      - 네 놈의 피로! 바로 그들이 고귀하다고 목이 쉬어라 찬미하는 너의 엘프의 피로! 살로!! 그걸로 만들어진 추악한 괴물로! 그 
      왕국을 다 뭉게버리고 말겠어!! 

      그는, 무슨 일을 당했던 것일까. 왜, 증오에 몸을 던지는 것일까? 아니, 그것보다 더 중요한 것. 왜 저 사람은 자기 자신을 모르는 
      걸까. 그러면서, 거짓된 증오에 모든 것을 불태우는 걸까. 슬프다.....그저....슬프다.....

      - 그러니까, 입 닥치고 얌전히 처 박혀 있어!! 기껏해야 실험체 주제에! 울고 짜고 하며 감정 드러내지 마! 저 반시체 앞에서 
      위선도 부리지 마!! 
      - 화...... 내지 말아요......

      목이 졸려서 말을 밖으로 내기 힘들었지만, 나는 띄엄띄엄 말을 이어나갔다. 필사적으로 말을 잇는 나를 보며 먼저 떠오른 것은, 당황. 
      그리고 다음은 기막힘. 그리고, 분노.

      - 뭐.....!!!!
      - 증오해서가.....아니잖아요......

      알 수 있었다. 단지 얼마만을 같이 있었을 뿐인데. 그것도, 사이 좋은 친구로서가 아닌 실험체와 실험자의 삭막한 관계였을 뿐인데. 
      나는, 느낀 것을 말했다. 보여주었던 그저, 온갖 실험 도구가 늘어진 책상 앞의 그 검은 뒷모습. 그것만을 모았을 뿐인데. 
      그것만으로도 알 수 있었던 감정.

      나 조차도 알 수 있을 정도로 그 감정이 짙었기 때문이었기도 하지만. 알 수 있었던 것 그것은......

      - 외로워서....잖아요.....

      나와 너무나도 같았던 그 감정이었기에.

      - .....엘프 나부랑이 주제에! 
      - 그래서잖아요.......그래서.....만드는 거 잖아요.....

      분노의 표효를 내지르려던 그는, 힘겹게 이어나가는 내 말에 다시금 멈칫 하고 내 멱살을 잡고 뒤흔들던 그 행동을 멈추었다. 눈에, 
      경악에 가까운 의아함이 가득 찬다.

      - 외로워서.....자꾸 만드는거....아닌가요......? 외로우니까.....그러니까 법칙에 어긋난 저 
      생물임에도.....만드는거....잖아요.....

      꽉, 하고 분노 이상의 감정이 갑작스럽게 그의 전신에서 표출되었다. 그러고는, 내 몸은 다시 세게 바닥으로 내팽겨쳐졌다. 그것은, 
      분노라기 보다는 발작적인 행동이었기에 몸에 오는 충격은 상당했다. 주르륵, 바닥위에서 미끄러지는 나를 향해 그가 외친다.

      - 엘프.....! 엘프의 그 더러운 사상으로 이야기 하지 마라!!

      걷어차기라도 한 걸까? 배에 상당한 충격이 몰려왔다. 마법사라서 운동신경이 라던지 힘이 좋은 것은 아니었기에 객관적으로 본다면 
      그렇게까지 아픈 것은 아닐지 모르나, 그래도 아펐다. 나도 모르게 입을 벌리며 타액을 뱉어냈다.

      - 구역질 나는 위선자들! 가증스러운 것들!! 







      외로워
      외로워
      외로워






      그렇게 자꾸만 증오를 키워간다. 그렇지 않으면 잠식당할 것 같아서
      그렇게 자꾸만 무언가를 만들어낸다. 대지가 낳지 않은 것들이라도, 옆에 있어주기를 바라기에.

      그런 당신의 감정. 
      내 목에서 사정없이 피를 뽑아내고, 나를 분노의 표적으로 삼으며 거칠게 때리는 당신의 그런 숨겨진 감정.

      알아가는 내가 싫어. 




      당신은 흑마법사잖아.
      생명을 장난감같이 아는, 사악한 흑마법사잖아.

      내 동생을 저렇게 만들어 놓고.
      동료들을 흔적도 없이 태워 없애 버리고. 
      나를 이렇게 만들어 놓고. 사람들을 죽이고.
      그런 사악한 사람이잖아, 그런데.

      왜 자꾸 내 앞에서 그런 모습을 보여?







      "미안해....미안.......정말....정말로..."

      손을 뻗어 치료해주지도 못한다. 심지어는 만질 수도 없다. 이 저주스러운 한 장의 유리가, 나를 막고 있었다. 뽀골뽀골, 거품이 
      올라오는 푸른색의 액체 속에서, 창백하기 그지 없는 얼굴로 가만히 눈을 감고만 있는 동생을 보며 나는 주체할 수 없이 흐르는 눈물로 
      얼굴을 적셨다.

      내 동생은 이렇게 되었다. 나는, 실험체가 되었다. 그렇게 만든 건 바로 저 문 너머의 인간. 그 인간을.........

      "미안.....미안........"

      몇 번, 힘없이 그 유리벽을 친 것도 그것으로 끝. 그 수정기둥을 앞에서 힘없이 주저앉아 버리는 내 뭉특한 손톱에 유리가 긁히며 
      가벼운 마찰음을 냈다. 그렇게 땅에 엎드렸다. 무릎을 꿇고, 얼굴을 바닥에 하고, 손 조차 앞으로 내팽개치듯 놓은 채, 그렇게 
      엎드렸다.

      시간이 지나면, 증오할 수 있을까? 대지의 저주라고 불리 우는 저 인간을. 내 핏줄을 이리 만들고, 나를 살아있는 시체로 만들어 가는 
      저 마법사를, 적대 어린 눈으로 바라볼 수 있을까? 

      도망가고 싶어. 도망가고......피를 뽑히고 살을 뜯겨서가 아니라, 저 남자가 보여주는 저 감정이 나를 무너지게 해. 
      숨겨두었던.....내 안에 꼭꼭 닫아두었던 뭔가가 자꾸 비집고 올라와. 알고 싶지 않은 그것. 나, 백색의 사자 아마일 아가이나를 
      무너뜨릴 거라고, 그렇게 본능이 경고하는 그것이 자꾸 꿈틀거려.

      알고 싶지 않아. 알고 싶지....! 알면.....지금까지의 '행복'이 무너지게 될 건데......도망가고 싶어. 동생이고 약속이고, 
      다 팽개치고 도망가고 싶어.....!!! 여긴.....무서워...!!!

      그리고는 무력함에. 이렇게 살지도 죽지도 못한 상태로 내버려 둘 수 밖에 없는 내 무력함에.
      그리고 혐오감에. 동생조차 내팽겨치고 약속조차 어기고 도망가고만 싶은 나의 이 비겁함에 대한 혐오에. 
      그리고 목표 잃은 절망감에. 내 동생을 이렇게 만든 저 존재를, 어쩐일인지 서글픈 눈으로 밖에 볼 수 없게 된 나의 이 마음에.
      나는 그렇게 차가운 땅에 엎드려 울었다. 울고, 또 울었다.

      미안하다고. 미안하다고 계속, 그렇게 울부짖으며.......







      "스스로가 그 칭호에 어울린다고 생각하고 있나 보지, 너는?"

      비틀린 입술. 비틀린 말. 언제나 나만 보면 역정을 내는, 외로운 눈 앞의 흑마법상에게서 나오는 말은, 내 온 몸이 부들부들 떨릴 
      정도로 잔인한 말.

      "스스로 생명의 수호자라고 당연히 생각하고 있겠지, 역겨운 자식."

      저런 말, 왜 하는 걸까? 왜 저렇게 이죽거리며 내 앞에 저 사람이 서 있는 거지? 이미......실험은....그러니까 오늘 
      실험은...끝났는데. 언제나처럼...피를 다 뽑히고 그리고....비틀거리면서 이.....곳에....? 없어...뭔가가 없어. 
      없어.....없어...!!

      "좀 똑바로 보시지. 전에 잘난 척 하며 나 한테 말한 것 반만이라도, 네 자신을 보란 말이다 이 재수없는 엘프."

      혼란스러움에, 터질 것 같이 지끈거리는 머리를 움켜쥐며 미친 듯이 고개를 저어댔다. 고개를 들었다가, 다시 바닥을 내려다 보았다가. 
      목이 아플 정도로 주변을 돌아보고, 그리고 다시 시선을 한 곳으로 향했다. 아무것도 바뀌지 않았다. 아무, 것도. 
      아무.......것도. 

      "자비심이 넘쳐서 백색의 사자 씩이나 되었다고 생각했겠지? 생명의 관장자인 엘프니까, 그 가엾은 것들을 그냥 봐 넘기지 못했다고 
      생각해 왔겠지? 응?!??!!!"

      어두침침한 석실. 이곳 저곳, 벽과 천장에 돌을 거칠게 깎아내린 흔적이 그대로 남아 음산한 풍경을 만들어 내고 있는 이 곳. 깨끗이 
      정리 되어 있는 것은, 바닥뿐인 이 곳의 유일한 광원은, 푸르른 빛을 내 뿜고 있는 수정 기둥들 뿐이었다. 그 섬뜩한 빛이 주변에 
      깔리며 오한을 일게 만든다.

      "네 동생이니까, 그러니까 살려야 되어서! 희생씩이나 감수하고 내 조건에 응했다고 생각하고 있겠지!! 너무도 자비하신 우리 백색의 
      사자께서는, 당연히 자신의 한 몸을 던져 동생을 살려야겠지!!"

      온갖 종족의 반시체들이, 숨만 붙은 상태로 수상한 액체 속에 들어있는, 그것을 지니고 있는 수십 개의 수정기둥들도 변함없이 푸르게 
      빛나고 있었다. 뽀글거리고 간혹 가다 기체방울들이 올라오고, 때로는 그 안의 육체들이 미묘하게 몸서리를 친다. 밖에까지 새어 나올 리 
      없는 그들의 비명소리가, 들려오는 듯 하다.

      "웃기지 마!!!!"

      그렇게, 변함없는 이곳은 언제나와 같은 흑마법사의 실험실. 내가 매일매일 오던, 바로 그곳. 거대한 공간도, 투박한 사방도, 그곳을 
      장식하고 있는 이 흉칙스러운 죽지 못한 시체들도 다 똑같았다. 똑같은데, 그런데. 내 심장과 머리는 터질 듯이 두근거리며 고통을 
      호소해오고 있었다.

      "칭송 받고 싶었겠지! '오오, 자비로우신 신의 사자시여, 우리들을 구원해 주시는 순백의 성자시여'!! 오갈 데 없는 그런 자들에게 
      손 뻗어주면, 그 갖은 거라고는 조금도 없는 자들은 너만 바라보고 입에 침이 마르게 찬양하겠지! '백색의 사자시여,'!!"

      아아, 그들의 손. 그들의 손이다. 살이라고는 전혀 없이, 오직 뼈 위에 거무칙칙한 가죽만을 입힌, 마른 나뭇가지들을 닮은 그 손들. 
      흉터투성이이고, 오직 푸르게 튀어나온 혈관만이 유일한 입체감을 지닌 그들의 손. 검은 돌 벽들이 그것들로 변하여 내게로 뻗어오고 
      있었다.

      "위선자!!!!!"

      위선자.......위선자.......위선자.......웅웅거리며 사방에서 반사되어 울리는 그 목소리는, 내 귀로 되돌아 올때는 이미 
      한 사람의 것이 아니었다. 아이의 것도 있었다. 다 죽어가는 남자의 목소리. 비명과도 같은 여자의 목소리. 원망 가득한 노인의, 
      신음섞인 노파의.....!!

      "동정심조차 못 되는, 싸구려 자만심으로 가득찬 썩어빠진 위선자! 넌, 네 자신의 만족만을 위해 신의 사자를 사칭한 위선자다!!!"

      아니야, 아니야! 난 그러지 않았어. 난 내 만족감을 위해 그런게 아니야! 도와주고 싶었을 뿐이야! 가엾어서.....가엾어서!! 
      그래서 도와주고 싶었어! 내 손이 닿아 치료된 그들의 웃는 얼굴이 기뻐서....그래서!!!

      "........!!"

      그렇게 외치려고 했다. 입을 열어, 목소리를 내고, 그래서 그렇게 말하려고 했다. 하지만 할 수 없었다......

      - 아마일. 네, 동생들은?  - 내 아들아.

      들려오는 건, 어머니의 싸늘하던 목소리. 그리고 장난기와 비웃음이 적당히 섞인, 아버지의 목소리. 그리고,



      정말?



      조소기 어린, 경멸 가득한 목소리.



      정말?



      - 어머니. 절 봐줘요.......저도....저도 안아주세요......버리고 
      가지....말아주세요.....어머니.......어머니.....!!!



      정말, 그래?



      "동생이라고?!! 동생이라서, 그래서, 실험체가 되는 치욕도 견뎌내며 당연히 구한다고! 헛소리!!!!"

      떨리는 손을 모으며 나는 망연히 고개를 들었다. 잔뜩 흥분하여 고래고래 고함을 지르고 있는 상대의 검은 로브자락이, 그의 검은 머리와 
      함께 눈 앞에서 거세게 펄럭이고 있었다. 그 사이사이로 드러난 흰색 창백한 얼굴과 손이, 마치 허공에 둥둥 따로 떠 있는 것 같이 
      비현실적이었다. 머리 속을 울리는, 토할 것만 같은 현실과 눈 앞의 사내가 고함치는 목소리에, 뇌 속은 완전히 엉켜버린 듯 엉망이었다.



      - 내 피를 부정할 수는 없어.
      - 치료술사가 되고 싶어요.......
      - 스틸팍의 어머님이......
      - 아마일, 네 동생들은.......?
      - 저희 딸을 제발 고쳐......
      - 형, 형. 엄마는 왜...........?
      - 제가 용자들에.....
      - 모일이예요. 모일, 아가이나.....
      - 감사합니다. 감사.....
      - 정신차려! 정신.....!!
      - 백색의 사자시여....
      - 무사하.....
      - 부디 몸조심 하십시요, 형님....




      "추종자가 없어지는 게 그렇게나 아쉬우셨나! 그렇겠지!!! 한 명이라도 자신을 칭송해 줄 사람을 찾지 못해 안달인, 허울좋은 신의 
      사자 놈!!"



      - 형!
      - 형님.....
      - 오오, 백색의 사자시여...
      - 신의 은총이.....



      "자신의 추종자를 찾는, 그런 굶주린 야수의 것을 하고 있는 네 놈의 그 눈이, 정말 역겨울 정도로 거슬려!!"


      그마아아아아아안----!!!



      주변이 어둡다. 내리 깔린 어둠이, 바로 내 눈앞에서 바르작댄다. 그것은 손. 말라 비틀어지고 잔뜩 이그러져 모양조차 흉악스러운 
      것들이지만 뭐라 해도 내 눈앞에 끝없이 펼쳐져 있는 것은 바로 손, 이었다. 수천, 수 만개의 그것들이 뻗어온다. 

      은총을

      입을 모아 이야기 한다. 꺼멓게 패여져 썩은 진물이 흐르는 그 눈을 나에게 모은 그들은, 목소리를 하나로 모아 내게 말했다.

      은총을
      그들 사이로 보이는 단 하나의 것. 파랗게 빛나는 그것은 수정기둥. 내가 언제나 와서 울곤 했던, 바로 내 동생을 품은 수정기둥. 
      그것을 가득 채운 청녹색 액체와, 그리고 그 사이사이로 올라오는 자그만 기포들. 그런데.....그런데....!!



      그런데 왜애------!!!!!!!







      또각거리는, 그가 걸어가는 발소리가 규칙적으로 울리는 것을 난 멍하니 들으며 몸을 추스렸다. 아직 피가 흐르는 목의 상처를 무시하고 
      웃옷을 끌어올려 입자, 그 짧은 시간 내에도 쉬지않고 흘러나온 액체가 옷의 목 깃을 적셔 오는 것이 느껴졌다. 그 미끈하고도 질척한 
      감촉도 이제는 익숙해질 대로 익숙해져, 아무런 생각조차 끌어내지를 못한다.

      달그락거리는 소리가 뒤에서 들려왔다. 유리가 서로 부딪치는 소리. 그렇게 또다시 나에게서 쥐어짜진 피가 대지의 어긋난 자식들에게로 
      흘러 들어가는 그 죄악의 목소리가 내 귀를 자극해 왔다. 어느새 표정이 사라져버린 내 얼굴 위의 눈썹이 반사적으로 괴롭게 찌푸려지며 
      온 몸에 오한이 들었다.

      어깨를 추스리며 실험대 위에서 내려와 바닥에 발을 딛었다. 그런 상태로 뒤를 돌아보지 않으려 애쓰며 앞으로 나아갔다. 역겨울 정도로 
      공포스러운 이곳에는 더 이상 있고싶지 않았다. 슬프지만, 그래도 내 동생이 내 눈앞에 숨쉬며 살아있는 그 공간으로 한시라도 빨리 
      가기를 바랬다. 내 피로서 죄악이 빚어지고 있는 이곳에서는, 숨쉬는 것조차 고통과 죄책감을 수반한다.

      "............."

      순간적으로 문 앞에서 멈칫해 버린 것은, 평소와는 달리 침묵을 지키는 상대의 태도 때문이었다. 처음에는 마구잡이로 폭력을 휘두르던, 
      그리고 그것이 가라앉은 뒤로는 꼭꼭 내게 한 마디씩 걸어오던 등 뒤의 상대는, 오늘 왠일인지 침묵하며 그저 묵묵히 손 만을 놀리고 
      있었다. 고요함 속에서 실험 기구들이 서로 맞부딪치는 그 소리가, 오늘따라 유난히 크게 들려오는 듯 했다.

      문 앞에서 힘겹게 몸을 기댄 상태에서 난, 나도 모르게 뒤를 돌아 보았다. 검은색 로브와, 그 위를 흘러내리고 있는 칠흑빛 머리카락이 
      마치 절대적인 어둠처럼, 주변을 떠돌고 있는 어둠보다 더한 어둠이 되어, 그를 휘감고 있었다.



      가엾은 사람. 무엇보다, 외로운 사람. 눈을 가려버려, 한치 앞도 볼 수 없는 어둠에 스스로를 가두고, 그럼으로 죽을 만큼 외로워 
      하고 있는, 영혼.



      화악------!!!

      수정기둥 안과 연결되어 잇는 파이프와 막 뽑아낸 내 피를 담은 용기를 연결하자마자 빠른 속도로 파이프를 타고 올라간 그것은 폭탄이 
      터지듯 수정기둥 안의 청록색 액체 안으로 순식간에 퍼져나갔다. 창백할 정도로 투명하게 느껴지던 그 액체 사이로 붉은색 운무가 회오리 
      치듯 덮쳐가고 그것은 그 안에 있던 육체를, 내가 채 그 쪽으로 시선을 돌리기도 전에 내 시야에서 지워버렸다.

      괴물. 대지의 여신의 손길이 닿지 않은, 그녀가 원하지 않은 뒤틀린 사생아. 수많은 종족의 피와 살의 결정체, 그것에 매일같이 마력을 
      지닌 나의 피가 먹이로서 흘러들어가고 있었다. 그것을 먹고 있는 저 추악하지만 완벽한 신체를 곧, 강대한 마력까지 지니게 될터. 

      고개를 돌릴 수 밖에 없었다. 새삼스럽게 아파오는 목의 상처를 느끼며, 피의 부족으로 후들거리는 팔다리를 인식하며, 걸음을 옮길 수 
      밖게 없었다.





      절망, 절망이야. 절망할 수 밖에 없어. 이곳에 있는 거라고는 어둠을 닮은 절망 뿐이야. 알고싶지 않아. 묻어버렸는데. 그렇게, 수 
      백년을 이 마음속에 묻어버렸는데! 하나하나 깨버려, 이 어둠은. 이 절망은. 나를 녹여버리고, 내 마음을 그 어둠 속으로 녹여 
      버리고, 잠들어 잇는 절망을 불러 일으켜. 싫어. 그만해 줘!

      꿈꾸게 해 줘, 제발! 내 꿈을, 깨버리지 마. 밝은 햇살 아래 흰 빛으로 빛나던, 그런 꿈을 계속 꾸게해 줘. 외롭고 싶지 않아. 
      외톨이는 더 이상 싫어! 그 때로, 돌아가고 싶지 않아!!! 그러니 제발! 아직 꿈꾸게 해줘.....!!!





      "스틸팍........."

      눈 앞에 빛나는 수정 기둥을 향해 몸을 던지듯 쓰러졌다. 온 몸으로, 닿아온 그것의 한기가 스며들어 왔지만 나는 그것이 마치 체온의 
      온기인 냥 느껴졌다. 껴안듯, 두 팔을 다 벌려 그 빛나는 기둥을 끌어안고 창백해진 뺨을 부벼보았다. 수정기둥을 채우고 잇는 액체의 
      고요함이 전해져 오는 듯 하다.

      "스틸팍........"

      아아, 내 동생, 나의 동생. 사랑스러운, 나의 핏줄. 너 만이, 나의 희망. 이 어두운 곳에서 단 하나 빛나주는, 순백색 위태로운 
      꿈. 외부와, 나의 꿈을 만들어주는 그들과 완전히 차단되어 버린 지금, 내 곁에 남아있는 단 하나의 꿈의 수호자. 그래, 괜찮아. 
      아직 괜찮아. 네가 있어주니, 나는 괜찮아. 

      이제 곧, 일어나 줄 테니까. 아직 살아있어. 그러니, 금방 일어나 줄 거야. 언제라도, 다시 눈 뜨고 나와서 나를 향해 웃어주고 
      '형' 이라고 쾌활한 목소리로 불러 줄거야. 내게 안기고, 내게 살을 부벼주고, 그러면서 정말로 환하게 웃어 줄 거야. 그럴 거야. 
      나의, 소중하디 소중한 혈육.

      "스틸......"

      다문 입술과 오똑한 코. 그 위로 내림 감겨있는, 단아한 눈. 나풀거리는 머리카락 마저, 어렸을 적 내 무릎을 베고 잠든 그 때와 
      똑같아. 잠결에 칭얼대듯, 눈 가에 살짝 어린 찌푸림마저 그토록 귀여운 내 동......

      ".............!!!!"

      그렇게 달콤했던 과거를 회상하고 현재에 대한 가냘픈 희망을 되새기며 간만에 얼굴 가득 웃음을 띄운 내가 한참을 눈을 감고서는 그렇게 
      수정기둥을 매달리듯 안고있다가 고개를 들었을 때, 그만 경악으로 눈을 크게 뜨며 소리 없는 비명을 내뱉고야 말았다. 심장이 멈추어 
      버린 듯 했다. 숨을, 쉴 수가 없었다. 

      "오늘 실험, 봤나?"

      부들거리며 그렇게 고개를 든 채 수정기둥에 매달려 있던 내가 몸을 그것에서 뗀 것은, 한참이 지난 뒤였다. 눈물조차 차오르지 못하고 
      있는 눈을 그대로 그 안에 고정한 채, 몇 발자국 뒷걸음질 치던 나는 얼마가지 못하고 그대로 바닥에 주저앉고야 말았다. 털썩 하는 
      소리가 크게 석실 안을 퍼져나간다.

      "이제야말로 완벽하더군. 마련된 신체와 마력간의 융합이, 이제야 이루어 졌어."

      기다렸다는 듯, 어느새 문을 열고 들어와있던 상대의 목소리가 낭랑히 들려왔지만 마치 들려오지 않는 양, 그것은 그랬다. 귀로 들려오는 
      것이 아닌 듯 했다. 그저, 어디선가에서, 어쩌면 내 머리 속에서 울려 나오는 알 수 없는 소리와도 같았다. 먹먹하게 귀를 채워오는, 
      공포스러운 고요함. 눈이 쫓는 것은, 터져버릴것만 같은 무너진 현실.

      "알고 있나? 내가 마련했던 육체는 전투력을 최우선으로 해 제작한 것이다. 따라서 재료는 주로 수인족이라던지 아인족이라던지 하는, 
      신체적 능력이 우수한 것들 중에서 엄선한 것만을 사용했지.하지만 문제는, 그런 것들은 당연하다면 당연하게 마법적 잠재력이 제로에 
      가까워."

      왜 몰랐을까. 오늘따라, 수정기둥 안으로 산소를 공급하던 그 기포 방울이 올라오는 소리가 들리지 않았다는 것을. 뿜어져 나오는 
      푸른빛에, 그림자가 져 있지 않았다는 것을. 

      "자신들의 육체적 능력에만 기대 사는 그런 종족들의 결정체라고 할 수 있는 저것에, 마법 종족인 엘프의 피가 섞여 들어가지 않는다는 
      건 예전에 실험해서 알고 있었어. 아니, 섞여 들어가긴 해도 마력은 전혀 부여되지 않더군. 마력이 특출난, 너의 피도 예외는 
      아니어서, 강력한 것을 넣으면 조금이라도 성공할까 기대했지만 오히려 그 강대함 때문에 기껏 만든 내 걸작품의 일부가 오히려 손상되어 
      버렸다."
      "아.....아아.....아아아아아아아악----!!!"

      머리카락을 쥐어뜯으며, 그대로 비명을 내질렀다. 쩌렁쩌렁 하고 내 목소리가 넓다란 공동을 가득 채우며 번져나간다. 부르르, 하고 기둥 
      안의 액체가 희미하게 파도치고, 나는 그대로 말이 되지 않는 비명을 내질렀다.

      "그런 의미로, '그것'은 최고였지. 엘프! 그것도 육체적 능력을 발달시킨! 잠재적인 마력은 별것 아니었지만, 그래도 그것은 엘프의 
      것이었다! 어차피 마력은 네 피를 통해 주입할 생각이었으니, 실낱 같은 마력이라도 있으면 너의 피에 담긴 마력을 받아들일 수 있는 
      그건 매개체가 될 수 있어! 거기다가, 더 안성맞춤이었던 건....!"

      비어있었다. 내 동생을 싸늘하게나마 품고있던 그 수정 기둥은, 수정 기둥의 그 액체에는 그 어떤것도 담겨 있지 않았다. 어디로? 
      스틸팍, 내 동생! 내 동생은, 어디로?!!!?!!!?!

      "'그것'이 너와 같은 파동을 지닌, 바로 네 혈육이었다는 거지!"
      "아니야아아아아아아-----!!!!"

      무슨 짓을 하고 있는지는, 나도 몰랐다. 그저, 미친 듯이 고개를 땅으로 박으며 주먹으로 바닥을 쳐 대었다. 단단한 돌 바닥에 
      사정없이 부딪쳐가며 손이 찢겨져 나가 피가 튀었지만, 아픔 같은 건 느껴지지 않았다. 그저 눈 앞이 깜깜해지는 절망감에 목이 터져라 
      비명을 지르며 바닥을 양 손으로 쳐댔을 뿐이다.

      "스틸팍! 스틸팍! 내 동생! 스틸파아아악----!!!"

      부러지다 못해, 손톱이 빠져나갔다. 한계 이상의 소리를 뽑아내던 목은, 벌써부터 갈라지고 있었다. 손은 엉망이 되고, 그리고 바닥에 
      쓸린 이마의 피부 역시 벗겨져 나갔다. 아니야! 아니야아!!!

      "그만해!!"

      거친 고함소리와 함께, 엎어져있던 나를 끌어당기는 손이 있었다. 난폭스럽게 내 멱살을 잡아올린 상대는, 미친 듯이 휘둘러대는 내 
      주먹과 발에 몸 이곳 저곳을 난타 당하면서도 고집스럽게 나를 잡고 있었다. 그대로, 내 온 몸을 흔들어가며 다시 소리질렀다. 

      "그만하란 말이야! 그만!"
      "아아아아아악----!!!"

      하지만 내 발작 같은 그 행동은 멎질 않았다. 내 주먹이 그의 몸을 칠 때마다 짖찢겨 뭉게지다 시피 한 내 손에서 흘러나온 피가 그의 
      이곳 저곳으로 튀어나갔다. 내 양 손목을 잡고 어떻게든 나를 제압하려고 했지만, 내 힘은 예상외로 강해서 오히려 그가 휘둘려 
      휘청거렸다. 욱, 하고 입술을 깨무던 그는, 갑자기 나의 목을 잡고 그대로 수정 기둥에 세차게 내리쳤다.

      "....!!"

      단단하기로는 돌에 버금가는 그것에 부딪친 충격은 생각보다 컸다. 온 몸을 직격하는 그 아픔으로 나도 모르게 숨을 들이키는 순간, 
      귓가에 뜨거운 숨결이 닿았다. 동시에, 음산스러운 그 목소리가 들려온다.

      "갈갈이 찢었다. 뼈를 발라내고, 그 살을 하나하나 분해해서, 피와 섞었지. 융합시키려면, 그렇게 해야 하니까."
      "................!!!!!"
      "'그것'은 그렇게 '처리'되었어."
      ".....아...."
      "똑바로 보란 말이야! 이건, 이제 비어있어!! 없다고!!!"

      눈 앞을, 응시한다. 비어있는 푸른색 수정기둥의 모습이, 미칠듯한 선명함으로 다가왔다. 그제야, 또르륵 눈물이 뺨을 타고 흘렀다. 
      고통이, 이제껏 살아오면서 겪었던 그 어떤 아픔도 따라오지 못할 것 같은 그런 아픔이 가슴을 직격했다. 그런데도, 신음소리 조차 낼 
      수 없었다.

      "그러니까, 이제 가서 죽던지 말던지 마음대로 해!! 지긋지긋했지?! 안그래!! 고귀하신 엘프께서 실험체나 되셨으니 얼마나 
      괴로우셨을까! 이제 네 놈의 발목을 잡는 건 없으니! 탈출을 하던 죽어버리던, 맘대로 하란 말이다!!!"
      ".....잖아...."

      팍, 하고 내 목을 잡고있는 그의 손을 뿌리쳤다. 예상한 건지 어쩐건지, 그의 손에는 전혀 힘이 들어가있지 않았기 때문에 의외로 쉽게 
      내 몸은 그의 속박에서 벗어날 수 있었다. 그대로 몸을 돌려 그를 마주보고, 그리고 힘이 빠진데다가 지지대마저 잃은 몸이 무너지지 
      않도록 등 뒤의 수정기둥을 팔로 짚었다. 그러고는 소리를 질렀다.

      "살려주겠다고, 약속했잖아아아!!!"
      "죽이지는 않았잖나. 엘프, 똑바로 말하지. '그것'은 죽지 않았어. 예전 모습 그대로는 아니지만...." 
      그가 팔을 직각으로 들었다. 일그러진 미소를 담고있는 그 입술이 움직이고, 동시에 그 검은 로브로 감쌓인 팔 끝에서는 가늘고 창백한 
      손가락이 나와 한 곳을 가리키고 있었다. 그것은, 반쯤 열린 문. 그 너머의 실험실. 그리고, 그곳에 있을 괴물.

      "내 예술품의 안에, 그 피와 살은 살아있지. 죽은 건, 아니야."
      "왜......"
      "어찌되었든, 난 약속을 깨지는 않았다."
      "왜! 도대체 왜! 왜애-----!!!"

      그제야 울음이 터져 나왔다. 절규하는 내 눈에서는, 주체할 수 없을 정도의 눈물이 흘러나오고 있었다. 어떻게 닦을 생각도 못하고, 그 
      눈물을 그대로 바닥까지 떨구는 나의 그 물음에, 그는 씨익 웃어보였다. 그 깊이를 알 수 없는, 어둠에 물든 검은 눈이 지옥의 
      불길처럼 타올랐다.

      "왜냐구? 말해줄까? 바로 네놈 때문이잖아!!"
      ".....뭐....?"
      "거슬려! 아주 거슬려! 그 탐욕스러운 눈! 미소! 행동!! 마치 천박한 하이에나같은, 네 놈의 그 모든 것이 아주 거슬려 
      미치겠다고!!"

      파지짇, 하고 그의 손에서 방전이 일었다. 검은색 정전기가 가볍게 튀던 그의 손이 곧 새까맣게 물들었고, 반사적으로 내가 몸을 옆으로 
      뺌과 동시에, 방금전까지만해도 내가 있었던 그 빈 공간으로 그가 손을 후려갈겼다.

      까아아앙---!!! 콰앙!!

      요란한 소리가 고막을 찢었다. 동시에, 그 힘을 정통으로 받은 내 뒤의 수정기둥이 날카로운 소리를 내며 터져나갔다. 유리조각이 
      사방으로 흩날리고, 갇혀있던 그 질척한 액체가 쏟아져 나와 우리 둘을 덮쳤다. 그 음파의 충격과 수압에, 나는 그만 주저앉아 버렸고, 
      그는 물을 다 맞으면서도 눈 하나 깜빡 안 한채 꾿꾿이 서 있었다. 완전히 젖어버린 모습으로, 우리는 서로를 마주했다.

      "그러니까 이젠 사라져! 지겨운 족쇄를 없애줬으니, 사라져버리란 말이야! 내 눈앞에서!! 꺼져버려!!!" 

      신경질적으로 머리카락에서 떨어지는 물을 털어버린 그는 내 앞에서 등을 돌렸다. 질척거리는 물소리가 섞인 발자국소리가 멀어졌고, 곧 쾅 
      하는 문닫는 소리가 들려왔다. 나는 넋이 빠진 자세 그대로, 허공을 응시한 채 수정기둥의 잔해 가운데 앉아만 있었다.





      얼마나 앉아 있었던 것일까. 똑.....똑.....하는 물방울 소리조차 이제 들려오지 않고, 내 주변으로 뻗어있는 거대한 물웅덩이는 
      이미 더할 나위 없이 차가워 져 있었다. 흠뻑 젖은 몸도, 옷도, 마치 얼음같이 차가워져 버렸다. 그 가운데서, 나는 석상이라도 되어 
      버린 듯 그렇게 멍한 얼굴로 무릎을 꿇고 있었다.

      백지같이 되어버린, 내 마음, 내 머리. 그 백지를 찢어버리듯 거칠게 붓질하고 있는, 그 물감의 색은 단 하나. 그것은, 저주. 
      저주저주저주저주저주저주저주저주저주저주저주저주저주저주저주저주..........

      저주한다. 저주한다! 무엇보다도, 저주한다!!!!



      가엾은 사람 - 그것을 알아버린
      - 위선자!!

      너무나도 외로워 하는, 그런 불쌍한 영혼 - 그것을 봐버린
      - 싸구려 자만감으로 신의 사자를 사칭한, 위선자!!!
      그 누구에게도 받아들여지지 않은 자신을, 괴물들을 만들어서까지 위로하려는 고독한 당신 - 그것을 깨달아버린
      - 스스로 생명의 수호자라고 당연히 생각하고 있겠지, 역겨운 자식

      그런 것을 알아버린......그 것이 바로 나 - 저주한다
      - 추종자가 없어지는 게 그렇게나 아쉬우셨나! 

      왜 봐버린걸까. 왜......그 안타까운 모습을, 나는 왜 알아버린 건가..... - 그렇기에, 저주한다
      - 자신의 추종자를 찾는, 그런 굶주린 야수의 것을 하고 있는 네 놈의 그 눈이, 정말 역겨울 정도로 거슬려!!

      내 동생을 죽인 저주스러운 자의 저 모습을.....나는 왜 깨달아 버린 건가....!!! - 온 몸이 타버릴 정도로
      - 그 탐욕스러운 눈! 미소! 행동!! 마치 천박한 하이에나같은, 네 놈의 그 모든 것이!!

      아.....아아아..... - '나'를 저주한다
      - 그러니까 이젠 사라져!

      아아아아..... - 저주한다!!!
      - 네 놈의 그 모든 것이 아주 거슬려 미치겠다고!!



      아아아아아아아아아아아아아악---------!!!!



      왜 봐버렸나! 왜! 왜!!! 내 눈앞에 있는 그 검은 등을 봐버렸나! 그 괴물을 봐버렸나! 비어버린 이 곳을 봐버렸나!! 보지 
      않았으면 좋았을 것을! 보지 않았으면, 좋았을 것을!!! 그 모든 것을....!

      보지 않았으면, 좋았을 것을!!!!!


      화끈한 고통이, 눈을 직격했다. 손에 흩뿌려지는 것은 뜨겁고도 뜨거운 액체. 미끈한 그것이 사방으로 퍼져나가는 것이 느껴졌다. 
      암흑이, 눈 앞을 가린다. 모든 것이 암전되는 것을 느끼며 난, 정신을 잃었다.







      언제나 나를 구해준 것은 어둠이었다.

      나를 태어나게 해 준 것은 어둠이었다. 기억 같은 게 날 리 없지만, 사람이라면 누구나 어미 된 여자의 뱃속, 소위 자궁이라는 곳에서 
      생겨나 기생하듯 자라고, 그리고 그렇게 시간을 채워 자신을 몸을 적당히 키운 후 바깥을 향해 나간다. 적어도 태어날 때 만은 평범했던 
      나 역시, 여자라는 생물의 뱃속의 어둠에서 생겨나고, 그리고 자랐다.

      나를 감싸 안아 준 것은 어둠이었다. 희미하고 단편적인 영상. 지옥 같았던 어린 시절들의 몇 안되는 파편들을 끄집어 내어 때때로 
      생각할 때, 드물게 튀어나오는 편안한 기분. 그것은 언제나 어둠과 함께 하고 있었다. 장소는 모른다. 주변은, 바로 웅크리고 있는 내 
      손이나 무릎조차 보이지 않을 정도로 칠흑이었으니까. 그저 색색거리는 숨소리가 튀어나오는 내 코나, 그 코를 파묻고 있던 내 무릎이나, 
      그 무릎을 잡고 있는 내 작았던 손이나. 그 모든 것이 콧물과 진흙과, 그리고 피범벅이 되어 있었다는 것이다. 몸이 조금 움직일 
      때마다 비명이 나올 정도로 아팠지만, 그렇게 누구도 없는 구석의 어둠에 파묻혀서 난 편안함을 맛보고는 했다.

      나를 끄집어 내어 준 것도 어둠이었다. 퉁퉁 부운 눈으로 보아, 여전히 찌그러진 모습으로 기억되고 있는 첫만남. 나의 스승이 되어준 
      그 작자는 당시 수백살이었음에도 불구하고 새파란 어린 청년의 모습을 하고 있었다. 흑마법사를 병적으로 싫어하는 고왕국에, 당당히 흑색 
      지팡이와 흑색 로브를 입고 거리를 활보하던, 지금 내가 생각해도 싸움하지 못해 안달이었던 미친 스승. 그런 그가 그저 고왕국 천민에 
      불구했던 나를 데려다 키웠다. 아니, 정확히는 끌어다 키웠다. 언제나 같이, 누군가에게 죽도록 맞고 거리에 시체처럼 널부러진 나를 
      뚱히 내려보다가 냉큼 주워 끌고간 것이다. 항의하는 누군가에게 냅다 마법부터 갈기고는 그가 뱉은 말은, 내가 주웠으니 내 꺼 다, 
      그러니까 상관말고 꺼져, 였다.
      그 후로 나와 같이 있어준 것도 어둠이었다. 스승이라는 작자는, 언제나 실험에 미쳐 자신 외의 타인, 대표적인 예로 나 같은 존재에게 
      신경 쓸 여력이 없었다. 그것은, 그가 죽는 날 까지 그랬다. 스승과, 그리고 스승이 만들어 낸 수상쩍은 실험체 외에는 존재하지 
      않았던 공간. 그곳에서, 내가 상대할 수 있었던 것이 어둠 이외에 더 무엇이 있었을까. 말을, 들어주었다. 내 생각을 알아주었다. 
      모두가 회피하던 내 곁에, 원할 때나 원하지 않을 때나. 자각 할 때나 자각하지 않을 때나 있어주었다. 그것이, 바로 어둠. 
      당연하다면 당연하게, 나는 어둠과 계약했고 그리고 흑마법사가 되었다.

      나의 모든 생각을 현실로 만들 수 있는 힘을 준 것도 어둠이었다. 강대한 힘. 내가 원하는 모든 것을, 바로 내 눈앞에 만들어 주는 
      힘. 그 희열을 아는가? 몇 번이고 이를 갈면서도 힘이 없어, 상상으로만 난도질 했던 작자들이 그 이상으로 산산조각 나 내 눈앞에 
      흩어지는 모습을 보는 것을? 나를 밟던 자들이 오히려 울부짖으며 내 앞에서 자비를 구걸하는 모습을 보는 것을? 그 모든 것을, 
      현실로서 내 눈 앞에 내어준 것 은, 바로 나의 어둠. 그것이었다.

      나를 달래준 것도, 어둠이었다. 잔혹한 흑마법사라고, 암흑신의 화신이라고 모두가 두려워하며 저주하는 내 옆에 있을 자들은, 어둠은 
      만들어 주었다. 괴물이라고 매도하지만 그것들은, 모두가 이 손에서 나온 사랑스러운 나의 자식들. 보는 것조차 눈이 더러워 질것 마냥 
      그 깨끗하기 짝이 없는 작자들이 피하는 내 곁에 있어주는, 유일한 존재들. 그 존재들을 만들고, 그리고 살아가는데 절대 힘들지 않을 
      힘을 주는 것. 그렇게 나를 달래는 어둠.

      어둠. 어둠. 어둠. 그것은, 나를 살아가게 하는, 나의 모든 것.



      언제나 나에게 절망을 주는 것은 빛이라는 쓰레기였다.

      나를 지옥으로 이끈 것은 빛이었다. 그 어떤 고통이나 괴로움 없는 자궁이라는 장소에서 끌어내어져, 세상이라는 아집의 지옥으로 끌어내어 
      질 때 본 것이 바로 빛. 그 눈부심에 온 몸이 타버릴 것만 같던 고통은, 앞으로 살아갈 나의 운명에 대한 전주곡이었던가. 그렇게 
      빛은, 나를 지옥으로 이끌었다.

      나를 짓밟던 것은 빛이었다. 기억 나지도 않고, 기억하고 싶지도 않은 자들. 귀족에 귀족의 개들에, 자신의 신세 한탄을 주변을 때리고 
      부수는 것으로 하는 아버지나 동네의 쓰레기들. 온갖 종류의 짐승들. 그들의 주먹이나 발길질에 내 몸에 떨어질 때는 항상, 그 뒤에 
      빛이 있었다. 그것이 태양빛이던 싸구려 등잔불이던. 그 빛을 마치 후광처럼 두르고 웅크리고 있는 내 몸 위로 사정없이 타격을 가하던 
      그들, 역광과 머리카락으로 가려져 잘 보이지 않았던 그들의 얼굴 중 유일하게 환하게 드러나있던 입은, 언제나 내가 기억하기에 웃고 
      있었다. 

      나의 장소를 빼앗아 간 것도 빛이었다. 빛의 이름으로, 스승의 거처까지 쳐들어와 그를 죽이고, 그의 실험체를 부수고, 그리고 모든 
      것을 불살라 없애버렸다. 그들은 닥치는 대로 스승의 서재를, 실험실을 부수었고 그의 시체를 난도질했다. 나를 죽도로 두들겨 패, 그 
      시체 옆에 던져놓았다. 빛의 이름으로. 빛의 이름으로! 그들은 서슴없이 가엾은 실험 체들에게 살육을 자행하고 그 장소를 파괴했다. 

      나를 쫓은 것도 빛이었다. 도망쳐 나온 나의 뒤를, 저주의 말을 내뱉으며 그들 빛의 이름을 받은 자들은 나를 쫓았다. 몇 번이고 죽을 
      뻔 했다. 아직 미약하던 나의 힘으로 간신히 공격을 막아내는 나를 악마의 자식이니 마왕의 종이니 하며 그들은 망설임 없이. 아니, 
      오히려 희열에 가까운 얼굴을 하며 검을 들어 내 몸을 짓찢었다. 그렇게 빛의 힘과 이름으로 나를 찢어 간신히 숨만 붙혀 놓은 채, 
      짐승들의 밥으로 산으로 던지고 간 것은 그들이었다.

      내게 언제나 대항하는 것은 빛이었다. 내 스승에게 그리했던 것 처럼, 나를 '심판'하러 그들은 왔다. 몇 번이고, 내 손에 죽어간 
      자들의 복수를 하겠다고 찾아왔다. 그들에 손에 죽은, 그들에 대한 복수는 죄악이었고, 그런 내게 시도하는 그들의 복수는 심판이었다. 
      정의였다. 그렇게, 그들은 나의 사랑스러운 아이들을 죽이고, 내게 몇 번이고 도전해왔다. 그저 침묵하고 은둔해있는 나의 평화를 깨며, 
      그들은 당당히 빛의 이름을 입에 담았다.

      빛. 빛. 빛. 그것은, 역겨울 정도로 증오스러운, 나의 천적!



      ........이었을 터인데. 그런데.......



      투명하게 흩어지는, 물빛의 머리카락. 새하얀, 피부. 그것은, 텅빈 공허함을 소극적으로 간직한, 근심어린 미소의 우아한 미모. 모든 
      것을 포용해야 할 생명의 백마법사의 상징인 그 흰색의 로브에, 오히려 숨듯이 자신을 구겨넣은 듯한 그것은, 엘프. 그것도 '백색의 
      사자'라고 불리우는, 대표적인 빛의 아이. 

      당당하지도 않았다. 눈부시지도 않았다. 그것이, 그토록 찬란할 정도의 명성을 자랑하는 그 엘프에 대한 첫인상. 눈물이 방울진 그 남색 
      눈동자를 치켜올려 바로 눈 앞에서 보았을 때 느낀 것은, 오싹할 정도로 깊디깊은 공허감. 너무나도 익숙하였기에, 그렇게나 겹겹이 쌓여 
      꼭꼭 숨겨져 있음에도 불구하고 단박에 알아차리고, 그래서 자칫 잘못 빠져들어가 버릴뻔한, 공허감. 그리고 갈망.

      "살리고 싶나?"

      당장 죽여버리지 못하고, 그렇게 쓸데없는 말까지 뱉은 것은 아마 그 때문 이었을 것이다. 이 내가 조건까지 걸면서, 빛의 종족과 
      타협을 한 것은, 그래서 그의 목숨을 자의로든 타의로든 유지시킬 수 밖에 없는 상황을 만든 것은 아마 그 때문. 어째서, 저 고명한 
      빛의 아이가 저런 눈을 감추고 있는 것인지에 대한 호기심. 그리고,

      마치 '나'를 부수는 것만 같은 느낌에서의 혐오감.



      빛의, 종족인데. 그런데.....



      그것은, 당장이라도 바스러 질것 같은 위태로운 순수함과 자비로움을 아슬아슬하게 유지시키고 있는, 흔들리듯 일렁이는 남빛 눈동자의 작은 
      새.

      그것은, 당장이라도 비산하여 사라져 버릴듯한 이슬을 닮은, 당장이라도 녹아 스러질듯한 눈송이를 닮은, 투명히 공중으로 스며들어 팔랑 
      이는 물빛 머리칼의 유리성자聖子.







      "......흑....으흑...."

      와드득, 하고 손에서 뭔가가 부서져 나가는 소리가 들려왔다. 정말이지, 머리 속에서 뭔가가 끊기기 일보 직전인 기분이었다. 부글부글 
      거리는 속을 간신히 진정시키려 애쓰자니, 머리가 다 빠개지는 기분이 들었다. 가만히 손가락으로 꾹꾹 이마를 누르며, 나는 나의 모든 
      인내심을 박박 긁어 모아 내 성질을 컨트롤 하는데 전력을 쏟았다.

      아아, 엉망이군. 정신을 차리고 보니, 어느새 눈 앞의 약재등등은 엉망으로 섞여 있었다. 저기 섞어야 할 것이 여기 흘러있고, 여기 
      넣어야 할 것이 저기 가서 뒹굴고 있었다. 녹여야 할 것은 부서져 있고, 부셔야 할 것은 조각이 나있다. 결론은, 완전 개판 오분 전 
      이라는 거다. 처음으로 스승이라는 작자에게 배웠을 때도, 이정도 난장판은 없었다. 한숨이 절로 나와, 나는 양 손을 들어 얼굴을 
      감싸고는 한숨을 내쉬었다.

      "....안....미안....."

      건너 실험실은 꽤나 큼에도 불구하고, 그리고 여기까지와의 거리가 상당함에도 불구하고, 작은 문 틈 사이로 끊어질 듯 말듯 들려오는 저 
      놈의 흐느낌 소리는 기가 막히게도 내 귀까지 쳐들어와 사람 성질을 긁어놓고 있었다. 도대체 저게 몇 시간째야? 피까지 신나게 뽑히고도 
      지치지도 않나? 엘프란 건, 의외로 체력이 있는 종족이었단 말인가? 

      정말이지, 하루도 거르지않고 계속된, 저 망할 실험체의 청승이 징글징글해서 오늘 특별히 일어나지도 못할 정도로 -정확히는 죽기 일보 
      직전까지- 피를 뽑았음에도 불구하고, 어제와 그제와 그그저께와 전혀 다름이 없는 패턴으로, 굳세게 그 반시체 앞에 간 저 엘프는 
      또다시 몇 시간을 질질 짜고 있었다.

      "미안해.......미안...."

      콰장창!!!

      정말이지, 이젠 한계였다. 발작적으로 몸을 일으키며 성질 돋아진대로 나는 책상에 실험기구를 들이 엎어버렸다. 수십 가지의 유리 
      기구들이 요란한 소리와 함께 부서져 나가고, 그리고 그 안에 담겨있던 색색깔의 액체들이 사방으로 튀었다. 엎어져서 마구 뒤섞인 
      액체들이 고약한 냄새와 기분 나쁜 수중기를 뿜으며 책상 위에서 날뛴다. 

      "으아아!!!!"

      버럭, 고함을 지른 나는 거칠게 머리를 쓸어올리고는, 내가 벌떡 일어난 여파로 뒤에 나뒹굴고 있는 내 의자를 냅다 걷어찼다. 부웅 
      하고 날아가다 그대로 땅에 처박혀 데굴데굴 구르고는, 마지막으로 실험대에 몸통박치기를 해 산산조각 나는 것으로 마무리를 한 의자의 
      최후를 다 보지도 않고, 난 거의 달려가다시피 아직도 울음소리가 새어 나오는 옆 실험실로 향했다. 

      스쳐 지나간 실험대 위에 흩뿌려져 있는, 깨끗한 색의 핏자국 -저 망할 엘프의 것- 을 보자 화가 더욱더 치밀어 올랐다. 나는 그대로 
      문이 부서질 정도로 걷어차 열고, 실험실 안으로 뛰어들었다. 지금 생각해도, 그대로 마법을 난사해 짜증나는 상대를 태워 없애버리지 
      않고 그냥 구타만 한 것은, 기적에 가까운 일이었다. 아마 뛰어들어오는 내게로 고개를 돌린 상대의 물기어린 남빛 눈동자, 때문이었을 
      것이다.





      - 왜, 화를 내요.......?

      손을 멈출 수 밖에 없었다. 맞고, 밟히고, 내 거센 폭력 아래에 가뜩이나 허약해진 육체가 고통스러움이 틀림없음에도 불구하고. 생명을 
      모독하는 행위가 엘프로서 힘겹고 그리고 눈 앞의 잘난 동생 때문에 허약해진 정신이 고통스러움이 틀림없음에도 불구하고. 그는, 슬프게 
      울고 있었다.

      - 당신이....당신이 왜 화를 내는지 모르겠어....난....아프고....그리고....

      또르륵, 하고 눈물이 흐른다. 그것은, 사심 없이 그저 슬픔만을 간직한 투명한 결정체. 불타는듯한 증오도 없었고, 지독한 경멸감도 
      없었다. 그저, 슬픔만이 그 깨끗한 양 볼을 타고 흐를 뿐이다. 

      - 슬플 뿐 이예요.....

      왜 몰라. 왜! 왜!! 증오조차 담지 못하는 그 눈이 얼마나 절망 스러운지 왜 몰라! 남을 추스려 주는 것 밖에 모르는 너 자신이, 
      당장이라도 무너질 것 같은걸 왜, 몰라!!

      - 화...... 내지 말아요......

      증오해! 차라리, 증오해! 그렇게 자신을 비관해 사라져 버리지 말고, 차라리 너를 그렇게 만든 세상을 증오하란 말이야! 그럼으로, 
      살아가. 자신을 왜 버려!! 나쁜 건 나를 몰아간 세상인데, 넌 왜 오히려 그런 자신을 비관하는 거야!

      증오해! 그리고, 그렇게 너를 만든 세상에게 복수해! 그럼으로, 존재하란 말이다! 자신을, 사라지게 하지 말아! 증오해! 증오하란 
      말이야!!



      - 외로워서....잖아요.....

      외로워 하고 있잖아. 

      - 그래서잖아요.......그래서.....만드는거 잖아요.....

      그래서, 매달리는 거잖아. 

      - 외로워서.....자꾸 만드는 거....아닌가요......? 외로우니까.....그러니까 법칙에 어긋난 저 생물임에도.....만드는 
      거....잖아요.....

      외로우니까, 그러니까 매달리는 거잖아. 그것이 설령 더럽기 짝이 없는 천민들임에도, 뒤에 온갖 속셈이란 속셈을 다 갖추고 있는 역겨운 
      인간들임에도. 베푸는 것 같이 보여도, 그래도 정작 매달리는 건 너잖아. 실험체까지 되어가면서까지 구하는 것도, 네 동생이어서가 
      아니라 네게 매달리는 상대이니까, 이잖아.

      네 눈을 봐. 네 눈을! 그건, 동생을 향한 안쓰러움이 아니야. 사라질까 봐, 사라질까 봐서 공포에 질린 눈. 사라져서, 자신 안에 
      억눌러 온 외로움이 튀어나올까 봐 미칠 정도로 걱정하는 눈. 그렇게 필사적으로 매달리는 몸짓. 말. 그 모든 것이, 닫아놓았던 너 
      자신의 현실을 그토록이나 보여주고 있는데!!

      - 증오해서가.....아니잖아요......

      동정해서가 아니잖아!!





      외면할 수 없는 건, 내 자신이기 때문.
      신경이 쓰이는 건, 내 자신이기 때문.
      화가 나는 건. 내 자신이기 때문!!

      어둠에 의지하여, 어둠 속에서, 어둠으로 만드며 외로움을 달랬던, 그리고 달래온 내 자신이기 때문!
      그러면서도, 고집스럽게 서 있을 수 밖에 없는, 그런 내 자신이기 때문!!
      인정하면, 그대로 무너져 버릴 것이 두려워 그저 필사적으로 숨기기만 한!

      내 자신이기 때문!!!




      무너지지 마! 그런 식으로, 나의 미래까지 없애지 마! 그걸 봄으로, 앞으로 내게 닥쳐올 절망을 선사하지 말란 말이야! 나 같이 돼. 
      나 같이! 세상을 증오하는 게 정당하다고, 그렇게 말하란 말이야! 잘못된 건 내가 아니라, 이 세상이라고. 그러니까, 이렇게 증오하고 
      부수고 파괴하는 것이 정상이라고, 옳다고! 그렇게 해서라도, 제발 살아 남으라고!!!



      처음엔, 그렇게 외쳤다....그런데.....



      - 아.....아아.....아아아아아아아악----!!!

      인정해라. 인정해. 부서진 눈 가리개 너머로 보이는, 너의 현실을 인정해. 너는 외로웠던 거라고. 누구보다도, 미칠 정도로 외로웠던 
      거라고. 버림받는 고통이 뼈 하나하나에 까지 새겨져 있을 정도로 절절했기에, 그래서 거짓된 삶을 차라리 택했던 거라고. 네가 믿어왔던 
      것 모두가, 거짓이라고! 네가 구해왔던 건, 다른 존재가 아닌 바로 네 '자신'이라고! 

      - 아니야아아아아아아-----!!!!

      너를 위해서 그들을 치료했어. 그들이 매달리는 것이 너 자신이 아니라, 백색의 사자였기에, 그래서 그 삶을 살아왔어! 진실된 너는 네 
      안에서 죽어가고 있고, 그리고 그것을 외면해왔다고! 

      - 아아아아아악----!!!

      증오해! 증오하라구! 너를 지우지 말고, 차라리 증오해! 그저 받아들여지기 위해서, 다른 존재들의 고통까지 떠맡아 그렇게 사라져 
      버리지 말고, 차라리 증오로서 모든걸 봐! 

      - 살려주겠다고, 약속했잖아아아!!!

      그 빌어먹을 동생이라는 시체가, 너의 눈을 가리고 있었어! 그걸 알아차리란 말이야! 이렇게 폐쇄된 공간에서조차 스스로를 죽여가는, 
      그런 너를 어떻게 봐주겠어! 난......난....!! 

      - 왜! 도대체 왜! 왜애-----!!!

      진실을 봐! 진실을!! 진짜 너는 틀리다는, 그 진실을 제발 알아채란 말이야!!!!



      그랬는데......



      보글거리며 올라오는 기포는, 많은 것을 포함하고 있었다. 그것은, 이 액체안에 든 나의 걸작품의 생명줄. 호흡하고, 그리고 섭취하는 
      모든 행동의 근원이다. 난, 눈 앞의 나의 작품을 보며 조용히 중얼거렸다. 뚝, 뚝 하고 물이 계속 떨어져 내려, 바닥에 웅덩이를 
      만들고 그리고 내 시야를 방해했지만, 별로 닦아내고 싶은 생각은 없었다. 그저, 뚫어져라 눈 앞의 바라보았다.

      존재하는 모든 전투종족의 피와 살을 혼합한, 완벽한 육체. 그것에, 막대한 마력의 피가 흡수되어가며 탐욕스러울 정도로 주변의 힘을 
      먹어 치워가고 있었다. 몇 달간을 골머리를 썩이며 하나하나 정성을 다했던 바로 이것의 완성이 눈 앞에 다가오고 있는데, 나는 하나도 
      기쁘지 않았다. 오히려, 어제 섞어넣은 그 엘프가 생각나 토할 것 같은 기분이 되어버렸다.

      "기분 나쁘군......"

      시원할 줄 알았는데......오히려 내 마음을 덮친 것은 불쾌감이었다. 아니, 그 이상의 감정. 얼굴이 잔뜩 찌푸려지고, 속이 끓는 
      것이, 그러나 분노도 아닌 이상한 감정이 온 몸을 지배하고 있었다.

      "........."

      입을 꾹 다물고 머릿 속을 휘저어놓는 정체 모를 감정에 대해서 생각해보았다. 하지만, 아무것도 잡히지가 않는다. 그저, 어지러울 뿐. 
      낯설 뿐. 그리고, 아플......뿐. 

      울고 있었다. 울고.....언제나 울고.....있었다. 그래....사실 그 눈물이 보기 싫었다. 우느니, 차라리 화를 내주었으면. 
      그래서....때린 것 같다. 그걸 볼 때 마다 울었기에.....그래서 부순 것 같다.

      ".............왜 이런 생각, 하게 되는 걸까?"

      나지막이 중얼거리며, 아파오는 심장의 언저리를 눌러보았다. 흠뻑 젖은 로브가 힘을 받아 물기를 뱉어내는 것이 느껴졌지만, 그 이상으로 
      뜨거움이 느껴지는 듯 했다. 아팠다. 그냥, 아팠다.

      살리고 싶었던 건, 안타까웠기 때문. 화가 난 건, 언제나 그 수정기둥 앞에서 울고 있었기 때문. 

      "나랑 비슷해서 였어, 나랑......그저 비슷해서...."

      누군가라도 설득하듯, 되풀이 해 곱씹어 말해본다. 나는, 이렇게 보여도 120살의 늙은이이다. 이미 죽었어야 할 육체. 마법으로 
      연장시키고 있는 이 육체에, 감정 같은 건 없다. 120살의 늙은이에게 설레임이나 안타까움이 있을 리 없을 진데.....거기다 나는 
      흑마법사가, 아닌가. 그저, 이렇게 자꾸 신경이 쏠리는 것은, 저것이 한동안의 나의 모습이었기........

      ...................때문일까?

      "무엇을 바라고....있는 건가....나는....?"

      슬퍼하는 게 안타깝다. 슬퍼하는 게 화난다. 자신을 모르고 그렇게 사는 것이 화가 나고, 그리고 자꾸만 숨긴 자신을 지워가는 것이 
      두렵다. 





      그 남빛 눈동자에 맺힌 눈물을 보기 싫어. 그 흰 피부위로 떨어지는 눈물이 안타까워. 무엇보다, 흩날리는 그 물빛 머리카락이 
      사그러들까, 그것이 두려워.





      ".........하!"

      순간적으로 떠오른 그 생각에, 나는 반사적으로 웃음을 터뜨려 버렸다. 젖어 차가워진 손을 들어 얼굴을 가리고는, 한동안 킥킥거렸다. 
      아아, 무슨 말도 안돼는 생각을 하고 있는 거야? 이게 무슨 싸구려 연애 소설인줄 알아? 엘프 따위를 보더니 나도 맛이 갔나 보군.

      그저, 자기를 희생하는듯한 그 태도가 짜증났을 뿐이야. 질질짜는 게 보기 싫었고, 그리고 그 겉으로나마 깨끗한 그 모습에 
      조금.....질투가 났을지도 모르지. 그래, 이게 내 마음이고, 흑마법사 룬 쉐크 더 스코티아의 본질이야. 새삼스레 로맨스를, 그것도 
      엘프 남자 따위를 상대로 이럴 건 없지.

      "끝내....자구."

      그렇게 말하며 나는, 몸을 그대로 돌려 거칠고 빠르게 발걸음을 옮겼다. 지익지익거리며 바닥에 늘어지는, 물먹은 로브조차 못 느낄 
      정도로 그렇게. 뭔가 두근거리는 가슴은, 그저 저 증오스러운 엘프를 죽이는 데에 대한 설레임이라고 치부하며 옆 방. 이제는 조용해진 
      그 실험실로 향했다.

      흐느끼는 소리도, 심지어는 숨소리도 들려오지 않을 정도로 조용한 문 너머의 실험실이 이상하다는 생각 같은 것도 지웠다. 그저, 내키지 
      않는 마음을 추스려 주문을 외우고는 문을 박찼을 뿐이다. 희미한 불빛을 내뿜던 수정기둥조차 없는 그 안은 어두웠지만, 나는 주저하지 
      않았다. 화염주문을 외우며, 걸어 들어갔다.



      지지부진한건 싫어. 이 개운치 않은 마음도 싫어. 어차피, 실험은 끝났으니 더 이상 볼일 따위는 없어. 스스로도 말했잖아? 차라리 
      죽어버리라고. 그래서, 그 반시체 엘프도 사용한 거 아니야. 죽어버리기는 힘들지도 모르지. 그러니, 내가 기꺼이 죽여주지. 
      엘프따위가, 이런 곳에 있는 것 자체가 잘못된 거야. 동정? 그런게 내게 남아있을 것 같아?

      어차피, 흔하디 흔한 엘프. 그래, 그 이가 갈리는 엘프의 일족일 뿐이다. 죽이면, 편해질거야.

      라는 생각은, 순간적으로 내 손에 맺힌 화염마법의 빛이 뻗어나가며 만들어낸, 희미한 방 안의 정경에 남김없이 사라져버리고 말았다.  
      "........!!!!!!"

      아무 생각도 나지 않았다. 왠지, 머리가 비어지는듯한 기분이었다. 왼손에 맺힌 화염구를 저도 모르게 등잔대신 사용하여 높이 들며, 
      나는 달려갔다. 그리고, 무의식 중에 신음을 삼키며 입을 틀어막았다.



      바닥에 널브러지듯 쓰러진 그 모습. 그것은, 피범벅이 되어있었다. 아까 발버둥치며 찢긴 손과 이마. 그리고 수정기둥의 파편에 찢긴 
      곳곳에서 흘러나온 피. 그것으로 지저분해져 있는 엘프는, 애달플 정도로 창백해진 채 누워있었다. 무엇보다, 완전히 피범벅이 되어, 
      검붉은 덩어리가 얽혀 있는, 엉망진창인 곳은 그의 얼굴. 그 선명한 피로 번들거리는 곳은, 그의 연약하게 가늘던 손가락.

      그리고

      조금 멀찍이에서, 피와 끌려나와 끊긴 신경줄로 범벅이 되어 뒹굴고 있는 두 개의 둥근 구체. 그것은, 선명하도록 푸른 홍채를 피 
      속에서 반쯤 드러내고 있는 그의 안구였다.



      눈 앞에 있는 건, 무無. 아무것도, 없다. 뭔가 안타까운 감정만을 남기며 뭔가 이질적인 것들이 스쳐 지나가는 듯 하지만, 그것은 
      언제나 찰나의 순간 뿐. 그것들은, 마치 모래성처럼 사라져버린다. 내 앞에서도, 그리고 기억에서조차..........

      그렇게.....사라져버린다........





      - 이리로 와요, 이리로.....
      - 우리들의 형제....우리들의 자식.....우리들의 수호자....
      - 왜 그러고 있어요.....? 이쪽으로 와줘요....

      소근소근, 목소리가 들려온다. 무, 의 공간에서부터 솟아나듯 그렇게, 목소리가 들려오고. 그리고 난 그제서야 청각의 영역에 들어섰다. 
      상냥하고, 다정하고, 그리고 무엇보다 낯익은 목소리들. 이유는 모르겠지만, 언제나 이 목소리들은 나를 편하게 한다. 아주 예전부터, 
      알아온듯한 친근감. 그렇기에 드는 안도감. 

      - 그 곳에 있으면 안돼요, 사랑스러운 분......
      - 이 쪽으로.....이 쪽으로.....
      - 자아, 이쪽으로 와요. 이리로.....

      부른다. 그들이 날, 부르고 있다. 숙이고 있던 고개를 들고 턱을 약간 치켜올리자 살랑거리며 시원한 바람이 불어와 내 얼굴을 쓸었다. 
      알고, 있다. 이것은, 나를 이끄는 그들의 손길. 나를 재촉하는 그들의 손길.

      비틀, 하고 흔들거리는 다리를 들어 간신히 일어섰다. 그리고 그대로, 그들의 목소리를 따라 무작정 앞으로 나아갔다. 사아, 사아 하고 
      시원한 바람이 스친다. 내 머리카락을 스치고, 허공에서 더듬거리는 내 손을 스쳐 잡아 이끈다. 바스락거리며 내 발 밑으로, 무언가가 
      밟혔다. 축축한 느낌이 전해진다.

      - 우리를 따라와요, 우리들의 형제.....

      마치 옛날부터, 알고 있었던 것 같은 느낌. 그 익숙함에 나는, 절대로 가만히 있으라는 '그'의 말을 금세 잊어버리고는 그들을 
      따랐다. 간혹 가다 발 빝에, 축축한 것이 아닌 다른 딱딱한것이 밟히고, 때때로 따끔 하는 느낌이 달려도. 손 끝에 뭔가가 닿는다 
      싶더니, 쿵 하고 몸 어딘가에 충격이 와 닿아도. 나는 비틀거리며 앞으로 갔다. 필사적으로, 손을 뻗었다.

      - 이쪽으로.....
      - 이쪽으로.......
      - 이쪽으로.....

      여기....있어. 난. 그러니까, 날 두고 가지마. 갈께.....따라갈게.....그러니까, 가지 말아......날 
      혼자...두지마....!!







      "아마일!"

      익숙하고, 그리고 반가운 목소리가 들려오고, 동시에 앞으로 뻗어있던 내 손이 와락 잡히며 따스한 온기가 전해져 왔다. 어느새, 내 
      몸은 폭 하고 익숙한 체취의 품 안으로 들어가 있었다. 뺨에 닿아오는 옷감의 느낌과, 그리고 그 뒤로 고스란히 전해져 오는 체온에 
      나는 그대로 헤죽 웃어버렸다.  
      나를 껴안아 오는 그 팔에 모든 것을 맡기고, 오히려 더욱 파고들며 나는 순식간에 넘쳐나는 행복감에 취해버렸다. 하지만 그것은 
      오래가지 못했다. 그 순간, 찢어지는듯한 비명소리가 들려왔던 것이다. 

      - 흑마법사.....!
      - 저주스러운, 흑마법사...!!!
      - 혐오....거부...혐오...!

      방금 전까지만 하더라도 너무도 부드럽고 사랑스러운 목소리로 내게 속삭여주던 그들의 소리가, 비명에 가까운 쇄된 소리로 바뀌었다. 
      너무나도 급작스러운 변화에, 놀랄 정도였다. 나도 모르게 고개를 드는데, 나를 안고 있던 손이 급하게 내 얼굴을 도로 자신의 품으로 
      끌어당겼다. 동시에, 날카로운 칼날이 되어버린 그 손길들, 부드럽게 나를 쓰다듬어주고 이끌어주던 그 손길들이 마구 휘몰아치는 것이 
      얼핏 느껴졌다. 

      - 손을 놔....!
      - 그를 놔줘...!!!

      아픈 바람이 뺨을 스쳤다. 동시에, 귀가 찢어질 것 같은 시끄러운 소리가 사방을 채워간다. 상황파악을 못하고 멍해져 있는 나를 더욱 
      품으로 끌어안으며 온몸으로 그 바람을 막던 그가 이를 으득 갈더니 날카롭게 외쳤다. 

      "꺼져!! 기껏 정령 주제에, 어딜 함부로 날뛰는건가!!!"

      하지만 '그들'은 그의 말은 아랑곳하지 않았다. 아니, 오히려 더 성이 나버린 듯 길길이 날 뛸 뿐이었다. 거세게 펄럭이는 로브자락의 
      소리가 시끄러웠다. 사납게 외치는 그들의 목소리에, 마치 찢어질 듯 펄럭인다. 나를 안고 있던 그가 뭐라고 혀를 차더니, 곧 그의 
      입이 빠르게 움직이기 시작했다. 동시에, 그들이 아닌 다 른것이 주변에서 움직이는 것이 느껴졌다.

      그의 입에서 빠르게 중얼거리던 소리가 끝나기 무섭게, 콰르릉 거리는 소리가 나고, 동시에 비명소리가 울려 퍼졌다. 와득거리며 뭔가 
      부서지는 소리도 들려왔다. 바짓바짓 하고 뭔가가 타 들어가는 끔찍한 소리와 함께 소름 끼치는 그들의 비명소리도 들려왔다. 

      - 아아아아악----!!!
      - 잔혹한.....!!
      - 저주 받아....저주 받아...!!!

      그는, 몇 번이고 그 행동을 되풀이했다. 그 때마다 다시는 듣고싶지도 않은 소리들이 연이어 들려와 나는 필사적으로 그의 품으로 
      파고들어갔다. 그는, 그렇게 팔을 휘두르면서도 다른 한 손으로는 나를 꼭 껴안아 주었고, 그 때문에 나는 조금이나마 진정할 수 있었다.

      "꺼져!!! 내 눈앞에서 사라져!! 너희 따위에게 뺏기지 않아!!"

      몸을 반사적으로 움츠리며 그의 품안으로 고개를 묻고는 양 손을 들어 내 귀를 막았다. 무서워서, 눈 가에 눈물이 맺히고 손이 
      떨려왔다. 그저 품에 얼굴을 묻은 채 바들거리며 떨기만 할 뿐이었다. 귀 안으로 손을 넣기라도 할 듯이 맹목적으로 움츠리는데, 어느 
      순가, 바깥이 조금 잠잠해진 것 같았다. 귀를 하도 세차게 막고 있어서 잘은 모르겠지만.

      "...괜찮아.....무서웠어....?"

      귀를 단단히 틀어막고 있는 내 두 손에 뭔가 온기가 겹쳐진다고 생각한 순간, 양 손은 귀에서 떨어져 나가고 있었다. 얼굴에 울상을 
      짓고 고개를 저으며 도로 귀를 막으려고 하는데, 그런 내 손을 힘주어 잡은 그가 다정한 목소리로 트인 내 귀에 첫 말을 불어넣었다.

      "아...우우....."

      무서웠어요. 무서웠다구요.....화내지 말아요. 소리가 너무 커서 무섭단 말이예요.....방울방울, 눈물을 머금으며 훌쩍거리자 그의 
      손이 당황한 듯 나를 껴안아 왔다. 토닥토닥 등을 두드려주며 내 귓가에 나즈막한 저음으로 속삭인다.

      "어쩔 수가 없었어......응? 울지마....울지마...."
      "아...아아...아우......"
      "내가 잘못했어. 미안해....그러니까 그만 울어....." "우우....."

      잘못한 게 아니예요. 내가, 당신 말을 안 듣고 간 게 잘못이니까. 당신, 잘못이 아니예요. 그러니까, 미안하다는 말은 하지 
      말아요.....미안하다는 말은, 왠지 무서워. 그러니까.....그 말을 하고 나면, 언제나 이상했어. 그래, 언제나 거북한 
      기분이었어. 그렇게 말해놓고...나와 거리를 두고 떠나버리곤 했어. 그 사실은, 왠지는 모르지만 난 알고 있어. 그러니까, 
      미안하다고는 하지 말아요.....

      할짝, 하는 소리가 들려왔다. 동시에, 눈물이 흐른 길을 타고 뭔가 뜨겁고 축축한 것이 닿아오는 기분이 들었다. 동시에, 내 얼굴을 
      살며시 감싸고 있는 그의 손바닥의 느낌. 나는, 훌쩍거리는 소리를 작게 하려하며 그런 그의 옷자락을 꽉 쥐었다. 언제나, 그는 내가 
      울때마다 이렇게 해준다. 

      "들어가자. 정령 차단 결계를 칠 때 까지는 나오지 않는 게......이런!"

      갑자기 그가 소리를 질렀다. 내 바로 위에서 들려오는 그 목소리가 너무도 커서 화들짝 놀라는데, 갑자기 허전한 기분이 들었다. 내 
      앞에 있던 온기가 사라졌다.

      "다쳤잖아!"

      목소리는, 바로 내 아래에서 들려왔다. 사라진 그의 온기가 내 맨발위로 느껴지고, 그의 손가락이 당황한 듯 어느 한 곳을 만지자 
      동시에 날카로운 아픔이 달려 난 작게 비명을 올렸다. 새삼스럽게, 뭔가 미끈거리는 것이 발 아래를 적시는 것이 느껴졌다.

      "그러길래 맨발로 다니지 말라고 했잖아! 이런, 망할 정령들!"

      어엇, 하는 사이에 내 몸은 붕 떴다. 너무도 가볍게 내 몸을 들쳐 안은 그는 초조하게 주변을 둘러보는 듯 싶더니 -내 머리 위에서 
      붕붕 소리가 날 정도였다- 어디론가 급하게 뛰어갔다. 흔들거리는 것이 약간 재미있었지만, 그의 분위기가 너무 진지하게 무서워 나는 
      손에 잡히는 옷자락을 꽉 쥐었다.

      "아파? 응?"

      조심스럽게, 나를 내려놓으며 그가 하는 말이었다. 나를 바위 위에 앉혀 놓고 안절부절 못하다가, 차마 건드리기 안타깝다는 듯 살며시 
      양 손으로 내 발을 감싸오는 게 느껴졌다. 아마도 무언가에 베인듯한 상처가 좁게 눌려서 약간의 고통이 느껴지는 바람에 울쌍을 짓자, 
      토닥토닥 내 발등을 두드려주며 달래주는 그의 손길이 느껴졌다. 나는, 눈물을 눈가에 달고 헤헤거리고 말았다.

      "................."

      어째서인지 그가 무겁게 침묵하는 듯 느껴졌다. 가끔가다, 그는 이렇게 아픈듯한 침묵을 만들어낸다. 어째서인지는 모르겠다. 내가 웃으면 
      언제나 작게 같이 웃어주곤 하는 그가, 어느 순간 내가 웃으면 갑자기 침묵한다. 내가 울면 달래주던 그가, 어느 순간 내가 울고 
      있어도 와주지 않고 그저 멀리서 숨소리만 내며 침묵한다. 뭐가 그렇게 슬픈지 물어보고 싶다. 왜 슬퍼하는지 물어보고 싶다.

      "우....아아우....."

      손을 뻗자, 너무도 익숙한 온기가 손가락 끝으로 느껴졌다. 그리고, 그의 까슬한 눈썹이, 날카롭게 찢어진 눈매가. 좁게 뻗은 콧날과 
      홀쭉한 양 볼이 내 손가락 끝을 타고 전해져 왔다. 나의, 세상. 나의 모든 것. 나라는 존재의 이 마음속에, 머릿 속에 존재하는 단 
      하나의 것. 나의, 세계.

      "......생명의 수호자, 내게 응답하소서......"

      자신의 얼굴을 더듬는 나의 손을 따뜻하게 감싸준 그가, 조용히 뇌까렸다. 동시에 상쾌한 기운이 내 발의 상처를 감싸더니 점차로 고통을 
      지워갔다. 으음.....그가 전에 말해준, 마법이라는거다. 에...그러니까....배마법? 하얀마법? 그랬던 것 같은데....헤헷, 
      모르겠다.

      "............"
      ".....?"

      아픈 게 다 없어졌는데도, 그는 내 발등을 잡고 있었다. 그것에, 고개를 갸웃하는데 나즈막한 목소리가 들려왔다. 동시에, 따뜻축축한 
      것이 내 발등 위에 닿는다.

      "용서.....라는 건. 내가 구해도 되는 걸까......? 나 같은 어둠의 종자가......너처럼 고귀한 빛의 
      자식에게.....품어도 되는....감히 입에 담아도 되는 걸까.....? 나는.....나는.....!"

      무거웠다. 너무 무거웠다. 그래서, 그의 목소리 같지 않았다. 왠지, 눈물이 나올 것 같다. 왠지는 모르지만, 그도 울고 있는 것 
      같았다. 왜.....왜.....?

      "아....아...."

      손을 뻗었다. 잡혀오는, 내 손가락이 기억하는 그 단 하나의 모습을 구하며 뻗었다. 잡혀오는 그것을 급하게 더듬으며, 그렇게 잡아당겨 
      내 얼굴을 가까이 했다. 뺨에, 그의 살이 닿아온다. 귓가에, 그의 숨결이 느껴진다. 뺨과 뺨을 마주하여 부비며, 나는 미친 듯이 그 
      얼굴을 더듬었다.

      물기는 느껴지지 않았다. 손가락이 잡아내는 것은, 건조한 그의 피부 뿐. 하지만, 난 확신할 수 있었다. 울고, 있다고. 답답했다. 
      왜, 암흑만이 내 앞에 있는 것이지? 내 앞에는, 오직 새까만 세상만이 존재하지? 보게 해줘. 이 손이 전해주지 않는, 그를 보게 
      해줘!

      ....본다? 그래, 난 그 행위를 알고 있다. 본다, 라는 단어와 그에 따른 행위가 어째서인지 머리 한 구석에서 솟아올라 미친듯한 
      갈망을 전해주었다.

      난 알고있다. 그래, 왠지는 모르지만 알고있다. 세상은, 이 암흑과는 다른 '무언가'를 갖고 있다. 그래....'색'이라고 불렀던 것 
      같다. 달콤함을 코로 느끼면 생각나는 건, 아롱진 분홍색. 목을 적시는 물을 마실 때 생각나는 건, 신선한 푸른색. 노래하는 나무들은 
      상쾌한 녹색. 눈을 찌르는 햇빛은, 아름다운 금색. 아아, 난 알고 있다.

      어째서? 어째서 알고 있지? 

      하지만 그런 질문보다 먼저 생각나는 건, 내 손가락으로 느껴지는 그를 '보고'싶다는 간절한 심정. 

      "아...아아...!! 아우...!!"
      "아마일...?"

      그가 의아한 듯이 내 이름을 부르며 내 손을 잡아왔지만, 나는 그의 그 손을 뿌리치듯 떨구어내고는 마구잡이로 그의 얼굴을 더듬었다. 
      잡혀오는데. 그의 눈이, 코가, 입이, 그 모든 것이 이 손가락을 통해 전해져 오는데, 아무것도 떠오르지 않는다. 무언가가 잡힐 듯 
      한데도, 마치 안개가 낀 것 처럼 뿌옇게 되어 버린다. 누군가가 일부로 지우기라도 한 것 처럼, 지워져 버린다. 떠올리지 말라는 듯, 
      순식간에 사라져 버린다.

      보게, 해줘. 보게해 줘! 따스한, 그의 '모습'. 언제나 상냥한 그를, 그의 모습을 보게....!!



      - 역겨운 자식!!!



      검은색.
      검고, 검은색. 나를 보고 소리치던 그 모습은, 미칠 것 같은 절망과 슬픔의, 검은색.

      "......아......"

      슬퍼. 눈물이 나와. 그 아득한 색에, 가슴이 터질 것 같아....!! 

      "아..아아...!!!"
      "아마일!"

      나를 부르는 그의 목소리가 들렸지만, 나는 미친 듯이 머리를 쥐어뜯으며 고개를 도리질 쳤다. 내 손목을 잡아오는 힘을 뿌리치며 
      발버둥을 치며, 그대로 비명을 질렀다. 눈물이, 터져 나왔다. 

      억지로 그의 손을 뿌리치느라 긁혀버렸는지, 팔에 따끔한 아픔이 달렸다. 몸부림치느라 어딘가에 부딪쳤는지, 머리에 둔탁한 아픔이 
      달렸다. 얼마 후, 뜨끈하고도 미끌거리는 무언가가 피부에 닿아왔고, 그 소름 끼치는 느낌에 내 사고는 정지했다.

      "아마일!!!"

      절망. 절망, 절망, 절망, 절망, 절망!! 내 온몸을 침식해 들어가는, 이 느낌은 절망!! 정신을 부술 듯이, 용트림 하고있는 내 
      마음 깊숙한 곳의 저것!!

      붉은색이 떠오른다. 그것이, 파도 치듯 나를 향해 덮쳐 들어온다! 이건 뭐야! 이건 싫어!! 이 느낌, 이 느낌!! 이건 싫어! 
      오지마! 오지마아!!!

      - 잘 들어, 위대하신 신의 사자님. 나는 실험체가 필요해.

      붉은색. 

      - 네 놈의 피로! 바로 그들이 고귀하다고 목이 쉬어라 찬미하는 너의 엘프의 피로! 그 왕국을 다 뭉게버리고 말겠어!! 

      붉은색!

      - 갈갈이 찢었다. 뼈를 발라내고, 그 살을 하나하나 분해해서, 피와 섞었지.

      그건, 붉은색!!!!

      피가 흐른다. 나의 피가. 내 동생의 피가. 내 혈육의 피가, 바로 내 눈앞에서! 죽었다! 죽었어!! 모두가, 사라져버렸어, 나만 
      놔두고! 그렇게! 

      - 아마일. 네 동생, 들은?

      그, 때 처럼!!





      아니야.....아니야. 아니야! 아니야아!!!!  보지 않았어! 난, 보지 않았어어어!!! 아무것도, 몰라! 아무것도!!! 
      보지않았어! 보지않았어어!!!
      모른단 말이야! 몰라! 몰라!!! 난, 아무것도 몰라아!!!!

      그 찢어지는듯한 슬픔!
      그 미칠 것 같은 절망!
      한없이 솟아나오는, 저주!!!!

      그 어떤 것도! 난 알지 못해!!
      그런 것 따위는, 떠올리지 않았어!!

      아니야! 아니야아아아아!!!!!





      "잊어버려. 잊어버려! 네가 보았던 것, 알았던 것! 다, 지워버려!!" 

      어깨자 저릴 정도로 꽈악, 나를 감싸는 강한 손길이 있었다. 그는, 큰 소리로 울부짖듯 그렇게 외치고 있었다. 

      "아무것도, 생각하지 마! 생각해내지 마!! 보려 하지도 마!!!"

      내 머리를 감싸 안고 필사적으로 외치는 그 목소리가, 내 뇌 속 깊숙이 침투해왔다. 그리고, 모든 것을 지워간다. 
      검은색....검은색....그 암울한 절망의 비명소리. 그 모든 것들이 씻은 듯이 사라지고, 천천히, 머리가 하얗게 비워져 갔다.

      "부탁....이야...부탁....아무것도...생각해 내지 마. 보고 싶어......하지 마.....그냥...이대로 있어줘. 나만 
      알고, 내 목소리만 들어. 네 세계는, 나야. 그렇게 있어. 그게.....너를 위한 길이고, 나를 위한 길이야."
      "......우..우...."
      "잊어버려.....잊어버려....아무 일도, 없었으니까. 그대로.....잊어버려.....!!"

      주문같이 되뇌이는 그 말을 들으며, 나는 떨리는 손을 들었다. 잡혀오는 건, 그리 야윈 양 뺨. 더듬어 나갔다. 그리고 기억해갔다. 
      비워진, 내 머릿 속에.....그렇게, 그의 얼굴만을 담고 그의 목소리만을 담는다. 

      "잊어! 그 어떤 것도, 생각해내지 마! 보고 싶어 하지 마!! 네가 알아도 되는 건, 나야! 보지 않아도 돼!! 그냥, 알기만 해! 
      나를! 나!! 룬 쉐크 더 스코티아!"

      쉐크. 룬 쉐크 더 스코티아.

      내 앞에서 소리지르고, 내 어깨를 잡고 강하게 뒤흔들고 있는, 이 사람은 나의 그.

      "아무것도, 그 머릿 속에 담지 마!!!" 





      나의 세계는, 그다. 







      "미안해.....미안해......이런 짓.....이런 짓 해서 미안해......미안......"

      으음......숨이...좀 막히는 것 같다. 아...나, 자고 있는데? 자고 있는데 왜 숨이 막히지? 쉐크는....? 쉐크는 어디 
      있어? 분명히 내 옆에, 쉐크의 숨소리가 있었는데.....지금....없다...?

      "하지만....하지만 이럴 수 밖에 없어....이럴 수 밖에.........보게 된다면.....네게 시력을 돌려주면....넌 '나'를 
      기억해낼거야......그 모든걸....기억해낼거야...."

      아...쉐크 냄새다.....음....내 머리 껴안고 있는 게 쉐크인가? 음......쉐크 품은 따뜻해서 좋아....그런데 숨이 좀 
      막힌데......

      "기억해내면 어떻게 하지....? 기억해내면.......나....를 증오해도 좋아....그게 무서운 게 아니야.....증오 같은 건, 
      받아낼 수 있어...증오 같은 건 아무것도 아니야!! 다만.....다만......."

      졸립다.....자꾸 소리가 멀어지네......? 쉐크, 미안....나...너무 졸려......있지....그러니까 쉐크도, 그냥 자. 
      슬프면.....내일 내가 안아줄게....응.....?

      "떠날까 봐 두려워. 떠날까 봐......내 옆에서 떠나 버릴까 봐......무서워......무서워서 미칠 것 같아.....네 몸 
      속에 흐르는 엘프의 피가, 언제 깨어날지 몰라서, 하루하루가 너무 무서워.......아마일....아마일....."

      울지마....울지....마.......그냥, 잠들어.....꿈을 꿀 수 있잖아.....그러니까....같이 자자.....

      "네게 말 걸어오는 정령들을 볼 때마다.....가슴이 무너져....기억 해낼까 봐.......가끔씩 생명술을 행하는 널 볼 때마다 
      미치는 기분이야.....기억 해낼까 봐......나랑은 다른, 너의 본질을 찾아 버릴까 봐......무서워.....그리고, 정말 
      나와는 다르구나, 하는 생각에 절망해.......알아, 아는데....그래도 널 보낼 수 없어.......어제 끝날 지 모르는 
      꿈이지만, 포기할 수가 없어...."

      응......? 쉐크......?

      "돌아가지 마.....그 지긋지긋한 빛의 세계로.....돌아가지 마.....그 저주스러운 핏줄로 돌아가지 마......내 감정조차 
      몰랐던, 그 어리석은 그 때 같은 건......잊어....제발 기억해내지 마......이대로.....그냥 살아줘.....영원히, 
      그대로 살아줘.....영원히 꿈 속에서 살아줘......제발.....제발......"






      차아앙----

      날카로운 소리와 함께 또 다시 내 손에서는 숟가락이 떨어져 나갔다. 동시에 뜨뜻미적지근 하면서도 끈적한 액체가 내 온 얼굴과 손과 
      그리고 턱을 지나 목까지 적셔지는게 느껴졌다. 그 느낌이 기분이 나빠서, 그리고 입으로 들어오길 기대했던 것이 산산이 흩어져 버렸다는 
      것에 대한 실망 감으로 난 당장에 울상이 되어버렸다.
      "우......."

      이미 하고있던 턱받이는 흥건이 젖은 지 오래였다. 온 손과 얼굴이 끈적끈적 하다. 무의식 중에 이곳 저곳에 문질러 보고 닦아보려 
      했지만, 오히려 사방으로 묻어나가며 그 범위를 넓게 할 뿐이다. 주변을 더듬거려 보았지만, 떨어뜨린 스푼은 잡히지 않았다. 오히려, 
      손가락 끝이 주변 기물들을 건드리며 떨어뜨리고, 그리고 그 내용물을 쏟아낸다. 

      짜증과, 분함과, 기타 감정들이 섞여 입을 당장에 내밀고 울음을 터뜨리려는데 재빨리 내 뺨에 닿아오는 보드라운 감촉이 있었다. 
      곧이어, 웃음기가 희미하게나마 섞인 익숙한 목소리가 들려왔다.

      "쉬......괜찮아. 화내지말고, 착하지...."
      내 뺨을 토닥거려주며 쉐크는 보드라운 천을 들어 천천히 내 얼굴부터 닦아주기 시작했다. 약간의 습기가 느껴지는 그 천은, 물이라도 
      적신 건지 마른 천보다 쉽사리 내 얼굴에 묻어있는 끈적한 스프의 느낌을 지워나갔다. 턱을 잡고있는 그의 손에 가만히 얼굴을 맡기고는 
      얌전히 있자 그가 조용히 속삭였다.

      "그런 걸로 울지 마. 응?"

      하지만, 스푼을 잡는 건 너무 어렵다. 그 스푼을 입까지 가져오는 것도 너무 어렵고, 입에 제대로 넣는 것은 더더욱 어렵다. 제대로 
      하고 싶은데.....잘 안돼서 화가 난다. 

      "응, 많이 더러워 졌다. 목욕 해야겠네."

      얼굴과 손을 닦아내던 쉐크는, 의외로 많이 이곳저곳으로 튀어버린 스프를 수건만으로 닦는 것은 무리라고 판단했는지, 곳 혀를 차며 손을 
      빨리했다. 대강, 일단 불편하지만은 않게 드러난 부분만을 엉성하게 닦는다. 천의 느낌이 떨어져 나가고, 곧이어 딱딱한 컵의 촉감이 
      입술에 닿았다. 새콤한 향이 코를 타고 흘러 들어온다.

      "자, 입 벌려. 옳지, 그렇게......"

      다정스러운 목소리와 함께, 내 등을 두드리는 손길이 있었다. 동시에, 내 입으로는 달짝지근한 액체가 흘러 들어와 약간의 시큼한 
      감각만을 잔상같이 남기고 목구멍에 흘러 들어갔다. 내가 좋아하는, 오렌지 주스다. 끝까지 꿀꺽거리며 마셔버린 것을 알자, 잔을 
      받혀주던 쉐크의 손이 컵과 함께 떨어져 나갔다. 아쉬워서 따라가는 내 입을 보고 작게 웃는다.

      "더 줄까?"

      고개 끄덕끄덕. 그런 내 뺨을 토닥거려준 쉐크는 내가 턱에 하고있는 턱받이의 끝을 들어 입을 닦아준 후 자리에서 일어났다. 달각거리는 
      소리가 나는 것을 보니, 내 앞에 식사를 치우는 모양이다. 

      "자."

      쉐크가 돌아온 기색이 보여, 나는 입을 쫙 벌렸다. 하지만 입에 들어온 건, 기대했던 달콤한 주스의 맛이 아닌, 쓰고 요상스런 맛의 
      가루였다. 얼굴을 찌푸리자, 내가 뱉어내기 전에 쉐크가 엄포를 놓았다. 

      "그 약 안 먹고 전번처럼 토하면 주스 안 준다."

      너무 놀라서 딸국질까지 나오려고 했다. 나는 울상을 지으면서도 꾹 참고 입 안의 가루를 꿀꺽 삼켰다. 너무 쓰고 이상한 게, 눈물이 
      나올 것 같았다. 훌쩍이면서도 입을 꾹 다물고 있는 나를 보며 만족한 듯, 쉐크가 칭찬을 해 주었다.

      "잘했어. 자, 주스먹자."

      왜 '약'이라는, 맛없고 싫은 걸 먹어야 하는지는 모르지만, 쉐크는 언제나 하루 세번씩 꼭꼭 나한테 약을 준다. 전에 울면서 싫다고 
      했더니 나를 꼭 안아주며 조용히 말했다.

      - 이건 말이지......우리 둘이 같이 있기 위해서야......

      나는 그 후로는 투정을 부리지 않았다. 

      "자, 아."
      "아----"

      쫙 하고 벌린 내 입에 조심스럽게 주스가 흘러 들어왔다. 꼴깍꼴깍 주스를 넘기는 나를 보며, 다시 쉐크가 웃는다. 나도 기분이 
      좋아져서 헤헤 웃으며 맛있게 주스를 마셨다.

      "목욕하자. 너무 더러워졌다."

      그렇게 말하며 나를 의자에서 일으키려던 쉐크는, 완전 스프 접시를 한바탕 엎은 것 같은 내 로브 앞자락을 잡고는 작게 혀를 찼다. 
      옆에 던져놓았던 수건을 들어 몇 번을 문지르듯 닦아보지만, 그것만으로는 쉽게 지워지지 않는 모양이다. 결국 포기한 쉐크의 한숨소리가 
      들려왔다.

      "............"

      약간, 망설이는듯한 느낌. 그런 것이 전해져 왔다. 그래, 쉐크는 망설이고 있었다. 그런 쉐크의 손이 그렇게 주춤거리며 내 목에서 
      왔다갔다를 몇 차례 반복했다. 다가왔다가, 무엇이 그리 놀라운 건지 화들짝 놀라며 도로 뒤로 물러났다. 그러다가 다시금 쭈볏쭈볏 
      다가온다.

      이상스러워 고개를 갸웃 하는데, 마치 뭐라도 결심한 듯 주먹을 꽉 쥐는 느낌이 공기를 통해 전해져 오더니 곧 내 로브의 목 깃에 닿는 
      그의 손이 느껴졌다. 투둑, 하는 소리와 함께 약간 조임을 전해주고 있던 내 로브의 목 깃이 벌려지고, 시원하게 숨통이 트였다. 

      "....일어나....천천히...."

      약간의 습기만을 내 피부위로 남기고, 옷가지가 떨어져 나가는 것이 느껴졌다. 추워서, 오돌오돌하게 피부 위로 소름이 돋아나며 몸이 
      움츠러 듬에도, 나는 그 시원함과, 무엇보다 조금이라도 끈적함에서 벗어난 것이 마음에 들어 작게 웃음을 터뜨렸다. 그 순간, 흠칫 
      하며 쉐크의 손이 멈추는 것이 미세하게나마 느껴졌다. 

      떨고 있다? 그래, 쉐크의 손이 떨고 있었다. 부들거리고 떨고 있는 그 손의 진동은, 미약하지만 내게는 분명히 느껴졌다. 
      쉐크.....쉐크도.....추워? 왜?

      "......!!"

      자연스럽게 손을 들어, 내 옷자락을 들고 있는 쉐크의 손 등위로 손을 겹치는데, 그 순간 쉐크가 말 그래도 펄쩍 뛰어오를 정도로 
      놀라는 게 느껴져 나는 같이 놀라며 손을 떼었다. 팔락, 하고 그의 손에서 떨어져 나온 내 로브가 그대로 허물 벗겨지듯 벗겨져 
      바닥으로 흘러내리는 것이 느껴졌다. 갑작스레 알몸이 되어버린 온 몸으로 밀려오는 한기에 몸을 웅크렸다.

      "아.....아우...."

      쉐크의 소매자락을 당기며 추위를 호소하자, 한참을 반응 없이 멍하게 있던 쉐크가 간신히 내 말과 제스쳐에 반응한건 몇 분이나 지나서 
      였다. 그 때 나는 이를 딱딱거릴 정도로 추위에 떨고 있었다.
      "아....아, 미안. 감기걸리겠다."

      허겁지겁 나를 감싸는 그의 로브 자락을 느끼고는, 그대로 그 천을 몸에 휘감고 세차게 그의 품으로 파고들어갔다. 익숙한 체취. 익숙한 
      온기. 그 모든 것이 행복하다. 고개를 마구 부비며 충만한 만족감으로 웃는데 쉐크는 웬일인지 당황하며 뒤로 물러나려고 했다. 하지만 
      그의 온기와 향에 취한 나는 맹목적으로 그 품을 파고들어가며 절대로 떨어지지 않았다.

      "아...아마일...."
      "우....우...."

      상냥한 쉐크. 따뜻한 쉐크. 나를 아껴주는, 정말로 착한 사람.
      당신이 좋아, 당신이. 내 곁에 있어주는 당신이 좋아.
      당신의 체취. 당신의 품. 나의 세계.

      나의, 모든 것.





      "아...아아...!"

      찰싹찰싹, 하는 경쾌한 소리가 들려왔다. 동시에, 적당히 따뜻한 물이 튕겨 올라와 얼굴을 적시고 드러난 가슴을 적셔오는 게 느껴졌다. 
      축축함과는 또 다른, 그 상쾌함에. 그리고 식은 몸을 덥혀 주는 그 따뜻함에 즐거운 느낌이 들어 쉬지않고 물을 손바닥으로 쳐 올렸다.

      튕겨 오르는 물에 몸을 적신다. 손을 모아 떠올린 물에 얼굴을 담근다. 물 수면으로 등을 대어보기도 하고, 목만 남기고 온 몸을 
      담가보기도 한다. 따끈따끈히 올라오는 수증기가 얼굴을 스치며 간지럽히길래, 나는 깔깔대며 웃음을 터뜨렸다. 

      "아우...아우...."

      옆에서, 욕조에 턱을 괴고 있는 쉐크가 피식 하고 웃는 것이 느껴졌다. 그는, 내가 튀기는 물에 다 젖고 있음이 분명한데도 한 마디 
      불평이 없었다. 오히려 재미있다는 듯, 간간히 웃음을 흘리고 있을 뿐. 물론 그러는 동안에도, 내 몸을 씻기는 것은 잊지 않는다. 

      등을 닦아주는 그 손길이, 왠지 간지러워서 다시 웃음을 터뜨렸다. 그대로 허리를 숙이고 얼굴을 물 안으로 담구었다. 따뜻한 기운이 
      얼굴 전체를 휘감으며, 나른함을 전해주었다. 익숙한 느낌. 익숙한, 감촉. 너무나도 익숙한.......

      - 내 아들아

      손길........



      - 넌, 내 아들이다.
      - 우리 핏줄. 우리들의 수호자....도망쳐요....도망쳐요....!
      - 형님.....얼굴색이 안 좋으시네요....
      - 이 곳에 있으면 안돼요....사악한 저 자의 손에서 벗어나요....!!
      - 형은 좀 쪄야 한다니까! 이 것 봐! 이렇게 가벼워서야, 원.
      - 도망쳐.....도망쳐....!!

      목소리가 들려온다. 머릿 속을 울려온다. 그것은, 잠자는 기억 속에서 들려오는 추억 속의 목소리들. 지금, 내가 있는 이 곳에서 
      들려오는, 익숙한 목소리들. 

      그들이 외치고 있다. 그들이, 울부짖고 있다. 내 얼굴을 당기고 쓰다듬으며, 나를 재촉하고 있다. 스쳐 지나가는 기억의 파편들 사이로 
      손을 뻗어 날 당기며 간절하게 외치고 있다. 어째서....어째서....? 

      느껴진다. 내 얼굴을 쓰다듬고, 나를 껴안는 나의 그리운 자들의 그 모습이 스쳐 지나간다. 누구야....너희들은 누구야? 왜 내 앞에 
      존재하지도 않으면서, 그렇게 눈물 나게 그리울 정도의 흔적만을 남기고 사라져? 가지마......가지마....가지마...!!!



      "....마..!!"

      나를 휘감고 있는, 그런 아득한 목소리들과는 또 다른, 확실히 뚜렷한 목소리가 들려온다고 생각했다. 그 순간, 나의 목을 잡는 손길이 
      느껴졌다. 그 뚜렷한 손가락 하나하나의 느낌에 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 동시에, 강한 힘이 나를 끌어 당겼다.

      촤악----!!

      "아마일!!"

      쉐크의 고함소리. 나는 그대로 심하게 기침을 해대며 물을 뱉어냈다. 잘 몰랐는데, 싸늘한 바깥 공기와 함께 산소가 밀려들어오자 폐가 
      아플 정도로 공기를 원하며 심하게 움직이는 게 느껴졌다. 동시에, 들어찼던 물들이 코와 입에서 마구 뱉어져 나온다.

      "아마일, 괜찮아? 응? 오, 맙소사! 심장이 떨어지는 줄 알았어!!"

      내 등을 아프지 않게 두드리며 내가 물을 뱉어내는걸 도와주는 쉐크의 고함소리는, 심하게 떨리고 있었다. 약간이나마 내가 진정하는 
      기색이 보이자, 그는 그대로 홱 내 팔을 잡아당겼다.

      "괜찮아? 어디 다친 곳은? 응?"

      부들거림이 그대로 전달되는 그의 손이, 내 머리카락을 쓸어 넘기고 내 얼굴을 더듬었다. 마치 내가, 여기 있는걸 확인이라도 하는 것 
      처럼, 그의 손은 간절함을 담고 있었다. 몇 번이고 몇 번이고 내 얼굴을 더듬는 그 손길에, 왠지 가슴이 아파왔다.

      "가버리지 마....가버리지.....날 두고 가지 마.......응...? 아마일.....아마일.......아마일....."

      몇 번이고 내 이름을 부른다. 그렇게, 쉐크는 내 젖은 몸을 품으로 세상에 다시 없는 소중한 것을 대하는 것처럼, 그러나 금방이라도 
      사라질 그런 것을 지닌 것 처럼 나를 끌어안고 가늘게 떨었다. 내 목에 닿는 그의 숨결이 서글프다. 귓가에 속삭여지는 떨리는 목소리가 
      안타깝다. 나는 물에 담구어져 있는 손을 들어 내 어깨에 파묻혀 있는 그의 머리를 껴안았다. 

      ".....크..."

      검은 머리를 계속해서 쓰다듬는다. 그의 목을 쓰다듬고 그의 귀를 매만진다. 나는 그대로, 속삭였다.

      "....크...에...크....세에크....세....크으...."
      "아....마일....?"

      그가 고개를 드는 것이 느껴졌지만, 나는 내 손을 그의 얼굴에서 떼어내지 않았다. 그대로 손을 따라가듯 그의 얼굴에 대고 매만졌다. 
      더듬거리며 계속해서 입을 움직였다.

      "세에.....크으...세...크.....쉐에크.....쉐크으....쉐...."

      그가 나의 손을 잡았다. 그 손의 떨림이, 얼굴 근육의 움직임이 심상치 않게 파르르 떨리는 것이 느껴졌지만, 그것에 대해 의문을 
      표하기도 전에 쉐크가 고개를 살짝 돌리더니 잡고 있는 내 손바닥에 입을 맞추었다. 

      "아마일....나는......"

      쉐크의 양 손이, 내 뺨을 감쌌다. 동시에 조금, 내 머리가 끌어당겨졌다. 뒷통수를 강하게 잡는 그 손길에 의아해 하기도 전에 나는, 
      내 코 바로 위로 닿는 그의 숨결을 느낄 수 있었다. 

      "쉐....."

      그의 이름을 부르는 순간 내 입술이 무언가에 의해 덮어졌다. 뜨거운 그 감촉에 놀라기도 전에, 미끈거리는 무언가가 내 반쯤 벌린 입 
      속으로 미끄러져 들어왔다. 그것은, 경직되어 있는 내 혀를 붙잡고는 부드럽게 감아올렸다. 사근거린다고 느껴 질 정도로 부드러운 
      움직임. 나 자체를 껴안는듯한, 그 감촉. 충만감에 가까운, 그 포근함. 

      나는 어느새 쉐크의 목 뒤로 손을 올려 매달리고 있었다. 식어가는 물의 엷은 수증기가 주변을 채우고 있는 가운데, 나는 취하듯 그 
      행위에 빠져들어가고 있었다. 거칠어지는 우리 둘의 숨소리가 멀어지는 가운데, 입을 감싸고 있는 그 격렬한 뜨거움만이 존재하는듯한, 
      그런 이상한 기분에 빠져버린 순간이었다.







      그리고 그것은, 어느 날씨 좋았던 날.

      이상하게 내가 나가는걸 싫어하는 쉐크가, 햇빛을 쬐지 않으면 약해지는 내 몸 때문에 어쩔 수 없이 어쩌다가 한 번 내보내 준 날. 
      그래서 너무 기분이 좋았다. 맨날 말걸어주던 애들이 조용해서, 조금 쓸쓸했지만 그래도 몸으로 느껴지는 햇빛이 좋았다. 작게 허밍소리를 
      내자, 뭔가 희미하게 목소리가 들려오는것 같았지만 너무 작아서 들리지 않았기에 그냥 무시했다. 

      - ........!!
      - 결계를 치다니....!!
      - 이 사악한....!!

      그 아이들 목소리 같은 건, 착각인가? 음.....너무 작다. 그래서 잘 안 들린다. 그 애들은 언제나 또렷하게 이야기 했으니, 이건 
      걔네들 목소리가 아닐 거다. 음....어디 갔을까? 왠지 모르지만, 공기가 좀 답답하다.

      - 도망.....!
      - 도망쳐요, 형제.....!
      - 도망.....!!!!

      순간 내가 귀를 쫑긋 세운 것은, 뭔가 이상한 기운을 감지했기 때문이었다. 저 너머에서, 뭔가가 들려오고 있었다. 그것은, 확실한 
      '소리'. 언제나 들려오던 알 수 없는 존재들의 붕 뜬 듯한 목소리도 아니었고, 지금까지 들려오던 희미하게 지워진 소리도 아니었다. 
      확실한, 소리. 이것은, 살아있는 자의 것.

      ".......흑마법의 기운. 여긴가?"

      발소리를 내며 다가오던 그것, 은 어느 순간 멈춰 서더니 나지막이 중얼거렸다. 그런 그에게 '그들'이 속삭이는듯한 기척도 들려왔다. 
      "정령들을 차단하기 위한 결계.....그리고 공간 왜곡술.....확실하군."

      파짓거리며 귀가 조금 이상해졌다. 뭐랄까, 날카로운 바람이 귀 안을 돌아다니는듯한 기분이었다. 뭔가, 주변이 어긋나고 있었다. 묘한 
      위화감이 감도는듯한 그 기분에 나는 움찔거리며 자리에서 일어났다. 아니 일어나려 했다.

      갑자기 찌잉, 하고 날카로운 파열음이 귀를 직격해와, 나는 엉겹결에 귀를 막고 무릎을 꿇어버렸다. 우웅, 하는 이상한 울림이 공기를 
      울리더니, 파창, 하고 뭔가가 날카롭게 깨지는 소리가 뒤를 잇는다. 동시에, 시원하게 트인듯한 상쾌한 공기가 밀려들어오기 시작했다. 
      나는, 슬쩍 고개를 들었다.

      보이지는 않지만, 상대가 놀라는 것은 느낄 수 있었다. 그것의 시선이 내게 닿는 것이 느껴졌다. 그것, 은 잠시 주춤거리는 듯 싶더니 
      갑자기 굉장한 속도로 달려오기 시작했다. 그리고, 목소리가 들려왔다. 그것은 회색빛 목소리. 분명, 내가 알지 못하는 목소리이지만, 
      왠지 모르게 눈물이 흐르는 목소리.

      "아마일 형님!!!!"








      "오오! 신이시여, 신이시여! 감사합니다!! 정말 감사합니다!!"

      반응도 어떻게 내보이기 전의 일이었다. 나는 그대로 억세게, 나에게로 질주해온 그것에 안겨야 했다. 나를 말 그대로 으스러져라 껴안은 
      그것은 귀가 아플 정도로 큰 소리로 목놓아 신을 찾으며, 울부짖듯 외쳤다. 

      "그들이 돌아오지 않는다는 소식을 듣고, 정말 미쳐버리는 줄 알았습니다! 형님! 이 산을 헤메고 돌아다닌 지 벌써 몇 달이 지났는지 
      몰라요! 몇 번이고 지쳐 쓰러지면서, 그래도 포기 하지 않았습니다!"

      따뜻한, 품. 하지만 틀렸다. 내가 알고 있는 품은, 이것보다 조금 작았다. 이렇게 훤칠하지 않았어. 그리고 좀 더 아늑했다. 이렇게 
      마른 것이 아니었다.

      "살아 있으실 거라 믿었어요! 살아 있으실 거라고!! 느낄 수 있었으니까요, 전! 형님의 숨결, 형님의 심장 박동! 그 모든 것을 
      느낄 수 있었습니다! 그래서, 그래서 몇 번이고 일어날 수 있었던 겁니다!" 
      향긋하고, 그리고 은은한 체향. 틀려. 내가 알고 있는 그는.....그의 것은 이렇듯 풀내음을 닮지 않았어. 그는....그는 조금 더 
      깊었다. 조금 더 달콤했다. 나를 감싸 안아주던 그 체향은, 나른한 달콤함을 담고 있었다. 이렇게, 머리를 깨우는 시원함은 지니지 
      않고 있었다.

      "몇 번이고 기도했습니다, 몇 번이고!! 그리고 결단코 형님을 찾아낼 거라고, 구해낼 거라고! 반드시, 살아 만날 수 있을 거라고!! 
      오오, 형님! 정말, 이렇게 무사하셔서....!!"

      틀려.

      "......혀...형님....?"

      온 몸에 힘을 다해 몸을 비틀며, 그것의 품에서 빠져 나오려 발버둥을 치는 나의 모습을 보며 당황한듯한 목소리가 흘러나왔다. 
      반사적으로 나를 잡으려 했지만, 오히려 그럴 수록 나는 거세게 반항했다.

      "형님....?! 왜 이러세요, 형님!"

      싫어. 이거 놔. 싫어! 싫어어!!

      "형님! 저 모일이예요! 모일이라구요! 형님!!"
      "아...아아...! 아아아!!!"

      비명을 지르며 마구 주먹 쥔 손을 휘둘러 댔다. 퍽퍽, 소리와 함께 손으로 둔탁한 감각이 전해져 오고 듣기에도 꽤나 아픈 소리들이 
      울려 퍼졌지만, 상대는 나를 놔 줄 생각이 없는 듯 했다. 내 양 어깨를 잡고 어떻게 든 제압하려 하며 필사적으로 외칠 뿐이었다. 

      "왜 이러세요! 형님! 저예요! 저, 모일이예요! 형님 동생, 모일이라구요!!!!!"
      ".......!!"

      순간적으로, 나는 몸부림을 멈추었다. 머리가 생각을 해서 한 행동이 아니었다. 그것의 목소리를 듣는 순간. 그리고, 그 말 안의 한 
      단어를 대한 순간. 뭔가, 가슴속에서 치밀어 오르는 게 느껴졌다. 그것은, 견딜 수 없을 정도의 고통을 수반한 뜨거움이었다. 나는, 
      마치 정지 마법을 건 것같이 행동을 멈추었다.

      "아......."

      ......동.....생......? 내......내 동생.....? 

      "형님?"

      천천히 손을 들어, 상대에게 뻗었다. 습관적으로 쉐크의 얼굴이 있는 위치로 손을 뻗었는데, 맨 처음 잡혀오는 것은 단단하고 뾰족한듯한 
      느낌이었다. 이것은 턱의 느낌. 나는 쓸듯이 양 손을 위로 하여 움직여 나갔다. 조금씩, 그 또렷한 이목구미가 내 손을 통해 머리 
      속에 그려져 갔다.

      "형님? 왜......왜 눈을 감고 계시는 거.....?"

      부드러움을 간직한 턱. 약간 얇은 듯한 입술. 그 위로 늘씬하게 뻗은 콧날이 느껴진다. 보드라운 피부의 양 볼. 지금 흘러내리는 
      눈물로 인해 젖어있는 그것. 날카로움을 품은 눈매. 그것에서 흘러내리고 있는 한 줄기의 물줄기. 가는 눈썹. 그리고, 매끄러운 
      머리카락. 

      "형님....설마....?"

      숲의 향을 간직한, 회색빛 목소리.



      - 혀.....형....?
      - 모....모일...이예요.
      - 엄마....엄마 어디 있어요....? 어디....?
      - 곁에.....? 혀...엉이 있어 줄.....거예요.....?



      그리고 나는 그것에 대답했다. 


      - 그래. 내가 니 형이야. 아마일. 아마일 아가이나.
      - 네 이름은 뭐니?
      - 네 어머니는, 잠시 어디 가셨어. 그 동안, 내가 널 돌봐줄게.
      - 내가 곁에 있어줄게. 네 곁에. 



      그것은, 내게 매달렸던 작고 사랑스러운 목소리.



      - 형! 형! 그거 뭐예요? 저도 가르쳐 줘요!
      - 형이랑 있을래요. 형 같이 될 거예요.
      - 형님을 돕는 걸로 충분합니다.
      - 곁에 있을 겁니다. 곁에......전....형님을.....



      나의.....나의....!!



      "형님! 설마...설마 눈이....?!!"
      "아......"

      자신의 얼굴을 더듬는 내 손길에 당황한 듯 가만히 있던 그것은, 경악어린 목소리를 내뱉더니 다시 내 어깨를 잡아왔다. 몇 번, 내 
      닫혀진 눈을 더듬는가 싶더니 절망 섞인 신음소리가 흘러나왔다. 더듬고 있는 내 손끝에, 다시 터져 나오는 새로운 눈물의 뜨거움이 
      느껴졌다.

      "....이...일...."
      "도대체....도대체 무슨 일을 당하신 겁니까!!!?!!!"

      그것이 나를 앞뒤로 거칠게 흔들었지만, 나는 혼이 나간 듯이 그저 그것의 얼굴을 필사적으로 더듬을 뿐이었다. 
      터진다....터진다...! 내 안의 그것이.....!

      "모....이일....."

      터진다!!






      "아마일."

      흠칫, 하고 내 몸이 떨렸다. 머리 속으로 직접 울려 퍼지는, 그것은 목소리. 속삭임. 어두운......아주 어두운 목소리가 나의 
      몸을 죄여 온다. 나는, 내 앞의 그것의 얼굴을 더듬던 손을 멈추고는 마치 석상처럼 얼어붙었다.

      "이리로 와."
      ".....형님?"

      그것의 의아한 목소리가 희미하게 들려오는 듯 했지만, 나는 이미 듣고 있지 않았다. 천천히, 그것의 얼굴에서 손을 떼어냈다. 
      그리고는, 그 다음으로 내 어깨를 잡고 있는 그 손가락을 잡고는, 하나하나 들어 내게서부터 떼어냈다. 의외로, 그 손가락들은 허무할 
      정도로 쉽게 떨어져 나갔다.

      "형....님...? 도대체 왜.....?"

      비틀 하고 발이 불안정하게 흔들렸지만, 넘어지지는 않았다. 나는, 그대로 몸을 돌려 앞으로 걸어나갔다. 뒤에서 그것이 나를 부르는 듯 
      싶었지만, 오직 나는 앞으로 나아가기만 했다. 부르고, 있으니까. 그가, 부르고 있으니까!

      "형....!!"

      그것의 말이 채 끝나기도 전에, 나는 나를 잡아당기는 그의 품 안으로 안길 수 있었다. 따뜻하고, 그리고 그의 향기가 잔뜩 배여 있는 
      그의 로브의 체취가 반가웠다. 나는 그대로 그의 로브자락을 매달리듯 꽉 잡고는 그의 품에 파고들듯 얼굴을 묻었다. 그런 내 등을 그가 
      힘껏 안아오는 것이 느껴졌다.

      ".......쥐새끼가 여기까지 기어들어 왔군."

      왠지 모를 두려움에, 가볍게 떨고 있는 나를 다독여주던 그가, 어느 순간 고개를 들더니 싸늘한 목소리를 내뱉었다. 그 섬찟하리만치 
      냉정한 목소리에, 그것이 흠칫 물러서는 것이 느껴져 왔다.

      ".....룬...쉐크 더 스코티아...십니까?"
      "날 보고도 모를 정도로 머리가 나쁘다고 생각되지는 않는데. 하지만 여기까지 기어들어 온 것을 보면, 죽음을 예측 못할 정도로 
      바보라고 밖에 생각 못하겠군. 그래, 내가 바로 그 룬 쉐크 더 스코티아다."

      약간 더듬거리며 간신히 입을 연 그것의 정중한 말투에 비해, 쉐크는 무례했고, 또 넘쳐 나는 살기가 마치 상대를 능히 벨 수도 있을 
      정도로 날카로웠다. 

      "엘프 나부랑이가 여기에는 무슨 일이지?"

      그의 목소리가 너무도 무서워졌기에, 나는 작게 울음소리를 내며 쉐크의 품으로 파고들었다. 하지 말라는 뜻으로 그의 로브자락을 살짝살짝 
      당기며 울먹였지만, 그는 그런 나를 꽉 껴안을 뿐 그만 둘 생각은 없어보였다.

      "여기는 암흑의 땅. 감히 빛의 종족따위가 발 딛을 곳이 아니다!"

      버럭, 외치는 그의 고함소리에 반응하듯, 주변의 어둠이 움직였다. 그것은, 자신들의 계약자이자 대변자인 그를 옹호하듯 감싸며 무서운 
      살기를 뿜어냈다. 마치 눈 앞의 그것을 짓뭉게 버릴 듯, 격렬한 움직임이 느껴졌다. 그 기합만으로도, 상대는 죽음에 가까운 공포를 
      느낄 법한 목소리. 

      "나는 당신에게 힐문 받을 이유가 없소!"

      하지만, 상대는 눌리지 않았다. 아니, 오히려 반박했다. 터져 나온, 그것의 목소리는 살기 넘치는 쉐크의 목소리에 대항할 만큼 박력이 
      있었다. 내 이름을 부르며 가늘게 눈물을 흘리던 그 모습과는 판이하게 다른, 위엄까지 느껴지는 목소리. 그런 예상치 못한 반격에 
      쉐크가 움찔하는 순간을 놓치지 않고 그것은 계속해서 외쳤다. 
      "오히려 그것은 나의 권리입니다! 흑마법사 룬 쉐크 더 스코티아!! 당신이야 말로, 무슨 짓을 한거요! 저분을 가두고, 그리고 눈을 
      멀게 하고, 말 마저도 잃게 한, 당신이야 말로 도대체 무슨 권리로!!"
      ".......잘도 지껄이는군, 엘프. 무슨 권리냐고? 내게 무슨 권리가 있냐고?"

      피식, 하는 소리가 들려왔다. 그것은 분명한 비웃음. 그리고 얼어붙을 정도의 차가움을 간직한 냉소였다. 쉐크는 그것을 시작으로 어깨를 
      떨며 소름 끼치는 목소리로 키득거렸다. 마치 쇠를 긁는듯한 소리에, 그리고 그것에 노골적으로 드러나는 광기에 상대인 그것이 약간 뒤로 
      물러난다.

      "킥....크극...큭....별로, 빛의 종족 따위가 뱉을 말은 아니라고 보는데."

      물어 뜯어 먹어버리기라도 할 듯이, 쉐크가 이를 드러내는 게 느껴졌다. 쉐크는 그대로 으르렁 거리며 말을 하지 못하고 있는 상대에게 
      음산한 목소리를 쏘아보냈다.

      "빛의 자식 따위와 길게 말을 섞은 생각은, 조금도 없다. 돌아가. 당장! 아마일을 생각해서, 죽이지는 않겠지만 계속 내 경고를 
      무시한다면 그 이후는 어떻게 될지 나도 모른다!!"

      말만이 아니라는 듯, 쉐크의 주변으로 '힘'이 모이는 것이 느껴졌다. 곧 이어 나를 껴안고 있는 손이 아닌 다른쪽으로 파짓거리며 
      방전이 일어나는 소리가 들려왔다. 금세 모여든 힘의 여파가 회오리 치며, 쉐크의 품에 깊숙이 안겨있는 내 머리카락까지 그것으로 인해 
      흩날렸다.

      "그 대사는 오히려 이쪽이 할 말이군요, 흑마법사! 분명히 말해두지만, 나로서도 어둠의 종속과는 길게 말 하고 싶은 생각이 없습니다! 
      그 분을 돌려주시오! 그런다면, 당신이 거처에서 얌전히 물러나겠소!!"
      "너에게? 누구를? 설마, 아마일을? 하! 내가 왜?"

      비웃음과 살기가 반반 섞여 이상스러울 정도로 질척한 검은 감정의 소용돌이를 만들어 내고 있는 쉐크에게, 그것은 한 치의 공포도 깃 
      들어 있지 않은 당당한 목소리로. 아니, 오히려 그 이상의 기개가 느껴지는 목소리로 반박해 들어갔다.

      "내 이름은 모일 아가이나! 나는 그 분의 혈육이자 동생으로서, 그 분의 동반자로서! 당연한 권리를 주장할 뿐이요!"
      "......동생?"

      동생이라는 단어에, 또다시 내 몸의 무언가가 반응했다. 가슴이.......지끈거리는 느낌. 왠지 머리가 깨질 것만 같은 느낌이 
      덮쳐오며 오한이 들었다. 토할 것 같은 기분이다. 이상해......이상해....이상해....!

      "....그렇군. 들은 적이 있다. 백색의 사자 옆에 항상 붙어다니는 또 다른 이름없는 치유술사. 그것이....동생이었나?"

      하지만 쉐크는, 자신과 맞서고 있는 그것을 상대하느라 자신의 품에 함몰되다 시피 한 내 상태를 잘 모르는 것 같았다. 나는 그저, 
      쉐크의 품으로 파고들며 부들거리는 몸을 가누려 애썼다. 동생....동생......동생.....동생.....동....

      "안다면, 돌려주시오! 이런 곳에 더 계셨다가는 형님의 몸이.....!"
      "내가? 왜? 왜 내걸 너 따위에게 줘야 하는 거지?"

      코웃음을 친 쉐크는, 못들을 걸 들었다는 뜻을 다분히 포함한, 기가막히다는 말을 뱉어냈다. 너무나 부정한 이야기를 들었다는 그 말투에 
      오히려 상대가 말문이 막혀버렸다.

      "헛소리는 집어 치우는 게 좋을 거다, 엘프. 네가 누구던 그런 건 관심 없어. 중요한건, 너는 내 영역에 함부로 침입해 들어왔고, 
      그리고 내걸 내놓으라는 가당치도 않은 소리를 지금 지껄이고 있다는 거다."
      "맙소사, 당신 것이라고?!! 그게 무슨 소리.....!"
      "내거다! 절대로, 내거야! 그걸 부정하는 놈은, 용서치 않겠다!!!!!"

      무시무시한 목소리로, 쉐크가 고함을 질렀다. 마치 나를 놓치지 않겠다는 듯, 숨이 막힐 정도로 끌어안으며 외치는 그의 목소리는, 마치 
      지옥에서 뛰쳐나온 악마의 그것처럼 공포스러웠다. 검게 타오르는 불꽃, 그것을 그대로 드러내며 쉐크는 소리쳤다.

      "똑바로 새겨둬라, 엘프! 아마일은, 내 품에 있는 이 존재는 내 거다! 오직 내 목소리만 알고, 내 체향만 기억하며, 내 품만을 
      아는! 오직 나만이 그 세계에 존재하는, 바로 내 것이란 말이다! 여기에 끼어 드는 그 어떤것도 용서하지 않아! 절대로!! 오직 
      나만의 것이야! 아마일은, 내 것이란 말이다!!!"

      마치 이빨을 드러낸 야수와도 같은 그 기세에, 상대는 반사적으로 주춤거리며 물러났다. 본능이 거부하는 공포감. 그런 것이 지금의 
      쉐크의 목소리에는 깃들어 있었다. 

      그리고 나 역시, 그 목소리에 영향을 받아버렸다.

      - 위선자!!!!!



      아프다......아프다...아프다....심장이 아파온다...머리가...마치 부서질것 같다.....
      무엇....이 목소리는.....무엇? 이것은.....무엇.....?
      마치 던진 돌에 피어 오르는 강 바닥의 진흙같이.....
      내 머리 속을 채워오는.....이것은 무엇.....?

      - 동정심조차 못 되는, 싸구려 자만심으로 가득찬 썩어빠진 위선자!
      - 스스로 생명의 수호자라고 당연히 생각하고 있겠지, 역겨운 자식.
      - 네 놈의 그 위선적인 행동거지에, 정말 욕지기가 치밀어 올라!!!

      아파...아파, 아파, 아파, 아파......!
      머리가 아파....심장이 아파.....!!
      그만....그만둬, 아파.....!
      아파!! 

      - 웃기고 있네! 역겨운 위선자 자식!! 빛의 종족? 고귀?!??!! 하!!! 
      - 넌, 네 자신의 만족만을 위해 신의 사자를 사칭한 위선자다!!!
      - .....엘프 나부랑이 주제에! 

      저 소리를 멈추게 해.....멈추게 해줘....!
      쉐크...! 저 소리들을 멈추게 해줘!!
      싫어....싫단 말이야, 싫어!! 
      쉐크...! 쉐크!!!!

      - 자신의 추종자를 찾는, 그런 굶주린 야수의 것을 하고 있는 네 놈의 그 눈이, 정말 역겨울 정도로 거슬려!!
      - 네 동생이니까, 그러니까 살려야 되어서! 희생씩이나 감수하고 내 조건에 응했다고 생각하고 있겠지!!
      - 동생이라고?!! 동생이라서, 그래서, 실험 체가 되는 치욕도 견뎌내며 당연히 구한다고! 헛소리!!!!

      ......동생...... 

      - 갈갈이 찢었다. 뼈를 발라내고, 그 살을 하나하나 분해해서, 피와 섞었지.
      - '그것'은 그렇게 '처리'되었어.
      - 바로 네 놈 때문이잖아!!

      동생....동생, 동생, 동생, 동생, 동생, 동생, 동생, 동생, 동생, 동생, 동생, 동생....!!

      - 이건, 이제 비어있어!! 없다고!!!

      아아아아아아----!!!!



      "꺼지지 않겠다면, 없애주마! 네 놈!"

      문득 정신을 차렸을 때 내 귀로 들어온 것은, 심하게 말다툼을 하다가 결국 쉐크가 폭발하고 말았을 때였다. 무시무시한 기세로 주문을 
      외운 쉐크의 부름에 응답하여, 힘이 모였다. 그의 손으로 집결하였다. 그대로, 그 힘이 소용돌이 치는 불꽃과 번개를 만들어내며 그것을 
      향해 덮쳐 들어갔다.



      - 형! 아마일 형!! 케나르가! 케나르가아!!

      울고있다......

      - 정신차려! 제발!!!

      나의 혈육이...내가 키워온, 나의 사랑스러운 혈육들이 울부짖고 있다.

      - 케나르! 케나르으!!!

      내가 키워온......나의......

      - 형!!

      동생들이.....!!!!!


      "...!!"

      있는 힘을 다해 나를 안고 있던 쉐크의 팔을 뿌리쳤다. 나의 그런 행동을 예측하고 있었을 리가 없는 쉐크였기에, 빠져 나오는 것은 
      쉬웠다. 그대로 내팽개쳐지듯 빠져 나온 나는 망설임 없이 한 곳을 향해 달려갔다.

      "블링크!!"

      순간이동 주문. 둘 중 누가 반응을 보이기도 전에 내 몸은 공간을 건넜다. 그리고 그대로 내 몸이 드러난 곳은, '그것'의 바로 앞. 
      즉, 쉐크의 공격 주문이 쏟아져 들어오고 있는 바로 그곳.

      "아마일!!!!!"
      "형님!"

      둘의 당혹스러운 고함소리도, 으르렁 거리며 몰려오고 있는 주문의 불꽃의 포효소리에 묻혀 잘 들리지 않았다. 나는, 그대로 그것의 품 
      안으로 뛰어들다 시피 한 그 자세 그대로 몸을 돌렸다. 확, 하고 열기가 쏟아져 들어왔다. 얼굴이, 타버릴 듯 뜨겁다.



      - 크...흐..ㄱ....!
      - 무...사 하세......



      "실드!!!!!"

      내 외침과 함께, 부름에 응답한 '힘'들이 재빨리 움직였다. 그것은, 성스러운 백광. 빛의 수호. 터져나가듯 내 몸에서 뻗어나간 
      마력과, 그것에 엉겨들 듯 모습을 드러낸 백마법의 힘이 나와, 그리고 그것을 감쌌다. 폭풍처럼, 수호의 기운이 뻗어나간다. 그리고, 
      부딪쳤다.

      까아아아아앙-------!

      요란스러운 소리와 함께, 시술자인 내 몸에 엄청난 충격이 내달렸다. 정신을 뒤흔드는듯한 충격. 가뜩이나 두통과 오한으로 힘이 빠져있던 
      내게는 치명적인 것이었다. 쩡, 하는 소리와 함께 정신이 부서지는듯한 느낌이 들었다. 들리는 건, 멀어지는 두 개의 목소리. 
      나를.....부르는 목소리.....

      "....일...! ...마일...!!!"

      쉐크의 것과. 그리고......

      "형....! 형님....!!"

      그리고...............








      "......렇군요.....그럼, 형님의 눈은 스스로......"
      "........."

      마치 무언가를 사이에 두고 듣는듯한, 웅웅거리는 소리가 끊겨서 띄엄띄엄, 내 정신 사이로 흘러들어왔다. 무겁다. 몸이....정신이 
      무겁다. 뚜렷하지 않는 기이한 이질감이 온 몸을 내리 누르고 있었다.

      "이건 아닙니다.........은 무엇을 원합....?"
      "아직은 나도 잘........솔직히 말..."
      ".....그다지.....대답은 아니....."

      제대로 회복되지 않는 청각에 잡혀오는 두 개의 목소리는, 익숙한 것이었다. 하나는 분명히 쉐크의 것. 왠지, 심하게 가라앉아 있는, 
      우울하기까지 한 목소리였다. 어찌 보면, 심하게 혼란스러워 하고 있는 듯도 했다. 그는, 익숙하지만 알 수는 없는 다른 한 목소리와 
      대화를 나누고 있었다.

      "도대체 당신은 무엇을........왜 형님을......?"
      "......."

      떨리는 익숙한 그것의 목소리. 그것의 질문에 쉐크는 그저 침묵할 뿐이었다. 간절함이 묻어나는 그것의 물음에, 쉐크는 그저 침묵할 
      뿐이었다.

      "대답 해 주십시오. 형님은......"
      "........"
      "스코티아. 형님은.....형님은 제게 소중한 분......제게 정말로, 정말로 소중한 분 입니다....."

      조금씩 정신이 뚜렷해지며, 목소리도 점점 많이 들려왔다. 그 선명도도 높아졌다. 동시에, 청각을 기준으로 하여 조금씩 각성하기 시작한 
      나의 뇌가 몸 곳곳으로 퍼져있는, 잃었던 신경줄을 찾아 꿈틀대기 시작했다.

      "무엇을 위해, 이 분을 잡아두고 계신 겁니까. 이 곳에, 당신의 곁에, 오직 세계는 당신만으로 이루어진, 그런 비정상적인 상태로, 
      그 상태를 유지하게 하며!"
      "....알아 챘나........"
      "약....을 먹이고 계셨죠."
      "............."

      서서히 피부를 스치는 감촉들이 느껴지기 시작했다. 얼굴에 감도는건 , 폐쇄된 공간의 약간 습기가 찬 정적의 공기. 몸으로 느껴지는 
      건, 보드라운 내 로브의 천의 감촉. 손가락으로 느껴지는 건, 푹신한 이불과, 그리고 그 밑으로 희미하게 존재 감을 주장하는 단단한 
      침대의 모양.

      "저 분께서 하고 계시던 일......알고 계실 겁니다."
      "......백색의 사자....."
      "예. 치료술사. 저 분은, 치료술사십니다. 그렇기 때문에, 많은 이들이 저 분을 필요로 합니다. 필요로 합니다, 정말로! 누가, 
      상상이나 할 수 있겠습니까? 그 비참한 이들의 고통을! 그리고 단 하나뿐인 희망을!!"

      탕, 하는 소리와 함께 내 옆의 침대 부분을 뭔가로 내려치는듯한 충격이 전해졌다. 때문에, 내 얼굴이 약간 흔들릴 정도로. 그것 
      때문인지 약간 움찔 했던 그 손길은 잠시 멈추어져 있더니 곧, 내 밑에 깔려 있는 천을 그러쥐었다.

      "아마일은......그들을 동정하지 않아."
      "알고 있습니다, 그런 건."

      약간 머뭇거리다가 쉐크가 내뱉은 말. 하지만 그 말에, 그것은 의외로 쉽게 긍정했다. 왠지 허무해질 정도로. 그것은 담담하게 긍정의 
      뜻을 표하며 말을 이어나갔다.

      "전, 이 분의 동생입니다. 그리고 무엇보다, 이 분의 곁에서 수 백년을 살아오고 행동을 같이 한 동반자, 입니다. 이 분의 거짓 
      웃음 정도는 알아낼 수 있지요. 그래요. 이 분은 그들을 동정하지 않습니다. 그저......자신에게 매달려 줄 사람들을 
      구하고....그리고 그것으로 자신을 증명하려 했을 뿐."
      "..................."
      " '당신이 필요해,'라는 그 한마디를 찾아, 그토록 방황하셨던 분....."

      살랑살랑, 하며 간지러운 감촉이 내 머리카락을 훝고 지나갔다. 느껴지는 건, 살아있는 것 특유의 촉촉하고도 따스한 온기. 쉐크의 것은 
      아니었다. 어쩐지 집요함이 느껴지든 그의 것이 아닌, 산뜻함만이 남는 그런 것이었다. 하지만, 기분이 좋다.....

      "그들에게, 뭐라 해도 이 분은 삶의 지주입니다. 단 하나, 자신들의 쓰다듬어주는.......'생명'으로서 대해주는......이 
      분은...그들의 구원.....그리고...그리고 내게도....."

      손가락의 움직임이 느려졌다. 내 앞머리를 쓰다듬는 그 손길이 조금씩 멀어지며...........더 없이 안타까운 감촉을 아련히 
      남겼다. 가느다랗게, 그 손가락이 떨리는 것이 느껴졌다.

      "나는.........나는 이 분을......"

      완전히, 내 머리카락에서 떨어져 나간 손이 내 머리 위에서 파르르 떨리며 멈추었다. 곧, 그 손이 꽉 하고 주먹을 쥐는 것이 공기를 
      통해 느껴졌다. 그것이, 몸을 숙인다.

      "그러니까, 대답해 주십시오! 당신은....당신은 어째서!"
      ".........."
      "어째서, 이 분을 잡고 있는 건지! 도대체 무슨 이유로!! 이 분은.....이 분은 희망인데! 
      이분은.....나의.....난...!!"
      ".......알고.....있다...."

      비명에 가까운 그것의 높은 고함소리에 대답한 것은, 음울하기 짝이 없어, 그래서 쉐크의 것같이 느껴지지 않는, 그런 목소리. 하지만 
      알아 들을 수 있었던 것은, 그 목소리에 깊게 깔린 슬픔, 때문이었다. 언제나, 나를 안아 줄때면 그가 그 목소리 밑으로 숨길 수 
      없이 비밀스럽게 자아내곤 했던, 바로 그런 슬픔.

      "알고 있어, 알고......난....암흑의 종자.....그리고 아마일은....아마일은 빛의 자식, 엘프. 그리고 백색의 
      사자....!"
      "스코티아...."
      "이것은 꿈. 달콤하고.....달콤해서 정말 미칠 것만 같은, 그러나 꿈! 언제까지나 계속될 수 없다는 건 알고 있어. 위태롭기 짝이 
      없는, 이 꿈이!"

      둔탁한 소리가 울려 퍼졌다. 그의 몸이, 힘없이 벽에 기대는 듯한 소리였다. 고개를 숙이기라도 했는지 다음으로 이어지는 그의 
      목소리는, 둔한 울림을 지니고 있었다.





      "꿈.....일 뿐이다....이것은.....아무리 내가 발버둥 쳐도.....기억을 억지로 누르고 나 만을 각인시켜도......아무리 
      바깥과의 차단을 막고 약을 이용해도......끝이 존재한다...이 꿈에는.....아무리 내가 발버둥 쳐도......아마일은 내 곁에서 
      떠나버려....절대....있어줄리가 없지...."

      "꿈인데.....알고 있는데....언젠가는 끝나버릴 환상이라는 거....알고 있는데.....그런데도 매달린다. 매달릴 수 밖에 없어. 
      난....이 모래로 지어진 허무한 환상을 그저 붙잡는 것 밖에......할 수 없다..."

      "그저 하루라도 이 꿈이 지속되기를 빌며....또 빌며.....당장이라도 깨어질 것 같은 공포감에 떠는 수 밖에.....꿈이라는 걸 
      알고 있으면서도....그저 조금이라도 더 지속되기를 바라며 발버둥 칠 수 밖에 없었다.....깨어난다는 건....지옥이었어....."

      "알고있어....알고있어...!! 난 어둠에 매인 몸! 셀 수도 없이 많은 생명들을 사그러뜨리고, 그리고 생명의 권리를 무시해 온 
      흑마법사! 대륙의 길이길이 저주로 남을 이 이름! 그런 내가 억지로 잡고 있는 꿈은......빛 중 빛, 신의 사자, 대지의 가장 
      사랑스럽고 순결한 존재........"

      "나는.....나는 그를 더럽히고 타락시킬 수 밖에 없다는 것을.....!! 이 피 젖은 어둠의 손으로 감히....만져서도 안된 다는 
      것을!!"

      "행복.....해지고 싶었다. 행복해지고........나도.....행복해지고 싶었다......내가 손대서는 안될.....꿈꾸어서는 
      안될 꿈이라는 건 알고 있었지만......그래도....행복 해지고 싶었다.....그리고 차마 깰 수 없을 만큼.........."

      "행복했다....."










      "웅......"

      나는 작게 신음을 흘리며 몸을 꿈틀거렸다. 어쩐 일인지 몸이....굉장히 무거웠다. 잘 떠지지 않는 눈을 억지로 뜨고는 깜빡깜빡, 
      두어 번 떴다 감았다를 반복하던 나는 마치 뭔가를 매달아 놓은 것 같은 손을 애써 들어 눈을 비벼댔다. 

      "쉐....크...쉐에크....."

      허공에다 대고 그의 이름을 불러보았지만, 불행하게도, 돌아오는 건 침묵 뿐이었다. 투정이라도 부리듯 울음기를 섞어 몇 번을 더 불러 
      보았지만, 아무도 대답해주지 않았다. 평소같이 그는.....대답해주지 않았다.

      "우우....."

      몸을 일으키는데, 머리가 너무 아팠다. 쩡쩡 거리는 소리가 들려온다고 생각이 날 만큼, 너무 지끈거렸다. 몸도 묘하게 힘이 없었고, 
      탈진감에 가까운 무력감이 온 몸을 지배하고 있었다. 움직임 하나하나가 너무 벅찼다. 내 뜻 대로 움직여 주지 않는 몸이라는 건, 생각 
      이상으로 짜증스러웠다. 어느새, 눈 가에는 눈물이 맺히고 있었다.

      "세...에크...쉐크으....."

      텅 비어 있다는 것을 증명이라도 해 주듯, 내 목소리가 방 벽에 부딪쳐 돌아오는 소리가 공허했다. 나는 허공으로 손을 저으며 천천히 
      발을 침대 옆으로 뺐다. 닿아오는 차가운, 돌바닥의 서늘함. 순간적으로 움찔 했지만 쉐크를 찾아야 한다는 생각에 발로 땅을 딛고 몸을 
      일으켰다. 휘청, 하고 덮쳐오는 현기증에 도로 침대에 주저 앉은 것도 잠시, 나는 굳세게 일어났다.

      - .....그 아이.....아직 살아있습니까?
      - .......?
      - 정확히 말하지요. 그 아이의 '몸'은 살아있습니까....?

      또 다시 얽혀버린 기억. 내가 왜 침대에 누워 있는지, 방에 혼자 있는지, 쉐크는 어디로 갔는지, 그 어떤 것도 생각나지 않았다. 
      난.....분명히 정원에 있었었는데......그런데 왜 여기 있는지 모르겠다. 그리고 쉐크가 왜 내 곁에 없는지도 모르겠다. 
      뒤죽박죽, 어지러운 고통만이 내 머리 속을 휘젓고 있다.

      - 그 아이의 숨 소리는 들리되, 그 아이의 목소리는 들리지 않습니다. 그 아이의 심장 소리는 들리되, 그 아이의 영혼의 흔들림 
      소리는 들리지 않습니다. 육체는 살아있으되, 혼이 느껴지지 않습니다.
      - ............
      - 그 아이는, 지금 어디에 있습니까.......?

      그 속에서 희미하게 살아 나오는 것들이 있었다. 쉐크의 목소리와......그리고.....모르는 또 하나의 목소리. 그 둘의 대화가, 
      조금씩 엉겨있는 기억의 덩어리들을 뚫고 나의 발을 이끌고 있었다.

      - ........보지 않는 게 좋을걸.....어차피 처분 할 것이었다. 그저, 지금까지 아마일을 돌보느라 시간이 없었고, 그리고 
      행여라도 아마일이 볼까 봐서 미루었던 것 뿐.
      - 그렇기 때문에 보려는 겁니다. 그 아이를.........저 역시 키웠으니까.
      - 미치지 않을 자신이 있나? 아마일 같이......되지 않을 자신이 있는 건가?

      걸어갔다. 아니, 끌려갔다. 그 말이 맞을 것이다. 어째서일까......무언가가 나를 이끌고 있었다. 그 단편적인 대화들이 기억의 
      수면으로 떠오를 수록, 내 안의 무언가가 나의 발을 이끌어 어디론가 데리고 가고 있는 것이 느껴졌다. 

      - 그 아이를 그렇게 키운 것은........저의 책임도 있습니다. 그리고 그렇게 자라버린 그 아이의 최후를 봐야 할 책임 
      역시.....있습니다. 그것에서 도망치지 않습니다.
      - ..........
      - 저는, 그 아이의 부모. 

      한 편으로는, 가고 싶지 않기도 했다. 나를 이끄는 손길이 셀 수록, 나의 발을 멈추게 하는 그 또 다른 힘 역시 세졌다. 가지마, 
      하고 말한다. 가면 안돼, 하고 소리친다. 무언가, 내가 봐야 할 것을 보면 안 된다고, 그렇게 이야기 하고 있었다. 

      - 그 아이의 최후를 보는 것이, 저의 임무이자 역활.

      하지만, 부르고 있어. 부르고 있는걸. 아득한 기억에서 부터, 잠든 내 피 속에서 부터, 부르고 있어. 

      - 그 아이의 최후를, 보게 해 주십시오. 그 아이의 안식을......이 눈으로 확인하게 해 주십시오.

      잃어버린 나의, 것. 그것이 부른다.

      - 부탁합니다.....





      "이걸 누르면, 끝이다."

      익숙한 목소리가 들려와서, 난 멈칫 하고 멈추어 섰다. 조심스럽게 손을 뻗어 더듬어보자, 반 쯤 열린 문의 틈이 느껴졌다. 목소리는 
      그 건너편에서 새어 나오고 있었다.

      "분해가 되어서, 녹아버리지. 뼈 한 조각 조차 남지 않고, 융해되어버려. 그리고 그걸로 끝이다."
      ".......그렇습니까."

      차분히 대답하는 상대의 목소리는, 담담했지만 조금 쉬어 있었다. 목이 아프기라도 한 듯 그 상대는 몇 번 작게 헛기침을 뱉어냈다. 
      크흠거리며 침을 삼키는 소리가 여기까지 들려왔다.

      "........괜찮냐.....고 묻는 건 조금 우습겠지."

      거북한 침묵은 시종일관 그들의 주변을 감싸고 있었다. 묘한 긴장감이 꽉꽉 방을 채우고 있는 것이, 문 너머에서까지 느껴졌다. 그 
      분위기에 압도되어, 나는 쉬이 문을 열지 못하고 머뭇거렸다.

      "아니요. 그것보다 저는......당신께 묻고 싶군요. 이것을 없애도 당신을 괜찮습니까? 상당히 공들여 만드셨을 텐데."
      "........"

      하아, 하며 숨을 내뱉는 소리가 들려왔다. 상대의 물음에, 몇 번을 그렇게 착잡함이 가득한 한숨을 내쉬던 쉐크가 입을 연 것은 한참의 
      시간이 지난 후였다.

      "아무렇지도 않다면, 거짓말이지. 그래. 사실, 이것에 온 정렬을 쏟았었어. 하지만.......돼었어. 지금 까지 처분하지 못한 건 
      실수였으니...."
      "그럼........"

      두근, 하고 순간적으로 심장이 울었다. 당황해서 손을 가슴께로 가져가자, 왠지 모르게 빨라져 있는 박동의 생생한 움직임을 로브 
      위에서도 느낄 수 있었다. 몸이 더워질 정도로 피가 빠르게 몸을 돌기 시작했다. 익숙한 생소함이 몸을 달린다. 꿈틀거리며, 무언가가 
      요동치기 시작한다.

      두근, 두근

      심장이 느끼고 있다. 누군가가, 이 문 너머의 저 방에 있는 무언가가 나를 부르고 있다. 나의 심장을 부르고, 나의 이름을 부르고 
      있다. 누구........너는 누구.....? 왜 나를......불러......?

      "안식을.......이'들'에게. 그리고.....나의 동생에게......"

      넌 누구야. 왜........왜....?!! 나를 부르고 있는 거지.....도대체 누구길래.....이렇게 간절히 나를 부르는 
      너는.....누구지....?!! 뭐야, 이것은 뭐야! 내 심장을 채찍질하고.....그리고 그 안에서 뭔가 깨고 나올 듯 
      꿈틀거리는......이것은....이것은 뭐야....!!

      "편히, 쉬기를."



      캬아아아아아아아아아아아--------!!!!!



      ".......!!"

      비명, 소리.  절규.
      광소.
      울음.
      환희.
      그리고.....

      공포.



      살려줘죽기싫어아파아파여기서꺼내줘죽여줘차라리죽여줘누구든좋으니나를해방시켜줘고통스러워몸이찢어지는듯해아무도나를구해주지않아왜내가여기있어야하지저주받아살아있는존재모두를저주할거야난고통스러운데왜너희는이곳에서꺼내줘

      살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘살려줘

      죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘죽여줘



      머리가 아팠다. 깨질 것 같은 고통이 머리를 죄여왔다. 머리를 채워오는, 목소리, 목소리. 그것들이, 미친 듯이 내 머리 속으로 
      밀려들어오며 내 정신을 휘저어놓고 있었다. 

      "아....!!"

      죽여달라고 한다. 차라리 죽여달라고. 너무 고통스러우니, 차라리 죽여달라고. 울음을 뛰어넘은 처절한 비명소리로 호소해오고 있었다. 
      삶을 저주하고 또 저주하는 그들의 미칠 것 같은 감정이 밀려들어온다.

      살려달라고 한다. 제발 살려달라고. 이렇게 죽고 싶지 않다고, 나는 이렇게 죽을 수 없다고. 삶에 대한 원초적인 본능들이 검게 
      꿈틀거리며 악다구니같이 몰려들어왔다. 그 집착을 뛰어넘어 산 존재 모두를 증오하는 그 최악의 욕망이 머리 속을 부수어버릴 듯 
      밀려들어온다.

      "아..!! 아아아....!!!" 


      그리고 그 가운데, 익숙한 비명이 들려왔다.
      그것은.....

      - 형! 아마일 형!

      그것은......!!

      - 형!!!





      끼이익-----

      무의식 중에 밀어버린 문이 거슬리는 금속음과 함께 열렸다. 손에 닿는 문의 감촉이 사라지고, 대신에 허한 느낌이 몰려들어왔다. 
      시큼하고도 끈적한, 이상스러운 냄새가 코를 찌른다.

      "....아, 아마일...?!!"
      "형님....!"

      문을 민 자세 그대로 그저 서 있었다. 두 사람의 목소리가 내 이름을 부른 것도 같지만, 그저 귀 겉에서 흘러 사라질 뿐이었다. 
      나는, 아직까지 잔상을 남기고 있는 비명소리에 모든 신경을 집중하고 있었다.



      살려줘요 죽여줘요 살려줘요 죽여줘요 살려줘요 죽여줘요



      비틀거리며 뒤로 물러섰다. 몸이 힘을 잃는다. 오한이 몸을 덮치며, 온 몸에 소름이 돋아 올랐다. 이빨이 맞부딪칠 정도로 떨려온다. 
      식은땀이 흐른다. 손을 들어, 머리를 감쌌다. 두근두근. 심장이 터질 듯이 고동친다. 균형을 잡을 수 가 없다. 모든 것이, 제멋대로 
      날뛴다.



      아아아아아아아악------!!!!



      처절한, 단발마의 비명소리. 그것과 동시에 쩡, 하는 소리가 머리를 꿰뚫는듯한 극심한 고통과 함께 나를 강타했다. 그대로 휘청, 나는 
      모든 힘을 잃었다.

      ".....!"
      "....!!!"

      급한 발소리와 함께 알아 들을 수 없는 말소리가 들려왔다. 내 몸이, 들어올려지는 듯이 느껴졌다. 내 어깨를 흔들고, 그리고 
      소리친다. 나는 그대로 정신을 잃었다.










      외로웠다, 나는. 

      항상 누군가를 기다렸다. 그것이 누구인지는 기억 나지 않는다. 기억 하고싶지도 않다. 사실......아무라도 좋았다. 그저, 내가 
      소리 죽여 울곤 하던 그 공간에 누구라도 좋으니 들어와 주었으면, 하는 생각이었다.

      너무 추워서......추워서.......온 몸이 얼어 붙을 만큼 추워서......그래서 기다렸다, 누군가를. 이유는 무엇이라도 
      좋으니, 그저 와서 내게 곁다리 온기만이라도 나누어 주기를 바랬다. 

      무서웠다, 나는.

      아무도, 내가 필요하다고 해 주지 않았다. 있어도 그만, 없어도 그만. 내가 이 세상에 존재하는 것을 아무도 느끼게 해 주지 않았다. 
      이대로 사라져도, 아무렇지도 않은 것 같았다. 그래서, 이대로 사라져 버릴까 봐 두려웠다. 산산조각 나버릴까 봐.....아무것도 아닌 
      나란 존재가 당장이라도 사그러 들어버릴까봐.......공포스러웠다.

      말해줘.....부탁이야.....무슨 이유라도 좋으니 내게, 말해줘. 난.....필요하다고. 
      헤메고.....헤메고...헤메고.....듣고싶은 말은 단 한 마디. 그것을 찾아 얼마나 헤메었을까. 나는, 필사적으로 헤메었다. 
      노력했다. 오직 한 마디, 그것만을 찾아....나는.....

      - 아마일 님!
      - 아마일 님!
      - 아마일 님!

      그리고 그것은 현실이 되었다. 바라던대로 누군가가 있어주었다. 그 누군가들은, 내게 맹목적으로 매달려 주었다. 그것이, 기뻤다. 
      그래. 나는 존재해도 된다고 말해주는 것 같아서.

      기뻤.......을까.....?

      아아, 나는 존재해도 돼. 존재할, 가치가 있어. 봐, 저들이 저렇게 말해 주잖아? 나는 존재해도 된다고. 살아가도 된다고. 제발, 
      살아달라고. 그렇게 모두들 이야기를 해. 그러니까 나는, 이 땅에 발 딛을 '이유'가 있어.

      ....그것으로.....정말 된 걸까.....?

      나는, 백색의 사자. 빛의 종족 중에서 가장 빛나는 자. 버림받은 자들을 돌보고 아픈 자들을 치료해주는, 그들의 희망이자 구원. 
      그들이, 나를 존재하라 한다. 그들이, 나를 살아가라 한다. 그렇기 때문에, 난 살아갈 수 있다. 나는, 살아갈 증거를 지니고 있다. 


      그런 것은.....사실 아무런 쓸모가 없는 것이 아닐까.....?

      나는 '가치'를 지닌 자 이다. 나는......존재할 만한 자이다. 숨 쉬어도 되고, 먹어도 되며, 보아도 된다. 나는, 걸어갈 
      권리를 지닌 자 이다. 나는......

      살아 갈 이유....라는 것. 존재할 이유 라는.....그것. 내가 그런 가치를 지니게 되는 때는, 그런 때 라는 것은.....





      "............"

      몸의 신경의 각성은, 약간의 시간이 걸리기는 했지만, 그다지 길지 않은 시간 안에 이루어 졌다. 나는, 조심스레 손가락에 신호를 
      보내었고, 충실히 전달 된 나의 뜻을 이행한 손가락에 쏠린 천 소리가 들려왔다. 하아, 하고 작게 숨을 내쉬었다.

      "....일어났어?"

      그리고 들려온 목소리는, 당연하다면 당연할, 너무도 익숙한 목소리였다. 어쩐 일인지 약간 쉬어있어 평소의 목소리보다 톤이 낮고 
      허스키했지만, 그것마저 반가운 목소리였다. 

      "땀을 많이 흘렸어."

      그렇게 말하는 그의 목소리를 따라, 천이 스치는 소리가 들려왔다. 아마도 그의 로브가 침대 위의 시트와 마찰하는 소리. 얼마 안 있어 
      부드러운 천의 감촉이 내 이마를 훝으며, 그것을 잡은 손이 내 달라붙은 머리카락들을 하나하나, 정성껏 떼어냈다. 자각 못했던 끈적한 
      땀들이, 그 천에 의해 닦여나간다.

      "........"

      언제나 그가 나를 위해 지니고 다녔던 그 손수건인 듯, 그것에는 그의 체향이 잔뜩 배여 있었다. 어쩌면, 온기까지 배여 있는 듯 
      하다. 내 이마를 닦아주는 그것은 따뜻했으니........너무 기분이 좋아 나는 가만히 그의 손길을 받으며 누워있었다.

      "하루종일 잠만......잤어. 어디....... 아픈 거 아니야?"

      걱정 가득한 그의 목소리에, 나는 가만히 손을 들었다. 그리고 더듬어 내 머리 쪽으로 올라가자, 역시나 예상한 대로 내 머리카락을 
      조심스레 건드리고 있는 그의 손이 느껴졌다. 마법사의 손 답지 않게 굵고 투박한 느낌이 손가락을 통해 전해졌다. 그의, 말해주지 않은 
      험한 과거를 단편적으로나마 전해주는, 그의 손. 나는 그것을 끌어당겨 가만히 내 뺨에 대었다. 그리고 살며시 살을 부벼 보았다.

      ".....아마일....?"

      마치 당황이라도 한 듯한 그의 목소리를 들으며, 나는 대었던 때와 마찬가지로 조심스럽게 그의 손을 놓았다. 비어버린 내 손을 침대 
      위로 놓고, 그리고 로브 안에서 땀에 흠뻑 젖어있는 내 팔에 힘을 주었다. 우르르, 하고 기다란 내 머리카락이 쏟아져 얼굴을 
      간지럽혔다. 그대로, 나는 내 상체를 일으켰다.

      "........"

      기묘한 탈진감이 몸을, 그리고 현기증과 함께 머리를 덮쳐와 잠시 휘청거렸지만 그럭저럭 몸을 일으킬 수 있었다. 그는 아무 말 없이 
      몸을 일으키던 나를 놀라서 쳐다보다가 내가 힘을 주지 못하고 휘청이는 것을 보고는 재빨리 나를 부축했다. 결코 단단하다고는 할 수 
      없지만, 그래도 내게는 충분히 아늑한 그 팔에 몸을 맡겼다. 마치 당장이라도 깨질 듯한 도자기 인형이라도 만지는듯한 그의 그런 
      움직임에, 왠지 눈물이 나올 것만 같다.

      "힘이 없지? 아무것도 안 먹어서 그래. 내가 뭐라도 먹을걸 가지고 올께, 기다려." 

      얼른 베게나 쿠션 등을 쌓아올려 그는 힘없이 흔들리는 나의 상체를 그 위로 기대게 해 주었다. 그 폭신함을 헤치지 않을 정도의 
      단단함을 가진 그것들이 내 몸을 받히며 중심을 잡아주었다. 그대로, 조심스럽게 손을 뗀 쉐크가 그대로 문을 향해 뒤를 도는 것이 
      느껴졌다.

      왜, 인지 모르겠다. 약간의 슬픔이 이 가슴을 적신 것도 잠시, 아무런 감정이 떠오르지 않았다. 그저, 왠지 비어버린 인형이 되어 
      버린 듯이 그저 몸을 뒤로 기댈 뿐이었다. 

      공허하다. 그저, 공허하기만 하다. 기쁘지 않았다. 슬프지 않았다. 눈물 같은 건, 나오지 않았다. 서글프지도 않고, 증오감은 
      더더군다나 떠오르지 않았다. 그저, 허할 정도의 빈 감정이 온 몸을 지배할 뿐이다. 그런 생각을 하며 나는 무감정하게 입을 열었다.

      "왜, 내 동생을 죽였나요?"






      공기조차 멈추어 버린 듯 했다. 등을 돌린 자세 그대로, 그가 굳어버린 것이 확연하게 느껴졌다. 방 안의 분위기는 냉동, 아니 그 
      이상으로 딱딱하게 굳어버렸다. 조금이라도 무언가가 움직이면, 마치 그대로 금이 가 산산조각 날 버릴 것만 같았다. 

      정적이 가져다 주는 묘한 이명만이 울리고 있는 이 순간. 얼어버리다 못해 완전 굳어 무거워진 공기를 애써 극복하며 나는 다시 입을 
      열어 천천히 말을 이어나갔다. 목소리를 내는 목의 작은 그 떨림 마저, 목을 찢어버릴 듯이 아펐다. 하지만, 말을 해야 했다.

      "당신은, 내게 약속했었어요. 내가, 당신의 실험체가 되면 내 동생을 살려주겠다고."

      아직도 생생한, 그 때의 그. 그리고 나. 눈 앞에 어른거리던, 피투성이의 내 동생의 육체. 귓가에 냉혹했던 그의 목소리가 
      웅웅거린다. 실험체가 되어라. 그러면 살려주겠다. 자아, 어떤 선택을, 너는 하겠느냐?

      "그래서 당신의 말대로, 실험체가 되었어."

      치욕적인. 끔찍할 정도로 치욕적이고 그리고 수치스러웠던 그 순간들. 피가 뽑히고, 살이 뜯겨져 나갔다. 그리고 그 이상으로, 내 
      마음은 찢겨져 나갔다. 이상한 액체 안에서, 겨우 숨 만을 잇고 있던 내 동생을 바라보기만 하며, 그 무력감에 가슴을 치고 우는 것 
      밖에 할 수 없었던, 지옥 같은 나날들.

      "그런데 당신은 약속을 어겼어요. 내 동생을 죽였죠." 

      그리고 어느날. 그 마지막 희망마저 내 눈앞에서 사라졌다. 그 살 하나하나가 찢기고 그 뼈 하나하나가 갈아져서. 그렇게, 내 눈앞에서 
      내 동생은 사라져 갔다. 그것은, 다시 생각도 하기 싫은 악몽 같은 순간.

      "왜, 그랬나요?"

      약속, 했으면서. 약속 했으면서. 왜......왜 그런 짓을 했어요? 그렇게 갈갈이, 내 마음을 찢어버렸어요? 왜? 그래서...그래서 
      왜 내가 나마저도 저주하게 만들었나요? 당신은.....무엇을 원했죠?

      "왜, 약속을 어겼어요?"

      무엇을 바랬기에......

      "왜 그런 행동을 했죠?"

      무엇을 바랬기에.........

      "무엇보다, 묻고 싶은 것은......"

      당신은 도대체......

      "그 뒤로 나는 전혀 쓸모가 없었을 텐데. 당신의 실험도 끝났는데, 그래서 그렇게 행동해 버린 것은 당신인데......"

      도대체, 무엇을 바랬기에........

      "왜, 나를 돌보아 주었죠?"



      나에게 향했던 당신의 주먹. 당신의 발길질. 당신의 욕설. 너무도 무섭고 아팠던, 당신의 폭력 하나하나들. 그것은 도대체 무엇을 
      위함이었나요? 나를 실험체로 만든 것은 당신. 내 동생에게 처참한 죽음을 선사한 것도 당신. 그런 당신은, 도대체 어째서?

      나에게 향했던 당신의 손길. 당신의 말. 당신의 품. 너무도 다정스러웠던, 당신의 행동 하나하나들. 그것은 도대체 무엇을 
      위함이었나요? 나를 안아준 것은 당신. 나를 소중하게 다루며 살펴준 것도 당신. 그런 당신은, 도대체 어째서?


      "..........."
      "................좋아요."

      그는 대답이 없었다. 아니, 뒤 돌아 보려 하지 조차 않았다. 그저 내게 등을 향한 자세 그대로, 숨조차 제대로 쉬지 않고 마치 
      석상이 되어 버린 듯 그렇게 서 있을 뿐이었다. 나는 그의 대답을 기다리다가, 아무래도 그것은 힘들 다고 생각했다. 작게, 내가 쉰 
      한숨이 싸늘한 침묵 가운데로 흘러 들어갔다.

      "대답......같은 건, 이제 의미가 없을 지도 모르죠. 어차피, 이미 벌어진 일이니까. 이미 일어나 버린 일이니까. 아무리 무슨 
      말이 오가도, 그것은 아무런 가치가 없어. 이미 생겨버린 과거를 단 한치도 바꾸지 못하니까요."

      침대 가에 기대었던 몸을 천천히 일으키자, 내 밑에 깔려있던 고급스러운 감촉의 이불과 시트들이 사락거리는 좋은 소리를 내었다. 그대로 
      다리를 침대 옆으로 빼어 내리자 금세, 차가운 돌 바닥의 감촉이 발바닥을 타고 달렸다. 갑작스러운 마력의 사용으로 일종의 탈진을 
      일으켰던 몸은, 영양보충 면만 빼고는 그럭저럭 회복이 되어 있었다.

      "모일. 그 아이는 어디 있죠? 돌아간 건 가요?"
      ".........."

      보이지 않기는 했지만, 습관적으로 고개를 돌리며 주변을 훑었다. 내 귀에, 또 하나의 숨소리 같은 건 들리지 않았고, 물론 그렇게 
      자각하기 이전에 느낌으로, 모일이 이 곳 어느 곳에도 있지 않다는 것은 알 수 있었다.

      ".....어디....어디까지 기억해 낸 거지....? 모두 다.....기억해 냈나....?"

      잔뜩 쉰듯한 목소리가, 그에게서 흘러나왔다. 그 목소리는, 마치 폐를 쥐어 짜 성대를 찢고 나온듯한, 그런 울림을 지니고 있어 듣는 
      사람마저도 능히 같은 고통에 빠뜨릴 수 있을 것 같았다. 나는 약간의 간격을 두고 천천히, 그러나 뚜렷이 또박또박 대답을 했다.

      "그래요, 모두 다. 모든 것을....기억해 냈어요. 내가 있었던 곳. 내가 해 온 일. 내게 일어 난 일. 그 모든 것을."
      "언........제 부터......?"

      나는, 그의 몸이 떨리고 있을 것이라 확신했다. 그의 몸이 힘을 잃고 휘청거리고 있을 것이라 확신했다. 서 있던 문 가에 몸을 힘겹게 
      기대고, 그리고 그 곳에서 꽉 쥔 주먹을 가볍게 떨고 있으리라 확신했다. 그러기를.......

      "그냥, 방금 전, 눈을 떴을 때, 자연스럽게 생각이 났어요. 마치, 잃었던 적도 없었던 것 같이. 그렇게, 원래부터 있었던 것 
      처럼."
      "..........................그렇군......"

      그러기를 바랬다.......





      그러기를 바랬다, 그러기를.....
      내 말에 그가 조금이라도.....조금이라도 반응 해 주기를, 떨어주기를, 동요하기를.....
      그러기를 바랬다. 그러기를.....간절히. 정말로 간절히 기도했다. 조금이라도.
      조금이라도.......

      조금이라도....나를......





      "한가지, 부탁을 해도 될까요?"

      힘이 없어서인지 약간 휘청거리는 몸을 추스리며 침대 가를 딛고 서는데 성공한 나는, 그가 등을 향하고 있을 곳을 향해 입을 열었다. 
      돌아보지 않고 있다는 것을 알 수 있었지만, 나는 그저 내 말을 꾿꾿이 해 나갔다. 

      "당신의 실험실을 쓰고 싶습니다."

      약간이지만, 머리가 아파오는 게 느껴졌다. 동시에 눈가가 조금 뜨거워 진다. 손가락을 들어, 그 뜨거워진 눈가를 진정이라도 시키려고 
      더듬더듬 건드리듯 더듬어갔다. 왠지 모를 화끈거림이 달려 눈살이 찌푸려졌다.

      "일단, 시력부터 찾아야 하니까. 하지만 제겐 눈이 없고, 그러면 아무리 제가 훌륭한 백마법사라도 시력을 되돌리는 건 불가능 하지요. 
      일단, 없어진 안구를 대신할 매개체를 만들어야 하니까......."

      가만히, 닫혀 있는 눈꺼풀을 더듬어 봤다. 말로 표현 할 수 없는 묘한 감각이 손가락을 통해 전해져 왔다. 아아, 그래. 이 
      너머에는, 아무것도 없다. 보통 살아있는 자들이 지닌, 안구라고 하는 말랑거리면서도 탄력 있는 그것이 존재하지 않는다. 아무것도, 
      없다.

      바로 내가 뽑아버렸으니까. 내가, 뽑아 없애버렸으니까. 이 너머에 있는 것은, 그저 보기 흉칙할 정도로 비어버린 공간. 어쩌면 약간의 
      자취, 죽어있는 신경줄이라던 지 하는 것들이 지저분하게 얽혀있을지도 모르지. 

      "제게는 재료도 없고, 기구도 없고......그러니까, 죄송하지만 실험실을 좀 빌려주세요."

      생각만 해도 토할 것만 같은 역겨움이다. 누구라도, 싫어할..........끔찍한 모습....이겠지. 아아, 그 동안 눈을 한번도 
      뜨지 않은 건 다행이야. 이 눈꺼풀을 들어올리고......그리고 이 안의 그 끔찍한 모습을 보여주지.....않아서....무의식 
      중이었지만 그런 행동을 하지 않은 건 다행이야.....

      ".................."
      ".......허락 하시는 걸로 알겠어요. 북쪽....의 것을 쓰지요."

      그는 그저 침묵을 지킬 뿐이었다. 한참을 그렇게 그의 대답을 기다리던 나는, 작게 한숨을 내쉬고는 내 멋대로 정해버렸다. 그 말에 
      조차, 그는 긍정도 부정도 하지 않는다. 

      안내 같은 건 바랄 수도 없어 보였다. 나는, 그와 같이 살며 이곳 저곳을 돌아다녔던 기억을 되살려 혼자서 걸음을 옮겼다. 마치 내 
      집처럼 익숙한 곳이다. 그닥 헤멜 이유도 없었다.....안내 같은 건....필요 없다..........





      "................."

      그의 옆을 지나 문을 나설 때, 들린 것은 그저 약간 거칠어 진 듯한 그의 숨소리 뿐이었다. 바로 나의 로브와 그의 로브 자락이 서로 
      스쳐 약간 비틀린 음을 낼 때도, 약간 그의 숨이 빨라졌을 뿐이었다. 

      그것 뿐이었다.
      그것................뿐................
      그...............것............................

      "............"

      그가, 몸을 돌리는 소리.
      그가 문 안으로 들어가는 소리.
      그가, 문을 닫는.............소리.
      그가.................





      나를 잡지 않는.......소리..................





      그래, 그는 나를 잡지 않았다.









      제작은, 순조롭게 진행되어 갔다. 

      준비되어있는 각종 마법 재료들을 이용해, 생물에 체조직과 가장 비슷하고도 이상적인 구체를 만들어 낸다. 그것에, 나의 피를 몇 방울 
      흘려넣어 나에게 더욱 맞는 것으로 만들어 낸다. 그렇게, 만들어 진 것은 가장 기초적인 안구 대용의 것. 이제 그것에 생명술의 여러 
      기술을 시전하여 안구의 기능을 불어넣는다.

      "..........."

      가만히, 손을 멈추고는 난 책상을 짚었다. 까슬한, 나무 특유의 거칠음이 차가울 정도로 단단한 느낌과 함께 손가락을 타고 전해져 
      왔다. 나는 그대로, 손을 들어 내 눈으로 가져갔다. 감고 있어, 눈꺼풀로 덮혀 있지만 살짝 건드리는 것 만으로도 그 안의 빈 공간이 
      느껴졌다. 그대로 소스라치듯 손가락을 떼어내고는 난 입술을 깨물었다.

      - 저주한다.

      ...................그것은 절규. 모든 것에 대한, 모든 나의 감각에 대한, 나의 생각에 대한, 나 자신에 대한 절규. 
      절규. 보아버린, 알아버린, 그런 나에 대한 끝없는 저주.

      - 그것을 봐 버린. 그것을 깨달아 버린.

      지독스러울 정도로 혼란스러웠던 감정. 그렇기에, 저주할 수 밖에 없었던 순간. 그리고 이것은, 그 때가 나에게 남겨준 낙인. 나에게 
      내가 내린 형벌.

      - 온몸이 타버릴 정도로, 나를 저주한다.

      그리고 그런 형벌이 자라나 만들어 버린 건, 한 존재의 한 순간의 꿈.




      ...........................꿈?
      .....그....모든.....것이?

      그저, 한 순간의 꿈. 그것?
      언젠가는 끝나버릴 그런 허무한 신기루?

      나를 안아주고.
      나를 도닥거려주고.
      내 눈물을 닦아주고.
      내 울음을 달래주고.

      ........그 모든 것이, 그저 한 순간의 꿈?

      당신 에겐........
      당신....에겐........

      그 모든 것이, 한 순간의 꿈.....그것 뿐이었나요?
      깨어나면, 그만 잊어버릴......

      바로....그것이었던 건가요?



      그런.....건가요.......?






      "잠시......실례해도 될까?"

      낯선 목소리가 갑작스럽게 들려와, 나는 화들짝 놀라며 반사적으로 -눈이 보이지 않음에도 습관적으로- 몸을 뒤로 돌렸다. 보일 리가 
      없지만, 몸에 배인 기억이 알고 있었다. 그곳은, 이 방의 문이 있는 곳이었다.

      그래. 낯선 목소리. 낯선 목소리였다, 그것은. 잔뜩 가라앉고 쉬어서, 완전히 갈라져 버린, 너무나도 낯설어 마치 타인의 것과도 같이 
      변해버린 목소리였다. 당황해서 나도 모르게 말이 멋대로 튀어나가 버렸다.

      "쉐크......?"

      순간, 방 안의 공기조차 경직 시켜버릴 정도로, 그가 굳어버리는 것이 느껴졌다. '쉐크'라는 그 한마디에 완전히 경직되어 버린 그의 
      모습을 보며, 나는 낭패감에 휩쌓였다. 아니 그것보다는, 불안감에 휩쓸려 버렸다. 왜......저런 반응을 보이는 걸까......단지 
      내가 기억을 찾았다는 이유 하나로, 이름을 부르는 것에서 조차, 이런 벽을 느껴버리게 되는 것일까....?

      ".....스코티아씨. 무슨.....일이시죠?"

      약간의 뜸을 들이고, 다시 차분한 목소리로 말을 한 내 목소리에 그는 정신을 차린 듯 몸의 경직을 풀었다. 왠지 기분만은 더욱 
      우울해진 것 같았지만....... 주저 거리던 그의 몸이, 결심을 한 듯 스윽 하고 앞으로 나섰다. 방안으로, 그의 체온이 침투해 
      들어오는 것이 공기를 통해 전해져 온다.

      "이것....전해주려고 왔다."

      가만히 있던 나였지만, 오히려 그가 다가오다 말고 뒷걸음질을 쳤다. 몇 번이고, 그렇게 주저 거림을 극복해 낸 그의 목소리가 바로 
      앞에서 들려온다고 생각했을 때, 그의 손은 내게 무언가를 내밀고 있었다. 반사적으로 받아드려고 뻗은 손에 차가운 감촉이 전해져 왔다.

      "......이건?"

      수정의 느낌....이었다. 처음에 느껴진 것은 차가운 무기질의 느낌. 딱딱한 고체의 느낌. 하지만 잠시 후에, 나는 그것만이 아님을 
      알 수 있었다. 뭔가, 내게 들려진 것 안에서 작은 진동이 전해지고 있었던 것이다. 이것은 액체의 느낌이었다.

      ".....신경쪽이 조금 약간 상했었긴 했지만......죽어있던 부분은 내가 손을 봤다......보강도 했고...그 뒤로 바로 
      넣어놓았기 때문에....."

      무엇보다, 나를 순간적으로 파고들어온 느낌은, 익숙한 파장이었다. 이것은, 바로 나의 마력 파장. 지금 내 주변을 떠돌고 있는 나의 
      마력의 진동과 한 치도 틀림이 없는, 바로 나의 일부였음을 고스란히 증명해주는 바로 그 고동소리. 바로 나의.......

      "새로 만드는 것 보다는......훨씬 나을 거야. 그러니까 그걸.....쓰도록 해."

      내 양 팔 안을 채울 정도의 수정 원통안을 생명수가 보글거리는 기포를 내뿜으며 채우고 있었다. 조금이라도 움직일라 치면, 그 액체의 
      맑은 출렁임이 얇은 수정 막을 통해 내게로 전해져 왔다. 그리고 그 안을, 바로 나의 심장소리를, 파동을 내뿜는 나의 일부가 천천히 
      부유하고 있었다. 숨소리, 그것을 그대로 간직한 채. 살아있음, 그 증거를 그대로 내뿜으면서.

      뽑혀져 나가 썩어버렸으리라 생각한 나의 안구가, 세심하게까지 느껴지는 정교한 생명보존장치 안에서 그 어떤 흠 하나도 간직하지 않은 
      채, 오히려 전보다 더욱 생생하게 숨쉬고 있었다.





      "물어....물어 보고 싶은....게 있어요....."

      용건이 끝나자마자 빠른 속도로 등을 돌려 나가버리는 그의 등을 향해 입을 열었다. 멈칫, 하고 발소리가 멈춘다. 하지만, 그 순간. 
      갑자기 걸음을 멈추었다고 생각한 그가 오히려 걸음을 빨리 하는 것이 느껴졌다. 그의 발이 돌바닥에 부딪쳐 날카로운 소리가 날 정도로, 
      그는 빠른 속도로 문 가를 향해, 그래 달려가고 있었다. 마치 도망치는 것과도 같은 모습이었다. 

      "묻고 싶은 게 있어요.........제발!!"

      날카롭게 내 지른 내 목소리에, 그가 순간적으로 발을 멈추었다. 뒤는 돌아보지 않고 있었지만, 내 비명과도 같은 외침에 그가 동요하고 
      있다는 것은 확실했다. 

      "제발......"

      손이 바들바들 떨려왔다. 차가움이 느껴지는 그 수정 병을 품으로 끌어안으며, 아프도록 나는 손가락 끝에 힘을 주었다. 손가락 관절이 
      무리하게 굽혀져 아픔이 아릿하게 달려왔지만, 그 아픔 역시 마비되어버리듯 사라져 버렸다.

      전신이 떨려온다. 온 몸이, 마치 열병에라도 걸린 것 처럼 떨려왔다. 목소리를 내려 하는데, 순간적으로 심하게 목이 떨려와 나는 바람 
      빠지는 소리 만을 내며 입을 다물 수 밖에 없었다. 말해야 하는데.....말해야....... 가 버리기 전에.....물어야 
      하는....데......

      "부탁......부탁 이예요......"

      나는, 내 목소리가 물기에 젖어 있지 않기 만을 바랬다. 적어도, 그에게 그렇게 들리지 않기 만을 바랬다. 그렇도록. 내 흔들림을, 
      내 동요를, 그가 눈치채지 않도록. 그렇게.......

      "........"

      들어 주려는 것일까? 초조해 하면서도 도저히 그대로는 말을 할 수가 없어 입술을 깨물며 울음을 참는 내 앞에서, 등을 돌린 채 그는 
      아무 말도 없이, 마치 멈추어진 듯 내게 등을 보이고 있는 자세 그래도 서 있었다. 간간히 숨 소리만이, 들려올 뿐이었다.

      "왜......나를 돌봐.....돌봐 주었어요.....?"

      그래. 정말로, 묻고 싶었던 것. 대답을, 듣고 싶은 질문. 왜 였어요, 왜. 나는, 당신에게 가치가 없었을 텐데. 자아마저 잃었던 
      내가, 당신에게 필요했을 이유는 없었을 텐데. 그런데, 왜 그렇게 소중하게 대해주었어요? 왜. 도대체 왜!

      "대답.....해줘요, 제발......이것 하나만...대답해줘요.....왜....그랬어요.....?"
      "........"

      아무리 생각해봐도 모르겠어요. 아무리 고민을 해 봐도 모르겠어요. 죄책감? 동정? 그런게, 있을 리 없다고 이야기 한건 당신 자신 
      이였잖아요. 그렇다면, 왜 내게 그렇게 해준 거예요? 내게 해 준 것은, 무엇 이였어요? 당신이 꿈이라고 말한 나와의 환상은, 도대체 
      당신의 무엇에서 나온 것이었죠?

      "나는...당신의 무엇이었어......? 당신의.....무엇.....?"

      꿈, 이라고 했어요, 당신은. 꿈, 이라고. 그것은, 그만큼 덧없었다는 이야기인가요? 그만큼, 헛되었다는 이야기인가요? 나와의 
      시간이, 나와의 공간이, 그토록 이나 의미가 없는 것이었나요? 그냥 눈을 뜨면, 사라져 지워져 버릴 정도로? 그렇다면, 왜 그렇게 
      소중한 듯이 나를 안아주었어요. 내게 속삭여 주었어요! 아플 정도로, 다정하게 해 주었어요! 

      "나...나는....나에게는.....!"

      당신은 쉽게 흩어버릴지 몰라도, 나에게는 너무나도 깊이 남아 버렸는데! 인간인 당신에게는 쉬워도, 엘프인 나에게는 너무도 어려운 
      일인데!! 

      무엇보다 나에게는.....나...에게는....당신이......!!





      "잊어버려, 그냥, 악몽이다 생각하고 잊어버려."

      가만히 숨을 쉰다고 생각한 순간, 차갑다 못해 건조한 그의 목소리가 새어 나왔다. 그 목소리가 너무도 냉정해서, 순간적으로 눈과 코를 
      적셔왔던 내 물기마저 말라버릴 정도였다. 숨을 들여 마시는데, 계속해서 그의 목소리가 이어졌다.

      "나쁜 꿈이었을 뿐이다. 그래. 꿈, 이었을 뿐이야. 그런 것에, 꿈 따위에 무슨 의미가 있지? 연연하지 마라. 그냥, 잊어버려라. 
      언제나 자고 일어나면 자신도 모르게 지워지고 마는 그런 꿈, 처럼."

      아팠다. 그의 목소리가 너무도, 너무도 아팠다. 듣고 있는 나의 가슴이 찢어질 것만 같았다. 말하고 있는 그의 목이 조각나는 것만 
      같았다. 

      "그것이 지독하게.......끔찍한 꿈이라도, 그것이........황홀하게 아름다운 꿈이라도, 의식하지 못하는 사이에, 꿈은 지워져 
      버리지. 그런 거다. 그러니까, 잊어버려라."

      꿈......이었던 건가요? 꿈.....그저.....꿈.....아프고도, 그러면서 달콤했던.



      .............꿈..........
      그것은......
      현실에는 존재하지 않는 환상의......
      잔혹한 이름.........



      "꿈....이었던 겁니까.....?"

      한숨 쉬듯 새어 나온 나의 가느다란 목소리에 잠시이지만, 그의 몸이 경련하듯 떨렸다고 느껴진 것은 나의 착각일런지도 모른다. 
      하지만...........하지만.............. 꽉, 하고 손에 힘을 주었고, 그에 따라 피가 통하지 않을 정도로 세게 눌린 
      손가락 끝이 아파와 나는 입술을 깨물었다. 바들거리며, 과도한 힘이 걸린 손과 팔이 떨려왔다. 손톱이, 수정 원통의 표면을 거슬리는 
      소리와 함께 긁어내렸다.

      "꿈......"
      "...............잊어버려라. 그리고, 이곳에서 하루라도 빨리 나가버려."

      무거운 발자국 소리가 조금씩, 멀어졌다. 그 소리를 들으며, 건조하게 흩어지는 그의 목소리를 들으며, 나는 다시 한번 '꿈'이라는 
      단어를 중얼거렸다.

      "꿈......."

      꿈 인건가. 결국은.......내가 지내왔던 그 순간들은, 그렇게 잘려 나가 버릴 허상이었나. 그렇다면......그렇다면....







      ".....면...."

      속삭이듯 소곤거리는 내 목소리에서 약간 이상한 것을 감지해 냈는지, 문을 나서는 발소리가 잠시 멎었다. 그가 뒤를 돌아 보는 것이, 
      그리고 그 시선이 나에게 닿는 것이 느껴졌다. 나는, 내 품을 꽉 채우는 수정 병을 끌어안고서는 그대로 고개를 숙이고 있었기에, 
      목소리는 조금 불분명하게 울려 퍼졌다.

      "지금.....저는 추하나요?"
      "...........뭐?"

      갑작스러운 내 질문에 그가 얼빠진 목소리로 되물었다. 자신의 귀를 의심하는듯한 그 목소리에, 나는 그대로 고개를 들었다. 그리고는 
      망설임 없이 눈꺼풀을 들어올렸다. 짧게, 그가 신음을 삼키는 것을 들으며 다시, 이번에는 조금 큰 소리로 또박또박 질문 했다.

      "징그러운가요? 혐오스러워요? 지금 제 모습, 눈이 없는 제 모습......추한가요?"
      ".....아마일....?"
      "대답해요!!!!!!!"

      당황한듯한 그의 목소리를 가로막으며, 나는 고함을 질렀다. 온 방안이 쩌렁거릴 정도로 격렬한 내 고함소리에, 그는 놀란 듯 했다. 
      이어지는 침묵이 적어도 대답하기 싫어서가 아니라는 것은 알 수 있을 정도의 그의 당황함이 전해지고 있었으니까. 어쩔 줄 몰라 하던 
      그는 머뭇거리면서도 입을 열었다.

      ".........그런 생각. 한 번도 한 적이 없다."



      그것으로 충분했다.





      와장창-----!!!!!








      스르륵. 그것은, 안구가 움직이는 소리. 엉망으로 깨어져 흩어진 수정 파편들 사이로, 질펀하게 늘어진 생명액 웅덩이의 속에서, 그렇게 
      엉망으로 내팽개쳐진 나의 안구가 힘없이 굴러가는 소리. 발이 차가웠다. 워낙에 많은 양이었던 생명액은, 힘껏 내동댕이 친 내 힘까지 
      더해져서 온 바닥에 크게 비뚤어진 원을 그리며 퍼져있었다. 그리고 그것은, 내 발과 로브를 잔뜩 적시고 있었다. 어쩌면, 그가 있는 
      곳까지 튀어, 그 마저도 적시고 있을지도 모른다.

      처절한, 모습일런지도 모른다. 아니, 처절한 모습일 것이다. 엉망으로, 그 아름답던 최고급 수정이 한갖 쓰레기가 되어 산산조각으로 
      흐트러져있다. 엷은 푸른빛을 내며 기묘한 생명력을 뿜고 있던 배양액은, 돌바닥 사이사이에 숨겨져 있던 온갖 오물들과 뒤섞여 진창을 
      만들어놓고 있다. 그리고 그 위로, 수십 가닥의 얇은 신경줄을 감은 나의 안구가, 그 푸른 홍채를 그대로 드러낸 채 나뒹굴고 있을 
      것이다. 그 뚜렷한 검은색 동공이 향하고 있는 곳은 내 쪽일까, 아님 그의 쪽일까.

      "무...슨 짓을....?"

      경악한듯한 목소리가 울려 퍼지는 가운데, 나는 고개를 숙인 채로 그저 숨만을 내쉬고 있었다. 왠일인지, 온 몸에 땀이 배여 왔다. 
      전신에 열기가 올라오며, 등이 찌릿 거릴 정도로 더워졌다. 전력질주를 한 것 같이, 숨이 가빠져 온다. 나는, 그렇게 제자리에 선 
      채로, 거친 호흡을 내쉬고 있었다.

      "하아...하아....하아......"

      흘러내린 머리카락이, 눈꺼풀을 간지럽히는 것이 느껴졌다. 땀에 젖어있다거나 한 것은 아니었지만, 왠지 그렇게, 언제 나처럼 매달려있는 
      그것이 거슬릴 정도로 버겁게 느껴졌다. 흔들흔들, 무겁게 머리카락이 춤을 춘다. 

      "........."

      그는, 침묵하고 있었다. 번갈아, 내 얼굴을 보고, 그리고 바닥을 보고. 뭔가 말을 하려 하다가도, 그렇게 입을 다물어 버리고. 
      나는, 그런 그의 당혹스러움과, 그리고 조금씩 배어나오는 슬픔과 절망을 알면서도, 침묵했다. 그저 고요함만이, 방 안에 감돈다. 

      죽음과도 같은, 지옥의 끝을 닮은 어두운 감정의 침묵만이, 감돈다.



      "........하아.....그래..."

      자그마한, 한숨이 쉬어 나온다 싶더니 흘러나온 것은 그의 어둡고 어두운 목소리였다. 워낙에, 방에 들어 올 때 부터 쉬어있던 
      목소리였지만, 순식간에 마치 몇 십년을 보낸 듯, 그렇게 갈라지고 퇴석되어 있었다. 그 목소리는, 마치 내가 알던 그가 아닌, 전혀 
      딴 사람의 것만 같이 들렸다.

      "싫었....겠지....그래...싫었을...거야..."

      자신을 필사적으로 납득시키려는 듯한 목소리였다. 그것은, 어떻게든 자신이 상처를 감추고, 애써 이해하고 담담해지려는 자의 것이었다. 
      몇 번이고 싫었겠지, 라는 말을 반복하고 또 반복하며. 아니, 넋이 나간 듯 중얼거리며 그는 멍하게 선 채, 바닥에 나뒹굴고 있는 
      잔혹한 파편들을 응시하고만 있었다.

      여전히 거친 호흡을 다듬으며, 나는 크게 오르락 내리락 하고 있는 내 어깨를 진정시키려 애썼다. 고개를 흔들어, 자꾸 달라붙는 것만 
      같은 머리카락을 떨쳐버리며 고개를 들었다. 그가, 서 있는 그 곳으로 위치를 맞추며 또박또박, 한마디씩 끊어 뱉어냈다.

      "필요 없습니다."

      크게, 동요하는 그가 느껴졌다. 반사적으로, 고개를 들어 나를 보는 그의 시선도 느껴졌다. 하지만, 망연한듯한 그 시선을, 나는 
      피하지 않고 그대로 맞받았다.

      ".....그래......"

      갑자기 그가 큭, 하며 작게 웃음을 터뜨렸다. 그것은 곧 이어 키긱, 하는 길고도 신경질적은 웃음소리로 변하여 끊어질 듯 하면서도 
      다시금 이어지며, 그렇게 석실 안을 채워 나갔다. 그는 어깨를 들썩이며, 손바닥으로 얼굴을 가리고는 그렇게 웃었다.

      "킥...키긱....하하, 아하하....."

      웃음일까, 울음일까. 지금 그가 온 몸을 흔들어가며 내뱉고 있는 저것은, 울음? 웃음? 알 수가 없었다. 분명히 들려오는 것은 
      웃음인데 느껴지는 것은 울음이었다.

      "하아아......미안하다. 일, 방해해 버렸군."

      그렇게 한동안을 웃는 그를 앞에 두고, 가만히 서있기만 하던 내 귀로 간신히 자신을 진정시킨 그의 목소리가 들려온 것은 한참이 지난 
      뒤였다. 그가, 신경질적으로 자신의 머리카락을 쓸어올리는 소리가 들려왔다. 

      "하루라도 빨리, 완성시키기를 바란다. 이런 흑마법사의 손이 닿아버린, 그런 것이 아닌, 네가 필요한 것이 최대한 빨리 완성되길, 
      바라지. 아니, 이런 바람 조차 더러울지도 모르니 관두겠어."
      "............"
      "완성하면, 그대로 가주길 바란다. 앞으로, 만나는 일 없을 거다."

      몸을 돌린다. 그가, 그렇게 몸을 돌려 버렸다. 그리고 그 뒤를, 멀어지는 그의 발자국 소리가 이어나갔다.






      "만들지 않아요. 만들지, 않을 겁니다."

      아까와 같이, 또렷하고도 분명하게 내 입에서 흘러나온 목소리에 멈칫, 하고 그의 몸이 멈추었다. 휙, 하고 고개를 돌리는 그에게서 
      흘러나오는 감정은, 혼란스럽고 아픈 가운데서의 의아함. 날, 보는 것이 힘들 텐데도 그는 그렇게 나를 바라보았다. 그렇다. 그는 
      흑마법사였고, 그렇기 때문에 호기심을 참을 수 있는 사람이 아니었다.

      "내게는, 필요 없으니까. 그러니까 만들지 않을 겁니다."

      크게, 심호흡을 했다. 전해야 한다. 전해야 한다. 그렇게, 속으로 몇 번이고 되풀이 중얼거렸다. 나는, 전해야 한다.





      "꿈....이라고 했죠. 꿈이라고."

      할 걸음. 앞으로 내 딛었다. 질펀한 액체의 느낌이 불쾌할 정도로 발을 적셨지만, 상관하지 않았다. 빠짓, 하는 소리와 함께 밟힌 
      수정조각이 부서지는 소리가 들렸지만, 신경 쓰지 않았다. 

      ".....!!"

      조각이 파고들어오기라도 했는지, 날카로운 고통이 느껴졌지만, 알지조차 못했다. 깊은 상처인지도 모른다. 어쩐지 서늘한 느낌이, 피부 
      밖으로 만으로는 절대로 느껴질 수 없는 그런 서늘함이 흘러들어오고 있었으니까. 피가 나고있을지도 모르지. 뭔가 비릿한 냄새가 느껴지는 
      듯도 했다.  
      하지만, 그런 건 아무래도 좋았다. 나 대신, 신음을 삼키는 그를 향해 나아갔다. 걸어서. 걸어서. 그는, 내 발에서 시선을 떼지 
      못하느라, 내가 다가가는지도 모르는 듯 했다. 계속해서 수정조각을 밟고, 깨뜨리고, 상처입고, 그 상처로 더러워진 생명액을 들여보내며 
      걸었다.

      "....만...."

      뿌드득-

      다시, 조각이 부서진다. 아픔이 내달린다. 하지만, 아프지 않았다. 그저 현실감 없이, 그렇게 멀리서 뭔가 날카로운 감각이 느껴지마 
      조금 몸을 움츠리게만 할 뿐이었다.

      "당신이 있는 이 곳이, 이 시간이, 이 모든 것이....다...꿈, 이라고."
      "...그만 해...."

      스며드는 한기대신에, 뜨거운 것이 내 발에서 빠져나가 길게 뒤로 꼬리를 그렸다. 땅을 딛을때 마다, 있던 것은 박혀 들어가고, 그리고 
      새로운 것이 다시금 박혀온다. 그래도, 걸었다. 

      "그만하라니까!!"

      내 상처를 보다 못한 그가, 소리를 질렀다. 하지만 물러서지 않았다. 그의 고함이 바로 코 앞에서 들리는 것을 느끼며, 나는 손을 
      뻗었다. 닿아오는, 온기. 부드러움. 피부의, 살아있는 자의 호흡. 내 손이, 자신의 뺨에 닿아오자, 그제야 내가 자신의 바로 앞에 
      있다는 것을 느꼈는지 경악하며 굳는 그가 느껴졌다.

      "이 느낌조차 꿈이라고, 말하는 건가요?"
      ".......!!!"

      당연하게도, 물러서려고 했다. 하지만 그보다는 내 손이 빨랐다. 재빨리 들어올린 내 양손이, 그보다 한 발 먼저 뒤로 몸을 빼려는 
      그의 얼굴을 강하게 잡았다. 양 손바닥에, 그의 얼굴의 피부가 느껴진다. 숨을 삼키는 그가, 느껴졌다.

      "그런건가요?"

      대답을 재촉했다. 그이 거칠어진 숨이, 코끝에 닿아오고 긴장되어 팽팽한 실을 연상시키는 공기가 감돌았다. 그는, 침을 삼켰다. 몇 
      번을, 입을 열며 목소리를 내보려 했다. 나는, 그런 그의 얼굴을 잡은 채로, 어느 정도 떨어진 거리에서 그를 마주하며 입을 다물고 
      기다릴 뿐이었고, 마침내 몇 번을 버벅거리던 그는 쉰 목소리로 대답했다.

      "그래."

      바짝, 다가갔다. 서로의 코끝이 톡 하고 가볍게 닿는 것이 느껴졌다. 입술에는, 상대의 내쉬는 숨결이 느껴지고 있었다. 호흡이 
      느껴진다. 심장소리가 느껴진다. 그리고 이 모든 것은.....



      꿈이다.



      "그렇다면, 전 깨지 않겠습니다."





      "깨지 않겠습니다. 이대로, 영원히 잠에 빠지겠어요. 아무것도 보지 않겠습니다. 눈 뜨지 않겠어요. 그러니까.....눈 같은 건 필요 
      없습니다."

      천천히, 손을 움직였다. 그렇게, 굳어있는 그의 얼굴을 더듬어 나간다. 약간 찢어진 눈. 길게 뻗은 코. 얄팍한 입술까지, 모든 것이 
      생생하게 전해져 왔다. 나의, 쉐크다. 내 눈앞에 있는 것은, 내 꿈 속의 나의 쉐크. 악랄하게 내게 고통 주었던, 스코티아가 아니다.

      "당신이 있는 곳이 꿈이라면, 전 깨지 않겠어요."

      머릿 속에, 그의 모습을 그려나갔다. 그렇다. 내가 눈을 잃기 전에, 잠들기 전에 기억에 새겨졌던 스코티아가 아니었다. 나의 쉐크의 
      모습을 난 그리고 있었다. 나의 그, 이다. 나의 그. 꿈 속에서만 존재하는.....나의 '그' 이다.

      "영원히, 잠들겠습니다. 이 목숨이 다 하는 날 까지."

      그렇기에 버린다. '본다'라는 것을 버린다. 보면, 증오할지도 모르니까. 나를 짓밟았던, 그 얼굴을 보면 증오할지도 모르니까. 
      그러느니, 차라리 영원히 보지 않겠다. 남아 있을 수만 있다면. 그의 곁에 남아있을 수만 있다면, 눈 따위는 어떻게 되어도 상관없다.

      "당신이 있는 꿈, 속에서. 살아갈 겁니다."

      그리고, 당신이 그걸 원하니까. 꿈 속에만 있기를 원하니까. 그렇다면, 나는 영원히 꿈꾸겠습니다, 당신을. 당신과의 생활을. 눈 뜨지 
      않고, 그렇게 살아가렵니다. 당신의 곁에 있을 수만 있다면.

      "'당신'이 있는."

      미소를, 지어보였다.




      "....무슨...소리를 하고 있는 건지 알고 있는 건가?"

      떨리는 목소리가 새어 나왔다. 그는, 떨고 있었다. 주체를 못하고 전신을 떨며, 내 손을 뿌리치지조차 못하고 그는 쉰 목소리를 
      내뱉었다. 

      "지금, 자신이, 무슨 소릴 하고 있는 건지나 알고.....그렇게 지껄이는 건가? 응?!!"

      고함을 질렀다. 동시에 꽉, 하고 어깨에 그의 손가락이 파고들어왔다. 있는 힘껏 내 어깨를 움켜쥔 그의 손가락의 힘은 강력해서, 
      상당한 아픔이 내달렸다. 어쩌면, 멍이 들지도 모르겠다.

      "난 흑마법사다! 잊었나?!! 더럽고, 사악하고, 어둠에 찌든, 바로 그 흑마법사란 말이다! 너희가 그토록 경멸해 마지않는!!"

      나를 뒤흔드는, 그의 고함소리는 그러나 처절했다. 울음이 섞여 들어가 있었다. 자신의 말에 상처 받고, 그리고 두려워 하고 있었다. 

      "그렇게, 네 동생을 죽인 자란 말이다!!"
      "상관하지 않아요."

      고함치는 그의 목소리에 비해서, 너무 작은 내 목소리는 그러나 또렷이 흘러나왔다. 그의 몸이 굳는다. 나를 뒤흔들던, 그의 손도 
      멈추었다. 하지만 그 손아귀의 힘은 줄어들지 않고, 오히려 더욱 강하게 내 어깨를 파고들어왔다. 부들부들, 그 손이 떨리는 게 
      고스란히 전해진다.

      "......포기하겠다고 하는 거냐? 응? 너 자신을, 포기하겠다고!"
      "........."
      "빛의 종족으로서의 영광을, 행복을, 평안을, 그 모든 것을 포기하고! 그리고 스스로 어둠에 물들겠다고!!!"
      ".................."
      "그 모든걸 감수하겠다고!!!!"
      ".......네..."

      하, 하고 그가 웃었다. 고개를 숙이고는 큭큭대더니, 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다. 광기어린 그 웃음소리가, 방 안을 쩌렁쩌렁 울리는 
      가운데, 나는 그저 가만히 그를 '응시했다'
      "철부지 같은 소리는 그만둬!!!"

      성난, 야수와도 같은 고함소리였다. 그것에는, 지금까지 그가 어둠의 족속으로서 당해온 고통이 모두 다 스며들어, 찌릿한 아픔을 
      전해주고 있었다. 고통. 고통. 그것은, 뼈가 저리는 외로움.

      "네가 아나! 네가, 빛의 족속인 네가!! 그 고통을 견뎌낼 수 있을 거라고?!! 그 멸시를, 모욕을, 경멸을!! 그리고 그, 
      잔혹함을!!"
      ".........나는......"
      "생명술사인 네가! 이 잔혹스러움으로 점철된 암흑에서, 견뎌낼 수 있을 것 같나?!!!"

      천천히, 손을 들어 내 어깨를 잡고 있는 그의 손등위로 내 손을 포개었다. 닿아온 나의 체온에, 그가 움찔 한다. 흥분해서 날뛰고 
      있는 그와는 정말로 대조적인 평안함을 유지하며, 나는 말했다.

      "당신이 있는 곳으로, 나는 가요."
      "........!"
      "떠나지 않습니다. 당신이 어디 있던 간에, 그곳을 꿈꾸겠어."
      ".......그...!!"
      "암흑을 꿈꾸겠습니다. 그리고 그 꿈에서, 깨지 않겠어."
      "아마일....."
      "어둠의 꿈. 그게 제가 있을 곳 이예요. 당신이, 있으니까."





      "....돼....안돼..안돼......이런 건.....이런...건..."

      그의 손에서 힘이 풀리는 것을 느낄 수 있었다. 그는, 넋이 나간 듯 손에서 힘을 풀고, 내 어깨에서 손을 떼었다. 아니, 그렇다고 
      생각한 순간, 그 양 팔은 나를 강하게 껴안고 있었다. 와락, 하고 나를 품에 안으며 얼굴을 내 어깨로 묻었다. 가늘게, 몸이 떨리고 
      있었다.

      "넌....엘프다...엘프야....사랑스러운 빛...빛의 자식이야...너를...네가...이런 어둠을 견뎌낼 수 있을 리가 없어...."

      어깨가, 축축해져 왔다. 그래, 그는 울고 있었다. 그의 눈에서, 투명한 물방울이 방울방울 흘러나와 내 어깨를 적시고 있었다. 
      부서져라 나를 안은 채로, 그는 울고 있었다.

      "떠나라...제발...제발 부탁이다.....제발....어둠에 발들이지 말아라.....너는...깨끗해야 해, 
      너는....그대로....부탁이니 빛으로 돌아가라.......깨어나...서...이 악몽에서 헤어나서.....제발..눈을 떠라...."
      "싫어요."

      내 단호한 대답에, 그가 고개를 번쩍 들었다. 분명이 눈물로 범벅이 되어있을 그 얼굴에, 나는 미소지어주며 손을 들었다. 아, 역시. 
      눈물이 잔뜩 느껴진다. 다정하게 뺨을 감싸 쥐고 속삭였다.

      "나는, 빛의 일족이 아닙니다, 쉐크. 당신은 몰라요. 내 몸에 프르는 피가, 도대체 누구의 것인지."
      ".....뭐.....?" "당신이 생각하는 것만큼, 나는 깨끗하지 않아요. 나는, 더럽습니다. 당신도 알지 않았어요? 내가 치료해준 
      그들은, 나의 추악스러운 감정. 자기 자신을 달래기 위한 자위도구였죠."
      ".....아마일...."
      "순수하지 않아요. 티없지 않아요. 나는, 그런 존재가 아닙니다. 나는....."
      "...................."
      "나는, 빛의 이단아."

      그렇다. 내 몸에 흐르는 피는, 바로 그의 피. 빛의 이단자, 카네스 아가이나의 피. 그렇기에 외면당했다. 그렇기에 추방당했다. 
      어머니조차 나를 외면했다. 그래서, 인간들에게로 나와 생명술사가 되었다. 내 몸에 흐르는 건, 뒤틀린 자의 피. 그런 나는, 어긋난 
      빛의 자식.

      "어둠이 두려운 게 아닙니다, 쉐크. 당신도 알 거예요. 내가 두려운 건, 외로움입니다." "................"
      "나를 깨우려 하지 마세요, 쉐크. 나를, 현실로 돌려보내지 마세요. 그것이 얼마나 잔인하고, 그리고 무서운 일인지. 당신은 알테죠?"
      "........................돌...아 가라....그래서 행복해져야 한다.....너는....."
      "난 행복합니다, 지금. 그 어느 때보다, 지금이 행복합니다, 쉐크."
      "아니야!!! 뭔가 착각하고 있는 거다, 너는! 그러니까....그러니까 제발 돌아가라, 제발!!!"

      그렇게 절규하는 그의 머리를 따뜻하고 다정하게 안았다. 어깨에 다시 얼굴을 묻게 하고, 부드럽게 도닥거렸다. 양 팔을 그 목 뒤로 
      돌리며, 애처롭게 매달렸다.

      "들어요, 쉐크. 난......사람들을 치료해 주었고, 동생들을 돌보았어요. 필요했으니까......너무나도 필요했어요. 내가, 
      살아간다는 이유가. 어머님께 그렇게 외면당하고, 동족들에게 외면당하고....나는 내가 정말로 존재해도 되는지 항상 
      의심스러웠고......그래서 동생들과 그 인간들이 내게 바치는 그 눈빛에 위안을 얻었어요. '우리에게는 당신이 필요해요.' 그래요, 
      바로 그 눈빛. 나는, 저들이 나를 필요로 하고 있으니까 존재할 가치가 있다고 생각하고 있었어요."
      ".................."
      "하지만, 그게 아니야. 이제, 알았어요. 그런 것 때문에, 내가 존재하는 게 아니야. 내가 존재하는 건...내가 살아가는 건...."
      "아마일.....?"



      "사랑해요."



      "그러니까, 나는 살아가요."



      "당신이 있어서, 나는 숨을 쉬어요."



      "그러니까, 깨게 하지 말아요. 이 세계를 부수지 말아."



      "그러면 난, 죽어버릴거니까." 






      "아마일."

      내 이름을 부르는 익숙한 소리에, 나는 정신을 차렸다. 동시에, 머리카락을 훑고 지나가는 상쾌한 바람을 느낄 수가 있었다. 앞머리가 
      살랑거리며 남기는 간지러운 느낌이 이제야 전해져 와, 나는 작게 웃음을 터뜨렸다.

      "무슨 생각을 그렇게 해?"

      내 허리를 안고 내 어깨에 얼굴을 얹고 있던 쉐크의 저음의 목소리가 귓가에 기분 좋게 울렸다. 내리쬐는 햇빛보다, 불어오는 
      실바람보다, 앉아있는 신성수 그늘의 풀밭보다, 그 어떤 것보다, 나를 기분 좋게 만드는 쉐크의 목소리.

      "쉐크......"
      "응?"

      나는 고개를 뒤로 돌린 후, 눈을 들어 그를 마주했다. 아마도, 파랗게 빛나는 홍채가 그를 마주하고 있으리라. 처음에는 괜찮다고, 
      그런 것 없어도 된다고 말하던 그였다. 내가, 시각은 되찾지 못해도 퀭하니 비어있는 눈이 보기 싫다며 -사실 보기 싫기 때문에 그가 
      싫어하면 어쩌나 걱정되어서 였지만- 시신경이 완전히 망가진 안구를 모양만 고쳐 넣으려고 했을 때, 그렇게나 괜찮다고 말하던 그였다. 
      하지만, 결국 그렇게 초점 없이 파랗기만 한 내 눈을 가장 좋아하는 것 역시 그였다.

      "나, 행복해요."

      미소 지으며 말했다. 그가 그렇게나 좋아하는, 화사한 미소를 얼굴 가득히 띄우며 속삭여 주었다. 뜬금 없는 말이었지만, 이 산맥의 
      봉인된 공간으로 들어와 몇 백년을 보내며 내가 순간순간 이런 말을 던지는 것에 익숙해져 있는 쉐크는, 그저 입가에 미소를 띄우며 나를 
      더 깊숙이 안을 뿐이었다.

      "행복해요, 정말로."

      행복이 충만해 나른해진 목소리로 중얼거렸다. 계속해서....계속해서.....계속...해서....

      "행복해...."



      꿈을 꾸고 있다. 
      몇 백년간 계속된 꿈을. 
      그리고, 앞으로도 계속될 꿈을.

      영원히 눈뜨지 않으며, 그가 있는 꿈을
      나는 계속해서 꾸고 있다.
      그래서 행복하다. 
      너무나도, 행복하다.

      꿈 속에서.
      영원한 잠, 속에서.





      ========================================================

