雪

 이름:칼리프 (caliph@smland.net) 


雪 - 등장 인물   

"sex와 violence가 난무하는 비교육적 소설의 전형!"이라는 야망 아래 쓴 소설, <설>에 등장한 등장 인물 소개입니다.
일시적으로 나오는 인물은 제외하고, 계속 나오거나 계속 언급되는 인물들로만 정리했습니다.



알렉세이 L. 일린스키
국적 : 지구, AOA(Allies of Asia; 아시아 연방), 중국 (러시아 이름에 북구계 외모인 주제에 왜 국적은 중국이냐...고는 묻지 말아 주시길^^;)
나이 : 31세 (2213년 현재)
직업 : 디미터 군 SIA(Special Intelligence Agency; 특수정보부) 요원. 계급은 대령. 현재 지구 AOA에 주재중.

약칭 알렉스.
은발에 푸른 눈, 윤곽이 뚜렷하고 날카로운 인상을 주는 얼굴, 근육질인 몸매를 호리호리하게 보일 정도로 큰 키, 군복이지만 군복처럼 보이지 않는 새까만 롱코트... 등등, 작가의 취향을 거의 100% 반영한 외모입니다^^ (이놈의 취향이라는 게 상당히 다양한데다 매일 바뀌기는 하지만요;)
무표정, 무감정에다가 말까지 없는 반면 성격은 드세서 작가를 마구 괴롭히고 있는 雪의 주인공이죠 --; (자꾸 작가 말을 안 듣고 마음대로 굴어요 T.T)
원래 대령쯤 되면 발로 뛰어야 할 계급은 아닌데, 알렉세이는 자진해서 현장 임무를 맡고 있습니다. 그 이유는... (이히히 말씀 안 드릴 겁니다^^)



유키오
국적 : 없음
나이 : ? (3세 정도로 추정. 외양은 20대 초반)
직업 : 무직(...뭔가...좀...)

하얀 피부, 날카롭고 영리해 보이는 미모에 반항적인 눈빛, 사지가 긴 날씬한 몸집(지금은 고생을 많이 해서 날씬하다고 하기엔 좀 지나치게 말랐지만;), 부드러운 짙은 갈색 머리칼과 같은 빛깔의 눈을 가진 미청년. 그렇지만 인간은 아니고, 1화부터 등장하는 비등록 레플리컨트(replicant; 복제인간. 약칭 레피)입니다.
일본의 천재 과학자 시라토리 유우의 마지막 작품, 유키하라, 유키히사, 유키오 중 막내죠. 세 명 모두 외양은 똑같습니다. (그래서 저는 장난 삼아 유키 시리즈, 혹은 붕어빵 3형제라고도 부릅니다)
알렉세이와 함께 주인공 중 한 명이지만, 알렉세이가 주로  violence를 통해 작가의 스트레스를 해소하는 반면, 유키오는 sex와 violence 양쪽을 통해 작가의 스트레스를 해소한다는...; 한마디로 알렉세이는 열심히 총질을 해 대고, 유키오는 열심히 깔립니다; 작가가 기분이 나쁘면 고생을 제일 많이 하는 불쌍한 캐릭터입니다.



드미트리 L. 세르게네프
국적 : 지구, AOA, 중국(공식적으로는; 그렇지만 스스로는 러시아인이라는 자각이 강합니다. 쓰려니 복잡하군요.)
나이 : 31세
직업 : ...테러리스트? 반(反) 디미터 조직 러시아 해방 전선의 일원.

알렉스와 공유하는 미들 네임 약자 L의 의미는 2화에 언급됩니다.
과거에 알렉세이와 꽤 친한 친구였지만, 지금은 적인 남자. 덕분에 두 남자 모두 속을 상당히 썩인다는 사악한 작가의 사악한 설정입니다^^;
알렉세이와는 달리 감정은 평균 정도, 열정과 이상주의는 평균을 좀 넘어서는 사람입니다. 흑발에 네이비 블루의 눈동자, 나이보다 2~3세 어려 보이는 동안을 가진 미남입니다^^



텐죠 미코토
국적 : 지구, AOA, 일본
나이 : 18세
직업 : AOA군 대위

AOA군에서 알렉세이에게 붙여 준 임시부관입니다. 흑발에 짙은 청록색 눈, 그리고... 역시 미소년입니다. (당연하죠. 저는 아름다운 것이 좋습니다)
냉정하고 유능한 상관을 어려워하면서도 동경하고 있습니다. (동경... 이라는 표현 만으로는 좀 모자랄지도)



리 웨이밍
국적 : 지구, AOA, 중국
나이 : 98세
직업 : 은퇴한 마피아 보스

통칭 리 대인.
아직까지는 프롤로그에만 등장한 노인네입니다. 
한때 마피아 보스로서 아시아 전역은 물론 지구 전체를 휘어잡았지만, 지금은 조용히 은퇴해서 따싱안링 산맥 한복판에 있는 성에서 차나 홀짝이며 평화롭게 살아가고 있습니다. 취미는 장기, 바둑, 서화, 낮잠, 차 마시며 빈둥거리기, 먼산 바라보며 빈둥거리기, 아무것도 안 하고 빈둥... (그만 하죠;)
한때 고아들을 대량으로 입양하는 버릇이 있었다고 합니다;



리 라오
국적 : 지구, AOA, 중국
나이 : 28세
직업 : 리 웨이밍의 보좌관

...이었습니다만, 그가 은퇴한 지금은 거의 집사같은 분위기입니다^^; 이리저리 신경쓰는 마음 착한 남자인지라, 어쩌면 은퇴한 리 대인을 섬기는 걸 더 기꺼워하고 있는지도^^



리 슈이
국적 : 지구, AOA, 중국
나이 : 30세
직업 : 의사

성격이 독특한 여의사. 알렉세이, 드미트리, 라오, 리 대인... 등등, 무척이나 넓은 인맥을 자랑합니다. 2화에서 등장하여 끝까지 계속 나오는, 나름대로 중요한 인물입니다^^



백 현
국적 : 지구, AOA, 중국
나이 : 48세
직업 : 형사

연륜 있는 형사 아저씨...의 느낌을 주려고 노력한 인물입니다. 1화에 등장한 이후 여기저기 맛배기로 나올지도^^;



술라 압둘
국적 : 지구, AOA, 중국
나이 : 25세
직업 : 형사

백 현의 파트너인 신출내기 여형사...인데 하는 짓은 신출내기가 전혀 아닌, 무서운 아가씨입니다. 백 현이 나오면 이 아가씨도 등장하고, 이 아가씨가 등장하면 백 현도 등장하지만, 애딸린 유부남과 모노가미스트 바이섹슈얼 아가씨 사이에서 썸씽은 기대하지 마시길.



...많네요.
(멍... 역시 저는 설정 광이었던 거지요 T.T)




[연재] 雪 - Prologue   



<야오이 강좌>를 집필해 주신 저의 존경스런 스승님 SMSUEE 님께 이 글을 바칩니다

--------------------------------------------------------------------------








"...여기서 끝이다."
흑발의 사내가 말했다.
"너 역시."
은발의 사내가 말했다.
둘의 총구가 서로를 겨누고 있었다.
번져 오는 불길이 둘 사람을 둘러싸고 포위망을 좁혀 오고 있었다. 타닥, 하는 소리와 함께 
불이 붙은 나무 토막이 벽에서 떨어져 내렸다. 이글거리는 불빛이 둘의 총신을 화려한 금빛
으로 빛나게 하고, 둘의 얼굴에 춤추듯 흔들리는 검은 그림자를 드리웠다. 게걸스레  건물을 
탐하는 붉은 불의 혀 아래 모든 것이 내달리듯 변해 가고 있었다.
두 사람만을 제외하고는.
그토록 오랫동안 알아 왔던 상대방을 마치 처음 보는  생물처럼 유심히 쳐다보며, 둘은 불
길 속에 석상처럼 가만히 서  있었다. 서로의 이마에 총구를 겨눈  채, 기회를 살피듯, 혹은 
기회를 미루듯 - 
혹은, 상대방이 먼저 방아쇠를 당겨 주기를 기다리듯.
이윽고, 두 총구에서 터져나온 한 발의 총성이 매캐한 연기에 찬 공기를 뒤흔들었다.















                                         雪

                                             by Caliph




                       Prologue : 대싱안링산맥(大興安嶺山脈)










눈발을 머금은 거센 바람이 굽이치는 산길을 스치고 지나갔다. 도로를 덮은 눈을 분말처럼 
날리며, 네이비 블루의 에어카(Aircar)는 정차했다. 그리고  운전석에서 아직 소년티가 가시
지 않은 어린 장교가 튀어나왔다. 그는 재빨리 보넷을 돌아 옆자리의 문을 열려 했지만,  그
의 손이 닿기 전에 덜컥, 하고 문이 열렸다. 소년은 주춤거리며 물러섰다. 그런 그에게 눈빛 
한 번 주지 않으며, 그보다 머리 하나는  더 클 법한 은발의 남자가 차  밖의 눈 위로 발을 
디뎠다.
긴 코트 자락이 망토처럼 휘날렸다. 소년이 입은 것과  같은 아시아 연방군의 짙푸른 군복
이 아닌, 아무런 장식도 없이 새까맣기만 한 롱코트였다. 가슴께에 반짝이는 은빛  계급장만 
아니라면 민간인의 복장으로 오해할만 했다. 태양계 정부,  디미터(Demeter)의 군복. 남자는 
말 한 마디 없이 소년을 지나쳐, 자로 잰 듯 정확한 발자국을 눈 위에 남기며, 먼저 와 기다
리고 있던 검은 차를 향해 걸어갔다. 차의 지붕과 보넷 위에는 눈이 5cm 정도 쌓여 있었다. 
그 옆에 서 있는 검은  양복의 청년의 머리와 어깨에도, 그만큼은  아니었지만 상당한 양의 
눈이 쌓여 있었다.
"기다리고 있었습니다, 알렉스 님."
하고 그가 고개를 깊이 숙여 인사했다.  남자는 까딱, 무표정한 얼굴을 약간 숙였을  뿐이었
다. 이목구비가 뚜렷하지만 잘생겼다기보다 강인한  날카로움이 깃든 그 얼굴은  서른 한두 
살 정도 되어 보였다.
"타시죠. 리( ) 대인께서 기다리십니다."
남자는 아무 말 없이, 그 청년이 문을 연 자동차를 향해 걸어갔다.
"저도 동행하겠습니다, 대령님!"
어린 장교가 외쳤다.
그제서야 처음으로, 남자는 그를 흘끗 돌아보았다. 눈발을 머금은 바람보다 더 차가운 파란 
눈으로. 그리고 그에 못지 않게 차가운 목소리로 대답했다.
"혼자 가겠다."
장교는 입을 다물었다. 그럴 수 없습니다, 그건 임무유기입니다, 저는 대령님의 부관입니다, 
여기까지 와서 혼자 기다리란 말입니까... 수많은 말대꾸가  그의 머리 속에서만 꼼지락대는 
동안, 남자는 기다리고 있던 차에 올랐다.
문이 닫혔고, 차는 날아올랐다.
어린 장교는 한숨을 내쉬었다. 그리고 운전석으로 돌아가 문을 쾅! 닫았다.



"오랜만이구나, 알렉스."
노인은 안락의자에 앉은 채 인사했다. 호수가 비치는  거대한 창이 여위었지만 왜소하지는 
않은 그의 등 뒤를 메우고 있었다.
알렉세이는 꾸벅, 고개를 숙였다.
"앉거라."
검은 양복의 청년이 그가 벗은 코트를 받아들고 나갔다. 알렉세이는 노인의 맞은편에 앉았
다. 그리고 흔들림 없는 시선으로 그를 응시했다.
잠시, 침묵이 있었다.
먼저 침묵을 포기한 쪽은 노인이었다.
"...디미터의 일이, 잘 맞는가 보구나."
"덕분입니다, 리 대인."
감정이 결여된, 기계적인 대답.
"대인이라 부를 필요 없다. 옛날처럼 얘기하자꾸나... 사실, 네가 지구로 돌아오리라고는 생
각지 못했다."
노인은 대꾸를 기다리는 듯, 잠시 말을 멈추었다. 그러나 상대방은 침묵을 지킬 뿐. 노인은 
한숨지으며 다시 입을 열었다.
"...역시, 그를 잡으러 온 거로구나."
"예."
"다른 사람을 보내도 되었을 텐데... 어째서 꼭 네가?"
"제가 끝맺어야만 하는 일입니다."
또다시, 침묵. 그리고 한숨.
노인은 슬며시 고개를 돌렸다.
"...너희가 이렇게 되기를 바란 게 아니었는데."
"알고 있습니다."
"만약 - "
노인은 다시 시선을 알렉세이에게 돌리고, 힘없이 입을 다물었다.
"...아니다, 알렉스. 와 주어서 고맙구나. 이제 가 보아라."
"죄송합니다."
노인은 쓴웃음을 지었다. 알렉세이의 음성은 이렇게 말할 때조차 아무런 감정이 없었다.
"지구에 있는 동안은, 종종 들르러 오거라."
"예."
그리고 그는 한 번 돌아보지조차 않고 방문을 향해 걸어갔다. 노인의 깊은 한숨이 그의 귀
에도 들렸을 테지만, 그는 발걸음 한 번 늦추지 않았다.



문이 열렸고, 기다리고 있던 검은 옷의 청년이 자기보다 키가 큰 그의 어깨에 검은 코트를 
걸쳐 주었다.
"벌써 가십니까, 알렉스 님."
"용건은 끝냈으니까."
"여전하시군요."
그리고 둘은 대화가 끊긴 채 긴  계단과 더 긴 복도를, 그리고  눈이 쌓인 드라이브웨이를 
걸어갔다. 두 사람이 차에 타고, 엔진에 시동이 걸렸을 때에야, 검은 정장의 청년, 라오는 다
시 입을 열었다.
"다른 방법이 없는 겁니까."
알렉세이는 대답 없이 정면의 허공을 응시했다.
알고 있으면서 왜 묻는 건가. 그의 침묵은 그렇게 말하고 있었다.
그래, 알고 있었다. 그럼에도 불구하고, 라오는 멈출 수 없었다.
"이대로 끝내시면 안 되는 겁니까. 3년 전 그 때, 모든 것이 끝났다고 생각하고 - "
"끝난 건 없다."
알렉세이의 어조는 여전히 섬뜩하도록 침착했다.
"놈이 살아 있고, 내가 살아 있는 이상."
라오는 반발 가득한 눈으로 그를 노려보았다. 그러나 그  결과 누그러지는 것은 언제나 자
신이라는 것도, 그는 알고 있었다.
"...그렇군요. 죄송합니다, 알렉스 님. 주제 넘은 참견이었습니다."
침묵 속에서, 에어카는 눈 덮인 관목림을 스쳐 지나가고 있었다. 저만치 작은 점으로  보이
는 또다른 에어카를 향해서.
그 뒤로는 잿빛 저택이 눈발 가득한 바람  속에 그 요새와도 같은 모습을 숨겨 가고  있었
다.





--------------------------------------------------------------------------


아주... 아주... 이상하게 시작합니다^^;
두근두근두근두근...
에... 23세기 정도가 배경이고, 세계관은 블레이드 러너와 제  창작의 비빔밥... 이랄까^^; (레
플리컨트가 나오니까요^^;)
어쨌든 일단은 일 내고 봅니다.
무식하면 용감하다잖아요? 아하하하^^;










'...알고 싶다.'
은빛 머리칼을 짧게 자른 뒷통수. 무심하게, 고개를 돌려 눈을 맞춘다.
'네가 무엇을 생각하고...'
얼음으로 만든 양, 무심한 푸른 눈. 새파란 홍채 안에 자리한 미드나잇 블루. 아무 표정 없
는 그 눈 속에 초라하도록 당황한 자신의 모습이 보인다.
'네가 무엇에 상처 입는지.'
대답은 없다.
아무것도 듣지 못한 양, 흰 손을 들어 얼굴에 묻은 피를 닦는다. 타인의 피를.
'...혹은, 상처를 입기나 하는지.'
피로 물든 옷자락을 휘날리며, 홀연히 돌아선다. 아무런 거리낌 없이 자신이 살해한 시체들 
사이를 걸어가는 그의 등 뒤에, 들어 줄 사람을 잃은 목소리가 방황한다.
'나는, 정말, 너를 두려워하고 싶지는 않아...'
그리고, 언제나처럼 눈을 뜬다. 흔들거리는 선실의 초라한 침대 위에서.
나지막한 천장 위로 물결에 반사된 빛의 그림자가 파도치는 것을 응시하며, 드미트리는 깊
고 긴 한숨을 내쉬었다. 천천히, 의식이라도  치루듯, 그의 오른손이 왼쪽 어깨로  다가갔다. 
그리고 오래 전에 아문 상처를 가만히 짚었다. 더 이상 통증은 전해지지 않았다. 그러나  드
미트리는 눈을 감고, 마치 고통에 찬 신음과 같은 중얼거림을 내뱉었다.
"...알렉스."
나의 친구.
그리고 나의 원수.
상념(想念)은 오래 가지 못했다. 곧 쿵, 쿵, 하고 문을  두드리는 둔중한 소리와 함께, 귀에 
익은 청년의 목소리가 들려왔다.
"대장님! 시간이 다 됐습니다. 일어나세요!"
"...알았다."
비교적 큰, 그러나 기운 빠진 목소리로 소리치고는,  그는 일어나 앉았다. 그리고 비척비척 
걸어가 세수와 양치질을 했다. 갑판으로 나왔을 때, 그는 잠에서도 상념에서도 완전히  깨어
난 모습이었다.
아직 새벽 빛이 이르지 못한 바다는 꿈 없는 잠처럼 검었다. 그를 깨우러 왔던 청년,  보리
스는 갑판을 서성이고 있다가 재빨리 다가와 보고했다.
"20분만 있으면 도착 한답니다. 준비를 하시는 게 좋을 것 같아서."
"그래..."
평상시라면 청록색 정도로 보여야 할  그의 눈빛이, 주위를 메운  어둠과 지나치게 가까운 
랜턴 빛 때문에 차가운 청색으로 보였다. 드미트리는 그의 시선을 피해 보이지 않게 파도치
는 검은 바다 위로 시선을 돌렸다. 저 멀리, 아른거리는 불빛이 보였다.
드미트리는 눈살을 찌푸린 채, 자기도 모르게 중얼거렸다.
"그런 놈들과도 거래를 해야 하다니..."
"대의를 위해서입니다. 어쩔 수 없는 것 아닙니까?"
보리스가 순진하게 그를 쳐다보며 말했다. 드미트리는 그를 바라보지 않은 채 쓴웃음을 지
었다. 서른을 넘긴 자신이 순진한 이상주의자 같은 소리를 하다가, 스물 다섯 살 짜리  젊은
이에게 그런 말을 듣게 되다니. 정신 차려, 드미트리. 도대체 뭘 생각하고 있는 건가.
하지만, 한편으로는...
"그래..."
그 흔들림 없는 푸른 눈이 지금의 나를 본다면, 뭐라고 말할까.
"자네 말이 맞군, 보리스."
상하이(上海)의 야경이 바다가 피워 올리는 안개 위로 신기루처럼 다가오고 있었다.















                                         雪

                                             by Caliph




                            Episode 1. Heaving Dark Sea










어둠 속에서 유키오는 눈을 떴다. 그리고는 신음 섞인 쓴웃음을 흘렸다. 이번 역시, 실패다. 
팔목과 다리를 죄는 나일론 밧줄의 감촉과 퀘퀘하고 축축한  지하실의 냄새, 그리고 얼어붙
을 듯 차갑고 거친 시멘트 바닥.  이제는 지겹도록 익숙한 것들. 또다시  실패한 것이다. 이 
지겨운 곳에서 탈출하는 데에.
끼익, 하고 문이 열리는 소리가  들렸다. 그와 함께 날카로운 불빛이  그의 시야를 메웠다. 
유키오는 본능적으로 눈을 감았다. 다음 순간, 배를 강타하는 격통.
"미친 레피(reppie; 레플리컨트repliant의 약칭) 같으니. 넌 이 짓이 지겹지도 않냐?"
짜증 섞인 목소리가 아득한 데서 들려왔다. 유키오는 숨을  쉬려고 안간 힘을 쓰며 기침을 
내뱉었다. 눈을 뜰 필요는 없다. 어차피 기다리고 있는 건,  똑같은 광경. 똑같은 폭력. 그리
고 똑같은 생활.
아무것도, 바뀌지 않는다.
그렇지만, 그것을 알고 있음에도 불구하고, 계속 도망칠 수밖에 없는 이유는...
"이게, 지금 반항하나!"
또다른 발길질. 이번엔 아까보다도 강했다. 말랐지만 왜소하지 않은 유키오의 몸이 한 바퀴 
굴러갈 정도였다. 멈출 듯 했던 기침이 다시 터져나왔다.
"작작 해 둬. 얼굴 상하면 곤란하다구."
"쳇, 이건 완전히 미친 놈이야. 차라리 쓰레기통에 쳐박아 버리고  새 걸 사는 게 낫지. 이 
자식 잡으러 다니기도 이젠 지긋지긋하다구!"
"그래도 어쩔 수 없잖아. 잘 나가는 상품이니까."
큭, 하는 웃음소리가 들렸다. 그리고 크고 투박한 손이 유키오의 볼을 쓰다듬었다.
"난 오히려 좋은데? 덕분에 공짜로 재미볼 수 있고. 아니면 우리가 이런 비싼 녀석을 언제 
손이나 대 보겠냐?"
"하긴... 예쁘긴 하지."
손은 유키오의 턱선을 타고 슬그머니 내려와 셔츠의 첫 단추를 끌렀다.
"너도 말 좀 잘 들으면 좀더 편하게 살 수 있을텐데 말야..."
...그리고 두 번째 단추를.
유키오는 천천히 눈을 떴다. 부드러운 갈색 머리칼과  같은 빛깔의, 날카로운 눈이었다. 그
의 얼굴 위로 몸을 굽힌 인간 남자는 히죽 웃으면서 세 번째 단추를 끌렀다. 유키오는 포기
한 듯, 힘없이 고개를 옆으로 돌렸다.
"그래, 그래야 착한 아이지. 레피가 어떻게 해야 하는지, 우리가 잘 가르쳐 줄 테니까..."
셔츠의 단추를 다 끄른 손이 바지의 단추에 닿았다. 그 순간, 유키오는 튕겨나듯 몸을 일으
켜 어깨로 그 남자의 코를 후려쳤다.  비명이 울려퍼졌다. 인간 남자는 코피가 흐르는  코를 
움켜쥐고 쓰러졌다.
"이게...!"
다른 두 명의 인간들이 반은 경악한, 그리고 반은 분노에 찬 얼굴로 달려왔다. 유키오는 일
어섰다. 이미 신발이 벗겨진 한 쪽 발은 밧줄에서 빠져나와 있었다. 그는 첫 번째 남자가 휘
두르는 주먹을 가볍게 피하고, 그의 배를 발로 걷어찼다. 그리고 등에 둔탁한 고통을 느끼며 
고꾸라졌다.
"뭐 이런 게...!"
제대로 쓰러질 새도 없이, 옆구리에 발길질이 날아들었다. 이를 악물고 터져나오는  기침을 
참으며, 유키오는 누운 채로 다가오는 인간의 무릎을 향해 발길질을 했다. 그러나 그 인간은 
그의 공격 따위는 가볍게 피해 버렸다. 그리고 그의 가슴 한가운데를 힘껏 걷어찼다.
완전히 눈앞이 까마득해져 버렸다. 이미 맞아서 피멍이 든 자리였다. 머릿속이 온통 윙윙거
리는 가운데, 그는 필사적으로 발버둥쳤다. 도망칠 수  있으리라는 희망은 처음부터 없었다. 
전투용도 아닌, 인간의 노리개로 만들어진 레플리컨트 주제에, 싸움에 도가 튼 깡패들을  막
을 수 있으리라는 생각 따위는 해 본  적도 없었다. 그러나 가만히 앉아서 맞고, 당할  수는 
없었다. 항상 그랬다. 소용이 없다는 것을 알면서도 항상  소란을 피우고, 저항할 수밖에 없
었다. 그것이 인간들을 더 잔인하게 만들 뿐이라는 것을 잘 알면서도...
"됐어, 기절하면 재미 없다고."
기운 빠진 발목이 누군가의 손에 꽉  잡혀 버렸다. 반사적으로 상반신을 일으키려  했지만, 
또다른 손이 그의 어깨를 찍어눌렀다. 벗어날 힘은 없었다. 인간들이 약간 애를 먹을 정도로 
몸을 비틀고 들썩일 수는 없었지만, 그 이상은 불가능했다. 그는 처음부터 그렇게  만들어져 
있었다. 평균적인 인간의 남자가 아주 아슬아슬하게 제압할 수 있도록. 그리고 그의 몸에 올
라탄 채 뿌듯한 정복감을 느낄 수 있도록.
"네가 먼저 해. 코피가지 터졌으니..."
"안 그래도 그럴 참이야!"
거친 주먹이 가슴의 멍든 차리를 내리쳤다. 컥, 하는 막힌 신음과 함께, 유키오는 몸부림을 
멈추었다. 그 사이 거친 손이 찢을 듯 청바지를 벗겨 내렸다. 어차피 몸에 맞지 않았던 훔친 
바지는 어이없을 정도로 쉽게 벗겨졌고, 그 안의 속옷은 더 쉽게 찢겨나갔다.
"이 주제도 모르는 녀석!"
그리고 다리가 들려지고, 굵고 묵직한 고통이 유키오의 몸을 찢으며 들어왔다.
"......!"
유키오는 이를 악물고 신음을 참았다. 굴복할 수 없다. 이런 놈들에게. 재미있다는 듯, 큭큭
거리는 소리가 귓가에 어지럽게 떠돌았다. 뜨거운 손이 유키오의 하얀 허리를 잡았다.  그리
고 인간의 몸이 약간 빠져나가는가 싶더니, 곧 더 깊숙이, 더 거칠게 박아 넣어졌다. 내장을 
짓누르는 듯한 압박감. 이번에는 유키오도 터져나오는 신음을 막을 수가 없었다. 흐릿한  시
야 너머 흉악한 얼굴이 잔인하게 미소지었다.
"감히 누구한테 개겨?"
다시 빼었다, 거칠게 밀어 넣는다. 그리고 다시 한 번.  그만, 제발 그만, 유키오는 입 밖으
로 터져나오려는 애원을 간신히 삼켰다. 다시  한 번. 매번 더 깊숙히,  더 극심한 압박감과 
함께 밀어닥친다. 다시 한 번... 악문 이가 벌어졌다. 유키오는  허공에 입을 벌린 채 헐떡거
렸다. 위(胃)에 남은 게 있다면 모두 토해 버릴 것 같았다. 그렇지만 도망 다니는 이틀 동안 
먹은 거라고는 아무것도 없었다.
"쳇, 굉장하긴 하군. 이 놈들은... 매번이 처음 같아. 늘어나지도 않나?"
"그러니까 고급 레피라는 거지. 괜히 비싸겠어?"
다시 한 번, 다시 한 번... 움직임은 더욱 거칠어지고, 더욱 빨라졌다. 두툼한 방한복을 입은 
인간 아래 깔린 가는 나신(裸身)은 식은땀에  젖어 가고 있었다. 간간히 터져나오는 신음이 
잦아졌다. 키득거리는 웃음도 함께 잦아졌다. 폭발하는 듯한 고통과 함께 사정의 순간이  닥
쳤을 때, 유키오는 경련을 일으키며 나지막한 비명을 질렀다. 그리고 반쯤 기절한 채 축  늘
어졌다.
그러나 인간은 그의 몸 안에서 빠져나가지 않은 채, 하얗게 질린 그의 볼을 툭툭 쳤다.
"아직 안 끝났어."
정신이 번쩍 들었다, 다시 아득해지는 고통. 인간이 몸을 빼지 않은 채 그의 몸을 뒤집었던 
것이다. 유키오는 시멘트 바닥에 이마를 받은  채 숨을 몰아 쉬었다. 공기에 짙은  피냄새가 
배어들고 있었다.
"감히 날 쳤겠다."
다시 몸 안을 푹푹 쑤셔 대는 고통이 시작되었다. 움직일 때마다 거친 바닥에 무릎이 쓸렸
다. 당장이라도 그대로 무너져 내릴 것 같았지만, 허리를 움켜잡은 인간의 손이 그것을 용납
하지 않았다. 설상가상으로, 누군가가 유키오의 머리채를 움켜잡고 들어올렸다. 고통에 입이 
벌어졌다. 그러나 신음이 비명으로 변하기 전에, 악취 나는 물건이 입안을 꽉 메우며 들어왔
다.
"빨아. 높으신 나리들 물건은 잘만 빨아 주잖아?"
물어뜯어 버리겠어...!
그러나 마음 뿐이었다. 하체와 머리칼을 움켜잡힌 머리에서 전해지는 고통 때문에 턱에 힘
을 가할 수가 없었다. 피멍이 든 흉부도 여전히 쿡쿡 쑤셨다.
이대로, 죽을 것 같아...
그러나 희망사항일 뿐이라는 것을 유키오도 잘 알고 있었다. 위안용 레피는, 당하다가 죽어
버리거나 하지 않는다. 어지간한 일을 당하지 않는 한...
"이게 빠는 거야?"
목구멍을 긁으며 인간의 몸이 더 깊숙히  들어왔다. 토할 것 같았다. 아니, 토하고  싶었다. 
그러나 토할 만한 것이 아무것도 뱃속에 남아 있질  않았다. 그러는 동안에도 하반신에서는 
규칙적인 고통이 반복되고 있었고, 입  안의 물건은 목구멍을 찔러 대며  제풀에 커져 가고 
있었다.
아무것도 아냐. 이건... 이건, 폭력일 뿐이니까...
내장을 밀어내는 듯한 느낌과 함께, 뒤의 사내가 다시 한 번 사정했다.
악취나는 액체가 입안을 채우고, 목구멍으로 흘러들고, 턱을 타고 흘러내렸다.
폭력일 뿐이니까.
굴복하는 게 아냐.
울 일도 없어.
난, 아무렇지도 않으니까...
부은 내벽을 거칠게 긁으며, 뒤의 사내가 그의 몸을 빠져나갔다. 그리고 입 안의 물체도 빠
져나갔다.
정말로, 아무렇지도 않으니까.
유키오는 바닥에 쓰러졌다. 그리고 팔꿈치를 괸 채, 목구멍으로 넘어간 정액을  필사적으로 
토해 냈다. 쓰디쓴 담즙이 함께 흘러나왔다. 약간의, 비릿한 피도.
그리고 인간의 구둣발이 그의 옆구리를 걷어 차 똑바로 눕혔다.
"꼴이 가관이구만. 소감이 어떠셔?"
그의 코앞에 얼굴을 들이대고, 히죽거리는 인간의 얼굴이 물었다.
유키오는 주저없이 침을 뱉었다. 정액과 피가  섞인 침이 인간의 얼굴을 타고  흘러내렸다. 
유키오는 자신이 생각해도 좀 어이없다 싶을 만큼 흐뭇한 감정을 느끼며 그 인간의 얼굴이 
일그러지는 것을 지켜보았다.
"이게...!"
거친 부츠의 바닥이 유키오의 옆구리를 걷어찼다. 그는 다시 한 번 굴렀다. 다시  머리칼이 
움켜잡히고, 억지로 일으켜졌다. 유키오는 웃음을 터뜨렸다. 바닥에 내쳐지고, 시멘트 바닥에 
쓸린 어깨가 화끈거렸지만, 그는 웃음을 멈추지  않았다. 다시 한 번 옆구리를 걷어  채이고 
- 이제는 그 자리에도 피멍이 들었을 게 분명했다 - 다시 한 번 바닥에  내쳐졌을 때, 그는 
마지막 힘을 다해 웃음을 터뜨리며 외쳤다.
"나한테 이런다고 뭐가 달라지냐? 인간 쓰레기들! 평생 밑바닥 인생 - "
"닥쳐!"
딱딱한 굽이 허리를 걷어찼다. 유키오는 웃음을 멈추었다. 숨을 쉴 수가 없었다. 창백한 얼
굴로 헉헉대는 그의 다리를 사정없이 끌어당기고, 또다른 인간이  그의 몸 속으로 파고들었
다. 상처입고 부은 내벽을 억지로 비집으면서.
신음을 참을 기운 따위는 더 이상 남아 있지 않았다. 비명을  지르지 않은 것은 순전히 그
럴 기운이 없기 때문이었다.
"더 지껄여 봐! 이 미친 레피!"
그의 다리를 어깨에 걸친 채, 인간은 사정없이 그를 밀어붙이고 있었다. 큭큭거리는 웃음과 
함께, 굵은 손가락이 유키오의 목을 눌렀다.
"노리개 주제에... 더 지껄여 보라니까, 이 걸레야!"
숨이 막혔다. 하체의 고통은 점점  심해져 왔지만, 이제는 신음조차 할  수가 없었다. 숨을 
쉬기 위해 몸을 뒤틀면 그야말로 끔찍한 통증이 허리를 내달렸다. 그러나 산소가 부족한 몸
은 가만히 있으려 들지 않았다.
"X 빨아먹고 사는 걸레 주제에!"
곧 끝나. 곧 기절해 버릴 거고, 그러면 곧 끝날 거야.
유키오는 필사적으로 자신에게 타일렀다.
곧 기절할 거야... 그리고 정신을 차리면...
"내 말이 안 들려? 더 지껄여 보라고 하잖아!"
정신을 차리면, 이번엔 진짜로 도망쳐야지... 이 지긋지긋한 곳에서...



목을 졸리며 범해진 후로도, 유키오는 한참동안 정신을 잃지 않았다. 세 명의 인간들이  돌
아가며 두 번 이상씩 그의  몸을 맛보고, 만신창이가 된 그의  나신을 돌아보고 킬킬거리며 
지하실을 나간 후에도, 그는 여전히 정신을  잃지 않았다. 잠시 그는 흐릿한 눈으로  암흑을 
응시하며, 그리고 벌거벗겨진 피부 아래 차디찬 시멘트 바닥을 느끼며 그대로 누워  있었다. 
인간들이 나갈 때 문을 잠그는 소리가 들리지 않았다는 생각이 어렴풋이 들었다. 그러나 자
리에서 일어날 수가 없었다. 기어갈 수도 없었다. 그가 할 수 있었던 일은 고개를 반쯤 들어
올리다가, 온몸을 짓누르는 고통을 못이겨 다시 떨군 것이 전부였다. 그는 허탈하게 웃었다. 
꽤나 오랫동안 웃었다. 웃음이 흐느낌으로 변할 때까지.
그리고 나서 그는 정신을 잃었다.





                                                                              (계속)





--------------------------------------------------------------------------

에에... 그러니까...
경험도 없고 자신도 없으면서 다짜고짜 씬으로 시작한 이유는, 이 소설이 제가 GRE 시험을 
보기 직전에 쓰여졌기 때문입니다. (한마디로 스트레스  해소...;) 폭력 강간씬을 꼭 써 보고 
싶어서 에셈수이님의 강좌를 열심히 탐독한 후...
썼. 습. 니. 다.

그런데... 
이거 진짜 어렵군요!
여기 소설 올리시는 분들, 모두 존경합니다 T.T
(그렇지만 한바탕 써 놓으니 기분은 좋네요^^ 위험한가...;)











"그래, 이제야 잡혔단 말이지."
푸 웡은 에어카에서 몸을 끌어내며 작은 목소리로  낄낄거렸다. 가죽 점퍼를 입은 2m짜리 
보디가드 레피가 그를 부축했다. 물론 부축이 필요한 것은 아니었다. 쉰을 넘보는  나이이긴 
했지만, 젊어서부터 싸움으로 다져진  웡의 몸매는 웬만한 젊은이들이  탄복할 만큼 탄탄한 
근육으로 덮여 있었다. 아직 새까만 머리털 덕분에 멀리서  보면 청년으로도 착각될 정도였
다. 빈말로라도 호감을 주지는 못하는 얼굴은 그의 직종을 말해 주고 있었지만, 그까짓 것이 
무슨 상관이란 말인가. 리무진 에어카를 타고 다니며 언제라도  예쁘장한 레피들을 안을 수 
있는 남자에게 외모는 그리 중요한 것이 아니었다.
아직 11월이었음에도 불구하고 얼어붙을 듯한 밤이었다. 얼룩처럼 구름진 검푸른 하늘에는 
그믐달이 차가운 빛을 떨구고 있었다. 선착장의  불빛은 거의 모두 꺼져 있었다. 그러나  몇 
발짝 뒤 밀림처럼 번성한 도시가 불타오르듯 빛나고 있어, 가로등도 없는 차도는 바닥에 굴
러 다니는 벌거벗은 여자의 포스터조차 눈에 들어올 정도로 밝았다.
푸 웡은 흘끗, 발 밑에 펼쳐진 검은 물결을 내려다 보았다. 그리고는 자신의 손목시계로 시
선을 돌렸다. 2시 14분. 아직 즐길 시간은 있었다. 아니, 시간이 없으면 좀 어떤가. 러시아의 
부활이 어떻고 디미터의 독재가 저떻고 떠들어대는 골빈 녀석들은 잠깐 기다리라고 하라지. 
방금 잡혀들어온 사냥감을 귀여워해주지도 않고 바다를 건네 보내다니,  그게 말이나 될 법
한 소리냔 말이다. 게다가 그 사냥감이 보통 사냥감인가. 세상에 단 셋밖에 없는, 최고급 레
플리컨트란 말이다. 그것도 전설적인 천재 과학자에 의해 만들어진.
웡의 입꼬리가 가볍게 말려들었다. 그는 가벼운  걸음으로 계단을 내려가, 정박된 채  그를 
기다리는 큼직한 화물선으로 향했다. 배의 외양은 볼품없었지만, 그 내부엔 일부분이나마 이
상할 정도로 호화로운 곳이 있었다. 웡의 선실이 바로 그 장소였다. 웡은 퀘퀘한 복도를  지
나 마치 다른 세상같은 자신의 선실로 들어서며 만족스런 미소를 지었다. 그가 원하던 것이 
그가 원하는 모습 그대로, 널찍한 그의 침대 위에 묶여 있었다. 어둠 속에 빛나는 하얗고 가
는 나신을 드러내고, 양 손목을 머리 위 침대 난간에 결박당한 채. 부드러운 윤기가  흐르는 
갈색 머리칼이 살짝 옆으로 돌려진 얼굴을 유혹하듯 가리고 있었다.
웡의 미소가 짙어졌다. 저런 걸 보고, 특등품이라 하는 거지. 시라토리 박사의 최고 걸작.
따라 들어온 보디가드 레피가 문을 닫아 잠그고 전등을 켰다.
갑작스런 빛이 잠을 깨웠는지,  레피가 움찔거렸다. 그러나 눈을  뜨지는 못했다. 깨끗하게 
씻겨지긴 했지만, 하얀 몸은 폭력과 섹스 - 웡에게 있어서 그 둘의  차이는 그다지 크지 않
았지만 - 의 흔적으로 얼룩져 있었다. 하지만  웡은 그다지 신경쓰지 않았다. 어차피 저 하
얗고 가는 몸에게 가장 먼저 남자를 가르쳐 주고, 피를 흘리게 했던 것은 자신이었다.  오히
려 그 때와 달리 짓밟혀진 레피의 몸은 또다른 매력으로 자신을 유혹하는 듯 보였다.
그 유혹을 뿌리칠 이유는 전혀 없었다.
웡은 거리낌 없이 옷을 벗고 침대 위로 올라갔다. 출렁이는 매트의 움직임에, 드디어  레피
가 눈을 떴다. 잠시 허공을 헤메던 갈색 눈동자는, 그가 결박되지 않은 하얀 다리를  들어올
려 자신의 벗은 어깨에 걸치자 단번에  그에게 와서 박혔다. 혐오감이 가득한 눈빛.  아무리 
모욕해 주어도 결코 수그러들지 않는 - 아니, 오히려 그럴수록 점점 더 매서워져만 가는 그 
눈빛. 웡은 웃음을 터뜨렸다. 만족스러웠다. 지극히 만족스러웠다. 이제 찔끔거리는 꼬마  레
피들과 맹하게 맛간 얼굴로 아첨이나  해 대는 레피들이라면 물릴 대로  물렸다. 그러나 이 
레피의 눈빛, 그리고 욕설을 내뱉은 이 레피의 살기등등한 목소리는 언제나 그를 자극했다.
역시, 시라토리 박사는 천재란 말이야.
유쾌한 게임이 시작되었다. 밤의 정적을 깨며 치솟는 고함. 모든 어휘력을 총동원해서 퍼부
어지는 욕설과 저주. 그 레피는 결코 애원하지 않았다. 결박된 팔목에 피가 흐를 때까지  계
속되는 몸부림. 귀엽게도, 웡을 몇 대 치기까지 하는 발버둥. 그리고 그 속에서 점점 매력을 
더하는 육체. 그러나 그 게임을 가장  유쾌하게 만드는 것은, 언제나 승자가 정해져  있다는 
사실이었다.
레피의 앙탈에 더 이상 자극될 수 없을 정도로 자극되면, 웡은 드디어 다리를 잡아 날쌔게 
어깨 위에 올리고, 아무런 사전 경고 없이 레피의 몸 안으로 진격해 들어가곤 했다.
"아아악 - !"
비명. 웡은 놀랐고, 동시에 그만큼 더 흥분했다. 이 레피가  이렇게 비명을 질러 대는 일은 
좀처럼 없었다. 보통은 웬만큼 괴롭혀 주기 전에는 입술을 꽉  깨문 채 신음조차 내지 않았
는데. 그리고 보니 언제나 좁았던 내벽이 부어오른 듯, 더 뜨겁고 비좁았다. 웡은 잠시 소리
내어 웃었다. 그래, 방금 전에 받은 '벌'로 이 녀석도 한계에 이른 게 분명했다. 정말이지 이
건 멋진 작별 인사가 될 것이다. 절대로 잊지 못하게  해 주지, 라고 생각하면서, 그는 이미 
피가 흐르기 시작하는 레피의 안에 더 힘차게 자신의 몸을 박아넣었다.
이번은 비명이 나오지 않았다. 그러나 어어억, 하는 목에 막힌 신음은 그에 못지않게  자극
적이었다. 게다가 저 허리, 저 하얗게 질린 채 파들파들 떨리는 허리라니! 웡은 당장 양손으
로 그 허리를 꽉 쥐었다. 그리고 번쩍 들며, 완전히 그 안으로 들어갔다. 다시 한 번 들려오
는 숨막힌 비명을 탐하듯, 혀로 자신의 입술을 할짝이면서.



"...웡 녀석, 재미 좋은데요. 부러울 정돕니다."
밤색 머리칼을 짧게 깎은 안경잡이 여형사는 운전석에 앉은  채, 노트북 컴퓨터에 비친 실
루엣을 뚫어져라 쳐다보며 말했다. 그녀의 뒷자리에 앉은 텐죠  미코토 대위는 빨갛게 달아
오른 얼굴을 들지 못한 채 그 형사를 흘끗 노려보았다. 적외선 투시 카메라에 찍힌 두 남자 
- 아니, 한 남자와 한 레플리컨트의 모습은 실루엣일 뿐이었지만, 과학의 발전 덕택(?)에 무
척이나 자세한 실루엣이었다. 후들후들 떠는  레피의 미세한 진동은 물론, 허공을  움켜잡을 
듯 주먹을 폈다 쥐었다 하는  손가락의 움직임까지도 생생하게 모니터에  나타나고 있었다. 
게다가 점점 달아오르는 두 육체의 온도 변화까지 상세히 기록되고 있었으니, 열 여덟살 짜
리 신출내기 장교를 당황시키기엔 충분했다.
그러나 놀랍게도, 화면을 지켜 보는 나머지 세 사람 - 안경잡이 여형사와, 그 옆자리에 앉
은, 마치 입체 TV에서 '나는 형사입니다'라는 라벨을 달고 막 빠져나온 듯한 모습의 나이든 
형사, 그리고 뒷좌석, 미코토의 옆자리에 긴 다리를 꼬고 앉은 알렉세이 L. 일린스키 대령 - 
은 그야말로 냉정 침착 그 자체였다.
"레피가 저항하고 있어. 필사적인데. 웡 녀석, 안 좋은 취미가 생겼군."
"그 녀석 취미가 언제는 좋았나요. 그보다 선배님,  좋은 타이밍인 것 같은데, 슬슬 움직이
죠?"
"그럴까나. 이의 없습니까, 대령?"
나이든 형사가 뒷좌석의 일린스키 대령을 돌아보며 물었다.  대령은 여느 때처럼 무표정한 
얼굴로 고개만 끄덕였다. 두 형사와 행동을 함께 하기 시작한 이래, 아니, 미코토가 그를 처
음 만난 이래, 그의 행동은 계속 이런 식이었다. 고개를 끄덕이고, 고개를 젓고, 눈살을 찌푸
리고, 슥 한번 쳐다보고... 어쩌다 반드시 말을 해야 할  일이 생기면, 이상하리만큼 감정 없
는 목소리로 필요한 몇 마디만 하고. 그럼에도 불구하고 두  형사는 그가 아주 마음에 드는 
눈치였다. 이번 작전의 거의 모든 부분을 그들에게 맡겼다는 이유만으로.
그리고 그의 부관인 미코토 자신은...
착각일까, 차가운 웃음기가 대령의 입가를 스치는 듯 했다. 미코토는 깜짝 놀라 대령을  다
시 쳐다보았지만, 그 얼굴은 평소의 무표정 그대로였다. 역시 착각이었을까.
"좋아, 가자!!"
"...선배님, 너무 신나하시네요;"
"의욕이 넘치는 것 뿐이야. 그보다 자네, 섣부른 행동은 하지 말라구. 우리 목표는 웡 녀석
이 아니라 훨씬 더 큰 대어니까 말야!"
"...선배님이나 그렇게 흥분하시다 실수하지 마세요."
"뭐라고, 이 녀석이!"
주먹을 휘두르는 파트너에게 씨익 웃어 보이며, 젊은 여형사는 액설러레이터를 밟았다.  새
까만 에어카는 헤드라이트를 켜지 않은 채, 쉬익 하고 거의  들리지 않는 소리만을 내며 콘
크리트 바닥에서 떠올랐다. 그리고 미끌어지듯 조용히 나아가기 시작했다. 새까만 바다 위에 
암초처럼 정박해 있는 화물선을 향해서.



3시 30분이었다.
웡은 땀으로 번들거리는 몸 위에 셔츠를 걸치며 침대  위를 흘끗 바라보았다. 피와 정액으
로 얼룩진 레피는 반쯤 기절해 침대에  널부러진 채 신음 섞은 숨을 몰아  쉬고 있었다. 세 
번에 걸쳐 웡의 사정을 받아들인  그것은, 웡이 허벅지 안쪽을 쓰다듬었을  때 제대로 몸을 
사리지도 못할 정도로 지쳐 있었다.
"네가 잘못한 거야, 유키오. 도망을 치다니! 앞으로 못 보게 돼서 유감이군. 너도 내 물건이 
없으면 쓸쓸할텐데 말야!"
레피는 떨리는 입술을 움직여 뭐라고  말했다. 그러나 실날 같은  음성은 걸걸거리는 웡의 
웃음에 묻혀 사라졌다.
아직도 그것의 비명과 신음이 달콤한 음악처럼 귓가에 맴돌고 있었다. 정말이지, 대단한 작
품이었다. 그럴 만도 하지. 시라토리 박사는 30년에 걸쳐 비밀리에 저것을 만들었다고 했다.
그런 보물을 단돈 10만 TC(Terran Credit)에 넘겨  버리다니! 그 늙은이의 아들놈, 정신이 
나가도 단단히 나간 게 틀림없었다. 뭐, 웡 자신에게는 좋은 일이었지만. 하긴, 시라토리  박
사가 누군가. 그 많은 돈을 갖고도 수도승처럼 틀어박혀 살아가는  백 살 짜리 늙은이가 아
니냔 말이다. 한 마디로 매드 사이언티스트(mad scientist)의 표본이라고나 할까.  그러니 어
떻게 그 아들네미가 정상이기리를 바랄 수 있겠는가? 하여간  그 부자(父子)는 둘이서 사이
좋게 미친 게 틀림없었다. 그 레피에 관한 일이나, 그 무기에 관한 일이나... 이해할 수 있는 
건 아무것도 없었고, 이해할 필요도 없었다. 웡은 그저  중간에서 돈만 벌면 그만이었다. 어
쨌거나, 그 정신나간 부자는 최고의 고객 중 한 명이었으니까.
웡이 레피의 허벅지를 찰싹 때린 후 자신의 팬티를 향해 손을 뻗으려는 찰나, 쉭, 하는  귀
에 익은 소리가 그의 움직임을 멈추었다. 문 앞에서 대기하던 보디가드 레피가 천천히 앞으
로 기울어지더니, 곧 쿵! 하는 육중한 소리를 내며 쓰러졌다.  문 위쪽에 동그랗고 자그마한 
구멍이 뚫려 있었다. 레피의 뒷통수에도 그것과 똑같은 구멍이 뚫려 있었다.
웡은 머뭇거리지 않았다. 당장 총이 든 자신의 외투를 향해 몸을 던졌다. 그러나 그의 손이 
안주머니를 더듬기 전, 낯익은 목소리가 문 밖에서 들려왔다.
"엉뚱한 짓 하지 마, 푸 웡. 다 보이니까. 이리 와서 문이나 좀 열어 주지 그래?"
웡은 30초동안 적외선 투시경을 발명한 인간에게 온갖 가능한 욕설과 저주를 퍼부었다. 그
리고 나서 떨리는 손으로 잠긴 문을 열었다.
쾅! 하고 거칠게 문을 여는 기세에, 웡은  비틀거리며 물러섰다. 낯익은 얼굴이 둘 있었다. 
몇 년 동안 악연을 유지해 온 백 현 형사와, 그의 신출내기  파트너 술라. 그 둘의 등 뒤로, 
낯선 사람이 둘 보였다. 훤칠하게 키가 큰 은발의 남자와 군복을 입은 웬 꼬맹이.
"야아, 고맙네. 요즘은 몸으로 부딪쳐서 문 여는 게 영 힘들어서 말야. 나도 나이를 먹었나
봐."
백 형사는 넉살 좋게 말하며 방으로 들어섰다. 웡은 그의 손에 들린 리볼버를 보며 순순히 
물러섰다. 항상 사람 좋게 싱글거리는 그의 젊은 파트너의 손에도 자동권총이 들려  있었다. 
네 명의 손님이 모두 선실에 들어오자,  넓은 편인 선실도 한 구의 시체와  여섯 명의 사람 
때문에 꽉 차 버렸다. 군복 입은 꼬맹이는 아무것도 안 입고 셔츠만 걸친 웡의 모습을 보고 
붉어진 얼굴로 시선을 내리깔았다.
"옷 좀 입으면 안 될까?"
웡의 말에, 백 형사는 웃음을 터뜨렸다.
"어허, 이 친구, 우리 사이에 부끄러워하긴. 우린 괜찮으니까 신경 쓰지 마. 그보다 저 침대 
위에 좀 앉지 그래? 방금 전까지 꽤나 힘 쓰는 것 같던데."
웡은 군말 없이 널브러져 있는 레피의 곁에 앉았다. 어차피 큰  기대를 하고 꺼낸 말도 아
니었다. 게다가 일부러 문제를 크게 벌일  것도 없었다. 백 형사라면 없는 일까지  만들어서 
자신을 괴롭힐 타입은 아니었다. 지금 체포되어  보았자, 죄목은 기껏해야 절도, 장물  매매, 
밀수 정도겠지.
신경이 쓰이는 건 그의 뒤에 그림자처럼 서 있는, 재수없게 키가 큰 은발 녀석이었다. 그다
지 나이가 들지도 않은 녀석이 무섭도록 차가운 표정을 하고  있었다. 그리고 그의 곁에 서 
있는 얼굴 빨간 꼬맹이, 그 놈도 다른  의미로 신경이 쓰였다. 키는 큰 편이지만 아직  스무 
살도 안 된 어린애. 사지가 긴 보기 좋은 몸매에다,  얼굴도 한 미모 했다. 군인이니 탐스럽
게 근육도 붙었겠지. 웡은 자기도  모르게 당차게 반항하는 어린 장교를  힘으로 누르고 그 
경험 없는 몸을 벌려 자신의 몸을 삽입하는  상상을 하고 있었다. 그 때, 저 순진한  얼굴이 
무슨 표정을 지을까... 아, 곤란하지, 이렇게 벗은 채로 흥분을 해서야.
"긴장하지 말라고, 웡. 오늘 우리가 온  건 자네 때문이 아니니까 말이야. 뭐,  자네 도움을 
바라고 왔으니까 자네 때문이라면 자네 때문이라고 할 수도 있지만 말이야..."
"선배님은 국어 공부를 좀 하셔야 한다니까요."
"너 자꾸 시비걸래?"
"충고에요, 충고! 도대체가 논리 있게 말씀하시는 걸 한 번도 못 들어 봤다구요."
저 망할 놈의 형사 년놈들은 항상 저런 쓸데없는 말들로 남의 애를 태운다. 어쩔 수  없이, 
그들이 원하는 바라는 걸 알면서도, 웡은 스스로 입을 열었다.
"...도움? 내가 뭘 할 수 있다고?"
"할 수 있는 거면 할 건가?"
'나는 좋은 사람입니다'하고 말하는 듯한 백  형사의 미소야말로 웡이 가장 보고  싶어하지 
않는 것 중 하나였다.
"글쎄..."
"아, 어려운 건 아냐. 조금 후에 멋진 거래가 있다며?"
웡의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 러시아 해방 전선을 팔아넘기다니, 그건 너무나 위험한 짓이
었다. 물론 놈들은 멍청이였다. 시대착오적인 망상에 목숨을  던져 대는 머저리들이었다. 그
렇지만 망상에 찬 머저리만큼 위험한 게  세상에 또 있던가. 자신이 배신했다는 것을  알면, 
그들은 분명 복수할 것이다...
"뭐, 안 해 줘도 상관 없지만, 난 그럼 자네를 위해 무척 슬플 거야."
백 형사는 더욱 더 넓은 미소로 얼굴을 덮으며 말했다.
"선창에 보니까 총기류가 산더미같이 쌓여 있던데... 여기 계신 분이 디미터 군의 일린스키 
대령님이시란 말야. 그런데 국가 반역죄는 잘해야 미개척 행성행이라고 하지 않겠어?  물론, 
자네는 그 사람들이 러시아 해방 전선의 게릴라였다는 건 전혀 몰랐겠지. 난 자넬 믿어.  하
지만 자네가 게릴라 놈들을 싸고 돌기 시작하면, 나도 좀 의심이 되지 않겠어?"
젠장, 젠장, 젠장.










--------------------------------------------------------------------------


감상 고마워 슈이~ ^^












'거래를 원합니다 - 시라토리 하루키.'
모든 것은 그 E메일로부터 시작되었다. 이  바닥의 은어라고는 눈꼽만치도 모르는, 대담하
고 솔직한 편지. 불법 레플리컨트와 무기를 거래하고 싶다는  내용을 직설적인 표현으로 줄
줄 써내려간 그 글을 보니 등골이 다 송연해질 지경이었다. 위험했다. 이 바닥의 생리를  전
혀 모르는, 그런 애송이들하고 거래를 한다는 건. 그렇지만 제안이 너무나 파격적이었다. 시
라토리 박사가 비공식적으로 만들어낸 레플리컨트 -  소문으로만 듣던, 그 걸작품. 분명 엄
청난 값으로 팔릴 게 뻔했다. 그리고 아무도 믿지 않을, 그 엄청난 수수료!
그래, 좋아, 웡은 모험을 해 보기로 했다. 누군  태어나면서부터 밀수꾼인가? 다들 한 발짝
씩 들어오는 거지 뭐.
"그래서 제안에 응한 건가?"
백 형사가 물었다. 웡은 고개를 끄덕였다.
"하지만 거래하는 사람들의 정체는 몰랐다구. 맹세해도 좋아. 아, 물론, 시라토리 박사가 누
군진 알았지만, 설마 해방 전선 녀석들한테 무기를 넘기려고 할 줄은..."
"알아, 알아. 난 자넬 믿으니까  걱정 마. 그런데, 그,  시라토리 하루키는 처음부터 이름을 
밝히고 나온 건가? 보통 이런 거래에선 가명을 쓰잖아?"
웡은 코웃음을 쳤다.
"알 게 뭐야, 놈은 처음부터 이런 불법적인 일은 털끝만치도 모르는 맹탕이었어. 자기 아버
지가 시라토리 유우 박사라는 것도 제풀에 주절거리더군. 묻지도 않았는데 말야. 하긴, 시라
토리 박사 아들이 아니었으면 거래에 응하지도 않았겠지만 - "
"부자가 함께 관여하고 있었던 건가?"
"박사 쪽이 중심이었어, 내가 보기엔. 아들은 그냥 비서 정도였지. 레플리컨트를 팔아 넘긴 
것도, 무기를 팔아 넘긴 것도 - 모두 시라토리 유우 박사였어."
웡의 곁에 죽은 듯이 누워 있던  레피가 움찔했다. 술라 압둘 형사 -  백 형사의 파트너인 
그 신참 여형사 - 는 눈살을 약간 찌푸리고 물었다.
"저 레피가 그 때 얻은 건가요?"
"그래. 똑같은 놈이 두 놈 있었지."
자기도 모르게, 웡은 빙그레 웃었다. 일이 좀 복잡해지긴 했지만, 어쨌든 정말 남는 장사였
다. 거저라고도 할 수 있는 값에 저 두 놈을 사다니. 다른 한 놈은 쪽바리 갑부가 내건 조건 
때문에 손댈 수 없었지만, 유키오는 - 그 날, 얼마나  사랑스럽게 퍼득거리며 울부짖었는지! 
그 허리를 짓누르고, 허우적대는 다리를 잡아, 남자라고는 모르던 여린 몸 안으로  파고들던 
느낌 - 이 망할 놈의 형사들이 가고 나면 그 때의 비디오라도  돌려 봐야겠군. 유키오는 그
의 눈앞에서 그 비디오를 돌리는 것을 정말 끔찍히 싫어했다.
"한 놈은 구하기가 무섭게 사겠다는 사람이 나타나서, 일찌감치 일본에 팔았어. 이 놈은 내
가 잠시 데리고 있었지."
두 형사의 표정이 아무래도 이상했다. 둘은 대령이라는 키 큰 사내를 부르더니, 잔뜩  인상
쓴 얼굴로 뭐라고 수근댔다. 웡은 얌전히 침대에 앉아 시선을  내리깐 어린 장교의 벗긴 모
습을 상상하고 있었다.
"웡."
이윽고 백 형사가 난감한 목소리로 말했다.
"시라토리 하루키가 실종된 사람이라는 건 알고 있지? 이미 - "
"이미 30년 전에 실종된 사람이지.  거의 죽은 걸로 돼 있고  말야. 나도 안다구. 그렇지만 
실종된 척 하고 몸을 숨기는 거야 흔한 일 아닌가?"
"그런데 말이지... 우리에게 이 거래에 대해 제보한 사람도 시라토리 하루키야."



3시 40분.
두 형사와 두 군인의 감시를 받으며, 웡은  두둑히 입은 옷 위로 캐쉬미어 코트를  걸쳤다. 
미코토는 그제서야 한숨을 내쉬었다. 도대체, 치부를 다 드러낸 사람을 앞에 두고 얼굴색 하
나 변하지 않고 대화를 나누다니! 일린스키 대령님이야 원래 보통 사람하고는 좀 다른 사람
이라 치고, 저 두 형사는 어떻게 된 인간들이냔 말이다. 특히 저 갈색 피부의 안경잡이 여자
는!!
"맙소사, 죽을 정도로 당했네."
바로 그 안경잡이 여형사가 정신을 잃은 레피의 몸을 시트로 가리며 말했다. 엉망이 된 몸
으로 침대에 묶여 있는 레피를 보고 미코토는 시선을 돌렸다. 두 가지 감정이 교차했다.  연
민과 혐오감. 그러나 여형사는 정액으로 범벅이 된 레피가 더럽게 느껴지지도 않는지,  시트
로 얼굴의 식은땀을 닦아 주기까지 하며 말했다.
"정말이지, 일부러 반항하는 레피는 만드는 놈들이나,  좋다고 사는 놈들이나, 이해할 수가 
없단 말예요. 기왕이면 고분고분하고 서비스 좋은 게 좋지 않아요? 레피 좋다는 게 뭔데."
"나한테 묻지 마. 난 사내놈 좋다고 달려드는  사내놈이랑 계집 좋다고 달려드는 계집들은 
다 이해할 수 없는 사람이니까."
선배 형사가 대답했다.
"그러니까 구식이란 소릴 듣는 거에요, 선배님은."
"냅둬. 이대로 살다 죽을란다!"
미코토는 발치를 내려다보며 쓴웃음을 지었다. 그리고 다시  한 번, 몇 발치 안 되는  곳에 
서 있는 일린스키 대령을 쳐다보았다. 무심히 팔짱을 끼고 선 모습조차, 그는 어딘지 남다른 
데가 있었다. 처음부터 그랬다. 그의 임시  부관으로 배정받고 그에게 소개된 바로 그  날부
터, 그에게서 눈을 뗄 수가 없었다.  디미터의 새까만 군복이 유난히도 잘 어울리는  은발의 
남자. 하긴, 저렇게 키가 크고 적절히 근육이 붙은, 사지가 긴 몸매라면, 무슨 옷이든  다 어
울릴 것이다. 아시아 연방의 촌스런 파란색 군복조차. 저런 남자를 대할 수 있는 태도는  단 
두 가지 뿐이겠지. 극도로 동경하거나, 혹은 극도로 거리끼거나 -
"대령님은 무슨 어떤 타입이 좋아요?"
장난스러운 웃음을 빙긋이 띄우며, 미코토는 가까스로 용기를 내어 물었다. 일린스키  대령
은 표정이 하나도 없는 눈길을 그에게 잠시 던지더니, 아무  말 없이 다시 정면을 바라보았
다. 미코토의 얼굴이 아까보다도 붉게 달아올랐다. 자신의 머리를 쥐어박고 싶은 충동을  가
까스로 억누르는 어린 장교의 귀에, 젊은 여형사의 휘파람에 들려왔다.
"저기, 우리의 '대어'가 오는 것 같네요."



웡은 침착한 걸음으로 앞장서 걸어갔다.  현은 주머니에 손을 찌른  채 그의 뒤를 따랐다. 
'나 권총 가졌소'라고 광고하는 것이나 다름이 없는 자세였지만, 신경 쓸 필요는  없었다. 어
차피 그는 웡의 보디가드 역이었으니까.
웡이 엉뚱한 행동을 할 거라고는 생각지 않았다. 푸 웡은 머리가 좋지는 않아도 똑똑한 놈
이었다. 자신이 가진 연줄의 힘도 알고 있었고, 그 한계도 알고 있었다. 세계 정부 디미터의 
권력을 뛰어넘을 수 있는 연줄이란 건 없었다. 어느 행성, 어느 나라의 어느 조직이건, 최고
층의 보스들은 항상 디미터에 투자하고 있기 마련이니까. 그러니 웡은 협력할 것이다.  문제
는 그의 거래 상대, 멋모르는 이상주의자들이었다.
선착장에는 이미, 방금까지만 해도 없던 배가 들어와 그를 기다리고 있었다. 얼핏 보아서는 
여느 화물선과 구별되지 않는, 초라한 배. 웡은 그 배에 가까이 이르자 일부러 걸음을  늦추
고 거드름피우듯 걷기 시작했다. 그리고 갱웨이(gangway) 앞에 선 두  인영(人影)이 보이기 
시작할 즈음, 손을 흔들며 큰 소리로 외쳤다.
"  opo o!"
두 사람. 두 명 다 남자였다. 트렌치 코트 차림의 키가 큰 남자와, 그보다 약간  키가 작은, 
가죽 재킷 차림의 남자. 가까이 다가갈수록  현의 가슴은 거세게 뛰었다. 멋졌다.  두 놈 다 
현상 수배범이었다. 가죽 재킷 차림의  남자는 분명 보리스 이바노비치  루게닌. 25세. 폭력 
시위, 탈옥, 살인 미수, 살인, 방화, 폭탄 테러... 현상금 2천. 키가 큰 쪽은 그 이름도 유명한 
드미트리 L. 세르게네프. 사진보다 검은 머리칼이 꽤  많이 자라 바닷바람에 흩날리고 있었
지만, 단번에 알아볼 수 있었다. 저 친구 현상금은... 얼마였더라? 어쨌든 무지막지하게 많았
지.
보리스는 눈살을 약간 찌푸리고 다짜고짜 물었다.
"물건은?"
예의가 없군. 중국계 이름을 가진 작자가 엉성한 발음으로 자기 나라 말을 하는 것 따위는 
듣고 싶지 않다는 건가. 시대착오적인 녀석들 같으니. 현은 피식 웃으며 마음 속으로 중얼거
렸다. 사실 길고 큰 코와 푹 들어간 잿빛 눈, 그리고 새치가 섞인 다갈색 머리칼을  가진 현
보다는 검은 머리칼과 검은 눈을  가진 드미트리 쪽이 훨씬 더  동양적으로 보였다. 주제에 
'국가의 부활'이란 말이지? 23세기에. 미친놈들.
그러나 상관 없었다. 미친 놈들이건, 예의 없는 놈들이건, 예의 없는 미친 놈들이건 - 어차
피 조금 있으면 다들 감옥에 쳐박힐 놈들인 다음에야.
"직접 와서 보시죠."
웡은 쾌활하게 말하며 근처에 준비되어  있는 트럭을 향해 걸음을  옮겼다. 드미트리는 한 
발짝도 움직이지 않았다. 대신 그의 곁에 서 있던 보리스가 웡을 따라왔다. 그 고드름  대령
(이건 현의 파트너 술라가 붙인 별명이었다)이 예상한 대로였다. 현은 웡에게 바짝 붙어 발
을 옮기며, 주머니 안의 권총을 만지작거렸다.
여기까지는 좋은데... 과연 앞으로도 드미트리가 그 대령이 말한 대로 움직일까?
세 사람은 트럭 앞에 섰다. 웡이 안주머니에  손을 넣는 것을 보고, 보리스가 바짝  긴장했
다. 그러나 웡이 꺼낸 것은 한  뼘도 되지 않는 유선형의 리모콘이었다.  보리스가 후, 하고 
한숨을 쉬는 것을 보고 현은 피식 웃었다. 어린애로구만. 미숙해. 그러나 등 뒤에 꽂히는 날
카로운 시선은 그가 편히 웃지  못하도록 만들었다. 드미트리 세르게네프의 시선.  돌아보지 
않아도 알 수 있었다. 그의 시선에는 어딘지 고드름 대령 녀석과 비슷한 데가 있었다.  전혀 
다른 것 같으면서도... 갱웨이의 입구에 선 그를 본 순간부터, 현은 그렇게 느끼고 있었던 것
이다.
웡이 리모콘의 스위치를 눌렀다. 위잉 - 하는 소리와 함께 트럭의 짐칸이 열리는 순간.
"보리스!"
날카로운 외침이 차가운 공기를 갈랐다.
현은 본능적으로 몸을 피했다. 그의 점퍼를 스치고 그 안에 갇혀 이던 하얀 오리털을 흩날
리며, 드미트리의 총이 내뿜은 탄환이  트럭의 문에 박혔다. 보리스는  이미 달리고 있었다. 
현은 몸을 날려 그를 덮쳤다. 도망치면 다리를 쏘시오,  라고 대령이 말하긴 했지만, 맨손으
로 잡을 수 있는 사람의 다리에 바람 구멍을 낸다는 건 도저히 그의 타입이 아니었다. 그는 
간단히 그 젊은이를 제압하고, 왼쪽 손목에 수갑을 채웠다.
그것이 실수였다.
수갑찬 손이 마술처럼 그의 손아귀를 빠져나갔고, 다음 순간 눈앞이 까마득해졌다.  덜렁거
리는 수갑이 이마를 때렸다, 라고 생각한 순간 이미 보리스는 그의 안주머니에서 빼낸 리볼
버를 그의 이마에 겨누고 있었다. 범죄자나 테러범의 움직임이 아니었다. 정규군의 움직임치
고도 너무 빨랐다. 인간의 움직임이 아니었다...
"물러서!"
보리스는 현의 이마에 총구를 겨눈 채, 트럭에서 막  쏟아져 나오려는 참인 특수부대 요원
들에게 소리쳤다.
"물러서지 않으면 이 자가 죽 - "
비명이 그 말을 막았다. 공중에 걸린 자신의  권총을 보는 순간, 현의 몸은 머리보다  빨리 
움직였다. 그의 손이 리볼버가 땅에 닿기 전에 움켜쥐었고, 다른 손이 보리스의 멱살을 향해 
뻗었다. 보리스는 관통당한 허벅지를 양손으로 누른 채 비틀거리고 있었다. 현의 얼굴에  미
소가 스쳤다. 잡을 수 있어 -
다음 순간, 놀랍게도, 보리스는 다친 다리로 몸을 지탱한 채 다른 쪽 발로 그의 턱을  걷어
차 버렸다. 그리고 별로 절뚝거리지도 않고 드미트리를 향해 달려가기 시작했다.
현은 쓰러진 채 총을 들어 그의 다리를 겨누었다. 그러나 방아쇠를 당기기 전, 총성과 함께 
그의 손에 뜨거운 고통이 전해졌다. 리볼버는 철컥, 소리를 내며 1미터는 떨어진 곳에  추락
했다. 이어서 몇 발의 총성. 이미 몇 발짝 안되는 곳까지 다가와 있던 드미트리가  컨테이너 
뒤에 몸을 숨긴 채, 보리스를 향해 손을 뻗고 있었다. 다른 한 손에 연기가 피어나는 리볼버
를 든 채로. 보리스가 거의 그에게 다다른 순간, 또  한 발의 총성이 들려왔다. 보리스는 맥
없이 쓰러졌다. 그러나 곧 다시 몸을 일으켰다. 또다른 총성. 이번에는 보리스가 비틀거렸을 
뿐, 쓰러지지 않았다. 그리고 또 한 발의 총성 -
보리스는 쓰러졌다. 무릎 바로 아래부터 잘린 다리가 팽그르르 돌며 현의 눈앞까지 다가왔
다. 총소리는 멈추었다. 모두 숨을 죽였다.
창백한 잿빛 새벽이 바다  반대편으로부터 스멀스멀 기어들고 있었다.  빛은 하늘에서부터 
떨어지는 것이 아니라 잔뜩 구름낀 검은 하늘과  그 아래 얼룩진 검은 땅 사이를 정체없이 
배회하는 듯 했다. 그 속에 아직 서른이 안 된,  다리가 잘려나간 청년이 쓰러져 있었다. 어
스름 속에 흥건한 피는 흑백 영화에서처럼 찐득한 검은 색으로 보였다. 그러나 그 속에,  은
빛의 금속 조각들이 섞여 차가운 빛을 발하고 있는 것을  현은 보았다. 보리스의 잘린 다리
의 단면에도 똑같은 은빛 조각들이 반짝이고 있었다.
그의 근육 속, 뼈가 있어야 할 곳에는 은빛 기계가 있었다.
현은 일어서서 리볼버를 집어들었다. 드미트리가 자신을 쏘지  못할 것이라고 그는 확신하
고 있었다. 트럭에서 빠져나온 열 명의 특수부대 요원들이  일제히 쓰러진 보리스에게 총을 
겨누고 있었다. 똑같은 검은 방탄복으로 무장한 채 똑같은 자세로 똑같은 검은 소총을 겨눈, 
현기증이 날 만큼 똑같은 모습의 사람들. 보리스는 쓰러진 채 절망적인 눈길로 그들을 바라
보았다.
그리고 그들 사이에서, 환영이라고 생각될 만큼 그들과는 너무나 다른, 표정 없는 하얀  얼
굴에 은발을 드리운 키가 큰 남자가 검은 코트 자락을 펄럭이며 천천히 걸어나오는 것을.
몇 발짝 떨어진 컨테이너 뒤에서 드미트리의 외침이  들려오지만 않았더라면, 보리스는 그
가 자신의 눈에만 보이는 저승사자라고 생각했을지도 몰랐다.
"...알렉스!"










--------------------------------------------------------------------------


웡이 한 러시아 말은... "즈다로~바"라고 읽는다고 합니다^^;
친한 친구들 사이에서나 쓰인다는 인사말이라네요.













그 이름이 더할 수 없는 친근함을 담고 있었던 때를, 드미트리는 기억했다.
그 이름이 닿지 못하는 안타까움과 더해만 가는 근심을  담고 있었던 때를, 드미트리는 기
억했다.
그 이름이 요구된 증오와, 그 요구를 충족시키지 못하는 갈등으로 짖이겨지던 때를, 드미트
리는 기억했다.
그리고 그 이름이 불러일으킨 희생을, 드미트리는 기억했다...
이제 그 이름에 남은 것은, 차가운 분노와 죄책감 뿐.



"오랫만이군, 드미트리."
하고 더 이상 그의 알렉스가 아닌, 디미터의 알렉세이 L. 일린스키 대령은  말했다. 그의 입
가는 미소를 흉내낸 모양으로 말려올라갔지만, 그 차가운 것은 미소가 아니었다. 드미트리는 
쓴웃음을 지었다. 그리고 침착한 목소리로 대꾸했다.
"3년 만이군, 안 그래?"
"온 건, 너와 이 꼬마 뿐인가. 네 머리도 녹슬었군."
알렉세이가 보리스를 향해 한 걸음 다가오며 말했다. 그의  손에 들린 은빛 리볼버가 새벽 
햇빛을 머금기 시작하고 있었다.
"그야, 너라는 악마가 온다는 걸 몰랐으니까, 알렉스. 나와  3년 전의 결판을 내기 위해 온 
건가?"
"그렇다면 어쩔텐가."
또 한 걸음. 이제 그는 보리스의 발치에 서 있었다.
"참을성이 없군. 때가 되면 내 쪽에서 찾아가려고 했는데 말이야."
"사냥 당하는 쪽은 취미가 없어서. 내가 좋아하는 역은 사냥꾼이지."
알렉세이의 총구가 보리스의 머리를  겨누었다. 그리고 자신만만한 비웃음이  그의 얼굴에 
새겨졌다. 익숙한, 너무나 익숙한 미소 - 그러나 다른 한편으로는, 드미트리 자신이 그 미소
를 정면으로 받아들이리라고는 결코 상상하지 못했던, 너무나 낯선 미소.
"무기를 버리고 항복해라. 안 그러면 네 부하가 죽는다."
"나오지 마세요, 대장...!"
탕 - .
보리스의 외침은 총성에 의해 막혔다. 총성의 여운이  사라졌을 때, 끊일 듯 말 듯  가늘게 
신음하는 보리스의 목소리가 그 자리를 대신했다. 잘려나간 다리를 움켜쥐고 있던 오른손은 
바닥에 축 늘어져 있었고, 부들부들 떠는 왼손이 그 팔꿈치 바로 위를 꽉 누르고 있었다.
"농담이 아니다."
무감정한 목소리. 잔인함을 거리끼지도 않고, 즐기지도 않는.
그래, 넌 항상 그랬지...
그래서 나는, 실력이 뒤지지 않았음에도 불구하고, 항상 한 발 뒤에서 쫓아갈 수밖에  없었
지.
그래서 나는, 너를 동경할 수밖에 없었고...
너를 두려워할 수밖에 없었다.
"대장님."
보리스의 목소리가 들려왔다. 작고 떨리는 목소리였지만,  묘하게 침착했다. 불길한 예감이 
뇌리를 스쳤다. 그러나 드미트리가 뭐라고 말하기도 전에, 보리스는 터무니없이 밝은 목소리
로 작별을 고하고 있었다.
"그동안, 감사했습니다."



폭발물을 꺼내는 기색은 없었다. 스위치를 누르는 듯한  동작도 없었다. 그런 것이 있다면, 
분명 알렉세이가 그 전에 방아쇠를 당겨 그의 행동을 멈추었을 것이었다.
보리스 루게닌은 콘크리트 바닥에 쓰러진 채,  손가락 하나 까닥하지 않고, 그대로  폭발했
다.



굉음과 함께 눈앞이 환해진 순간, 트럭 옆에서 그  광경을 지켜 보던 미코토는 반사적으로 
몸을 납작하게 바닥에 붙였다. 매캐한 연기가  섞인, 열기 가득한 공기가 그의 등을  휩쓸고 
지나갔다. 간신히 정신을 차리고 몸을 일으켰을 때, 그의 시야는 아직도 검은 연기로 흐려져 
있었다. 사방에서 쿨럭대는 기침 소리와 간간히 섞인 욕설이 들려왔지만, 그 주인을  알아볼 
수는 없었다. 안개처럼 뒤덮인 연기 사이로 군데군데 흩어져  타오르는 불길만이 보일 뿐이
었다.
"대령님!"
그는 자기도 모르게 외치며 그 연기 속으로 달려나갔다. 연기가 천천히 가셔 감에 따라, 서
로를 부축하며 몸을 일으키는 특수 부대 요원들과 어느 새 달려온 파트너의 손을 붙잡고 비
틀비틀 일어서는 나이든 형사의 실루엣이 보였다. 그러나 알렉세이 일린스키 대령의 모습은 
어디에도 없었다.
"대령님!"
미코토는 다짜고짜 연기의 한복판으로 뛰어들었다. 사방이 시꺼먼 연기인데다 눈물이 앞을 
가려 도저히 사물을 분간할 수 있는  형편이 아니었다. 그는 기침을 하며 무작정  달려갔다. 
그리고 발이 뭔가에 걸려 넘어졌다.
손이 끈적했다. 냄새만으로도 피라는 걸 알 수 있었다. 더듬어 보니 그의 발에 걸렸던 물체
는 타서 푸석푸석해진, 어깨로부터 떨어져 나온 팔이었다. 소름이 끼치기에 앞서 가슴이  덜
컥 내려앉았다. 만약 -
"함부로 손대지 마라. 증거품이니까."
어이없을 만큼 침착한 대령의 목소리를  들은 순간, 미코토는 긴장이  풀린 나머지 울음을 
터뜨릴 뻔 했다. 연기 때문에 생리적으로 눈물이 나오고 있다는 것이 정말로  다행스러웠다. 
그는 안 보이는 눈을 억지로 치켜떠, 몇 발치 앞에 서  있는 키가 큰 남자의 실루엣을 보았
다. 점점 잦아지는 기침에 웃음이 섞여들었다.
"무사... 하셨습니까."
대령은 대답조차 하지 않고 그의 반대편으로 걸어가 버렸다. 하지만 그걸로 충분했다. 미코
토는 콜록거리며 몸을 일으켜, 대령의 뒤를 쫓았다. 간신히 연기에서 벗어나, 하염없이 고이
는 눈물을 몇 번이고 훔치니, 눈 앞에 일린스키 대령의 뒷모습이 보였다. 피와 그을음  속에 
넘어졌던 미코토 자신과는 비교도 안 되는 깔끔한 모습이었다.  은빛 머리칼이 약간 헝클어
져 있을 뿐. 그는 도크의 가장자리에 꼿꼿이 선 채 음울하게 내리깔린 잿빛 하늘과 그 아래 
검푸르게 넘실대는 바다를 바라보고 있었다.
미코토는 스스로도 바보같다고 생각하며  잠시 흐뭇하게 웃었다. 그리고  조심스레 그에게 
다가가 물었다.
"저... 다치신 데는...?"
대령은 그에게 시선도 주지 않은 채 고개를 저었다.
"저어, 대령님, 놓쳐 버린 것 같네요."
여형사의 목소리가 들려왔을 때에야, 대령은 그 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
"선배님은 지금 치료받고 계세요. 손을  다치셔서... 그 뭐냐, 드미트리  세르게네프, 아무리 
찾아 봐도 흔적도 없는 게, 도망쳐 버린 것 같아요."
대령은 조용히 고개를 끄덕이고 다시 바다를 향해 시선을 돌렸다.
"폭발을 틈타 바다에 뛰어들었을 거요."
"이런, 이런, 실망이네요. 2계급 특진 좀 해 보나 했더니. 푸 웡도 모두 정신없는 틈을 타서 
내빼 버린 것 같고. 하여간 몸집에 안 맞게 여우  같은 놈이라니까요. 뭐, 어차피 놈은 잡을 
생각도 없긴 했지만."
"화물은?"
여형사의 얼굴이 기다렸다는 듯, 만면에 웃음을 띄웠다.
"예상 대로에요. 비등록 레피가 무더기로 나온데다, 그 무기라니!"
"압수하시오. 레플리컨트도, 무기도."
"아하, 말씀 안 하셔도 그렇게 할 생각이었다구요!"
그리고 그녀는 랄랄라 콧노래라도 나올 듯한 걸음으로 걸어가 버렸다.
알렉세이 일린스키는 여전히 바다를 바라보고 있었다. 잔뜩 긴장한 채 그의 눈치를 살피는 
어린 부관 앞에서, 그는 희미한 웃음을 지었다. 무표정보다도 차가운 조소(嘲笑)를.
그래, 드미트리. 순순히 잡혀 주지 않을 거라는 건, 알고 있었지.
실망하지 마. 이건 애피타이저(appetizer)에 지나지  않으니까. 첫 게임일 뿐이었어. 그리고 
내가 이겼지. 두 번째 게임에서는, 어떨까, 누가 이기게 될까 - 


                  
                         *               *               *



1. 시라토리 하루키는 레플리컨트와 무기의 비합법적 거래를 위해 푸 웡과 접촉했다.
2. 시라토리 하루키는 두 개의 비등록 레플리컨트를 푸 웡에게 헐값으로 팔아넘겼다.
3. 시라토리 하루키는 입수 경로가 밝혀지지 않은 최신  무기를 러시아 해방 전선에게 전달
하도록 푸 웡에게 지시했다.
4. 푸 웡과 체포된 그의 부하의 진술에 따르면, 시라토리 하루키는 대리인에 지나지  않으며 
실질적인 거래자는 그의 부친인 시라토리 유우 박사인 것으로 추정된다.
5. 시라토리 하루키는 30년 전 실종된 인물이다.
6. 시라토리 하루키는 11월 15일 오전 9시경,  푸 웡과 러시아 해방 전선 간의 거래에  대해 
상하이 경찰에 제보했다.



"...뭔가, 아주 이상하군."
현은 머리를 긁적이며 스크린에 나타난 내용을 뚫어져라 노려보았다. 한 발짝 옆에는 일린
스키 대령이 목석 같은 얼굴로 스크린을 내려다보고 있었다. 첫눈에 호감을 주는 사람은 아
니었지만, 현은 그 고드름 대령이 꽤 괜찮은 사람이라고 생각하는 중이었다. 경찰을  존중해 
주는데다, 쓸데없는 참견도 않고, 무엇보다 그 부관인지 뭔지 하는 애새끼를 능숙하게  떼어 
놓고 다닌다는 점이 마음에 들었다.  서 안에서 애들이 정신 사납게  뛰어노는 건 정말이지 
딱 질색이니까.
키보드를 두드리던 술라는 키득거리며 말했다.
"더 이상한 걸 보여 드릴까요?"
곧이어 큼지막한 사진이 화면을 덮었다. 노을지는 바다를 배경으로  서 있는 한 청년의 사
진이었다. 노을과 같은 빛깔의, 고급스런 기모노가 늘씬한 몸매를 보기 좋게 감싸고 있었다. 
전체적으로 가는, 그러나 그다지 여성스럽거나 연약해 보이지는 않는 몸집이었다. 사지는 길
었고 손목과 발목은 가늘었다. 어깨를 조금 넘는 길이의 갈색 머리칼은 바다 바람에 부드럽
게 너풀거렸고, 그 덕에 드러난 길고 가는 목은 희게 빛났다. 살짝 돌린 옆얼굴은 우아한 아
름다움과 날카로움을 동시에 간직하고 있었다.
"누구게요?"
현은 눈살을 찌푸린 채 내뱉듯이 대답했다.
"그 레피 아냐?"
"땡. 시라토리 하루키랍니다."
현은 할 말을 잃고, 실실거리는 술라를 한참동안 내려다 보았다. 흘끗 보니 그 무표정한 고
드름 대령조차 희미한 놀라움을 얼굴에 담고 그녀를 응시하고 있었다.
"2178년 - 그러니까 딱 35년 전이네요 - 실종되기 직전에  찍은 사진이에요. 사진은 5월에 
찍었는데, 바로 다음 달 친구들이랑 거북이 잡으러 갔다가 실종됐죠."
"거북이?"
"아, 디미터 해양생물 연구소 아시아 지부의 사람들이요. 시라토리 하루키도 그  쪽 소속이
었죠."
"그래? 난 분명 아버지처럼 레플리컨트를 만드는..."
"예, 열 여섯 살 때 이미 인간복제학(人間複製學) 박사 학위를 따냈어요. 그렇지만 열 여덟 
살 때, 갑자기 해양학을 하겠다고 했죠. 그리고는 스물 두 살 때 석사 학위만 마친  채로 디
미터 해양생물 연구소에 들어갔어요."
"...뭔가 알 수 없는 녀석이었군."
"천재들이 다 그렇죠, 뭐. 어쨌든 들어간 지 얼마 안 돼서 사고가 있었고, 덕분에 아버지인 
시라토리 유우 박사는 완전히 얼이 빠져 버렸어요. 그 다음은 다 아는 얘기죠. 레플리컨트고 
뭐고 때려치우고, 잠적해 버렸다는... 그런데 말이죠."
술라는 안경을 내리고 개구쟁이같은 웃음을 지었다.
"재미있는 소문이 있어요."
"재미있는 소문?"
"시라토리 유우 박사가 사실은 레플리컨트 제조에서 손을 뗀 게 아니라는 거죠. 아니, 오히
려 박사는 더욱 더 연구에 열중하기 위해 잠적했다는 거에요... 자기 아들을 되살리기 위해."
"아들을 되살려?"
오싹한 것이 현의 등줄기를 훑고 지나갔다.
"설마..."
"예. 아들과 똑같은 레플리컨트를 만들어 내겠다는 거죠. 최근에 와서 그 박사가 결국 성공
했다는 소문이 돌기 시작했어요. 그렇다면  그 레플리컨트는 정말 값을 매길  수 없을 만한 
보물이 되는 거죠. 전설적인 천재 시라토리 유우 박사가 30년을 투자해 만들어 낸 걸작,  게
다가 사람같이 생각하고 사람같이 행동하는 - "
"...맙소사."



-------------------------------------------------------------------------------------


씬이 없다 T.T


그 이름이 더할 수 없는 친근함을 담고 있었던 때를, 드미트리는 기억했다.
그 이름이 닿지 못하는 안타까움과 더해만 가는 근심을  담고 있었던 때를, 드미트리는 기
억했다.
그 이름이 요구된 증오와, 그 요구를 충족시키지 못하는 갈등으로 짖이겨지던 때를, 드미트
리는 기억했다.
그리고 그 이름이 불러일으킨 희생을, 드미트리는 기억했다...
이제 그 이름에 남은 것은, 차가운 분노와 죄책감 뿐.



"오랫만이군, 드미트리."
하고 더 이상 그의 알렉스가 아닌, 디미터의 알렉세이 L. 일린스키 대령은  말했다. 그의 입
가는 미소를 흉내낸 모양으로 말려올라갔지만, 그 차가운 것은 미소가 아니었다. 드미트리는 
쓴웃음을 지었다. 그리고 침착한 목소리로 대꾸했다.
"3년 만이군, 안 그래?"
"온 건, 너와 이 꼬마 뿐인가. 네 머리도 녹슬었군."
알렉세이가 보리스를 향해 한 걸음 다가오며 말했다. 그의  손에 들린 은빛 리볼버가 새벽 
햇빛을 머금기 시작하고 있었다.
"그야, 너라는 악마가 온다는 걸 몰랐으니까, 알렉스. 나와  3년 전의 결판을 내기 위해 온 
건가?"
"그렇다면 어쩔텐가."
또 한 걸음. 이제 그는 보리스의 발치에 서 있었다.
"참을성이 없군. 때가 되면 내 쪽에서 찾아가려고 했는데 말이야."
"사냥 당하는 쪽은 취미가 없어서. 내가 좋아하는 역은 사냥꾼이지."
알렉세이의 총구가 보리스의 머리를  겨누었다. 그리고 자신만만한 비웃음이  그의 얼굴에 
새겨졌다. 익숙한, 너무나 익숙한 미소 - 그러나 다른 한편으로는, 드미트리 자신이 그 미소
를 정면으로 받아들이리라고는 결코 상상하지 못했던, 너무나 낯선 미소.
"무기를 버리고 항복해라. 안 그러면 네 부하가 죽는다."
"나오지 마세요, 대장...!"
탕 - .
보리스의 외침은 총성에 의해 막혔다. 총성의 여운이  사라졌을 때, 끊일 듯 말 듯  가늘게 
신음하는 보리스의 목소리가 그 자리를 대신했다. 잘려나간 다리를 움켜쥐고 있던 오른손은 
바닥에 축 늘어져 있었고, 부들부들 떠는 왼손이 그 팔꿈치 바로 위를 꽉 누르고 있었다.
"농담이 아니다."
무감정한 목소리. 잔인함을 거리끼지도 않고, 즐기지도 않는.
그래, 넌 항상 그랬지...
그래서 나는, 실력이 뒤지지 않았음에도 불구하고, 항상 한 발 뒤에서 쫓아갈 수밖에  없었
지.
그래서 나는, 너를 동경할 수밖에 없었고...
너를 두려워할 수밖에 없었다.
"대장님."
보리스의 목소리가 들려왔다. 작고 떨리는 목소리였지만,  묘하게 침착했다. 불길한 예감이 
뇌리를 스쳤다. 그러나 드미트리가 뭐라고 말하기도 전에, 보리스는 터무니없이 밝은 목소리
로 작별을 고하고 있었다.
"그동안, 감사했습니다."



폭발물을 꺼내는 기색은 없었다. 스위치를 누르는 듯한  동작도 없었다. 그런 것이 있다면, 
분명 알렉세이가 그 전에 방아쇠를 당겨 그의 행동을 멈추었을 것이었다.
보리스 루게닌은 콘크리트 바닥에 쓰러진 채,  손가락 하나 까닥하지 않고, 그대로  폭발했
다.



굉음과 함께 눈앞이 환해진 순간, 트럭 옆에서 그  광경을 지켜 보던 미코토는 반사적으로 
몸을 납작하게 바닥에 붙였다. 매캐한 연기가  섞인, 열기 가득한 공기가 그의 등을  휩쓸고 
지나갔다. 간신히 정신을 차리고 몸을 일으켰을 때, 그의 시야는 아직도 검은 연기로 흐려져 
있었다. 사방에서 쿨럭대는 기침 소리와 간간히 섞인 욕설이 들려왔지만, 그 주인을  알아볼 
수는 없었다. 안개처럼 뒤덮인 연기 사이로 군데군데 흩어져  타오르는 불길만이 보일 뿐이
었다.
"대령님!"
그는 자기도 모르게 외치며 그 연기 속으로 달려나갔다. 연기가 천천히 가셔 감에 따라, 서
로를 부축하며 몸을 일으키는 특수 부대 요원들과 어느 새 달려온 파트너의 손을 붙잡고 비
틀비틀 일어서는 나이든 형사의 실루엣이 보였다. 그러나 알렉세이 일린스키 대령의 모습은 
어디에도 없었다.
"대령님!"
미코토는 다짜고짜 연기의 한복판으로 뛰어들었다. 사방이 시꺼먼 연기인데다 눈물이 앞을 
가려 도저히 사물을 분간할 수 있는  형편이 아니었다. 그는 기침을 하며 무작정  달려갔다. 
그리고 발이 뭔가에 걸려 넘어졌다.
손이 끈적했다. 냄새만으로도 피라는 걸 알 수 있었다. 더듬어 보니 그의 발에 걸렸던 물체
는 타서 푸석푸석해진, 어깨로부터 떨어져 나온 팔이었다. 소름이 끼치기에 앞서 가슴이  덜
컥 내려앉았다. 만약 -
"함부로 손대지 마라. 증거품이니까."
어이없을 만큼 침착한 대령의 목소리를  들은 순간, 미코토는 긴장이  풀린 나머지 울음을 
터뜨릴 뻔 했다. 연기 때문에 생리적으로 눈물이 나오고 있다는 것이 정말로  다행스러웠다. 
그는 안 보이는 눈을 억지로 치켜떠, 몇 발치 앞에 서  있는 키가 큰 남자의 실루엣을 보았
다. 점점 잦아지는 기침에 웃음이 섞여들었다.
"무사... 하셨습니까."
대령은 대답조차 하지 않고 그의 반대편으로 걸어가 버렸다. 하지만 그걸로 충분했다. 미코
토는 콜록거리며 몸을 일으켜, 대령의 뒤를 쫓았다. 간신히 연기에서 벗어나, 하염없이 고이
는 눈물을 몇 번이고 훔치니, 눈 앞에 일린스키 대령의 뒷모습이 보였다. 피와 그을음  속에 
넘어졌던 미코토 자신과는 비교도 안 되는 깔끔한 모습이었다.  은빛 머리칼이 약간 헝클어
져 있을 뿐. 그는 도크의 가장자리에 꼿꼿이 선 채 음울하게 내리깔린 잿빛 하늘과 그 아래 
검푸르게 넘실대는 바다를 바라보고 있었다.
미코토는 스스로도 바보같다고 생각하며  잠시 흐뭇하게 웃었다. 그리고  조심스레 그에게 
다가가 물었다.
"저... 다치신 데는...?"
대령은 그에게 시선도 주지 않은 채 고개를 저었다.
"저어, 대령님, 놓쳐 버린 것 같네요."
여형사의 목소리가 들려왔을 때에야, 대령은 그 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
"선배님은 지금 치료받고 계세요. 손을  다치셔서... 그 뭐냐, 드미트리  세르게네프, 아무리 
찾아 봐도 흔적도 없는 게, 도망쳐 버린 것 같아요."
대령은 조용히 고개를 끄덕이고 다시 바다를 향해 시선을 돌렸다.
"폭발을 틈타 바다에 뛰어들었을 거요."
"이런, 이런, 실망이네요. 2계급 특진 좀 해 보나 했더니. 푸 웡도 모두 정신없는 틈을 타서 
내빼 버린 것 같고. 하여간 몸집에 안 맞게 여우  같은 놈이라니까요. 뭐, 어차피 놈은 잡을 
생각도 없긴 했지만."
"화물은?"
여형사의 얼굴이 기다렸다는 듯, 만면에 웃음을 띄웠다.
"예상 대로에요. 비등록 레피가 무더기로 나온데다, 그 무기라니!"
"압수하시오. 레플리컨트도, 무기도."
"아하, 말씀 안 하셔도 그렇게 할 생각이었다구요!"
그리고 그녀는 랄랄라 콧노래라도 나올 듯한 걸음으로 걸어가 버렸다.
알렉세이 일린스키는 여전히 바다를 바라보고 있었다. 잔뜩 긴장한 채 그의 눈치를 살피는 
어린 부관 앞에서, 그는 희미한 웃음을 지었다. 무표정보다도 차가운 조소(嘲笑)를.
그래, 드미트리. 순순히 잡혀 주지 않을 거라는 건, 알고 있었지.
실망하지 마. 이건 애피타이저(appetizer)에 지나지  않으니까. 첫 게임일 뿐이었어. 그리고 
내가 이겼지. 두 번째 게임에서는, 어떨까, 누가 이기게 될까 - 


                  
                         *               *               *



1. 시라토리 하루키는 레플리컨트와 무기의 비합법적 거래를 위해 푸 웡과 접촉했다.
2. 시라토리 하루키는 두 개의 비등록 레플리컨트를 푸 웡에게 헐값으로 팔아넘겼다.
3. 시라토리 하루키는 입수 경로가 밝혀지지 않은 최신  무기를 러시아 해방 전선에게 전달
하도록 푸 웡에게 지시했다.
4. 푸 웡과 체포된 그의 부하의 진술에 따르면, 시라토리 하루키는 대리인에 지나지  않으며 
실질적인 거래자는 그의 부친인 시라토리 유우 박사인 것으로 추정된다.
5. 시라토리 하루키는 30년 전 실종된 인물이다.
6. 시라토리 하루키는 11월 15일 오전 9시경,  푸 웡과 러시아 해방 전선 간의 거래에  대해 
상하이 경찰에 제보했다.



"...뭔가, 아주 이상하군."
현은 머리를 긁적이며 스크린에 나타난 내용을 뚫어져라 노려보았다. 한 발짝 옆에는 일린
스키 대령이 목석 같은 얼굴로 스크린을 내려다보고 있었다. 첫눈에 호감을 주는 사람은 아
니었지만, 현은 그 고드름 대령이 꽤 괜찮은 사람이라고 생각하는 중이었다. 경찰을  존중해 
주는데다, 쓸데없는 참견도 않고, 무엇보다 그 부관인지 뭔지 하는 애새끼를 능숙하게  떼어 
놓고 다닌다는 점이 마음에 들었다.  서 안에서 애들이 정신 사납게  뛰어노는 건 정말이지 
딱 질색이니까.
키보드를 두드리던 술라는 키득거리며 말했다.
"더 이상한 걸 보여 드릴까요?"
곧이어 큼지막한 사진이 화면을 덮었다. 노을지는 바다를 배경으로  서 있는 한 청년의 사
진이었다. 노을과 같은 빛깔의, 고급스런 기모노가 늘씬한 몸매를 보기 좋게 감싸고 있었다. 
전체적으로 가는, 그러나 그다지 여성스럽거나 연약해 보이지는 않는 몸집이었다. 사지는 길
었고 손목과 발목은 가늘었다. 어깨를 조금 넘는 길이의 갈색 머리칼은 바다 바람에 부드럽
게 너풀거렸고, 그 덕에 드러난 길고 가는 목은 희게 빛났다. 살짝 돌린 옆얼굴은 우아한 아
름다움과 날카로움을 동시에 간직하고 있었다.
"누구게요?"
현은 눈살을 찌푸린 채 내뱉듯이 대답했다.
"그 레피 아냐?"
"땡. 시라토리 하루키랍니다."
현은 할 말을 잃고, 실실거리는 술라를 한참동안 내려다 보았다. 흘끗 보니 그 무표정한 고
드름 대령조차 희미한 놀라움을 얼굴에 담고 그녀를 응시하고 있었다.
"2178년 - 그러니까 딱 35년 전이네요 - 실종되기 직전에  찍은 사진이에요. 사진은 5월에 
찍었는데, 바로 다음 달 친구들이랑 거북이 잡으러 갔다가 실종됐죠."
"거북이?"
"아, 디미터 해양생물 연구소 아시아 지부의 사람들이요. 시라토리 하루키도 그  쪽 소속이
었죠."
"그래? 난 분명 아버지처럼 레플리컨트를 만드는..."
"예, 열 여섯 살 때 이미 인간복제학(人間複製學) 박사 학위를 따냈어요. 그렇지만 열 여덟 
살 때, 갑자기 해양학을 하겠다고 했죠. 그리고는 스물 두 살 때 석사 학위만 마친  채로 디
미터 해양생물 연구소에 들어갔어요."
"...뭔가 알 수 없는 녀석이었군."
"천재들이 다 그렇죠, 뭐. 어쨌든 들어간 지 얼마 안 돼서 사고가 있었고, 덕분에 아버지인 
시라토리 유우 박사는 완전히 얼이 빠져 버렸어요. 그 다음은 다 아는 얘기죠. 레플리컨트고 
뭐고 때려치우고, 잠적해 버렸다는... 그런데 말이죠."
술라는 안경을 내리고 개구쟁이같은 웃음을 지었다.
"재미있는 소문이 있어요."
"재미있는 소문?"
"시라토리 유우 박사가 사실은 레플리컨트 제조에서 손을 뗀 게 아니라는 거죠. 아니, 오히
려 박사는 더욱 더 연구에 열중하기 위해 잠적했다는 거에요... 자기 아들을 되살리기 위해."
"아들을 되살려?"
오싹한 것이 현의 등줄기를 훑고 지나갔다.
"설마..."
"예. 아들과 똑같은 레플리컨트를 만들어 내겠다는 거죠. 최근에 와서 그 박사가 결국 성공
했다는 소문이 돌기 시작했어요. 그렇다면  그 레플리컨트는 정말 값을 매길  수 없을 만한 
보물이 되는 거죠. 전설적인 천재 시라토리 유우 박사가 30년을 투자해 만들어 낸 걸작,  게
다가 사람같이 생각하고 사람같이 행동하는 - "
"...맙소사."



-------------------------------------------------------------------------------------


씬이 없다 T.T








유키오는 힘없이 사지를 늘어뜨린 채 침대 위에 엎드려 있었다. 이곳으로 실려온지 얼마나 
지났을까. 아직도 온몸이 아팠다. 특히 하체의 욱씬거림은 가실  줄을 몰랐다. 사실 이 곳의 
사람들이 해 준 조치는 치료라기보다는 '수리'에 가까웠다.  그래, 그들이 말하는 대로, 그건 
'수리'였다. 기계적으로 환부를 소독하고, 약을 바르고, 반창고와 붕대로 싸매고... 벌거벗겨진 
채 그들의 기계적인 손길과 싸늘한 시선을 받아 내야 한다는 것은 강간에 버금가는 고통이
었다. 하긴, 뭘 바라겠는가. 마취는커녕  진통제조차 주사하지 않은 채  차가운 기구를 그의 
몸 안에 쑤셔넣어 정액을 긁어 내는 인간들인 것을.
그래도, 지금 누워 있는 이 장소는 마음에 들었다. 침대는 딱딱했지만 그래도 깨끗했고, 몸
에 맞지 않는 환자복은 꺼칠꺼칠한데다 소독약 냄새가  물씬 풍기긴 했지만 - 그래도 뭔가
를 입고 있을 수 있다는 게 어딘가. 차가운 시트의 감촉도 마음에 들었다. 온몸에 기운이 하
나도 없는데다 여기저기가 아프고 현기증이 나고 열도 있었고 눈만 감으면 악몽에 시달렸지
만, 이렇게 가만히 엎드려 있으면 그냥저냥 살만 했다.
물론 언제까지고 이렇게 있을 수는 없겠지만.
발소리가 들려왔다. 귀에 익은 남자의 목소리가 말하고 있었다.  길게는 안됩니다. 아직 상
태가 좋지 않아서... 그러나 걱정하는 목소리는 아니었다. 단순한 사실을 이야기하는  사무적
인 목소리.
그리고 문이 열렸다.
유키오는 꼼짝 않고 엎드려 있었다. 네 사람이 방 안으로 들어와, 침대 가까이 의자를 당겨 
앉았다. 그 중 한 명은 낯익은 얼굴이었다. 그를 찾아와 말 한 마디 없이 치료인지 수선인지
를 하고 떠나는 의사. (혹은 수리공이라 해야 할까?) 그러나  나머지 낯선 얼굴들이었고, 하
얗기만 한 이 방에 어울리는 모습도 아니었다. 허름한 점퍼와  청바지 차림의 안경 쓴 젊은 
여자, 마찬가지로 허름한 차림의 좀더 나이 든 남자, 그리고 새까만 코트를 입고 은발을  짧
게 깎은, 거꾸로 잡고 흔들어도 먼지 한 톨 안 나올 것 같은 남자. 유키오는 그들을 흘끗 본 
다음 다시 눈을 감았다. 만사가 귀찮았다.
"물어볼 게 좀 있는데."
안경쓴 여자가 말했다. 의외로 환자를 달래는 듯한, 상냥한 말투. 유키오는 눈을 떠 주기로 
했다.
"이름이 유키오, 맞지?"
유키오는 고개를 끄덕였다.
"시라토리 박사의 레피?"
다 알면서 무슨 질문을 하겠다는 건가. 유키오는 고개를 끄덕이고는 다시 눈을 감았다.
"일으켜 앉힐까요?"
의사의 목소리가 말했다.
"아니, 됐어요. 유키오, 한 가지만 더. 시라토리 하루키란 사람을 아니?"
유키오는 고개를 저었다.
"그래... 그럼 시라토리 유우 박사가 어디에 있는지는 알아?"
유키오는 눈을 떠 그 안경쓴 여자를 다시 바라보았다. 그리고 천천히 고개를 저었다.
"왜 숨기지?"
그녀의 곁에 있던 나이든 남자가 물었다. 그 질문에는 대답해야 할 이유가 없었다.  유키오
는 그 남자가 초조하게 눈살을 찌푸리는 것을 즐기며 지켜보았다.
"이봐, 네가 모르는가본데, 넌 그 놈을 감쌀 이유가 없어. 푸 웡한테 널 넘긴 건 그 늙은이
라고."
"...풋."
실수였다. 웃음이 나오고 말았다. 인간들이 어리둥절한 얼굴로 그를 내려다보고 있었다. 단 
한 명을 제외하고는. 그 검은 코트의 남자  - 그만은 전혀 흔들림이 없는 눈빛이었다. 표정 
없는 파란 눈 - 의안이 아닐까 -
"잘 들어. 다시 말해 주지 않을 테니까. 우린 몇 년째 시라토리 박사를 쫓고 있어. 그 인간
은 대 일본 제국 부활 위원회의 일원인데다, 디미터에 반대하는 조직이라면 일단 돕고 본다
는 정신병자라구. 네가 그렇게 입 다물고 있어도 어차피 곧 잡힐 거야. 하지만 네가 그를 좀
더 빨리 잡도록 도와준다면, 우리도 그에 상응하는 대가를  주지. 조용한 데서, 죽을 때까지 
편안히 숨어 지내도록 해 주겠어. 주인 같은 건 섬기지 않고."
유키오는 그 나이든 남자가 멋대로 지껄이도록 내버려 두었다.
"네가 보통의 레피들과 다르다는 건  알고 있어. 인간들의 노리개로 평생  살고 싶진 않겠
지? 그럼 협조해. 거부한다면 넌 경매에 붙여지게 될 거야. 푸 웡과 있을 때와 똑같이  살게 
되는 거지."
눈꺼풀이 무거웠다. 잠이 왔다. 머리도 어지러웠다.
"이봐, 듣고 있는 거야?"
"...해."
"뭐?"
"팔아 넘기든 말든... 맘대로 하라고. 덮치고 싶으면 그렇게  하고. 난 이제 무서운 게 아무
것도 없어."
언제나 재미있다. 경악한 인간들의 표정을 보는 것은.
"그렇지만 당신들이 하라는 대로 해 주진 않을 걸..."
"그렇게까지 해서 시라토리 박사를 지키겠다는 거야?"
여자가 달래듯 말했다.
"유키오, 그 박사는 너를..."
"팔았다, 이거지. 웃기지 마. 댁들이 뭘 알아?"
침묵이 내려앉았다. 유키오는 큭큭 웃으며 눈을 감았다. 피곤했다. 도대체, 몸이 왜 이 모양
인 거야...
"...소용 없을 것 같군."
나이든 남자의 목소리가 말했다. 생긴 것과 달리  똑똑한 인간이었다. 뚜벅뚜벅, 문 쪽으로 
멀어지는 발소리들이 들렸다. 유키오는 실눈을 뜨고 그들이 나가는 것을 지켜보았다.
모두가 나가고, 문이 닫혔다.
유키오는 피식 웃으며 이불을 목  위로 끌어올렸다. 추웠다. 멍청한 인간들,  뭘 안다는 거
야... 차츰 잠에 빠져드는 그의 입술 사이로, 신음같은 중얼거림이 흘러나왔다.
"아버지..."



"박사를 꽤나 믿는 모양이던데요. 쉽지 않겠어요."
복도를 걸어가며, 술라는 한숨 섞인 중얼거림을 내뱉었다. 현은 눈살을 찌푸렸다.
"내 참, 자길 팔아넘겼다는데도 충성이란 건가. 역시 레피는 레피인 모양이야."
술라는 어깨를 으쓱했다.
"사실, 우리도 잘 모르죠. 시라토리 유우 박사가 정말로 그를 팔아 넘겼는지."
"하지만 분명히 - "
"푸 웡과 그 부하들은 시라토리 하루키란 사람과 거래했을 뿐이에요. 그 박사의 아들 - 혹
은 그렇다고 자칭하는 사람. 박사는 레플리컨트들을 팔기 싫어했는지도 모르잖아요?"
"...그것도 그렇지만."
현은 더욱 더 얼굴을 찌푸렸다.
"젠장, 정말 모르겠군. 도대체 그 아들은 내내 없어졌다가 왜 지금 나와서 일을  이렇게 복
잡하게 만드는 거야! 게다가, 한 편으로는 자기 거래를 경찰에게 일러바치다니..."
"혹시 알아요? 이중인격이라도 되는지."
현은 쓴웃음을 지었다.
"기적적으로 살아난 천재 과학자의 아들, 사고의 충격으로 이중인격자가 되다. 차라리 그랬
으면 좋겠구만."
"동감이에요, 선배님. 어쨌든 지금 열쇠를 쥐고 있는 유일한 사람은 시라토리  유우 박사인 
것 같군요. 어디 있는지만 알 수 있다면 - "
"저 레피를 좀 두들겨 보면 뭔가 나오지 않을까?"
"무리일 겁니다."
내내 침묵을 지키던 일린스키 대령이 불쑥 입을 열었다.  그가 이렇게 갑자기 말을 시작할 
때마다 현과 술라는 신기해서 그를 쳐다보았지만, 그는 개의치 않고 말을 이었다.
"장이 손상될 정도로 강간을 당하고서도 그런 눈빛을  하고 있었습니다. 입을 열게 만드는 
건 포기해야 할 겁니다."
"...그렇군요."
현은 한숨을 푹 쉬었다. 그러나 대령의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.
"방법을 하나 생각해 두었습니다."



5월이었다.
맑고 화창한 날이었다.
바다 소리가 음악처럼 들려왔고, 공기에는 벚꽃 내음이 섞여 있었다.
먹구름 따위는 없었다.
천둥도, 번개도 없었다.
식탁보의 레이스를 흔드는 잔잔한 바람과, 술잔 위로  떨어지는 벚꽃잎과, 차츰 금빛을, 그
리고 장미빛을 띄어 가는 하늘이 있었을 뿐이었다. 그리고 맨발에 밟히는 잔디의 촉촉한 감
촉이 있었을 뿐이었다.
서산으로 막 넘어가는 태양 아래, 가벼이 흩어지는 웃음과 함께 저녁 식사를 끝냈을 때...
그 모든 행복은 산산이 깨어졌다.
감전(感電)의 충격과 실신. 몽롱한 가운데 어디론가  끌려 가는 느낌. 필사적인 몸부림.  구
타. 어둠. 실신. 붉은 베이지색 불빛. 낯선 침대에서 풍기는  낯선 향수 냄새. 손목에서 철컹
대는 수갑. 옷을 벗기는 뜨겁고  끈끈한 손길. 비명. 끈적한 웃음소리.  욕설과 저주. 온몸을 
유린하는 축축한 혀와 이빨. 들어올려진 다리, 불편하게 접힌  허리. 머리를 멍하게 하는 증
오와 수치심. 구역질나는 흥분이 가득한, 뜨거운 숨결. 그리고 생전 처음 경험하는 고통...
아무런 경험도 없는 몸 안을 막무가내로 찢고 들어오는 뜨거운 남성(男性)에 의해, 부드러
운 내벽을 사정없이 짖이기는 폭력에 의해, 몸 안을 꽉 채우고도 점점 더 깊이 들어오는 구
역질나는 욕망의 횡포에 의해, 아무런  배려 없이 고통에 떠는 허리를  들어올리며 온 몸의 
몸무게를 실어 쿡쿡 내리찍는 무자비함에 의해, 부수어져 버렸다. 모든 것이.
더 이상 아버지의 찻잔에 차를 따르며 해맑게 웃는 유키오는 없다.
더 이상 아무것도 모르는 채,  순백색의 지식만을 머리에 채우고  아버지의 휠체어를 미는 
유키오는 없다.
더 이상 시라토리 유우의 아들인 유키오는 없다...
낯선 남자의 몸이 들어와 박힐 때마다, 그리고 나갈 때마다,  그리고 다시, 더 깊이 들어와 
박힐 때마다, 모든 것이 거듭하여 산산히 부수어졌다. 몇  번이고, 온몸이 갈갈이 찢어져 없
어졌다고 생각했다. 그러나 여전히 살아 있었다. 몇 번이고 상처입은 몸을 꿰뚫리고 또 꿰뚫
리고도, 몇 번이고 몸 속 가장 깊은 곳까지 갈갈이 찢기우고도, 몇 번이고 몸 안을 내부에서 
구타하는 듯한 정액을 받아내고도, 그 악마 같은 남자가 웃으며 그의 몸을 떠나간 다음,  셀 
수 없이 많은 남자들에게 유린당하면서도...
"그만... 그만!"
유키오는 자신의 비명에 깨어났다. 벌떡 일어나려 했지만,  몸이 허락하지 안았다. 그는 풀
썩 쓰러지며 베개에 얼굴을 박았다. 머리가 멍해질 정도의 고통이 하체에서 전해졌다.  숨을 
몰아 쉬며 그는 주위를 돌아보았다. 그리고 비로소 긴장을 풀고 몸을 늘어뜨렸다.
꿈이야... 꿈이야. 바보같으니. 몇 번이나 같은 꿈을 꾸고도, 아직도 이렇게...
하체의 고통이 천천히 가라앉았다. 그제서야 그는 몸의 상태가  많이 좋아졌음을 알 수 있
었다. 통증도 훨씬 덜했고, 열도 내린 것 같았다. 무엇보다 팔과 다리에 힘을 줄 수  있었다. 
이대로라면 걷는 것은 문제 없을 듯 했다. 어쩌면, 아주 조금은 달릴 수도 있을지도...
철컹. 문이 열리는 소리와 함께, 낯선 목소리가 들려왔다.
"일어나!"
그리고 정장 차림을 한, 두 명의 중년 남자가 걸어들어왔다. 유키오가 움직이지 않자, 그들
은 그의 양팔을 잡아 우악스레  일으켰다. 온몸이 삐그덕거렸다. 유키오는  간신히 윽, 하는 
신음을 억눌렀다. 그러나 그들은 개의치 않고 그를 어디론가 끌고 가기 시작했다.
역시 걷는 건 아직도 무리였던가.  억지로 발을 옮길 때마다  되살아나는 하반신의 고통이 
머릿속을 멍하게 만들었다. 두 남자가 뭐라고 지껄이고 있었지만, 도저히 알아들을 수가  없
었다. 어디로 가고 있는지 역시 짐작할 수가 없었다.
문이 열리고, 창고 같은 방 바닥에 쳐박혔다. 그 중 한 남자가 자신의 몸 위로 몸을 겹치는 
걸 알고서야, 유키오는 머릿속이 맑아졌다.
"아깝잖아, 시라토리 박사의 걸작품이라는데."
하고 그가 말하고 있었다.
"...괜찮을까, 이런 짓을 해도?"
그의 동료는 걱정스러운 눈치였지만, 이미 창고 안으로 들어와 문을 닫고 있었다.
"걱정 마, 이런 건 한두 번 그짓 한다고 안 죽어. 어차피 그렇고 그런 데 쓰려고 만든 레피 
아니냐. 경매에 붙이기 전에 맛이나 한 번 보자구."
...안돼.
외치기 전에, 남자의 입술이 유키오의 입을 틀어막았다.  혀가 상대의 입 안에 빨려들었다. 
구역질이 났다. 공포로 눈앞이 깜깜해졌다. 남자의 손이 환자복의 지퍼를 내리고 있었다. 막
으려 했지만, 양팔은 다른 남자의 손에 치켜올려져 땅바닥에 고정되었다. 이미 큼직한  손이 
성급하게 유키오의 바지 안으로 파고들고 있었다. 속옷은 입고 있지 않았다. 뜨거운  손가락
이 비문에 닿았다...
유키오는 미친 듯이 몸부림치기 시작했다. 아직 온몸이 아프다거나, 기력이 없다거나, 어차
피 이런 몸으로는 저항해도 소용 없다거나, 그런 것은 머릿속에 들어오지도 않았다. 그런 것
을 생각해 본 적은 한 번도 없었다. 매번 소용없다 하더라도, 그는 저항했다. 맞고 내동댕이
쳐지고 더욱 잔인하게 강간당한다 해도 그는 저항했다. 마지막 힘이 다할 때까지. 그것은 그
의 정신을 제자리에 붙들어매는 마지막 남은 한 줄기 실날이었다. 저항하지 않는 순간, 유키
오는 사라지고 하나의 레플리컨트, 하나의 성적 노리개만이 남을 것이었다. 그렇게 되면, 다
시는 돌이킬 수 없을 것이었다.
반쯤은 제정신이 아니었기 때문일까, 기적적으로 오른손이 풀려났다. 그는 온 힘을 다해 자
신의 몸 안으로 손가락을 집어넣고 있는 남자의 턱을 후려쳤다.  그리고 다른 한 명이 당황
하는 사이, 재빨리 왼손도 그의 손아귀에서 비틀어 빼냈다. 턱을 맞은 남자는 아직도 제정신
을 못 차리고 비틀거리고 있었다. 유키오는 온몸으로 그를  덮쳤다. 자기도 모르는 새, 유키
오는 그의 옷 안에 장비된 자동권총을 빼어들었다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 안전장치를 해
제하고는, 그의 가슴에 걸터앉아 이마를 겨누었다.
두 명의 인간은 갑자기 마법에 걸린 것마냥 굳어졌다.  유키오는 숨을 고르려고 안간 힘을 
쓰며 양손으로 총을 움켜잡았다. 조금이라도 힘을 빼면 팔이 덜덜 떨릴 만큼 기운이 없었다. 
시야도 가물거렸다. 게다가 아팠다. 맞은 자리도 아팠고, 하체도 아팠다. 단지 손가락이 들어
갔다 나왔을 뿐인데, 정말이지 빌어먹게 아팠다. 정말이지 몸 상태가 장난이 아니었다. 그러
나 그것을 이 인간들에게 들켰다가는 끝장이었다.
"...진정해."
이마에 총이 겨누어진 인간이 비굴한 미소를 쥐어짜며 입을 열었다.
"마, 말을 하지... 네가 싫은 줄 알았으면 안 그랬을 텐데. 정말이야..."
"거기 서 있는 너!"
기운차게 외쳤음에도 불구하고, 유키오의 목소리는 의도했던 것보다 작게 나왔다. 어쨌거나 
다른 한 명의 인간은 움찔하며 대답했다.
"에... 나?"
"그래, 너! 무기를 버리고 옷을 벗어! 안 그러면 이 자를 죽인다!"
인간은 길게 망설이지도 않았다. 눈 깜짝할 새에 팬티 바람이 되어 엉거주춤 섰다.  유키오
는 안도의 한숨을 내쉬며 총을 휘둘렀다. 묵직한 충격과 함께, 총구 앞에 벌벌 떨던  인간은 
기절해 쓰러졌다.
벌거벗은 인간은 허겁지겁 자신의 옷 위로 몸을 굽혀 총을 찾았지만, 유키오가 더  빨랐다. 
그는 재빨리 일어나 그 인간의 뒷통수를 총으로 내리쳤다. 이번에도 성공이었다. 인간은  단
번에 기절했다.
그 자리에 주저앉은 채, 유키오는 잠시 숨을 몰아 쉬었다. 오한이 나고 어지러웠다. 구역질
을 했지만 아무것도 토해내지 못했다. 그리고 보니 이리로 옮겨진 이후로도 먹은 것이 없었
다. 영양 주사를 맞았을 뿐. 그는 식은땀에 젖은 얼굴을 환자복의 소매로 닦았다. 그리고 무
거운 사지를 움직여, 인간이 벗어 놓은 옷으로 갈아 입기 시작했다.










--------------------------------------------------------------------------


에에... 처음이라는 핑계로 허접에 허접을 거듭하고 있습니다^^;
미스테리 비슷하게 나아가고는 있는데... 미스테리라고 하기엔 넘 허술하고, 막판에 가면  싸
이코 드라마 정도 되지 않을까 합니다.
하지만 누가 뭐래도 장르는 야.오.이.죠^^

미숙한 글을 많이들 보아 주셔서 정말 감사드리고 있습니다^^
모두 좋은 하루~









고드름 대령의 꼬마 부관, 텐죠 미코토 대위는 온몸으로 불만을 뿜어 내고 있었다. 다섯 시
간 넘게 경찰서 밖을 뱅뱅 돌며 상관을 기다렸으니 당연한  일인지도 몰랐다. 현은 그 꼬
맹이가 뿜어내는 살기(殺氣)에 백 현 형사는 그의 차를 타는 것이 망설여질 정도였다. 그러
나 대령은 그러거나 말거나, 전혀 개의치 않는 눈치였다. 천연덕스럽게 그 꼬마가  열어주는 
문을 통해 차에 타서는, 평소와 전혀 다름 없는 어조로 짧은 명령을 내리기 시작했으니.
드디어 말없이 차를 운전하던 꼬마 부관이 폭발하고 말았다.
"대령님, 전 부관입니다! 무슨 일이 일어나고 있는지 알 권리 정도는 있다구요!"
대령의 대답은 간단했다.
"그래서 부관은 필요없다고 말했는데."
저것도 재능이다, 라고 생각하며 뒷좌석의 현은 허허 웃었다. 앞유리에 비친 꼬마가 울  듯
한 얼굴로 입술을 깨무는 것을 보고 당장 헛기침을 하며 웃음을 그치긴 했지만. 
뒷주머니 안의 핸드폰이 울린 것은 바로 그 때였다.
"예, 형사과 백 현 - "
"선배님, 저에요!"
"아, 압둘. 무슨 일인가?"
"보리스 이바노비치 루게닌의 부검 결과가 나왔어요. 그래봤자  까맣게 탄 살점 몇 조각이
라 대단한 것도 없지만. 역시 시라토리 유우 박사의 솜씨 같다는데요. 없어진 부위가 많아서 
확정할 수는 없지만, 온몸의 뼈가 특수합금으로 대체된 것 같다고 - 근육 조직도 강화돼 있
구요."
현은 눈살을 살짝 찌푸렸다.
"사이보그로 만들어 놨단 말이군."
"예. 이렇게까지 됐으니 일본 지역 자치 정부도 발뺌은 못 하겠죠. 시라토리 유우는 잡기만 
하면 유배형이에요."
"그 아들에 대한 조사는?"
"그게... 시라토리 하루키란 사람, 아무래도 천재란 거 빼면 독특한 게 없던데요."
"그래?"
"에... 그러니까, 부친이 시라토리  유우, 모친은 안네마리 카우프만이라고  EU 출신이에요. 
처음에는 조수였는데, 결혼했고 - 꽤 늦게야 아이를 가진  모양이더라구요. 어디 보자, 시라
토리 하루키는 2255년 출생, 이듬해 모친 사망했고, 열 네 살 때까지 공립이건 사립이건  학
교엔 다닌 역사가 없어요. 열 다섯  살 때 도쿄 대학에 들어가서 바로  다음 해 인간복제학 
박사 학위 취득."
"인간도 아니군."
"예. 아버지와는 달리 정치 쪽에는 전혀 활동을 안 했지만 - 부자지간에 장난 아니게 친했
다고 하니까, 지금 아버지의 정치 활동을 돕는다 해도 이상한  일은 아니죠. 사실, 그 두 사
람, 뗄레야 뗄 수 없을 만큼  친했던 모양이에요. 시라토리 박사는 아들의 교육에  전념하기 
위해 재혼조차 마다했다고 하던데... 그런데 하루키가 갑자기  해양학을 하겠다고 해서 사이
가 벌어졌죠."
"사이가 벌어져?"
"짐 싸들고 집 뛰쳐나왔어요. 동기인 바이 쉬유안이란 사람 집으로 갔죠. 나이는 열  상 이
상 차이가 나고 환경도 전혀 달랐지만, 둘이 꽤 친했다는 것 같아요."
"...바이 쉬유안에 대해 알아낸 거, 자세히 말해 봐."
"에... 그러니까... 하루키의 단짝 친구나 다름 없었어요. 하루키가 그 사람 때문에 해양학을 
하는 게 아니냐는 소문이 날 정도로. 하지만 주로 '하루키의 친구'로 유명했고,  바이 쉬유안 
자신은 상당히 평범한 사람이었던 것 같아요. 가족관계로는 일찍 사별한 부인이 있었고,  또 
아들이 하나. 칭화대학교(淸華 大學校)를 졸업한 후 강사 겸 조교로 틈틈히 일하면서 공부해
서, 하루키와 같은 해에 해양생물학 박사  학위를 땄죠. 그 때 서른  일곱 살이었을 거에요. 
그러자마자 사고를 당했으니..."
"이나쿠스 호 폭발 사고 말이지. 엔진 결함 때문이었지, 아마?"
"에, 사고 당시에는 그렇게들 알고 있었는데, 몇 년 후에 폭탄테러였다고 밝혀졌어요. 배의 
잔해를 대충 모아 놓고 보니 그렇더래요. 왜, 그, '버머' 이바노프 말예요. 러시아  해방 전선 
소속의 폭탄 테러범. 딱 그 사람 스타일이더라고..."
"...러시아 해방 전선?"



"...괜찮으십니까, 손님?"
"괜찮아요."
걱정스레 묻는 금발의 여성형 레피로부터 빼앗듯이 키를  나꿔채고, 유키오는 비틀비틀 엘
리베이터로 향했다. 그가 옷을 빼앗은 인간이 현금을 꽤 가지고 있어서 그나마  다행이었다. 
속 편하게 호텔에서 잠이나 잘 때가 아니라는 것을 알고 있기는 했지만, 더 이상 버틸 수가 
없었다. 온 몸의 근육이 시위라도 하듯 뻐근했다. 하체에서 전해지는 고통도 점점 더 심해지
는 것 같았고, 무엇보다 현기증을 견딜  수가 없었다. 오한이 남에도 불구하고 땀이  온몸을 
축축히 적셨다. 엘리베이터 안의 사람이 모두 자신만 보는 듯이 느껴졌다. 문이 닫히고 올라
가기 시작했을 때, 그는 자칫하면 주저앉을 뻔 했다.
마침내 엘리베이터가 멈추고 문이 열렸을 때, 그는 도망치듯 복도로 빠져나왔다. 다행히 함
께 내린 사람은 없었고 복도도 텅 비어 있었다. 그는 벽을 짚고  기운이 다 빠진 다리가 제
발 자신을 지탱해 주기를 바라며 방을 향해 한 걸음 한 걸음을 힘겹게 옮겼다. 방까지 다다
르기 전에 기절하지 않은 것이 거의 기적처럼 느껴졌다.
땀으로 축축해진 손에 열쇠를 꽉 움켜쥔 채, 그는 카펫 위에 쓰러졌다.



저녁은 노을 없이 찾아들었다. 먹구름에 덮인 하늘은 금방이라도 도시를 깔아뭉갤 듯한 모
습으로 낮게 드리워져 차츰 어둠을 머금고 있었다.
"손님, 여기요!"
조금은 신경질적인 남자의 목소리에, 잠시 생각에 잠겨 있던 현은 퍼뜩 정신이 들었다.  간
이 가판대 안에서 적어도 60살은 되어 보이는 거구의 남자가 짜증스러운 얼굴로 김이 모락
모락 나는 재활용 사발 두  그릇을 현의 코앞으로 디밀고 있었다.  현은 허겁지겁 그것들을 
받아들었다. 그리고 몇 발짝 떨어지지 않은 야외 테이블로 바삐 걸음을 옮겼다.
추운 날씨에도 불구하고 사람들이 우글거리는 테이블 한 구석에, 고드름 대령의 꼬마 부관
은 양 손에 턱을 괴고 앉아 있었다. 현은 그의 앞에 그릇 하나를 내려놓으며 맞은편 자리에 
앉았다. 꼬마는 한숨을 푹 쉬고 기운이 하나도 없는 목소리로 말했다.
"고맙습니다."
"뭐, 별로. 대령님은?"
꼬마는 얼굴을 살짝 찌푸리며 맞은편 거리에 서 있는 일린스키 대령의 차를 턱으로 가리켰
다. 현은 피식 웃었다. 하긴, 자동 판매기에서 산 나무  젓가락과 도로 갔다 주면 5TC를 받
을 수 있는 재활용 사발에 담긴 떡라면과 가장 안 어울릴  수 있는 사람이 있다면, 그건 바
로 저 고드름 대령일 것이다. 그가 야외 테이블에 앉아서 라면을 먹는 모습은 상상도 할 수 
없었다. 보나마나 알약 두어 알로 때우겠지. 하긴, 술라도 알약파였다. 라면보다는 알약이 영
양학적으로 균형잡힌 식사라는 그녀의 주장은  일리가 있긴 했다. 그렇지만  현은 아무래도 
뭔가 씹지 않고는 식사를 했다는 기분을 느낄 수 없었다.
물론, 저 새까만 6인승 에어카 안에서 라면 냄새를 몰몰 풍기며 식사를 한다 해도, 그 대령
은 무관심으로 일관하겠지. 라면으로 목욕을 한 대도 마찬가지 반응을 보일 거라고 현은 생
각했다. 그렇지만 그러다간 현 자신이 체해 버릴 것이 분명했다. 좀 추워도, 밖에서 얼른 식
사하고 들어가는 게 낫지.
"...부관 따윈, 필요 없는 거죠."
꼬마가 난데없이 투덜거렸다. 고개를 푹 수그린 꼬마를 보며 현은 피식 웃었다. 서에서  깡
충깡충 뛰어 다니는 애들을 싫어한다고 해서, 그가 아이들 자체를 싫어하는 것은 아니었다.
"어른들은 그냥 그렇게 말하는 거야."
"...그런가요."
별로 믿는 것 같지는 않았지만, 꼬마는 기운을 얻었는지 라면을 먹기 시작했다. 둘은  말없
이 식사했다. 그 동안 어둠은 점점 더 짙게 드리워지고, 가로등의 창백한 빛이 웅크린  행인
들 위로 흩뿌려졌다. 
현이 그릇을 거의 비웠을 즈음, 꼬마는 중얼거리듯 난데 없는 질문을 던졌다.
"...왜 러시아 해방 전선을 돕죠?"
"응?"
"시라토리 유우 박사 말예요. 대 일본 제국 부활 위원회는 이해가 가지만... 왜 러시아 해방 
전선까지? 그 사람은 러시아완 아무런 관계가 없잖아요?"
현은 피식 웃으며 잠시 라면 사발을 내려놓았다.
"꼬마야, 국가주의자(물론 현재의 nationalist와는 좀 다른 의미로 쓰입니다^^;)들은 모두 한
통속이야. 러시아든 일본이든 중국이든 한국이든 - 모두  똑같은 바보에, 반동주의자들이지. 
선생님이 가르쳐 주시지 않더냐?"
꼬마는 대답하지 않았다. 현은 말을 이었다.
"게다가, 대 일본 제국 부활 위원회는 드러나는 활동 같은 건 안해. 다들 빌어먹게 약아 빠
졌으니까. 러시아나 중국 같이 다른 지역의 국가주의자들을 밀어  주는 게 그들이 좋아하는 
방식이지."
"하지만 그런다고 그들에게 무슨 이득이 - "
"무슨 이득이 있냐고? 생각해 봐라. 러시아나 중국이 디미터에서 떨어져  나간다면, 일본이 
독립한다고 주장했을 때 무슨 근거로 막겠냐?"
"......"
"그런 거야. 피는 다른 사람들이 흘리게 하고, 독립은 같이 따먹겠단 거지."
"하지만,"
꼬마는 거의 호소하는 듯한 눈빛으로 반박했다.
"시라토리 하루키는 러시아 해방 전선의 테러 때문에 실종됐잖아요! 시라토리 유우 박사는 
그 일 때문에 은퇴해 버렸고... 그런데, 그 놈들을 돕는다는 건가요?"
"글쎄다..."
현은 씁쓸한 미소를 지었다.
"그건 나도 이해할 수 없구나. 하지만 대의를 위해서는 뭐든 희생해야 된다고 생각하는 사
람들이 있게 마련이지. 가족에 대한 사랑을 포함해서 - "
"이해할 수 없어요."
"나도 마찬가지다."
현은 얼마 안 남은 라면 국물을 쭉 들이켰다.  그리고는 그릇을 내려놓으며 중얼거리듯 덧
붙였다.
"아마 시라토리 하루키도 마찬가지였을지 모르지..."
"예?"
"박사의 아들 말이다. 만약 아버지가, 자신을 살해하려 한 놈들을 돕고 있다는 걸 알면..."
작은 눈송이가 식탁 위로 떨어졌다.
하늘에는 한 점의 빛도 없었다.



눈이 부셨다. 유키오는 가까스로  무거운 머리를 들었다. 아침이었다.  몸 상태는 어제보다 
나을 것이 없었다. 아니, 오한은 더  심해진 것 같았다. 이불도 덮지  않고 차가운 바닥에서 
잠들었기 때문이겠지.
깨끗하게 정리된 침대가 그를 유혹하고  있었다. 쉬지 못한다면 곧 죽을  것 같았다. 그래, 
한 시간만, 한 시간만 눈을 붙인 다음에...
그러나 유키오는 후들거리는 다리를 단호히  화장실로 옮겼다. 지금 다시  잠이 든다면 한 
시간은커녕 스물 한 시간을 자도 일어나지 못할 게 분명했다. 욕실의 한쪽 벽을 메운,  전신
을 비추는 거울 안에서는 땀에 젖은 머리칼이 이마에 들러붙은, 낯설 정도로 해쓱해진 얼굴
의 사내가 퀭한 눈을 들어 그를 맞이했다. 유키오는 떨리는 손으로 욕조에 물을 틀었다.
뜨거운 물에 몸을 담그고 나면, 기분이 좀 나아질 것이다... 분명히.



"메이, 커피."
술라는 마우스의 옆에 김이 모락모락 피어나는 머그컵을  내려놓으며 말했다. 컴퓨터 앞에 
앉은, 흑발을 소년처럼 짧게 자른  30대의 미녀는 스크린에서 눈을 떼지  않은 채 머그컵을 
들어 입가로 가져갔다.
"고마워, 술라."
"뭐, 별로."
술라는 씩 웃으며 옆자리에서 의자를 당겨와 메이의 곁에 앉았다.
한참동안, 두 여성 외에는 아무도 없는 컴퓨터실 안에는 키보드를 째각째각 두드리는 소리
와 커피를 홀짝이는 소리만이 있었다.
이윽고 술라가 빈 커피잔을 딸각 내려놓으며 중얼거리듯 말했다.
"시라토리 하루키는... 자기 아버지를 파멸시키려는 걸까?"
메이는 대답이 없었지만, 술라는 생각에 잠긴 채 말을 이었다.
"시라토리 유우 박사는 아들을 그렇게 사랑했으면서도, 자기 아들을 죽이려고 했던 러시아 
국가주의자들을 도왔지. 그리고 하루키가 죽었다고 생각하고, 그를 대신할 레플리컨트를  만
들어 냈어. 그런데 하루키가 살아 돌아왔다..."



'그래, 그렇게 앙탈해 봐.'
'널 도와줄 사람은 아무도 없어!'
'레피가 어떻게 해야 하는지, 가르쳐 주지...'
유키오는 퍼뜩 눈을 떴다.
욕조에 몸을 담근 채, 잠시 잠들었던 것일까. 물이 그다지 식지 않은 것으로 보아, 오래 자
고 있었던 것 같지는 않았다. 그렇지만 기분은 훨씬 좋았다. 그는 조심스레 물 속에서  하얀 
나신을 일으켰다. 2년 전만 해도 전체적으로 가늘긴 해도 적당히 근육이 붙은 보기 좋은 몸
매였지만, 지금 거울에 비친 모습은 툭 치면 그대로 부러질 듯한 꼴이었다. 유키오는 쓴웃음
을 지었다. 뭐, 어쨌든, 컨디션이 좋아진 것 같으니까.
머리를 감고, 샤워를 하고, 양치질과 세수를 마치자, 어제 서  안에서 막 눈을 떴을때와 비
슷한 기분이 되어 있었다. 얼마든지 걸을 수  있고, 잘만 하면 뛰어다닐 수도 있을 듯한  기
분. 그는 옷을 챙겨 입고 식당으로  내려가, 서비스로 제공되는 스프와 빵을 조금  먹기까지 
했다. 그리고 기운찬 걸음으로 호텔 문을  나서서, 근처의 골목에서 불법 주차 딱지가  붙은 
차 한 대를 훔쳤다.
그러나 유키오의 좋은 컨디션은 채 반 시간을 유지하지 못했다. 얼마  안 가 그는 차를 세
우고 뛰어내려 아침에 먹은 것을 모조리  토해 냈다. 식도(食道)가 타들어갈 때까지 토하고 
또 토했지만, 구역질은 가라앉지 않았다. 하는 수 없이, 쓰디쓴 담즙과 비릿한 피를 토해 내
고, 더 이상 아무것도 나오지 않을 때까지 구역질을 해 댄 다음, 유키오는 아직도 속이 가라
앉지 않은 채 다시 차에 탔다. 그러나 도저히 더 이상 운전할 자신이 없었다. 머릿속과 귓속
이 윙윙 울리고 눈앞이 아득했다. 식은땀으로 다시 옷이 찐득해졌다. 열은 이미 한참 전부터 
오르고 있었다.
정말... 몸이 어떻게 된 거야.
그는 차를 버려둔 채 비척거리며 약국을 찾아 나섰다.
잠시 개었던 하늘이 다시 오만상을 찌푸린 채, 심술궂은 눈발을 날리기 시작하고 있었다.



"그렇다면, 배신감을 느낄 수도 있지 않을까. 아버지를 파멸시키고 싶을 정도로..."



얼마 후, 유키오는 해열제와 진통제를 한 통씩 사든 채  약국에서 나왔다. 그리고 '다른 약
과 함께 복용시에는 의사에게 조언을 구하시오'라는 붉은 글씨를 깨끗이 무시한 채 두 알씩
을 입 안에 털어넣었다. 금방 기분이 나아졌다. 다리에서 더 기운이 빠지고 손이 더  후들거
린다는 점만 제외하고는.
그는 거리로 나가 택시를 잡았다. 그리고 택시 안에 타 문을 닫기가 무섭게, 신음처럼 중얼
거리며 눈을 감았다.
"신 푸동 지구(新 浦東 地久)... 항구로."



"가능한 얘기야."
메이는 건조한 음성으로 대꾸했다.
"자기를 죽이려 한 놈들을 돕고, 자기가 죽었다고 확신하고 자기를 닮은 레피 따위를 만들
어 내는 아버지에게 증오와 복수심을 느낀다. 그래서 일부러  아버지의 불법적인 거래를 들
키게 하고, 그의 레피들을 사창가에 팔아넘긴다... 말  되지. 시라토리 하루키가 살아 있다면 
말이야."
"죽었다고 확신하는 거야?"
술라의 물음에, 메이는 여전히 스크린에 시선을 고정시킨 채 고개를 끄덕였다.
"이나쿠스 호에 타고 있던 사람들은 모두 죽었어.  시라토리 하루키를 제외한 전원의 시신
이 발견됐지. 왠일인지 그 사람만 못 찾았지만, 살아있었다고 생각할 수는 없어. 난 지금 돌
아 다니는 하루키는 가짜라고 확신해."




무인청소차(無人淸掃車) 한 대가 웅웅거리며 눈을 휩쓸고 지나갔다. 그러나 맨살을  드러낸 
콘크리트 위로는 곧바로 새로운 눈발이 내려앉았다. 인도(人道)에 쌓인 눈은 이미 발목을 넘
어서는 두께였고, 퇴근 시간을 앞둔 한적한 거리에는 발자국도 얼마 없었다.
가로등에 쌓인 눈이 후두둑, 하며 떨어졌다. 노란  택시의 둥그스름한 지붕 위로. 운전석의 
기사는 고개를 푹 수그린 채 잠시 졸고 있는 듯이 보였다. 뒷좌석의 문을 열려져 있었고, 그
리로부터 아직 눈이 감추지 못한 선명한 발자국이 이어져 있었다. 그리고 그 끝에 유키오가 
있었다.
운전사는 기절시킬 수밖에 없었다. 택시비가 그가 가지고 있는 돈을 초과해 버렸던 것이다. 
운전사의 뒷통수를 때린 권총은 꼭 쥔 채 나왔지만, 지금 힘없이 늘어뜨린 그의 두 손은 비
어 있었다. 어디에 떨어뜨렸는지는 기억할 수 없었다.  기억해내느라 애쓰고 싶지도 않았다. 
어차피 총 따위는 더 이상 필요도 없을 것이다. 항구가 코앞이었다.
그는 눈 속으로 힘겨운 걸음을 옮기며 저 앞에 보이는, 검은 파도를 음험하게 넘실이는 바
다를 향해 나아갔다. 두어 번 발이 미끌어졌고, 그 때마다 지친 몸은 균형을 잡지 못하고 그
대로 눈 위로 넘어졌다. 몇 안 되는  행인들은 코트도 걸치지 않은 정장 차림에, 약에  취한 
듯 비실대는 창백한 사내를 찌푸린 눈길로 보며 피해 갔다.  아무도 그에게 가까이 오려 하
지 않았다. 다행이었다.
항구에 다가갈수록, 사나운 바다의 울음이 들려왔다. 출항할  수 없는 날씨. 덕분에 항구도 
거의 비어 있었다. 산업용 로봇 몇  대가 이리저리 움직이고 있을 뿐이었다. 유키오는  그들 
사이로 비척비척 걸음을 옮겼다. 먼 거리에서 그를 쫓아오는 두 사람의 그림자가  있었지만, 
그는 눈치채지 못했다. 바로 앞에서 그를 가로막았다 해도 거의 눈치채지 못했을  것이었다. 
그만큼 정신이 흐릿했다. 쓰러지려는 정신을 붙들어 매고 뻣뻣해진  다리를 옮기는 것은 단 
하나의 의지였다.
아버지를 만나야 해.
돌이킬 수 있으리라 믿는 것은 아니었다. 새하얀 목련이  수놓인 기모노를 입고 벚꽃 나무 
아래의 다도(茶道)를 즐기던 그 때로 돌아갈 수 있으리라 믿는 것은 아니었다. 몸 안으로 파
고드는 다른 사람의 살덩이에 온몸이 갈갈이 찢기우던 그 경험을  무(無)로 돌릴 수 있으리
라 믿는 것도 아니었다.
그렇지만 아버지를 만나야 했다.
그럼으로써 자신도 알지 못하는, 무언(無言)의 질문에 대한 답을 찾을 수 있을 것이다.
그리고 잠을 잘 것이다. 더럽혀지지 않은 침상 위에서, 아무도 방해하지 않는 깊은 잠을.
그는 모터보트 위에 발을 디뎠다. 거센 파도가 머리 위에서부터 덮쳐와 온몸을 적셨다.  유
키오는 쓰러졌다. 그리고 파랗게 질린 채 덜덜 떠는, 자신의 것 같지 않은 팔을 짚고 간신히 
몸을 일으켰다. 엔진을 돌리는 손의 손가락에 아무 감각이 없었다. 남의 물건을 훔친다는 따
위의 인식은 혼란해진 머리에 들어올 자리가 없었다.
저 검은 바다 끝에, 아버지가 있었다. 그를 만나야 했다. 중요한 것은 그 사실 뿐이었다.



아버지는 안락의자에 앉은 채 한숨짓는다.
창 밖에서는 성난 바다의 외침이  들려오고, 거친 바람에 상처입은  나무들의 신음 소리가 
들려오며, 굵고 하얀 눈발이 다급하게 유리창을 두드린다.
따사롭게 타오르는 페치카의 곁에서, 나이들고 쇠약해진 주름  투성이의 야윈 노인은 가만
히 한숨짓는다. 그리고 포근한 쇼올로 무릎을 덮은 채, 푹신한 벨벳 안락 의자에 빠져들  듯 
기대어, 기다린다.
그는 아들이 쇠잔한 몸을 이끌고 거친 바다를 건넜음을  안다. 그는 아들이 혼미해진 정신
을 부여잡고 자신의 섬으로 왔음을 안다. 그는 아들이 피로와 추위에 떨며 눈 덮인 모래 사
장을 지나, 미끄러운 계단을 올라, 곱은 손으로 간신히  현관을 열고, 그의 집으로 돌아왔음
을 안다.
이윽고, 문이 열린다.
문지방 뒤에는 그가 그리던 모습의 아들이 서 있다. 물에 젖고 눈과 얼음이 달라붙은 갈색 
머리칼, 추위로 파랗게 질린 하얀 피부, 푹 젖은 옷 아래로 드러나는, 난(蘭)처럼 가늘고  우
아한 몸매를 지닌, 그의 아름다운 아이가.
아버지는 미소를 지으며, 자신이 붙인 그 이름을 부른다.
"유키오."
아들은 얼어붙은 입가를 간신히 움직여 미소짓는다.
"아버지..."
빛을 잃었던 아들의 눈이 환희로  빛나기 시작한다. 그는 무거운  걸음을 옮겨 아버지에게 
다가선다. 그리고 얼음처럼 차가운 바닷물에 흠뻑 젖은 발이 문지방을 넘는 순간, 그는 비틀
거린다. 그리고 쓰러진다.











--------------------------------------------------------------------------


오늘은 좀 기네요^^;
무모한 짓인줄은 알지만... 왠지 여기서 끊고 싶어서, 무리했습니다^^;
덕분에 낼 모레면 Episode 1도 끝...;

에, 또...
신 푸동 지구(新 浦東 地久) 같은 건 상하이에 없습니다^^; 적어도, 현재는요.
하지만! 이 이야기의 배경은 23세기입니다. 그래서 상하이의 면적은  오늘날의 2배이며, 바
다에 인접해 있고, 항구가 있습니다. 신 푸동 지구는  22세기 초에 개발되었으며, 푸동 지구
의 동쪽에 있고, 항구가 있다는 설정입니다.
사실은... 바다에서 바라보는 상하이의 항구를 꼭 써보고  싶었기 때문에^^; (왠지는 모르지
만 어렸을 적에는 상하이=항구도시=바닷가라고 생각했거든요; 지금도 그 이미지가 지워지지 
않아서)
어쨌든 정말 제멋대로인 글입니다--;
읽어 주시는 분들께 정말로 감사...



PS. 잊으신 분들을 위해... "압둘"은 술라의 last name이랍니다^^; (전에 한 번 나왔죠)

PPS. 감상이 하룻밤 사이에 두 편이나 올라왔습니다. 감격의 눈물이... T.T









붉은 기가 감도는 베이지색 불빛이 넓은 방 안을 비추고 있었다. 몸 아래에 푹신한 침대가 
느껴졌다. 낯선 향수 냄새가 풍기는 부드러운 시트. 머리 위로 치켜올려진 양팔을  움직이려 
하자, 손목에서 수갑이 철컹거렸다. 불길함이 온몸을 휩쓸었다. 저만치서, 침대를  향해 느긋
한 걸음으로 다가오는 누군가가 보였다...
악몽이야, 하고 유키오는 생각했다. 또 그 때의 꿈을 꾸는 거야.
큼직한 몸집이 체중을 실어 그를 눌렀다. 뜨겁고 끈끈한 손길이 그의 옷을 벗겼다.  그리고 
축축한 혀가 그의 목에 닿았고, 쇄골에 닿았고, 딱딱한 이가 유두를 물어뜯었다...
"윽!"
유키오는 낮게 신음했다. 살을 물어뜯기는 고통이 그의 정신을 완전히 일깨웠다. 꿈이 아니
었다. 그 때와 똑같은 이 방도, 그 때와  똑같은 이 행위도. 소름이 돋는 이 생생한  감촉과, 
푸 웡과 똑같은 행동을 하고는 있지만 전혀 다른 얼굴을 한,  그의 위에 있는 남자가 그 사
실을 증명했다. 이건 현실이었다.
하지만, 어째서, 지금 되풀이되는가?
발목이 잡히고, 다리가 들어올려졌다.  그제서야 유키오는 정신없이  몸부림치기 시작했다. 
그러나 아무 소용이 없었다. 어깨에 걸쳐진 다리는 꼼짝도 하지 않았고, 허리는 불편하게 접
혀졌다. 뜨거운 숨결이 목에 느껴졌다. 그 때와 똑같았다. 그렇지만 기억도 아니고, 꿈도  아
니었다. 현실이었다. 똑같은 경험이, 현실에서 두 번 반복되는 것이다.
"...어째서! 어째서 이런 일을 두 번이나 겪어야 하는 거야...!"
대답은 없었다.
준비되지 않은 몸을 사정없이 뚫고 들어오는, 격렬한 고통이 있었을 뿐.
커다란 성기(性器)였다. 푸 웡이 처음 그를 유린했을 때보다 결코 덜하지 않은 고통이었다. 
반 정도밖에 들어오지 않았음에도 불구하고 피가 흐르고 있었다. 조금 빼내는 듯 하다가, 푸
욱 눌러 박는 움직임. 유키오는 비명을 질렀다. 똑같았다. 그  때와. 온몸의 체중을 실어, 세 
번만에 완전히 들어박히는 것조차...
"허억...!"
고통에 온몸이 부들부들 떨렸다. 내장을 입 밖으로 밀어내는  듯한 압박감. 구역질. 그러나 
이대로 끝나지 않을 것이다. 그 때,  이대로 끝나지 않았듯이. 거칠게 페니스가  빠져나간다. 
허리가 들린다. 그리고 다시 온 몸으로 퍽 찌르고 들어온다. 더 이상 깊이 들어오지  못하리
라 생각했던 흉기가, 몸을 더 깊이 찢으며 마구 밀고 들어온다. 배려 따윈 없다.  아니, 오히
려 고통을 의도한다. 다시 반쯤 빼냈다가, 다시 한껏 파고드는 육질(肉質)의 흉기. 비명 따윈 
목 속에서 막혀 버렸다. 다시 반쯤 빼냈다가, 다시 몸을 꿰뚫는다 - 가장 깊은 곳까지, 고통
으로 가득찬다. 힘을 잃은 다리가 그의 눈 앞에서 하얗게 질린 채, 보기싫은 경련을  일으키
고 있다. 움직임이 빨라진다.
섹스가 아니다. 단순한 폭력도 아니다. 이건  고문이다. 몸 속의, 그리고 정신의 가장  깊고 
연약한 부분을 흉기로 난자해 대는 고문. 갈갈이 찢기운 몸과 정신이 매번 다시 찢기고,  매
번 새로운 고통을 추가한다. 점점 커져 가는 성기가 토할 듯한 압박감을 더한다. 그리고  이
윽고, 온몸을 안쪽에서 두들겨 패며, 뜨겁고 구역질나는 액체가 그의 내부를 채우겠지...
"그만... 그만 둬!"
자기도 모르게, 유키오는 그 때와 똑같은 외침을 반복하고 있었다.
"도와줘... 아버지... 도와 주세요!"
그 때, 아버지의 대답은 없었다. 푸 웡이 잔인한 미소를 띄운 채 비웃었을 뿐이었다. 널 도
와줄 사람은 아무도 없어! 
그러나 이번에는 시라토리 박사의 조용한 음성이 들려왔다.
"유키오?"
눈물이 흘러내렸다. 아직도 그의 몸은 푹푹 쑤셔지고 짖이겨지는 중이었다. 그 고통에 억눌
린 목소리를 간신히 쥐어짜, 유키오는 호소했다.
"아버지... 제발... 이걸... 멈춰... 주세요! 제발!"
시라토리 박사는 침착한 눈으로 그를 지켜보고 있었다.
피스톤 운동이 멈추었다. 그리고 몸 안을 두들겨 대는  뜨거운 액체가 유키오의 몸과 정신
을 뒤흔들었다. 가물거리는 정신 속에서, 유키오는 여전히  조용한, 그러나 칼날같이 차가운 
시라토리 박사의 목소리를 들었다.
"왜 그러느냐? 유키오. 네가 이것을 원하지 않았느냐?"
유키오는 아무 말도 하지 못했다. 커다랗게 떠진 갈색  눈이 시라토리 박사를 응시하고 있
었다. 아직도 낯선 남자의 페니스가 뿌리 끝까지 그의 몸 안에 박혀 있었고, 허리는  부러질
까 걱정될 정도로 접혀 있었지만, 유키오는 그 모든 것을 잊은 채 박사를 응시했다. 그 다정
한 얼굴이 부드러운 미소를 짓는 것을, 그리고 그 자상한 입술이 믿을 수 없는 말들을 내뱉
는 것을.
"나는 네게 결코 손대지 못했지. 너는 그러기엔 너무나 아름답고 순수해 보였어. 네 엄마보
다도. 그런데 너는, 내가 애만 태우며 입맞춤조차 하지 못했던 너는, 그 남자에게 몸을 주었
지. 내가 결코 범하지 못한 곳을, 그 남자가 범하도록 했지."
"무슨...?"
"거짓말하지 마라, 얘야. 나는 다 알고  있어, 하루키. 네가 다리를 벌려 그  남자를 유혹했
지? 그리고 네 안에 그 남자를 받아들이고 음탕하게 신음했지? 내가 모를 줄 알았느냐? 그
래, 내가 잘못 생각했던 거야. 넌 음란한 녀석이었어. 창남이었지, 하루키 - "
"하루키가 아닙니다! 유키오라구요!"
시라토리 박사는 나직히 웃으며 고개를 저었다.
"너는 하루키야. 너희들 모두 하루키지. 그러니까 너희들 모두, 벌을 받아야 해."
"이러지 마세요. 제발 이러지 마세요, 아버지!"
"늦었다, 하루키. 죽을 때가지 네가 그렇게 좋아하던 짓을 해 보려무나. 낯모르는 남자에게 
다리를 벌리고, 그 몸을 네 안에 넣은 채로 - 넌 그렇게 죽을 거야."
"아냐... 아냐! 이건 사실이 아냐! 이건 악몽이야 - 누가 날 깨워 줘! 제발 - !"
박사의 부드러운 웃음이 멀어져 갔다. 그러나 유키오는 눈치채지 못했다. 그는 계속 비명을 
질렀다. 목이 타들어가고, 목소리가 갈라졌지만, 비명을 멈출 수 없었다. 그를 범하던 남자가 
다시 움직이기 시작했다. 유키오의 몸 안에서 다시 페니스가 터질 듯이 발기했고, 그 남자는 
반쯤 몸을 일으키고 더 거칠게 박아 오기 시작했다. 이미 몸 안을 채운 정액이 사나운 움직
임에 흘러나와 피와 함께 섞였고, 붉게 부어오른 접합  부위에서는 추접스러운 소리가 나기 
시작했다. 고통에 숨이 막혔다. 그래도 유키오는 계속 비명을 질렀다.
"거짓말 - 거짓말이야! 이런 게, 이런 게 사실일 리 없어! 사실일 리 없어!"
또 한 번의 사정. 페니스가 유키오의 몸으로부터 거칠게 뽑혀져 나갔다. 굵은 손가락이  그
의 몸 안에서 우악스레 정액을 긁어 냈다. 그리고 상할 대로 상한 내벽을 비집고,  페니스가 
다시 마구 밀고 들어왔다. 유키오의 비명은 이제 더 이상 언어가 되지 못했다. 
낯모르는 남자에게 다리를 벌리고, 그 몸을 네 안에 넣은 채로 - 넌 그렇게 죽을 거야.
그 말은 허세가 아니었다. 남자가 자신의 허리를 번쩍 들어올려, 한 번에 몸을 끝까지 밀어
넣은 순간, 유키오는 그 사실을 직감했다. 죽을 때까지 강간당할 것이다...
꿈결처럼, 총성이 들렸다.
칼로 난자하는 듯한 남자의 움직임이 멈추었다. 그리고 납처럼 무거워진 그의 몸은 유키오
의 몸 위로 풀썩 쓰러졌다.
"이것도 레플리컨트군."
무감정한 목소리와 함께, 축 늘어진 그  남자의 몸이 갑자기 유키오에게서 떨어져  나갔다. 
급하게 페니스가 뽑혀져 나가는 고통에 유키오는 몸을 떨었다. 가물가물해지는 정신을 가까
스로 부여잡으며, 그는 힘겹게 눈을 떴다.
빛을 등진, 키가 큰 남자의 실루엣이 흐릿한 시야에 들어왔다. 이상할 정도로 키가 큰 남자
였다 - 혹은, 누워 있기 때문에 그렇게 보이는 것일까.  짧게 깎은 머리칼은 은빛이었고, 그
의 손에 들린 총도 같은 빛깔의 광택을 머금고 있었다.  그 총구는 유키오를 향해 고정되어 
있었다.
유키오는 눈을 감았다.
여기서, 끝인가.
총성이 울렸다.
철컹, 하고 피로 물든 수갑이 크게 덜컹거렸다. 곧이어 피투성이가 된 유키오의 양손은  자
유로워진 채 그의 머리 위로 떨구어졌다. 유키오는 다시 눈을 떴다. 그러나 흐려진 눈에  들
어오는 것은 붉은 베이지색, 검은색, 흰색으로 이루어진  희미한 색깔의 덩어리들 뿐이었다. 
그 중 검은색이 갑자기 시야를  뒤덮었고, 두꺼운 천이 그의 얼굴을  덮었다. 그 천에 배인, 
조금은 쏘는 듯한 박하 냄새가 섞인 앰버향이, 점점 어둡고 깊은 무의식으로 빠져들던 유키
오의 감각을 일부분이나마 일깨웠다.
그는 말을 듣지 않는 팔을 간신히 움직여 얼굴에서  천을 치웠다. 그리고 초점을 잡으려고 
애쓰며 눈앞의 남자를 바라보았다. 윤곽이 뚜렷한, 이지적인  외모. 날카로운 콧날과 차가운 
눈매. 어디선가 본 얼굴이었다. 어디서 보았더라...
"그거라도 덮고 있어. 시라토리 박사는 어디 있지?"
"놔두고 갑시다, 대령. 대답할 만한 상태가 아닌 것 같은데."
좀더 키가 작은, 낡은 점퍼 차림의 중년 남자가 다가와 말했다. 그의 목소리를 듣고 나서야 
유키오는 기억해 냈다. 그 중년 남자와 은발의 남자, 둘 모두를 어디서 보았는지를.
"당신... 그... 경찰서에서..."
그는 기어들어가는 목소리를 쥐어짜 말했다.
"날... 미행한건가... 일부러 풀어주고...?"
"그래."
은발의 남자는 그의 손에 들린 은빛 총의 광택처럼 차갑고 딱딱한 목소리로 대답했다.
"예상대로 우리를 이곳으로 안내해 주더군. 고맙게 생각한다. 시라토리 박사는 어디 있지?"
유키오가 머뭇거리자, 그의 목소리에 차가운 비웃음이 섞여 들었다.
"그 꼴이 돼서도 그를 감싸려는 건가?"
유키오는 벌떡 몸을 일으켰다. 끔찍한 고통에 눈앞이  깜깜해지면서 나직한 비명이 새어나
왔다. 그러나 쓰러지지는 않았다. 정상이 아닌 몸을 이끌고 열심히 돌아다닌 덕에  고통에는 
만성이 된 모양이었다.
"어이, 무리하지 마!"
중년 남자가 달려오며 허겁지겁 소리쳤다. 자신을 향해 내밀어진 그의 손을, 유키오는 단호
히 뿌리쳤다. 그리고 은발의 남자를 노려보며 남은 기운을 다해 말했다.
"가르쳐 주겠어... 그가 어디 있는지... 그 대신."
숨을 몰아쉬기 위해 유키오는 잠시  말을 멈추어야 했다. 은발의  남자는 침착하고 차가운 
눈을 그에게 못박은 채, 그가 말을 잇기를 조용히 기다리고 있었다.
"나도... 데려가. 그 개자식은, 내가 죽이겠어...!"










--------------------------------------------------------------------------


불쌍한 유키오. 작가의 스트레스를 모두 혼자 감당해내고 있습니다. 우히히히^^
내일이면 Episode 1도 끝나는군요.









"하루키."
박사는 그윽한 음성으로 아들을 불렀다. 아들은 대답하지 않았다. 30년동안, 단 한 번도 대
답해 준 적이 없었다. 그러나 하루키는 그를 떠나지도 않았다. 다시는 그를 떠나지 않을  것
이었다. 다시는 다른 이를 향해  그 매혹적인 미소를 짓고, 다른  이와 몸을 섞고, 아버지를 
버려둔 채 다른 이를 따라 멀리 떠나가지 않을 것이었다.
이제서야, 하루키는 완전히 그의 것이었다. 그를 떠나서는 살 수 없는 존재. 시라토리 유우 
박사는 결코 자신을 향해 웃어 준 일이 없는, 유리벽 안의 아들을 향해 자상한 미소를 지었
다.
"나의 하루키..."
찰칵.
작지만 날카로운 쇳소리가 시라토리 박사의 신경을 건드렸다. 아들이 안에 잠든 둥근 유리
벽에, 또다른 아들의 모습이 비쳐 보였다. 검은 코트로 나신을 가리고, 자신을 향해 총을 겨
눈 모습이.
박사는 천천히, 휠체어째 돌아섰다.
"유키오."
"더러운 입으로 내 이름 부르지 마!"
유키오는 울부짖듯 소리쳤다. 박사는 웃음을 감추지 않았다. 악의 없고 만족스러운  웃음이
었다. 그는 성공했다. 유리벽 안으로부터 아들을 살려내  걸어다니게 하는 데에도 성공했고, 
결코 줄 수 없었던 벌을 주는 데에도 성공했다. 유키오의  입술은 붓고 찢어져 피를 흘리고 
있었고, 해쓱한 얼굴에는 눈물 자국이 선연했다. 검은 롱코트 아래 드러난 정강이로는  피와 
정액이 흘러내리고 있었다. 몇 번이나, 저런 모습을 보기를 꿈꾸었던가.
게다가 유키오는 얼마나 착한 아이인가. 완벽하게  아버지가 원하던 대로 자라 주다니.  갓 
쌓인 눈처럼 깨끗한 유키오,  순백의 벚꽃처럼 더럽혀지지 않은  유키오는 하루키보다도 더 
순결했다. 결코 좋아서 남자에게 다리를 벌리지 않았다. 웡이 보내 준 테이프에서 그는 언제
는 온몸으로 거부하고 저항했고, 아무런 쾌락도 느끼지 않은 채 강간당했다.
나의 착한 아이.
"정말로... 날 팔았어? 푸 웡, 그 개자식에게?"
"유키오."
"묻고 있잖아!"
탕!
방 안을 울리는 총성. 탄환은 시라토리 박사에게서 멀찍히 비껴간 벽에 박혔다.
"그 놈이 날 강간하게 만든 게 당신이냐고!"
"알고 있지 않느냐, 유키오."
박사는 온화하게 웃었다.
"그렇다는 걸."
흠칫.
창백한 양손으로 거머쥔 은빛 권총이 크게 흔들렸다.
날카롭도록 맑은, 인간의 것이라기보다는 마치 야생 동물의 것  같은 갈색 눈이 크게 떠진 
채 박사를 응시하고 있었다.
"왜..."
"그건 벌이었다, 아까 말했듯이. 잘못한  아이는 벌을 받아야지. 그래야  착한 아이가 되는 
것 아니겠니? 넌 내게서 달아나려고 했어. 다른 남자에게 반해서..."
"내가 아니었어! 그건 하루키였어. 날 봐, 난 유키오란 말이야!"
유키오가 날카롭게 소리쳤지만, 시라토리는 듣지 않은 채 말을 일이었다.
"그건, 더러운 일이었지. 그렇지만 지금의 널 봐라. 이제는 남자의 손길이 싫지? 다른 남자
의 손이 피부에 닿기만 해도 소름이  끼치지? 섹스를 생각하는 것만으로도 구역질이 나지? 
그래, 완벽하게 순수해졌어. 옛날의 내 아들로, 돌아온 거야. 착한 아이로, 나만의 착한 아이
로..."
시라토리는 웃음을 터뜨렸다. 따뜻하고  만족스러운, 아버지의 웃음이었다.  유키오는 눈을 
크게 뜬 채 떨리는 눈으로 그를 바라보고만 있었다. 총을 든 손이 천천히, 어깨 아래로 내려
졌다.
그리고 낯선 손이 그의 손목을 붙잡았다.
유키오는 흠칫 놀라 그 손의 주인을 바라보았다. 그에게 코트를 던져 주었던, 그리고 그 권
총을 주었던 은발의 남자. 그가 냉랭한 푸른 눈으로 유키오를 내려다 보고 있었다.
"쏴라."
그는 박사의 심장을 겨누도록, 유키오의 팔을 들어올리며  말했다. 문을 닫아라, 혹은 불을 
켜라, 라고 말할 때처럼, 태연하기 그지없는 말투였다.
"네가 죽이겠다고 하지 않았나."
유키오는 그의 얼굴을 바라보고, 다시 웃고 있는 시라토리 박사의 얼굴을 바라보았다. 그의 
무릎이 무너져 내렸다. 여기까지 버티고 서 있던 것만도 기적이었다. 그러나 은발의  남자는 
총을 쥔 손을 놓아 주지 않았다.
"쏴라."
손목을 쥔 손아귀에 힘이 가해지는 것이 느껴졌다. 가물거리는 눈앞에 시라토리 박사의 모
습이 점점 흐려지고 있었다. 유키오는 이를 악물었다. 그리고 후들거리는 손에 남은 힘을 모
두 모아 그립을 거머쥐었다.



"...잠깐. 이게 뭐지?"
갑작스레 날카로워진 술라의 목소리에, 메이는 힐끗 친구를 돌아보았다.
"이나쿠스 호의 승무원 명단이야."



총성이 울렸다.
새하얀 바닥 위로 붉은 피가 흩뿌려졌다. 



"왜 그래, 술라? 무슨 문제라도?"
"이 사람..."
"바이 쉬유안 말야? 시라토리 하루키의 친구 - "



"안돼!"
유키오는 절규했다.
또 한 발의 총성이 울렸다.



"바이 쉬유안이라고... 이 이름은..."



어디서 났는지 모를 힘으로, 유키오는 내달렸다.
그가 백 현을 향해 몸을 내던지는 순간, 현의 총은 세 번째 총성과 함께 탄환을  내뿜었다. 
먼저의 두 발처럼, 그것 역시 시라토리 박사의 가슴에 정확히 박혔다.
박사는 미소를 머금은 얼굴로, 천천히 고개를 숙였다.  그의 머리가 숙여지고, 허리가 굽어
지고, 굽은 등이 등판에서 멀어지고,  엉덩이가 들려지고, 마침내 앙상한  다리와 뼈만 남은 
하얀 손도 휠체어를 떠났다. 세월이 갉아먹은 왜소한 몸은 가벼운 소리를 내며 피가 신비한 
문양을 수놓은 순백색의 바닥 위로 떨어졌다.
동시에 유키오의 몸도 균형을 잃고 쓰러졌다.



"...백 지원(百 識元)이야."
술라는 홀린 듯 스크린에 시선을 빼앗긴 채 중얼거렸다.
"선배님 아버지의 이름..."



현은 자신의 총을 안주머니에 집어넣은 후, 안됐다는 듯  잠시 쓰러진 유키오를 내려다 보
았다. 그리고 그의 손 곁에 떨어진 알렉세이의 은빛 권총을 집었들었다. 알렉세이는  아무 
말 없이 그가 건네준 총을 받아들었다.
현은 침착한 발걸음으로 시라토리 박사에게 다가가, 숨이 끊어졌음을 확인했다. 그리고  고
개를 들어 피묻은 유리벽 너머를 들여다 보았다. 거대한  시험관같은 원통형의 유리벽 속에
는, 얼핏 보아서는 무엇인지 알 수 없는 불그스름한 덩어리가 떠오르는 공기 방울에 휩쓸려 
너울거리고 있었다. 유심히 바라보아야 그것이 인간의 몸통이라는 것을 알 수 있었다.  머리
는 사라져 절반도 채 남지 않은 뇌가 목 위에 두둥실 떠 있고, 오른팔은 흔적도  없으며, 왼
팔은 짖이겨져 지느러미처럼 되었고, 허리 아래는  아예 남아 있지도 않은 인간의 몸.  절반 
가량 뜯겨나간 가슴살 속에는, 몇 개 부러진 하얀 갈비뼈 사이로 박동하는 붉은 심장과,  팽
창과 수축을 반복하는 윤기있는 횡경막이 엿보였다.
"이것이 시라토리 하루키인가."
알렉세이가 혼잣말처럼 말했다. 현은 쓴웃음을  지으며 고개를 끄덕였다. 그리고  조심스레 
오른손을 들어 유리벽을 짚었다.
"...아름다운 사람이었는데."
알렉세이는 아무 말도 하지 않았다.
"어머니가 돌아가신 후, 처음으로 아버지를 다시 웃게 해 준 사람이었는데. 영원히 그를 그
렇게 행복하게 해 주기를 바랬는데... 한 가족이 되어서..."
천천히 유리벽을 쓸어내리며, 손이 떨구어졌다. 현은 세 발, 뒤로 물러섰다. 그리고 총을 들
어올렸다.
"아버지가 살아 계셨다면, 분명 이렇게 하셨을 테지."
그는 방아쇠를 당겼다.
유리관은 산산히 부수어졌다.
반짝이는 유리 조각과, 물방울과, 붉은 살점이 사방에 흐트러져내렸다.
깨어진 추억처럼, 영원히 되돌릴 수 없는 모습으로.



                         *               *               *



두 남자는 피로 얼룩진 계단을 올랐다. 그리고 레플리컨트의 시신이 즐비한 복도를 지났다. 
그들은 자신들이 총으로 부순 현관을 열고, 눈보라치는 밖으로 나갔다. 그리고 눈꽃이 핀 벚
꽃 나무가 이어진 길을 따라 바닷가로 향했다.
검은 바다가 위협적인 파도를 휘두르며 울부짖는 어둠 속에, 그들의 플라이트쉽(flightship)
이 기다리고 있었다. 첫 번째 남자가 계단을 올라 그 안으로 들어갔다. 두 번째 남자도 계단
을 올랐다. 그러나 문 안으로 들어서기 직전, 그는 발을  멈추고 마지막으로 한 번 더, 자신
이 지나왔던 길을 돌아보았다. 그렇지만 보이는 것은 없었다. 깊고 깊은 어둠 뿐.
남자는 안으로 들어갔다.
문이 닫혔다. 날렵한 유선형의 플라이트쉽은 파도를 단칼에 베어내듯, 아우성치는 바다  위
로 매끄럽게 돌진해 갔다.
그 뒤로 폭발하는 화염이 섬을 덮었다.



"...알고 있었소?"
창 밖으로 사납게 휘몰아치는 검은 파도를  바라보며, 현이 물었다. 알렉세이는 표정  없는 
얼굴로 고개를 끄덕였다.
"어느 정도는."
"놀랍군. 얼마나...?"
"시라토리 하루키의 절친한 친구였다고 알려진 바이 쉬유안의 결혼 전 이름은 백 지원이었
지만, 결혼 후 상하이에 완전히 정착하면서 중국계 이름으로 바꾸었다는 것. 그와  시라토리 
하루키는 단순한 친구 이상의 관계였다는 것. 그의 아들의 이름이 현이었다는 것. 그리고 백 
현, 당신이 시라토리 박사를 추적하면서 합법적인 수단 뿐만  아니라 비합법적인 수단도 동
원했다는 것도 알고 있었습니다. 당신의  주된 평판에 어긋나는 집요함이었죠. 증거는  없지
만, 푸 웡과 접촉한 시라토리 하루키가  실은 시라토리 유우 박사였던 반면, 경찰에  제보를 
한 시라토리 하루키는 다른 인물이었다는 것도 짐작은 하고 있었습니다."
"할 말이 없구만."
현은 허탈하게 웃었다.
"그건, 나였소. 좀 뒤가 구린 방법으로 손에 넣은 정보라 내 입으로 전할 수가 없었지."
알렉세이는 대꾸하지 않았다. 현은 흘끗 그를 쳐다보며 다시 웃었다.
"그렇지만 나도 당신이 놀랄 만한 일을 좀 알고  있소. 이나쿠스 호를 폭파시킨 러시아 해
방 전선의 테러범, '버머' 표트르 이바노프에 대한 얘기 말이오. 그는 최근  화성에서 체포되
었지. 그리고 시라토리 박사와 러시아 해방  전선간의 거래를 폭로했소. 시라토리 유우는 - 
그 자는, 이나쿠스 호를 폭파시키는 대신, 영구히 러시아 해방 전선의 재정적 후원자가 되기
로 했던 거요. 안 그렇소?"
"그 일은 극비였습니다."
"알아, 알아. 그러길래 내가 '놀랄 일'이라고 하지 않았소? 아시다시피, 난 불법적인 수단까
지 동원했으니까."
알렉세이는 아무런 놀라움도 나타내지 않았지만, 어차피 그것은 현도 예상했던 바였다.  나
름대로 만족스러웠다.
"그래서... 대령, 나를 체포하겠소?"
"그럴 필요가 있겠습니까? 통제를 벗어난  불법 제조 레플리컨트가 제작자를 죽이고  집에 
불을 지른 겁니다. 문제를 크게 하는 건 디미터로서도 원하는 바가 아닙니다."
알렉세이의 목소리는 여전히 사무적이었다.
현은 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그다지 놀랍지는  않았다. 좀더 솔직히 말하자면, 이것 
역시 그가 예상한 대로였다.
디미터 측은 처음부터 시라토리 박사 같은 위험 인물을  살려둘 생각이 없었을 것이다. 산 
채로 체포한다면 박사는 일본 지역 자치 정부에 넘겨질 것이고, 그러면 목숨을 보장받는 것
은 물론 얼마 안 가  신변의 자유까지 얻을는지도 모르는 일일테니.  아마도 그래서 표트르 
이바노프의 폭로도 극비에 붙인 것이겠지.  그러니 저 얼음장 같은 얼굴을  한 젊은 대령의 
목적 역시, 시라토리 박사를 죽이는 것이었을 것이다.
현 자신과 마찬가지로.
현은 흘끗, 뒤를 돌아 방금 출발한 섬 쪽을 바라보았다.  지금쯤, 화염이 모든 것을 삼키고 
있으리라. 박사와 그의 아들, 그의 창조물들 - 그 모든 것들을. 그러나 검은 하늘 아래 불꽃
은 보이지 않았다. 보이는 것이라고는 하염없이 창문에 몸을  부딪치며 부질없는 공격을 쉬
지 않는 검은 파도 뿐이었다.
"그 레피는...?"
창문에서 눈을 떼지 않은 채, 현은 중얼거리듯 물었다.
"찾을 수 없었습니다."
"우리가 하눈 판 사이 도망간 게로군. 대령의 코트를 갖고."
현은 키득키득 웃으며 고개를 돌렸다.
검은 파도는 그칠 줄을 모르고, 어둠은 끝나지 않을 듯 깊었다. 그러나 곧 어둠을 몰아내며 
날이 밝을 것이고, 구름 걷힌 하늘  아래 바다는 푸르게 빛나리라. 그리고 잔잔히  미소짓는 
햇빛 찬란한 수면 아래 아무도 보지 못할 심연(深淵) 속으로, 어두운 비밀은 영원히 가라앉
을 것이다. 금빛 여름 햇살 아래 불어 오는 바다빛 바람 속에 검은 겨울밤의 풍랑을 잊듯이, 
사람들은 그 일을 잊고, 호기심조차 잊겠지.
그것이, 사람들이 살아가는 방식이니까...








                                                            The End of the Episode...










--------------------------------------------------------------------------


Episode 1 끝났습니다...
막판 가면 싸이코 드라마라고 제가 경고 드렸지요^^;
Episode 2는 Deep into the Nightmare입니다.
제목은 그냥 마음 가는 대로 짓고 있습니다(;)
그럼 Episode 2도 부디 읽어 주시기를 바라며...
칼이었습니다.





雪 - 막간극 


......지구는 죽어가고 있습니다. 인류도 죽어가고 있습니다. 달과 화성이 개발되고 있기는 하
지만, 머지 않아 그곳도 죽어갈 것입니다. 이것이  무엇 때문입니까? 오늘날의 사상, 경쟁의 
사상, 적대의 사상, 국가의 사상 때문입니다. 집단과 집단이 경쟁하고, 민족과 민족이 적대하
며, 나라와 나라가 싸우는 사상, 이것이 우리 인류를 위기로 몰아넣은 것입니다. 이 앞에 인
류의 미래를 걱정하는 작은 무리들은 너무나도 무력합니다.
여러분, 해결책은 단 하나  뿐입니다. 국가와 민족의 사상이  인류를 멸망시키고 있습니다. 
그렇다면 국가를 추방합시다. 민족을 몰아냅시다. 경쟁적인 환경 파괴와 전쟁을 불러 일으키
는 모든 개념들과 사상들에게 사형을 선고합시다. 그리고 나라도  민족도 없는 모든 인류를 
위한 세계 정부를 건설합시다. 그것만이 우리가 살 길이며, 우리의 후손을 살릴 길입니다.



                                                                    2098년 11월 14일
                                       디미터 초대 의장 마자린 랑베르의 취임 연설 中










                                         雪

                                             by Caliph




                                       幕間劇










"어떻게 된 일입니까?"
문이 벌컥 열리면서, 붉게 상기된 얼굴의 금발의 청년이 뛰어들어왔다. 드미트리는  침대에 
앉은 채 쓴웃음을 지으며 붕대 감은 손을 흔들었다.
"별일 아니니 신경쓰지 말게, 블라드. 그보다 - "
"별일 아니라니요! 그 모습은, 도대체 - "
드미트리는 휴 하고 한숨을 내쉬었다.  사실 자신이 생각하기에도 별로  신빙성 있는 말은 
아니었다. 이마와 가슴과 왼쪽 어깨와 오른손을 붕대로 칭칭 감고, 침대에서 반쯤 일어난 남
자가 '별일 아니다'라고 말한다면, 그 누가  믿겠는가. 그럼에도 불구하고 그는 계속  주장했
다.
"난 아무렇지도 않네. 나타샤가 누워 있어야 한다고 고집을  부려서 할 수 없이 이러고 있
는 거야. 하지만 무기를 잃었네. 그리고 - "
드미트리의 목소리가 낮아졌다. 금발의 청년, 블라디미르의 미간에 주름이 잡혔다.
"보리스가, 죽었네."
잠시 침묵이 흘렀다. 다음 순간, 그 떨림이 느껴질 만큼 분노를 억누른 블라디미르의  목소
리가 나즈막히 들려왔다.
"그 사람입니까? 알렉세이 L. 일린스키 대령 - "
"벌써 소문이 퍼졌나보군."
"저희도 놀고 먹고 있는 건 아닙니다."
"잠시 놀고 먹고 있어도 좋아. 그 자는 내가 알아서 처리할 테니까."
"대장!"
블라디미르는 소리쳤지만, 다음 말을 잇지는 못했다. 드미트리의 시선이 그에게 못박혀  있
었다. 여간해서는 볼 수 없는, 목 끝에 드리운 날카로운 칼날 같은 시선이었다.
"알렉세이 일린스키는, 나를 쫓고 있다."
속삭이듯 낮은, 그러나 위압적인 목소리로, 드미트리는 명령했다.
"그러니 내게 맡기도록. 너희들은 그에게 신경쓰는 것 말고도 할 일이 많을 텐데?"
"...알겠습니다."
블라디미르는 공손히 대답하고 방을 나갔다.
혼자 남겨진 드미트리는 긴 한숨을 내쉬며 얼굴을 양 손에 묻었다.



"들었지?"
블라디미르가 문을 열고 들어서며 물었다. 침대에 누워 있던  청년은 귀찮다는 듯 몸을 움
찔이며 대꾸했다.
"물론 들었지. 대장이 손 떼라고 하는 거."
"심술 부리지 마, 렌."
블라디미르는 피식 웃으며 침대 구석에 앉았다. 렌은 짜증스러운 목소리로 대꾸했다.
"심술이 아냐. 블라드, 넌 대장 말이 말 같지도 않아?"
"대장에게 맡겨 둘 수 없어."
"하극상이 극에 달했구나."
"너도 알잖아, 렌. 그는 다쳤어! 보리스는 죽었고! 그런데 일린스키 대령은 부상 하나 없다
는 정보야. 그 놈 쪽이 한 수 위라고. 내버려 뒀다간 대장은 죽을 거야!"
렌은 침대에 누운 채, 후 하고 한숨을 내쉬었다.
"...그래서, 나보고 어쩌라고?"
"네가 그를 죽여 줘."
"말도 안 돼!"
렌은 웃음을 터뜨렸다. 그러나 블라디미르의 목소리에는 웃음기가 하나도 없었다.
"나도 알아, 넌 우리의 일원이 아니라는 것.  그렇지만 일린스키, 그 작자라면 벌써 우리들 
신상 조사 정도는 다 끝내 놨을 거야.  파악되지 않은 사람은 너 밖에 없어. 그러니까  몰래 
다가가서 그의 숨통을 끊을 수 있는 사람도, 너 하나야."
"난..."
"부탁이야. 날 위해 그렇게 해 줘."
렌은 무언가 말을 하려는 듯 입을 열었으나, 아무런 대꾸 없이 입을 다물었다.  블라디미르
는 그런 그를 내려다보며 미소지었다.
"...사랑해."
블라디미르의 입술이 렌의 입술 위로 겹쳐졌다. 렌은 거부하지도, 적극적으로 응하지도  않
은 채 담담히 키스를 받아들였다. 그러나 블라디미르의 손이 그의 셔츠 안으로 들어가 가슴
을 만지기 시작하자, 렌은 눈살을 찌푸리며 자신의 위로 겹쳐진 몸을 밀어냈다.
"그만 둬. 그러고 싶은 기분이 아냐, 오늘은."
그러나 잠시 뒤로 물러나는가 했던 블라디미르의 몸은 집요하게 렌에게 밀착해 왔다.
"사랑해, 렌."
렌은 한숨을 쉬었다. 그리고 블라디미르의 입술이 자신의 귓볼과 목과 쇄골을  희롱하도록, 
그리고 그의 손이 자신의 옷을 벗기고 가슴과 다리를 탐하도록 내버려 두었다.
"사랑해."
블라디미르가 속삭였다.
렌은 대답하지 않았다.










--------------------------------------------------------------------------


막간극입니다^^;
사실은 이 장면을 넣어야 하는데, 언제 넣어야 할지 좀처럼 모르겠어서...
1화에 넣어도, 2화에 넣어도 이야기의 흐름을 끊는 장면이 될 것 같아서요 --;
그래서 막간극으로 넣어 버렸습니다^^;

막간극은 항상 나오는 건 아닙니다.
작가가 아무데도 넣을 수 없는 장면이 또 나온다면 그 때 나오는 것입니다. (후훗)

주말은 쉬고, 다음주 월요일부터 2화 시작입니다.
마니마니 읽어 주세요^^ (생긋)
































Episode2
 이름:칼리프 (caliph@smland.net) 


슈이, 미르, 영, 그리고 사로니를 위해^^



--------------------------------------------------------------------------










청년은 어둠 속에 웅크린 채 홀로 두려움에 떤다.
사나웠던 손발은 겁먹은 아이의 것처럼 움츠러들었고,
날카로웠던 눈은 초점 없이 크게 떠진 채 아무것도 응시하지 못한다.
눈을 감으면 악몽이 찾아든다.
눈을 뜨면 악몽 같은 기억이 그를 떠나지 않는다.
방 안에는 아무도 없다.
그러나 그는 자신의 몸 안을 파고드는 끈적한 손길을 느낀다.
방 안에는 아무런 소리도 없다.
그러나 그는 귓가에 맴도는 음탕한 헐떡거림을 듣는다.
방 안은 꿈 없는 잠처럼 어둡다.
그러나 그는 자신에 대한 욕망에 번들거리는 수많은 눈들을 본다...
갑자기 벌컥 문을 열고, 날카롭게 꽂히는 빛들과 함께, 한 남자가 들어선다.
용서 없는 눈길을 한, 은발의 남자.
거리낌 없는 발걸음이 구석으로 움츠러드는 청년에게 사정없이 다가온다.
남자는 걸음을 멈춘다.
온몸을 둥글게 웅크린 채 떨고 있는 청년의 목덜미에, 남자의 날카로운 시선이 꽂힌다.
남자는 청년의 발치에 나이프를 꽂는다.
그리고 그는 차갑게 명령한다.
죽어라.
그러면 청년은 눈을 뜨고, 잠에서 깨어난다.
그리고 베개 밑의 나이프를 꺼내 든 채, 오늘 밤의 사냥에 나선다...















                                         雪

                                             by Caliph




                         Episode 2. Deep into the Nightmare










       2206년, Aspen, Colorado, NAU(북아메리카 연방)



탕 - .
사람의 그림자도 보이지 않는 로키 산맥의 정적을 한  발의 총성이 꿰뚫고 지나갔다. 그리
고 새까만 침엽수의 그늘에서, 검은 스키복 차림의 남자가 힘없이 쓰러졌다. 급한 경사에 굴
러내려가는 그의 몸은 어둠 속에 검게 보이는 피의 흔적을 그리고 있었다.
레크하르트는 양 손으로 총을 잡고 등을 나무에 기댄 채, 그 모습을 지켜보고 있었다.
한가롭게 구경이나 할 때가 아니라는 것은 그도 알고  있었다. 총소리가 사방에 들렸을 테
고, 녀석들의 한패가 곧 따라올 것이었다. 지금까지 그가 죽인  사람의 수는 열 두 명. 적어
도 여덟 명이 아직 남아 있을 터였다.
그는 억지로 몸을 일으켜 무릎 위까지 빠지는 눈 속으로 걸음을 옮기기 시작했다. 숨을 헉
헉 몰아쉴 때마다 하얀 입김이 눈앞을 가리웠다. 아니, 흐려지는 시야는 입김 때문만이 아니
라 현기증 때문이기도 했던가. 성한 몸으로도 가기 힘든 눈  덮인 산길을 어깨와 다리에 총
상을 입은 몸으로 간다는 건, 고생을 넘어서 자살 행위나 다름이 없었다. 그러나 다른  수가 
없었다. 산을 내려가야 했다. 살아남아야 했다. 그는 점점  희미해지는 손 안의 감각을 부여
잡으려는 듯, 차가운 총신을 꽉 움켜쥐었다. 반드시,  살아남아야 했다. 스물 둘이라는, 웬만
해서는 명함도 못 내밀 애송이의 나이에 지구에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 살인청부없자가 
된 건, 이렇게 어이없이 배신당하고 어이없이 죽어 버리기 위해서가 아니었다. 죽을 수는 없
었다. 그들에게 복수해 주기 전에는 -
인기척이 느껴졌다.
레크하르트는 본능적으로 팔을 뻗으며 방아쇠를 당겼다.
탕! 하는 총소리에 이어 크윽, 하는  신음이 들린 것도 같았다. 그리고 또  한 구의 시체가 
눈 위에 핏자국을 그리며 굴러내렸다. 레크하르트가  안도의 한숨을 쉬는 찰나, 또 한  발의 
총소리가 귀청을 때렸다.
레크하르트는 이마에 부딪는 차갑고 부드러운 눈의 감촉을 느꼈다. 옆구리의 타는 듯한 통
증이 느껴진 건 그 다음이었다. 그는 무릎을 꿇은 채, 억지로 상반신을 세우며 총을 들었다. 
총성의 방향으로 상대의 위치는 이미 파악하고 있었다. 방아쇠를 당기기만 하면 -
그러나 곧 그는 자신이 실수했음을 알았다.
그가 총구를 겨눈 방향에는, 분명 검은 스키복  차림의 총을 든 남자가 서 있었다.  그러나 
그 곁에도 같은 차림의 남자가 있었고, 그 남자의 곁에도 또다른 남자가 있었다. 일곱  명의 
무장한 사내들이 둥글게 그를 포위하고 있었다. 레크하르트는 이를 악물었다.
이걸로, 끝인가.
나직한 웃음소리가 들렸다. 어둠 속에서, 두둑한 옷으로 차려입은 금발의 남자가  레크하르
트의 앞으로 걸어나오고 있었다. 희미한 달빛  아래 그의 얼굴은 잘 보이지 않았다.  그러나 
레크하르트는 그의 얼굴을 알고 있었다. 그가 어떤 표정을 짓고 있을지도.
분명, 그 재수없이 자신감만 넘치는 비웃음을 지으며 나를 내려다보고 있겠지. 엔리코 모렐
리, 내세울 거라곤 아버지밖에 없는 도련님, 그리고 더러운 배신자 - 
"너도 여기서 끝이군, 레크하르트. 잘 싸워 줬어, 기대엔 못 미쳤지만."
"이런 건,"
레크하르트는 가빠오는 호흡만 제외하면 완벽하게 차분한 목소리로 대답했다.
"계약에 없었던 걸로 아는데."
엔리코는 높은 소리로 웃었다.
"끝까지 여유 만만이시군, 킬러 양반. 미안하지만 계약은 지킬  수 없겠어. 형님을 죽인 놈
의 목을 가져가야, 내가 결백하다는 걸 아버님께 입증할 수 있을 것 아니겠어?"
이번에는 레크하르트가 웃음을 터뜨렸다.
"입증? 꿈 한 번 거창하시군. 네 아버지가 바보로 보이나? 웃기지 마라. 돈 모렐리가  치매
에 걸리지 않는 이상 너는 결코 보스가 될 수 없어. 비열한 배신자."
엔리코의 얼굴에서 웃음이 가셨다. 그의 입이 레크하르트의 죽음을 명령하기 위해  열렸다. 
그러나 벌어진 입이 내뿜은 것은, "죽여라!"가 아니라 시커먼  피였다. 다음 순간 엔리코 모
렐리는 값비싼 코트 자락을 펼친 채 눈 위에 엎드려  있었다. 목에서 뒷통수로 이어지는 골
짜기 한가운데 작은 단도를 꽂은 채.
아주 약간의 피가 새어나와, 흰 눈에 천천히 퍼져 나가는 것을, 레크하르트는 보았다.
그가 엔리코의 위로 드리워진 그림자를 보고 다시 고개를 들었을 때, 이미 주위에 살아 있
는 생물은 없었다. 손에 총을  놓지 않은 채, 싸늘하게 식어  가며 나뒹구는 시체들, 그리고 
레크하르트 자신과, 갑자기 나타난 검은 옷의 남자 뿐.
남자는 스키복의 일종인 듯 보이는,  날렵하게 몸에 맞는 검은  가죽옷으로 온몸을 감싸고 
있었다. 마치 한 마리 흑표범처럼 위험스럽고 강인해 보이면서도  몹시도 유연한 느낌을 주
는, 길고 늘씬한 근육질의 몸매였다. 달빛에  비친 얼굴은 그의 발치를 덮은 눈처럼  새하얀 
빛이었고, 바람에 날리는 새까만 머리칼은 등을 덮는 길이였다.
레크하르트는 그를 본 일이 없었다. 그러나 그의 이름은 알고 있었다.
"...카이(鎧)."
카이는 고개를 끄덕였다. 달빛이 역광을 비추고 있었고,  그의 얼굴은 보이지 않았지만, 레
크하르트는 그가 미소짓는 것을 느낄 수 있었다.
"비인(Wien)의 애송이로군. 어린애가 돌아다니기엔 좀 늦은 시간이 아니던가?"
비웃음 가득한 목소리. 모욕감에, 레크하르트는 입술을 깨물었다. 카이는 하하하,  소리내어 
웃으며 엔리코의 목에 꽂힌 칼을 빼어 들었다. 그리고 미련 없이 등을 돌리고, 걸어가기  시
작했다.
"잠깐!"
레크하르트가 외치자, 카이는 걸음을 멈추었다. 그러나 뒤를 돌아보지는 않았다.
"뭐지, 애송이?"
"나는 죽이지 않는 건가?"
그제서야 카이는 힐끗, 뒤를 돌아보았다. 그리고 아까보다도 더한 비웃음이 깃든  목소리로 
말했다.
"네 목숨 값은 받지 못했다. 게다가 내가 굳이 손을 쓰지 않아도, 혼자 알아서 죽어버릴 것 
같은 꼴이군."
"...후회하게 될거다."
레크하르트가 으르렁거리듯 말하자, 카이는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 레크하르트는 목소
리를 높여, 다시 한 번 말했다.
"나를 살려둔 걸 후회할 거다, 카이! 내가 널 죽일테니까!"
"좋을 대로."
카이는 가벼이 대꾸하고는, 더욱 큰 소리로 웃으며 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
그의 웃음이 사라지고, 그의  모습도 사라지자, 레크하르트는 이를  악물고 몸을 일으켰다. 
그리고 이미 상당한 체온을 잃은 몸을 힘겹게 움직여 앞으로 나아가기 시작했다. 카이가 남
겨 놓은 발자국을 따라서.



                         *               *               *



       2213년, 베이징, AOA(아시아 동맹)




"자, 들어와. 뭐... 뭣좀 마실래? 이름이 뭐지?"
남자는 현관에 들어서면서부터 허둥댔다. 라이진은 흥, 하고 코웃음치며 대꾸했다.
"됐어요. 빨리 하기나 하자구요."
그리고 그는 그 남자의 집 안으로, 제집처럼 성큼성큼 걸어들어갔다. 남자가 여전히 허둥대
며 문을 닫아 잠그는 동안, 라이진은 집 안을 둘러보았다. 깨끗하고 편리하게 보이는 집이었
지만, 뭔가 사람 사는 곳의 분위기는 느껴지지 않았다. 가구, 전등, 카펫, 커튼 등 모든 인테
리어가 고급스럽고 세련된 디자인이었지만 붙박이였다. 마치 집 전체가  사람을 향해 올 테
면 오고, 나갈 테면 나가라, 하지만 네가 그러거나 말거나 나는 내 나름대로 존재하겠다, 라
고 말하는 듯 했다. 어쩌면 당연한  일일지도 몰랐다. 지구로 부임된 디미터의 장교들은  한 
군데서 1년 이상 체류하는 일이 거의 없다고 했으니까.
"저기... 침실은 이쪽..."
남자가 더듬거리며 앞장섰다. 라이진은 피식 웃으며 그의 뒤를 따랐다. 열 시까지 손님이라
고는 없어서 재수 옴붙은 날이라고 생각하고 있었는데, 우연히 디미터 군인을 낚은 건 정말
이지 행운이었다. 디미터 군이라면 돈 많기로 유명한  작자들이 아니던가. 게다가 보아하니, 
이 남자는 이곳의 시세도 전혀 모르는  뜨내기였다. 라이진이 무턱대고 부른, 두 배가  넘는 
가격을 기꺼이 지불하겠다고 나섰던 것이다. 게다가 최소한 마흔은 되어 보이는 주제에,  남
자를 처음 사 보는 열 여섯 살 짜리마냥 어쩔 줄을 모르고 순진하게 버벅거리는 꼴이라니... 
설마 저 나이에 동정은 아니겠지?
남자는 침실 앞에서 머뭇거렸다. 라이진은 그를  스치듯 지나, 당당히 먼저 침실로  들어섰
다. 문지방을 넘자마자, 센서(sensor)가 작동하여 저절로 불이 켜졌다. 거실과 마찬가지로 사
람 사는 냄새는 없지만 무척이나 깔끔하고 세련된 침실이었다. 별 장식이 없는 침대는 넓고 
깨끗하고 푹신해 보였다. 라이진은 미소를 지으며 남자를 돌아보았다.
"마음에 드는데요?"
그 순간, 남자의 주먹이 그의 턱을 후려쳤다.
라이진은 맥없이 침대 위로 쓰러졌다.
"왜...!"
벌떡 일어나며 반항하려 했지만, 이번에는 관자놀이를 얻어맞았을 뿐이었다.
눈앞이 깜깜해졌다. 그제서야 라이진은 그 남자가 군인이라는 것을 실감할 수 있었다. 라이
진이 반쯤 정신이 나가 변변한 저항조차 못 하는 동안, 남자는 간단히 그의 팔을 올려 침대 
난간에 수갑으로 고정시켰다. 찰칵, 하고 수갑이 채워지는 차가운 소리를 듣고 나서야, 라이
진은 정신이 들어 몸부림치며 소리쳤다.
"무슨 짓이야! 이런 건 얘기가 없...!"
남자의 손이 그의 턱을 억세게 잡았다. 라이진은 겁에 질려, 아까의 그 소심한 남자와 동일 
인물이라고는 도저히 생각할 수 없는, 광기에 찬 미소가 가득한 남자의 얼굴을  바라보았다. 
남자는 키득키득 웃으며 라이진의 입에  능숙하게 재갈을 물렸다. 라이진이  마지막으로 본 
것은 시야를 가리며 점점 가까워져 오는 검은 눈가리개였다.
입이 막히고 눈까지 가리운 상황에서, 라이진의 두뇌는 정지해 버렸다. 두려움이 온몸의 구
석구석을 채워 머리가 돌아가는 것은 물론, 손발이 움직이는 것도 막아 버린 듯 했다.  자신
의 옷이 찢겨 나가는 소리를 듣고 남자의 손과 혀가 맨살에 와 닿는 것을 느끼면서도, 라이
진은 부들부들 떨 뿐 꼼짝을 할 수 없었다.
그리고 촤악! 하는 소리와 함께 타는 듯한 통증이 배 위를 내달렸다. 비명은 재갈 속에 먹
혀 버렸다. 머릿속이 하얗게 비워지는  것이 고통 때문인지, 두려움  때문인지, 라이진은 알 
지 못했다. 재수없게 새디스트에게 걸렸다가 죽을 뻔한 아이들이 종종 있다는 것은 그도 익
히 들어 알고 있었다. 소문에 의하면, 그러다 정말 죽은 녀석도 있다고 했다...
라이진은 정신없이 몸부림쳤다. 그러나 침대에 손이 묶이고  벌거벗은 채로 살갗을 갉아먹
는 채찍을 피한다는 것은 무리였다. 아무리 몸을 비틀고, 웅크리고, 온갖 자세를 취해  봐도, 
채찍은 아무런 어려움 없이 그의  맨살을 찾아들어 데인 듯한 고통을  남기고 갔다. 정신이 
나간 듯한 남자의 웃음소리가 들렸다. 펑펑 쏟아지는 눈물이  눈가리개를 온통 적시고 볼을 
타고 흘러내렸다. 재갈이 물려 있지만 않았더라면 어린애처럼 엉엉 소리내어 울었을지도 몰
랐다. 이미 수치심 따위를 느낄 정신은 남아 있지도 않았다.
얼마 지나지 않아, 라이진은 몸부림칠 기력도 잃고 축 늘어져 버렸다. 남자는 그제서야  채
찍질을 멈추었다. 출렁, 하는 침대의 움직임이 남자가  침대에 올라왔음을 알려주었다. 발목
을 잡는 뜨거운 손의 감촉과, 치켜올려진 다리가 아프도록 벌려지는 느낌에, 라이진은  다시 
공포에 질렸다. 그리고 그가 걱정했던 대로, 남자는 아무런 사전 준비도 없이 막무가내로 밀
고 들어오기 시작했다.
몸이 찢어지는 느낌에 정신이 혼미해졌다. 남자가 몸무게를 실어 퍽퍽 내리찍을 때마다, 몸 
안을 비수로 후벼 파는 듯 했다. 라이진이 완전히 정신을 놓기 직전, 남자의 몸은 상처 입은 
내벽을 긁으며 쑥 빠져나가 버렸다.
웅웅거리는 귓가에 남자의 목소리가 들렸다. 그러나 무슨 말을 하는지 도통 알아들을 수가 
없었다. 라이진은 차라리 정신을 잃었으면 하고 바랬다. 그러나 정신은 점점 또렷해졌고, 남
자의 말소리도 점점 또렷해졌다.
그리고 라이진은 자신의 귀를 의심했다.
남자는 빌고 있었다. 잘못했어, 용서해 줘, 제발 부탁이야... 등등의 말을 웅얼거리며  흐느
끼고 있었다. 그 흐느낌은 점점 잦아들더니, 갑자기 귀를 찢는 비명이 되었다.
피냄새가 확 끼쳤다.
라이진은 비명을 질렀다. 재갈이 물린 입에서 큰 목소리는 나지 않았지만, 그의 심신(心身)
은 온통 부들부들 떨며 비명을 지르고 있었다.
남자의 비명은 계속되었다. 더 이상 커질 수 없으리라 생각했던 목소리는 점점 더 커져, 이
제 인간의 목소리라고는 부를 수 없는 괴성이 되었다.
그리고 어느 순간, 정적이 내려앉았다.
갑자기 숨막힐 듯 정지된 공기 속에는 질식할 듯한 피비린내만이 가득했다.
라이진은 자신의 나신(裸身) 위로 시트가  덮이는 것을 눈치채지 못했다.  그러나 툭, 하고 
재갈이 끊어지는 것은 느낄 수 있었다. 잠시동안, 그는 숨도 제대로 쉬지 못한 채  얼어붙어 
있었다. 어쩌면 잠시가 아니었을는지도 모른다. 그러나 다음 순간, 그는 온 힘을 다해,  스스
로의 목청을 뜯어내어 버릴 듯 소리를 지르고 있었다. 언어가 되지 못한 비명을.










--------------------------------------------------------------------------


2화입니다^^ 예고드렸던 대로 연쇄살인범의 이야기이지요.
재미있게 읽어 주시길!





웅 - 하는 여운을 남기며 에어카의 엔진이 꺼졌다. 문을 열고  내리자 곧바로 건조하고 차
가운 공기가 피부에 와 닿았다. 하얀  입김이 뿜어져 나왔다. 알렉세이는 저절로 문이  닫혀 
잠기는 차를 뒤로 한 채, 얼마  전 새로 발급받은 검은 코트에 양손을  꽂아넣고 집을 향해 
걸음을 옮기기 시작했다. 곱게 짜인 융단처럼 새하얀 눈 위에  자로 잰 듯 정확한 발자국을 
남기면서.
젠싱 공공주택(辰星 公共住宅), 디미터 소속의  장교들만을 위한 이 아파트는 공간  낭비의 
전형을 보여 주고있었다. 열 채밖에 안 되는 건물들 사이는 쓸데없이 넓었고, 그  건물들과 
주차장 건물은 더욱 멀찍이 떨어져 있었다. 그 사이를 잔디와 나무들이 가득한 공원이 메우
고 있어 대기 정화에 한 몫을 하고 있기는 했지만, 그것만으로는 용서가 안 되는 확실한 공
간 낭비였다. 대문을 나가 몇 발짝만 걸으면 거짓말처럼  펼쳐지는 빽빽한 고층건물의 숲이 
그것을 증명했다. 그곳의 땅에는 화창한 한낮에도 햇빛 한 줄기 비쳐들지 않았다. 그러나 줄
을 이은 가로등 외에는 불빛조차 드문드문한  이 아파트 단지에서는 검은 하늘에  드문드문 
흩뿌려진 차가운 빛의 별들까지도 꽤 많이 보였다.
정확히 현관의 네 발짝 앞에서, 알렉세이는 걸음을 멈추었다.
현관 밖으로 희미한 노란색 불빛을 흘려 보내는 로비를  등진 채, 낯익은 사람의 호리호리
한 실루엣이 유리문 앞에 서 있었다. 알렉세이 자신보다는  작지만, 평균보다는 큰 편인 키, 
길고 유연해 보이는 사지, 해쓱하니 마른 몸매의 청년. 조금 숙여진 작은 머리로부터 부드러
운 갈색 머리칼이 흘러내려 가늘고 긴 목을 덮고 있었다. 한 손에 쇼핑백을 들고 등에는 큼
지막한 배낭을 멘, 캐주얼한 점퍼와 청바지 차림의 그는 마치 관광객처럼 보였다.
"유키오."
알렉세이가 말했다. 청년은 고개를 끄덕였다.
"여기서 뭘 하는 거지?"
알렉세이는 궁금증이 하나도 섞여 있지 않은 어조로 물었다.
유키오는 고개를 들었다. 그리고 그에게 한 발짝 다가서며, 들고 있던 쇼핑백을 내밀었다.
"코트를 돌려주려고."
하고 그가 말했다.
알렉세이는 말없이 코트를 받아 들었다.
"...고마웠어."
유키오는 속삭이듯 작은 목소리로 말하고는, 그의 곁을 지나쳐 갔다. 알렉세이는 그 자리에 
꼼짝 않고 선 채, 유리문에 비친 유키오의 모습이 차츰 멀어져 가는 것을 지켜보았다.  그러
나 얼마 가지 못해 유키오의 몸은 크게 흔들렸고, 쓰러졌다.
그제서야 알렉세이는 몸을 돌려 그에게 다가갔다. 빛을 발하듯  새하얀 눈 위에 쓰러진 몸
은 꼼짝도 하지 않았다. 알렉세이는 잠시 가만히 서 있었다. 그리고 하얀 한숨을 후 하고 내
쉬고는, 인형처럼 움직이지 않는 가느다란 몸을 안아 들었다.



"세상에, 이런 몸으로 잘도 돌아다녔네!"
슈이(樹苡)는 유키오의 몸을 능숙하게 담요로 감싸며 중얼거렸다. 알렉세이는 몇 발치 뒤에 
선 채 말없이 그녀와 유키오를 내려다보고 있었다. 걱정이라고는 티끌만치도 엿보이지 않는 
목석같은 얼굴. 하루 이틀 보는 것도 아니지만, 속이  터지는 건 매한가지였다. 그녀는 몸을 
일으키며 좀 비아냥거리는 목소리로 말했다.
"그나저나, 웬일이야? 집에 손님을 다 들여 놓고. 귀찮은 거라면 질색을 했잖아?"
"늦은 시간에 갑자기 불러내서 미안하다."
그러니까, 이제 그만 집에 가서 잠이나  자라는 소리로군. 슈이는 한숨을 푹 쉬었다.  하긴, 
뭘 바라겠어. 저 인간한테서.
"안정을 취하게 해. 당장은 한숨 돌리긴 했지만 - 그래도 혹시 상태 나빠지거나 하면, 언제
라도 전화하고."
"고맙군."
마치 읽듯이 대답하는 알렉세이의 대답을 들으니, 슈이는  상태가 아무리 나빠지더라도 그
가 전화 따위는 안 할거라는 확신이 들었다. 아니,  상태가 나빠지는지 좋아지는지, 저 인간
이 신경이나 쓸까. 아무래도 알렉세이가 부르건 말건 내일 다시  와 보는 것이 현명한 일일
지도. 그녀는 한숨을 쉬며 유키오의 얼굴을 다시 한 번 내려다보았다.
알렉세이의 전화를 받고 부랴부랴 달려왔을  때에는 고열에 시달리며 헛소리까지 해  대던 
유키오였지만, 지금은 언제 그랬냐는 듯 창백하지만 평온한 얼굴로 새근새근 잠들어 있었다. 
알렉세이의 셔츠를 입고, 알렉세이의 침대에 누운 채로. 덕분에 처음부터 눈길을 끌었던  그
의 미모는 놀랄 만한 매력으로 그녀의 시선을 끌고 있었다.  아이의 것처럼 희고 깨끗한 피
부, 얇고 매혹적인 입술, 가늘지만 날카로운 얼굴선과, 그  주위를 부드럽게 둘러싼 갈색 머
리칼, 그리고 요염한 선을 그리며 뻗은 가는 목 -
슈이는 다시 한 번 한숨을 푹  쉬었다. 예쁜 사람인데. 저런 돌덩이  같은 남자 말고, 다른 
사람을 찾아가 쓰러졌다면 더 좋았잖아. 좀더 상냥한 사람 -  아니, 차라리 좀더 미색(美色)
에 약한 사람이라도.
"나, 갈께."
알렉세이는 빈말로라도 좀더 있다 가라는 소리는 하지 않았다. 말없이 현관까지 나와 그녀
를 배웅했을 뿐이었다. 그게 정말 배웅인지 빨리 가라는 재촉인지는 알 수 없었지만.
현관 문을 열려다 말고, 슈이는 팔짱을 낀 채 한 발치 뒤에 서 있는 알렉세이를 향해 냉큼 
돌아서며 다짜고짜 물었다.
"그런데, 알렉스, 사실이 아니지? 드미트리하고 결판 내러  여기 왔다는 거. 그냥 헛소문이
지? 그냥 우연히 여기로 발령난 거지, 그렇지?"
알렉세이는 대답하지 않았다.
잠시 침묵이 흘렀다. 다음 순간, 슈이는 벌컥 소리쳤다.
"왜?!"
여전히 대답은 없었다.
"맙소사, 너희 둘 다, 이해할  수가 없어. 기어이 테러범이 되겠다는  드미트리도 미쳤지만, 
알렉스, 너도 제정신은 아냐. 싸우기 싫은 사람과 싸우기 위해 일부러 여기까지 찾아오다니! 
무슨 고행 할 일 있어? 그러면 누가 상 준대?"
"싸우기 싫다고, 누가 그러지? 나는 놈과 결판을 내기를 원해. 다른 무엇보다도."
알렉세이의 차분한 대답에, 슈이는 잠시 할 말을 이었다. 잠시 후 그녀는 고개를  절레절레 
저으며 중얼거리듯 말했다.
"아버지가 애들 교육에 재능이 없었던 게 분명해. 나만 빼고 다들 이 모양 이 꼴이라니. 카
이 녀석도 그렇고..."
"카이?"
"그래, 그 바보 녀석. 돈도 많이 모았겠다, 스테디한 애인까지 생겼겠다, 이제 항상 입에 달
고 다니던 대로 어디 먼 데로 가서 칵테일 바라도 차리고 평화롭게 살면 되잖아. 그런데 손
에서 칼을 놓지 않는 거야.  녀석도 서른이 넘었고, 조금 있으면  마흔이고, 조금 더 있으면 
쉰이란 말이야. 사람이란 게, 언제까지고 방금 간 칼날 같을 수는 없는 건데, 그걸  왜 몰라. 
킬러 같은 건 군인하곤 달라서 연금도 안 나온다구..."
슈이는 긴 한숨을 내쉬고는 문득 생각난 듯 덧붙였다.
"아, 맞다. 그 바보, 요즘 널 찾고 있어. 무슨 정보가 있는 모양이더라. 만나게 되면, 뭐라고 
말 좀 해 줘. 그 녀석, 내 말은 뭐 같이 알아도 네 말이라면 껌벅 죽잖아?"
알렉세이의 반응과는 상관 없이 단숨에 이야기를 쏟아 놓은 그녀는, 곧바로 "안녕!"하고 외
치며 문 밖으로 나갔다.
알렉세이는 잠시 닫힌 문을 바라보고 있었다. 눈살을 찌푸리고 깊은 한숨을 내쉬었지만 그
것도 잠시, 곧 평소의 무표정으로 돌아와 걸음을 돌렸다. 그리고 유키오가 잠든 침실로 걸음
을 옮겼다.
"깨어났나."
그의 물음에, 유키오는 누운 채 고개를 끄덕였다. 그에게 붙박힌 날카로운 갈색 눈은  호의
적이라고만은 할 수 없었다. 궁지에 몰린 야행성 동물처럼 경계에 가득찬 눈. 여차하면 자기
보다 강한 상대를 물어 버릴 수도 있는 눈이었다. 그의  입에서 흘러나온 작지만 분명한 목
소리 역시 마찬가지였다.
"여기, 어디지?"
"내 집."
"아까 그 여자는?"
"의사."
무감정한 대답에 초조해졌는지, 유키오는 살짝 아랫입술을 깨물었다.
"왜 날 도운 거지?"
"강간당한 비등록 레플리컨트가 내 코트를 들고 찾아왔다가 내 문 앞에 쓰러진 채 죽어 버
렸다는 따위의 스캔들에는 휘말리고 싶지 않았으니까."
"어째서 경찰을 부르지 않고...?"
"일일이 대답해야 할 이유는 없군. 신고하지 않은 게 불만인가?"
"...아니."
휴우, 하고 한숨을 쉬며 유키오는 눈을 감았다. 그리고 중얼거리듯 말했다.
"고마워..."
"인사를 들을 이유는 없다. 걸을 수 있게 되면 즉시 나가."
"날, 안을래?"
이 물음에는 알렉세이도 눈을 크게 뜨고 유키오를 빤히 쳐다보았다. 유키오는 창백한 입술
에 장난기 깃든 미소를 띄우며 말했다.
"빚 지는 건 싫지만... 보다시피, 가진 게 몸뿐이라."
알렉세이는 다시 무표정한 얼굴로 되돌아와, 잠시 유키오를 내려다보았다. 그리고 성큼성큼 
침대로 다가갔다. 그가 이불을 젖히고, 시트 위에 힘없이 놓인 가느다란 두 손목을 베개  위
로 올려 한 손으로 고정시키자, 유키오의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 알렉세이는 침대에  걸
터앉아 유키오의 몸 위로 상반신을 굽혔다. 그리고 그의 목에 입술을 가져갔다.
착각처럼 스쳐가는, 가벼운 키스.
알렉세이는 고개를 들었다. 그리고 눈을 꼭 감고 이를 악문 채, 얼굴을 옆으로 돌리고 있는 
유키오를 말없이 내려다 보았다. 한참 동안이나 아무 일이 없자, 유키오는 슬며시 눈을 뜨고 
알렉세이를 쳐다보았다. 알렉세이는 그의 손목을 결박하고 있던 자신의 손을 풀었다.
"굉장히 떠는군."
비웃음 가득한 목소리. 유키오의 눈에 분노와 수치심이 뒤섞인 빛이 스쳤다. 그러나 알렉세
이는 개의치 않고 말을 이었다.
"손이 닿기만 해도 온몸이 겁에 질려 버리는 주제에, 몸으로 빚을 갚겠다고. 주제  넘게 굴
지 마라. 고통밖에 못 느끼는 상대에겐 관심 없어. 다치고 병든 몸에도 관심 없고."
알렉세이는 벌떡 일어나 성큼성큼 문을 향해 걸어갔다.
"난...!"
유키오는 벌떡 몸을 일으키다가 낮은 비명을 지르며 침대 위로 쓰러졌다. 식은땀을 흘리며 
낮게 신음하는 그를 돌아보며, 알렉세이는 차갑게 말했다.
"멍청한 짓 마라. 멍청한 생각도 말고. 빨리 나아서 내 집에서 나가기나 해."
그리고 그의 뒷모습은 달칵, 건조한 소리를 내며 닫히는 침실 문 뒤로 사라졌다.










--------------------------------------------------------------------------


커어어억... 비천녀님... 비천녀님도 연쇄살인범의 이야기를 쓰시다니 T.T
(뭐... 제 연쇄살인범은 강간은 안 하지만요^^;)
어쩔 수 없습니다. 이렇게 된 바에야 부지런히 써서 제가 먼저 끝을 보는 수밖에!



푸후훗 농담이고요^^; 사실 비천녀님의 이야기와는 많이 다릅니다.
그렇다고는 해도 <12월 25일의 살인>... 1편 초반부 보고 깜짝 놀랐다구요. 후반부 보고 아, 
역시 다르구나, 하고 안심하기는 했지만... 
비천녀님이 나쁘십니다. 야오이 후배를 이렇게 놀래키시다니; 이제부터 제가 한을 품을테니 
모두들 서리를 조심하시길!



PS. "슈이"의 이름은 캐스팅... 이라기보다 그냥 따 왔습니다^^;
     사실 에셈동 슈이양과 성격이 너무 틀려져서 그 이름으로 안 하려고 했지만...
     후한이 두려웠습니다 --; 출연시켜 준다고 했다가 안 하면 무슨 일이 일어날지...
     캐스팅이란 방법은 다른 게시판에서 배워 왔는데, 개인적으로 참 좋아합니다^^
     특히 인물이 기하급수적으로 늘어나는 옴니버스식 소설을 쓸 땐 정말 유용한 방법이죠^^
     혹시 캐스팅 당하고 싶으신 분은 칼에게 메일을 주시길^^
     단,  성격은 책임 못 집니다. (범죄자로 나올지도...;)






"피해자의 신원은 팀 맥클라인 소령. 42세. 국적은 NAU.  전과 기록은 조회 중이고... 사망 
시간은 어제 오후 열 시에서 오늘 오전 한 시 사이로 추정. 사인(死因)은 목의 절창(切創)에 
의한 경동맥(頸動脈) 손상. 흉기는 예리한  나이프, 혹은 이에 상응하는  물체로 추정되지만 
발견되지 않았음. 노련한 솜씨. 즉사했을 것으로 추정됨...  그러나 피살되기 전 양손에 수갑
이 채워진 채, 생식기(生殖器)와 배, 가슴에 상해를 입었음. 격렬한 저항의 흔적..."
"역시, 그 놈이죠?"
술라는 시체 주위를 서성거리며 졸음이 덜 깬 얼굴로 말했다. 현은 고개를 끄덕였다.
"똑같은 수법이군. 이것으로 세 번짼가."
"유럽에서 일어난 사건까지 합치면 다섯 번째죠."
술라는 심드렁한 얼굴로 하품을 했다. 그것을 보니 자기도 하품이 나올 것 같아, 현은 인상
을 약간 찌푸리고 물었다.
"목격자의 신원은? 확인 됐어?"
"예... 주 라이진이라고, 가출 청소년이에요. 14개월 전에 신고가 들어왔었다는데요."
"상태는? 이제 말할 수 있대?"
"전혀."
술라는 고개를 절레절레 저었다.
"쇼크 상태여서 의사가 말도 못 걸게 해요. 하긴, 잔뜩 얻어맞고 강간당할 뻔  했다니까 이
해가 안 가는 건 아니지만. 舊嗤? 뭐, 말할 수 있게 된다  해도, 별거 나오겠어요? 어차피 
사건 발생시엔 눈이 가리워져 있었을 텐데."
술라는 이제 기지개까지 켜며 다시 하품을 했다. 이번에는 현도 함께 하품을 해 버렸다. 슬
슬 이 피비린내 나는 아파트를 떠나 아침 식사 하러 가고 싶은  마음이 굴뚝 같았다. 더 있
어 봤자 아무것도 안 나올 게 뻔했다. 이 망할 놈의 살인마는 결코 단서 같은 건 안 남기기
로 유명했으니까.
"에? 선배님, 어디 가세요?"
"아아, 찬 바람 좀 쐬러."
...그렇지만, 온 지 한 시간이 채 안 되어 사건 현장을 떠날 수도 없는 노릇이었다.
현은 로비의 자판기에서 커피를 한 잔  뽑아 들고 건물 밖으로 나갔다.  현관 앞을 장식한 
코린트식(式) 기둥에 등을 기대고, 그는 천천히 커피를 홀짝였다.  새까만 디미터 군 제복을 
입은 장교 한 명이 그의 앞을 스쳐 지나갔다. 서른 살이 채 안 되어 보이는 젊은 여자였다. 
그녀는 현관 앞을 온통 메운 경찰들과 경찰차들에게 무관심한  눈길을 잠시 던지고는, 아무
렇지도 않게 주차장으로 걸어가 버렸다. 바로  이 건물에서 일어난 살인 사건에 대해,  듣지 
못했을 리가 없을 텐데.
현은 잠시 쓴웃음을 지었다. 그리고 보니 피해자의 바로 옆집에 살던, 비명을 듣고  경찰에 
신고했다는 새파랗게 젊은 대위도 놀라울  정도로 무관심했다. 무슨 일인지는 관심  없어요. 
하지만 너무 시끄러워서. 좀 조용히 시켜 달라고 전화했던 겁니다. 내일 아침에는 출근을 해
야 하니까요. 그는 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다. 살인  사건이라는 말을 듣고 나서도, 그
는 눈 하나 깜박하지 않았다. 이게 제 핸드폰  번호입니다. 협조해 드리고 싶지만, 지각하면 
포인트가 깎여서요. 브리핑 중이나 회의  중에는 꺼 놓으니까, 그렇게  아시고요. 그리고 그 
젊은 놈은 말쑥한 제복 차림에 침착하기 그지없는 얼굴로 출근해 버렸다.
이래서야, 뭔가 얻을 거라고 바라는 게 무리였다. 지구로 부임되는 디미터의 장교들은 군인
이라기보다는 무슨 첩보 요원 같아서, 개별  활동을 하는 데다가 한 곳에  길어 봤자 1년도 
머물지 않는다는 사실은 이미 알고 있었다. 그렇기 때문에  동료들에게 거의 관심이 없다는 
것도. 그렇지만 이 정도일 줄이야...
현은 빈 컵을 재활용 쓰레기통에 거칠게 던져 넣었다. 결국 그  미치광이가 또 한 번의 사
건을 저지를 때까지 기다려야만 하는 건가? 제길, 그 고드름 대령을 봤을 때 알았어야 하는 
건데. 하지만 여기 사는 사람들이 다 그 녀석 같으리라고, 누가 상상이나 했겠냐구!
현이 다시 건물로 들어가려는 찰나, 열리는 유리문에 눈에 익은 모습이 비쳤다. 현은  당장 
돌아섰다. 그러나 눈에 들어오는 것이라고는  우글우글한 경찰들과 경찰차, 그리고 그  뒤의 
텅 빈 눈밭 뿐이었다. 그리고 그 눈  속에서, 아무 일도 없었다는 듯 트레이닝 복  차림으로 
한가로이 체력 단련이나 하고 있는 속편한 녀석들 서너 명...
현은 당장 경찰차들의 숲으로 뛰어들었다. 그리고 정신없이 걸리적거리는 경찰들을 밀쳐내
며 달리기 시작했다.



"일린스키 대령!"
로비 안으로 들어서려는 찰나, 숨이 턱까지 찬 외침이  트레이닝 복 차림의 알렉세이를 불
러세웠다. 알렉세이는 몸을 돌렸다. 현관으로부터 몇 발치 앞에, 허름한 점퍼와 청바지 차림
의 중년 남자가 무릎을 짚은 채 숨을 헉헉 몰아쉬고  있었다. 알렉세이는 그에게로 두어 발 
다가왔다. 유리로 된 자동문이 등 뒤에서 닫혔다.
"백 현 형사."
"이거, 이거, 기억해 주시는군요. 정말 오랜만 - "
힘겨운 미소를 지으며 말을 꺼내던 백 형사는, 갑자기 굳어진 얼굴로 입을 딱 벌렸다. 그의 
시선은 알렉세이의   다리 곁에서   으르렁거리고 있는  커다란  시베리안  허스키(siberian 
husky)에게 못밖혀 있었다.
"물지는 않습니다."
알렉세이가 말해 주었지만, 형사의 표정은 그다지 바뀌지 않았다. 간신히 고개를 한 번  끄
덕이며 중얼거리듯 말했을 뿐이었다.
"...개를 키우시는군요."
"예."
그리고 침묵.
알렉세이는 살짝 미간을 찌푸렸다.
"그걸 물으러 오신 겁니까?"
"아, 아니 - 그러니까, 저 - 오랜만이오, 대령, 하하하하."
사실 전혀 오래간만이 아니었다. 시라토리 유우의 섬을 폭파시킨 지 딱 일 주일이 되는 날
이었으니까. 그러나 그 사실을 지적하면 의미 없는 대화가 더욱 길어질 것 같았으므로, 알렉
세이는 묵묵히 현을 내려다 보기만 했다.
이윽고 한참동안 변죽을 두드리던 형사는 머뭇머뭇 본론으로 들어갔다.
"그러니까, 그게... 살인 사건이 일어난 건 아시오?  바로 저기서, 팀 맥클라인 소령이 살해
당했소."
알렉세이는 간단히 고개만 끄덕였다. 형사는 말을 이었다.
"시라토리 박사 사건이 종결된 후, 연쇄 살인범을 쫓게 됐는데 - 우리 경찰들이 농담 삼아 
'살인마 잭'이라고 부르는 녀석이오. 여자들 대신 남자들만 골라 죽이긴  하지만. 어쨌든 EU
에서 활동한다던 녀석이 올해 초부터 이 나라에?일을 내기 시작해서 모두들 초 비상이지. 
그 녀석을 쫓는 일에 투입이 됐는데, 이건 운이 좋다고  해야 할지, 나쁘다고 해야 할지, 일
을 맡자마자 사건이 터졌더군. 맥클라인 소령이 놈에게 살해당한 것 같소. 그래서..."
형사는 목소리를 낮추었다.
"그래서 말인데, 지금 가장 큰 관건이 피해자들의 유사성을 밝혀 내는 거요. 혹시  팀 맥클
라인 소령에 대해 아는 거라도 있소?"
"처음 듣는 이름입니다."
"소문이라도..."
"죄송합니다."
그러나 형사는 쉽게 떨어져 나가지 않았다.
"목격자가 있소. 사건 발생시  눈이 가려져 있어서  목격자라고 하기는 좀 그렇지만,  어쨌
든... 그는 맥클라인이 새디스트였다고 말하더군. 믿을 만한  증거도 있소. 그랬다면 소문 같
은 게 안 날 수가..."
"이곳에 소문 따위는 없습니다."
알렉세이는 무표정하게 대답했다.
"이곳은 잠깐 머물렀다 떠나는 곳입니다, 백 형사.  아무도 남의 일에 대해 말하지도, 듣지
도 않습니다."
백 형사는 한 발짝 물러서며 한숨을 푹 쉬었다.
"...실례했소."
"괜찮습니다."
완전히 풀이 죽은 형사를 그 자리에 내버려 두고, 알렉세이와 그의 하얀 개는 아파트 안으
로 들어섰다. 엘리베이터에서 내리고 복도를 걸어  자신의 집 문을 여는 순간, 그를  맞이한 
것은 차가운 빛을 발하는 총구였다.
"...왜 경찰이 왔지?"
총을 들고 선 유키오가 날카로운 목소리로 물었다. 알렉세이는 흘끗 그를 바라보고는 현관 
안으로 들어섰다. 유키오는 흠칫 놀라며 한 발 뒤로 물러섰다. 알렉세이는 개가 문 안으로 
들어온 것을 확인하고는, 현관문을 닫아 잠갔다. 그리고 유키오에게 다가갔다.
"가까이 오지 마! 왜 경찰이 왔냐고 묻잖아!"
"살인 사건이 일어났다."
알렉세이는 침착하게 말하며 유키오에게 다시 걸어가기 시작했다.  유키오는 계속 뒤로 물
러나다, 벽에 등을 부딪치고 멈추었다. 창백한 얼굴에  식은땀이 흐르고 있었다. 후들거리는 
다리는 금방이라도 쓰러질 듯 했다. 덤벼들 듯 앙칼진 것은 그의 목소리 뿐이었다.
"가까이 오지 마. 저 아래서, 그  형사 녀석하고 무슨 얘기를 한  거야... 가까이 오지 말랬
지!"
알렉세이는 터벅터벅 유키오에게 걸어갔다. 유키오가 든 총구가 알렉세이의 가슴에 닿았다. 
알렉세이를 응시하는 날카로운 갈색 눈은 어제와 같은 빛을 띄고 있었다 - 궁지에 몰려 사
나워진 짐승의 눈. 알렉세이는 오른손을 들어 총신을 잡았다. 그리고 흠칫, 놀라는 유키오의 
손에서 총을 빼앗았다.
유키오는 잠시 얼어붙은 듯 가만히 서 있었다. 다음 순간, 그는 환자라고는 생각할 수 없을 
만큼 빠른 몸짓으로 알렉세이의 턱을 향해 주먹을 날렸다. 알렉세이는 가볍게 그 주먹을 피
하고는, 빈 왼손으로 유키오의 손목을  움켜잡았다. 두껍게 붕대를 감았는데도 불구하고  한 
손 안에 거뜬히 들어오는 가느다란 손목이었다.
"놔!"
유키오가 으르렁거렸다. 알렉세이는 말없이 손을 놓았다. 몸부림치던 유키오는 제풀에 바닥
에 쓰러졌다. 그 광경을 구경하던 개가 우웅, 하는 소리를 내며 고개를 갸웃했다.
유키오는 벌떡 몸을 일으키려다, 신음하며 다시 바닥에 쓰러졌다. 몸을 잔뜩 웅크린 채  몇 
번 기침을 한 후, 유키오는 좀더 천천히 상반신을 일으켰다. 그리고 새어나오는 비명을 억누
르며 다시 쓰러졌다.
알렉세이는 상을 찌푸린 채, 왼손으로 앞머리를 쓸어올리며 한숨을 쉬었다. 오른손에 든 권
총을 트레이닝 복의 주머니에 쑤셔 넣은 다음, 그는 양팔을 동원하여 쓰러진 유키오를 안아
올렸다. 어제도 그랬지만, 성인 남자라고는 생각할 수 없는 그 가벼운 무게에는 놀랄 수밖에 
없었다.
"뭐 - 뭐 하는 - "
앙칼진 항의는 신음에 막혀 버렸다. 알렉세이는 성큼성큼 침실로 들어가 그를 침대에 눕혔
다. 움찔움질 경련을 일으키며 식은땀에  젖어 가는 가느다란 몸을 내려다보며,  알렉세이는 
차갑게 말했다.
"아직 움직이면 안 된다. 자기 몸을 그렇게 모르나?"
통증 때문인지, 할 말이 없기 때문인지, 유키오는 대답하지 않았다. 알렉세이는 다시 한 번, 
눈살을 살짝 찌푸리고는 유키오의 셔츠 단추에 손을 가져갔다.
"치워!"
유키오는 날카롭게 소리치며 침대 구석으로 도망쳤다. 갑작스런 움직임에 상처가 쓸렸는지, 
유키오는 새파래진 얼굴로 이를 악물었다. 창백하고 가는 손은 애꿎은 시트만 찢을 듯 움켜
잡고 있었다. 알렉세이는 손을 거두며 말했다.
"옷을 갈아입히려고 했을 뿐이다. 또 땀이 났으니까."
"나... 나 혼자 할 수 있어!"
알렉세이는 잠시 의심스런 눈길로 유키오를 내려다보았다. 그리고 어깨를 으쓱하며 침대에
서 물러났다.
"옷은 꺼내 두겠다. 기운이 나면 샤워라도 하고 갈아입도록. 나는 지금 샤워하고 나가야 하
니까, 점심과 저녁은 알아서 해결해. 취사용 로봇 정도는  다룰 수 있겠지. 테이블에 놓아둔 
약, 식후에 한 봉지씩 먹는 것 잊지 말고."
유키오는 신음을 삼키며 고개를 끄덕였다. 알렉세이?더 이상 머뭇거리지 않고 침실을 나
갔다.
샤워를 마치고 제복을 입은 뒤 집을 나가기 직전, 그가 다시 침실의 문을 열어 보았을  때, 
유키오는 땀에 젖은 옷을 그대로 입은 채 침대 위에  둥글게 웅크려 잠들어 있었다. 알렉세
이는 짧은 한숨을 내쉬고 방 안으로 한 발짝 들어섰다. 그리고 피로에 지친 하얀 얼굴과, 알
렉세이 자신의 옷에 파묻혀 버린 듯한 여윈 몸을 잠시  내려다보았다. 그 위로 이불을 덮어 
주고 나서, 알렉세이는 집을 나섰다.



"...경찰은 숨진 매클라인 소령이 경동맥을 끊겨 살해당하기 직전 수갑으로 팔을 묶이고 흉
부와 복부, 생식기 등이 심하게 난자당한 것으로 보아, 유로-아시아 연쇄 살인범, 일명 '살인
마 잭'의 범행일 가능성이 크다고 발표했습니다. 살인마 잭은  EU와 AOA를 넘나들며 지금
까지 다섯 명의 남자들을 잔혹하게 살해했습니다. 경찰은 피해자들이 모두 20대부터 40대까
지의 남성이라는 것 외에는 아무런 공통점이 없는 점으로 보아, 범인이 무작위로 범행을 저
지르고 있을 가능성이 크다고 판단하고 있습니다. 그러나 범행의  잔혹성으로 미루어 볼 때 
원한 살인일 가능성도 없지 않으므로, 피해자들 사이의 연관성을  조사하는 일도 멈추지 않
을 것이라고..."
찰칵.
TV가 꺼졌다.
그러나 기욱은 빛이 사라진 빈 액정 화면을 오래도록  노려보고 있었다. 스스로의 숨이 가
빠 오는 것을 느낄 수 있었다. 식은땀이 방금 입은 와이셔츠를 축축히 적시고 있었다.  리모
콘을 준 손은 부들부들 떨렸다. 점점 심하게...
'너희들 모두... 죽여 버리겠어.'
'마음대로 하시지! 그럴 수 있다면.'
기욱은 리모콘을 힘껏 벽에 던졌다.
파직! 하는 소리와 함께 검은 플라스틱  조각과 그 안에 담겨 있던  금속들이 후두둑 바닥 
위로 떨어졌다. 기욱은 빈 손을 꽉 움켜 쥐었다. 손바닥은 땀으로 축축했다.
'...죽여 버리겠어.'
그는 단번에 전화기를 향해 내달렸다. 떨리는 손은 번호를  두 번이나 실수를 거듭한 후에
야 제대로 번호를 누를 수 있었다. 따르릉, 따르릉, 하는 신호는 겨우 네 번  갔을 뿐이었다. 
그렇지만 그 시간이 그에게는 영겁(永劫)처럼 느껴졌다.
"여보세요."
이윽고 기다리던 목소리가 들렸을 때, 기욱은 자신도 모르게 소리를 지르고 있었다.
"놈이야! 그 놈이라구! 복수하려는 거야! 우리 모두를 죽일 거야! 놈이 말했던 대로 - !"
"진정해."
차분한 목소리. 찬물을 끼어얹은 듯한 기분이 되어,  기욱은 갑자기 말을 멈추었다. 전화기 
안의 목소리는 희미한 비웃음을 띈 채 이어졌다.
"그 소릴 하려고 일부러 전화한 건가? 내가 분명 연락하지 말라고 말했을 텐데."
"피해야 돼. 너도, 나도 - "
"놈에게서 달아나 숨자는 건가? 웃기는 소리 마. 놈은 이제 삼류야. 절대로 예전처럼 - "
"그럼 맥이 삼류한테 죽었단 말야! 그리고 앙리와 - "
"진정해. 놈은, 우리가 꺽어 버렸어. 기억 못해? 우리 아래 깔려서 꼼짝도 못  하던 놈이야. 
걸레짝 같은 창부로 만들어 줬잖아. 너랑 내가 - "
"하지만 이제 우리를 사냥하고 있잖아!"
"맥은, 방심했을 뿐이야. 그러니까 수선  피우지 마. 그거야말로 놈이 노리는  거니까. 놈이 
찾아가거든, 키스라도 해 주지 그래. 그러면  그 때처럼 새파랗게 질려서 아무 짓도  못하고 
네 밑에 깔릴 거야."
대꾸할 새도 없이, 찰칵, 하고 전화가 끊어졌다.
기욱은 뚜 - 뚜 - 소리가 나는 전화 앞에서 한참 동안이나 멍하게 서 있었다.









-----------------------------------------------------------------------



....겁없이 "법의학 자료실" 홈피에 들어갔다가 기절하는 줄 알았습니다;
토막살인 한 시체가 버젓이...;;;
하지만 의외로 시체들이 그다지 시체같이 보이지 않더군요.
사진이기 때문일까... "사물"같이 보이는 것들이 많았습니다.
검시관도 의외로 할 만한 직업일지도...










그 날은 비가 내렸다. 며칠 전부터 내렸던 비였고, 며칠 후에도 계속 내릴 비였다. 대기(大
氣)에 가득하던 그 비의 냄새. 비를 맞지 않아도 머리칼과 양복을 축축하게 적시던 그 습기
의 감촉. 젖은 발로 매끄러운 대리석 바닥을 밟을 때의 그 뽀각, 하던 소리. 화약과 비, 돌과 
피, 쇠와 수풀, 산 悶?죽은 자, 그리고 죽어가는 자... 타오르는 것들과 퀘퀘하게 썩어 가는 
것들이 온통 뒤섞이던 날. 알렉세이는 그 날, 그 때의  모든 것을 기억했다. 그의 손목 시계
가 새벽 두 시 14분을 가리키고  있었던 것도 기억했고, 그 저택의 벽에  걸린 시계는 그의 
시계보다 2분 늦었던 것도 기억했다. 그가 지하실  문을 열었을 때, 문은 완전히 닫혀  있지 
않고 2cm 정도 열려 있었던 것도 기억했고, 문이 활짝 열리기 직전 번쩍, 하며 번개가 쳤던 
것도, 그리고 그가 녹슨 문지방을 넘어갈 때 집 안을 울릴 정도로 커다란 천둥 소리가 있었
던 것도 기억했다. 그러나 다른 무엇보다도, 그는 그 청년을 기억했다. 수갑이 채워진 채 침
대에 묶여, 텅 빈 눈빛을 들어 그를 바라보았던 그 청년을.
사람들은 그 청년이 채 열 살이 되기 전, 아주 작은 아이였을 때, 첫 살인을 저질렀다고 말
하기를 좋아했다. 그가 킬러라고 불리기 위해서는 십 년이  걸렸다고들 했다. 천재, 혹은 최
고라는 명성을 얻기 위해서는 몇 년이 더 걸렸다고들 했다. 알렉세이 자신은 그 이야기를
믿지도, 안 믿지도 않았다. 중요한 것은 그가 최고라  불릴 자격이 있다는 것이었고, 비슷한 
직종에 종사하는 자들은 누구나 다 그의 이름을 알고 있다는 사실이었다.
그리고 그것이 전부 무너지는 데에는 채 일주일도 필요치 않았다는 사실이었다.
어리석은 신뢰, 동료의 배신, 그리고  별로 특별할 필요도 없는  악의(惡意)와 별로 과장할 
필요도 없는 성욕(性慾)을 가진 열 한 명의  적(敵)들. 그 정도면 충분했다. 그 청년은 사흘
만에 비웃을 기력을 잃었고, 나흘만에 저주할 목소리를 잃었고, 닷새만에 찌를 듯한  눈빛을 
잃었다.
그 자리에 남아 있던 것은 망가진 인형. 며칠 전까지만 해도 탄탄했지만 이제는 완전히 여
위어 버린 몸. 표정도 눈빛도 잃은 공허한 얼굴. 그리고 피와 정액과 습한 지하실의 악취...



"알렉세이 L. 일린스키 대령?"
낯선 목소리가 알렉세이를 회상에서 일깨웠다. 알렉세이는 응시하고 있던 창가로부터 몸을 
돌려 허겁지겁 그의 사무실에 들어선 손님을  바라보았다. 키는 알렉세이보다 3cm 정도 작
을까, 나이도 한 세 살쯤  어릴 법한 남자였다. 가죽 자켓에  찢어진 청바지, 어깨 너머까지 
기른 금발, 영화배우처럼 잘생긴 얼굴이 마치 요즘 흔히 볼  수 있는 사이비 가수처럼 보였
지만, 꼭 달라붙는 셔츠와 청바지 아래로 내비치는 탄탄한 근육은 그의 직업을 암시해 주고 
있었다.
"늦어서 죄송합니다. 말씀드렸던 대로, EU 보안국의 발터 카우프만이라고 합니다."
남자는 환하게 미소지으며 손을 내밀었다. 자신의 매력을 알고 있는 것이 분명한 미소였다. 
알렉세이는 무표정한 얼굴로 그의 악수를 받아들였다. 악수를 마쳤을 때, 그 남자는  아까보
다도 더 환하게 웃었다.
"발터라고 불러 주십시오. 저도, 그냥 알렉세이라고 불러도 되겠습니까? 서류를  보니 나이
도 비슷한 것 같던데요."
"앉으시죠."
알렉세이는 차갑게 대답했다.
"그리고 일단 드미트리 세르게네프에 대해 아는 것부터 말씀해 주십시오. 사적인 이야기는 
그 후로 미룹시다, 카우프만 요원."



"어라? 혼자 뭐하는 거야?"
카페에 있던 사람들이 모두 돌아볼 만큼, 커다란 목소리. 혼자 홍차를 홀짝이며 앉아  있던 
미코토는 뜨거운 차를 꿀꺽 삼켜 버리고는 서너 번 기침을 했다. 그러는 동안, 그  목소리의 
주인공, 미코토의 룸 메이트인 구엔 챠오는 아무렇지도 않게 걸어와 텅 비어 있던 미코토의 
맞은편 자리에 앉았다.
"너 그 디미터에서 온 대령인지 뭔지는 어쩌고 혼자 이러고 있어?"
"...대령인지 뭔지가 아니라 일린스키 대령이야. 나 지금 그 사람 기다리는 중이라구."
미코토는 퉁명스럽게 대꾸하며 창  밖으로 보이는 하얀 건물을  엄지손가락으로 가리켰다. 
그러나 구엔은 여전히 어리둥절한 표정이었으므로, 그는 한숨을 쉬고 덧붙여 설명해 주었다.
"디미터 본부 건물. 디미터 군 외에는 못 들어가는 거, 알지?"
"...그래서 여기서 기다리는 거야?"
미코토는 엄숙하게 고개를 끄덕였다.
구엔은 할 말이 잔뜩 쌓인 표정으로 그런 그를 쳐다보고 있었다. 다음에 무슨 말이 나올지, 
알 만 했다. 뭐하러 그런 인간을 차 태워 주러  다니냐, 도대체 왜 사서 고생인지 모르겠다, 
시키는 일도 없겠다, 부르지도 않겠다, 일 안 한다고 야단도 안 치겠다, 안 따라붙으면 오히
려 좋아하겠다, 그런 인간을 왜 그렇게 쫓아다니느냐, 나 같으면 유상휴가다 생각하고  신나
게 놀겠다... 어제 저녁까지만 해도 지겹도록 들은 말들이었다.
그러나 놀랍게도, 구엔은 아무 말도 하지 않고 한숨만 푹 쉬더니 이렇게 말했다.
"...정말이지 할 말이 없다. 잘 해 봐라."
"에에? 구엔, 너 어디 아퍼?"
"아프긴. 네가 그렇게까지 일편단심으로 열 올리는데, 나까지 방해 할 순 없잖아."
"뭐, 뭐가 일편단심이라는 거야! 그런 게 아니라구!"
미코토의 외침에, 카페에 있던 사람들이 다시 한 번 일제히 그 쪽을 쳐다보았다. 딱 한  명
만을 제외하고는. 구엔만은 여전히 태연한 얼굴로 하던 말을 계속하고 있었다.
"하지만, 너도 참 탈이다. 그러지 않아도 너 좋다는 선배들이랑 상관들이 쌓였을 텐데..."
"멋대로 말하지 마, 구엔! 나 그런 거 안 쌓아 놓고 살아!"
"그런데 왜 하필이면 그런 얼음장 같은  남자냐. 그 살벌한 눈빛이라니, 난 솔직히  말해서 
멀리서만 봐도 살떨리던데."
미코토는 포기하고 입을 다물었다. 구엔은 하긴 뭐, 뭔가 시선을 확 잡아 끄는 면이 있기는 
한 남자라는 둥, AOA 군에는  없는 타입이라는 둥, 혼자서 열심히  떠들어 대더니 "어쨌든 
잘해 봐!"라고 결론지으며 자리에서 일어났다.
그가 발을 떼려는 찰나, 낯선 목소리가 들려왔다.
"텐죠 미코토 대위?"
어쩐지 웃음기를 머금은 듯한, 젊은 남자의 목소리였다. 미코토는 그제야 낯선 남자가 그의 
테이블 바로 옆까지 와 있다는 것을 눈치챘다. 나이는 30대 초반 정도. 허리까지 곧게  뻗은 
머리칼은 놀랍도록 검었고, 눈은 그보다 더 검었다. 갸름하고 수려한, 새하얀 얼굴은 여유로
운 미소를 띄고 있었다. 새까만 가죽 자켓과 몸에 잘 맞는 검은 가죽 바지, 무릎까지 올라오
는 검은 가죽 부츠로 차려입은 몸매는 마치 모델처럼 훤칠했다.
"알렉세이 일린스키 대령의 부관, 텐죠 미코토 대위, 맞지?"
미코토는 자기도 모르는 새 고개를 끄덕이고 있었다. 남자의 얼굴에 깃든 미소가 짙어졌다.
"대령님은?"
"아, 저, 안 계신데요..."
"아, 그래?"
남자는 조금 과장된 실망을 나타내며 주머니 속에 있던  양손을 꺼내어 팔짱을 끼었다. 손 
역시 검은 가죽 장갑에 감싸여 있었다. 미코토는 머뭇머뭇 자리에서 일어나며 말했다.
"저기... 괜찮으시다면, 제가 전해 드려도..."
"그러면 되겠군. 부관이니까, 믿어도 되겠지?"
남자는 다시 여유가 가득한, 어쩐지 놀리는 듯한 미소를 지으며 말했다.
"오늘, 카이가 기다리고 있는다고 전해 줘."
"예, 시간과 장소는...?"
"그냥 그렇게 전해. 그러면 알아."
그리고 남자는 마지막으로 미소를 던지더니, 가벼운 걸음으로 사라져 버렸다.
미코토와 구엔은 잠시 멍하니 그 자리에 서 있었다. 이윽고 구엔이 한숨을 푹 쉬더니, 미코
토의 어깨를 잡으며 말했다.
"미코토. 아무래도 네가 불리하다. 그냥 포기해라."



날이 저물면서부터 진눈깨비가 흩날리기 시작했다. 그래서인지, 바는 거의 발디딜 틈이  없
었다. 아니면 단순히 세월이 흘렀기 때문인지도 모르지만.
고급스럽다고까지는 할 수 없어도 그런대로 차분한 분위기를 유지했던 '칼리스토'는 몇  년 
만에 상인 대신 불량배들이 모이는 도떼기 시장처럼 되어  버렸다. 요란스런 헤어 스타일과 
번쩍이는 장신구, 너덜너덜한 옷차림을 한 사람들 사이에서 디미터  군의 새까만 군복을 단
정하게 차려입은 알렉세이의 모습은 눈에 띄다 못해 충격적일 정도였다. 바 안에서 그와 마
주친 사람들은 매우 불만스러운 눈빛으로 그를 훑어보거나 매우 당혹스러운 표정으로 몇 걸
음 물러섰다. 그러나 디미터의 군복을 입은, 키가 훤칠히 크고 인상이 날카로운 남자에게 대
놓고 시비를 거는 바보는 없었다. 덕분에 알렉세이는 아무런  문제 없이 '카이의 자리'로 갈 
수 있었다.
"오랜만입니다, 알렉스 님."
카이는 자리에서 일어나지 않고 말했다. 태평한 미소를 띈  채 마티니를 홀짝이는 이 흑발
의 사내는 10여년 전 처음 알렉세이와 이 바에서 만났을 때와 전혀 달라진 것이 없는  듯이 
보였다. 알렉세이는 잠시 그를 내려다보고 나서, 맞은편 자리에 앉으며 말했다.
"용건은?"
카이는 소리내어 웃었다. 그러나 나지막한 그의 웃음소리는  곧이어 시작된 시끄러운 음악
에 묻혀 사라졌다.
"변하지 않으셨군요, 알렉스 님."
"하지만 여긴 변했군."
"뭐든 변하는 게 정상이죠."
"그건 자네에게도 해당하는 말인가."
카이는 어깨를 으쓱했다.
"뭔가, 잔소리를 하던가요? 슈이나 라오가 - "
"자네가 정착했으면 하더군."
"...뭐 드시겠습니까?"
"애인이 생겼다는 말도 들었네. 그런 게 있으면, 킬러 일은 할 수 없지."
달칵, 소리를 내며, 카이는 술잔을 내려놓았다. 그의 얼굴은 더 이상 웃고 있지 않았다.
"변하지 않으셨단 말, 취소입니다. 남의 일에 그렇게까지 신경쓰시다니, 알렉스  님, 변해도 
한참 변하셨군요."
알렉세이는 대꾸하지 않았다. 카이는 술잔을 단숨에 비우고는 내뱉듯이 말했다.
"애인과는 헤어졌고, 저는 아직 은퇴하고 싶은 마음이 없습니다."
알렉세이는 여전히 입을 다물고 있었다. 시끄러운 음악이 귀에 거슬렸다. 카이는 피식 웃으
며 다시 입을 열었다.
"죄송합니다. 하지만 그런 이야기는 듣고 싶지 않아서. 오늘 여기 온 건 저에  대한 이야기
를 하기 위해서가 아니라, 알렉스 님에 대한 이야기를 하기 위해서니까요."
잠시 뜸을 들인 후, 카이는 알렉세이 쪽으로 바짝 몸을 굽히고 입을 열었다.
"렌이라는 이름을 들어 보셨습니까?"
"아니."
"저도 들어보지 못했습니다. 하지만, 그가 알렉스 님을 노리고 있다는 정보입니다."
카이는 잠시 알렉세이의 얼굴을 살폈지만, 무표정한 얼굴은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 카
이는 다시 한 번 피식 웃더니 말을 이었다.
"러시아 해방 전선 쪽과 관련이 있는 것 같습니다만, 그 쪽의 일원은 아닙니다.  그 이상은 
저로서도 알아 낼 수가 없었습니다. 그래서 더 걱정이 됩니다. 워낙 초보자라 정보조차 없는 
건지, 아니면 그토록 철저하게 자기 자신을  숨기는 건지, 감이 안 잡히는 상태이기  때문에 
- 아무쪼록 조심하십시오."
"고맙네."
알렉세이는 중얼거리듯 말하며 몸을 일으켰다. 카이도 그를 따라 일어섰다.
"아무것도 안 마시십니까?"
"생각이 없군. 그보다 질문 하나 해도 되겠나."
"물론입니다."
"레크하르트란 이름을 알고 있나? '얼굴 없는 킬러' 레크하르트."
카이의 얼굴이 굳어졌다.
"...물론입니다."
"자네를 찾고 있다고 하더군."
"누가요?!"
나지막하지만 날카로운 목소리였다. 알렉세이는 카이를 똑바로 응시하며 천천히 대답했다.
"라오의 정보였네. 몰랐었나?"
카이는 눈살을 찌푸렸다. 초조한 표정이 아주 잠깐 그의 눈가를 스쳐 갔다. 그러나 다음 순
간, 그는 다시 여유만만한 미소를 띈 얼굴로 어깨를 으쓱하고 있었다.
"하아, 못 당하겠군요. 알고 있었습니다, 물론.  그 녀석, 꽤 오래 전부터  절 쫓아다녔지요. 
하지만 그게 대수인가요? 누군가 절 죽이고 싶다면 그런 삼류보다 서른 배는 뛰어난 킬러를 
고용해야 할 겁니다."
알렉세이는 아무 말도 하지 않았다. 작별 인사를 하고 그 자리를 떠나지도 않았다.  어두운 
불빛 아래, 시끄러운 음악과 북적대는 사람들의 열기 속에서, 두 사내는 서로를 쳐다보며 말
없이 서 있었다. 그러나 카이는 아까처럼 얼굴을 굳히지 않았다. 알렉세이의 찌를 듯한 시선
을 받아내는 내내, 그의 얼굴은 변함 없는 미소를 띄고 있었다.
이윽고 알렉세이는 걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 카이는 다시 자리에 앉아, 은발을 짧게 
깎은 보기 좋은 뒷통수와 검은 코트에 덮인 탄탄한 등이 유리문 밖으로 모습을 감추는 것을 
지켜보았다.





 [연재] 雪 - Episode 2 (5)   



이런 데 드나드는 사람이었단 말인가.
발터 카우프만은 '칼리스토'의 입구 앞에 멈추어 선 채 쓴웃음을 지었다. 분명히 대령의 검은 코트와 은발이 이 안으로 사라지는 것을 보았음에도 불구하고, 또한 그가 시각(時刻)을 포함한 자신의 감각 기관을 상당히 신뢰하는 인간이었음에도 불구하고 - 이번만큼은, 망설여졌다. 저 불빛에 저 음악에 저 북적거림이라니. 도대체 그 찬바람이 쌩쌩 부는 대령과 어울림직한 장소가 아니었다.
그럼에도 불구하고 발을 들인 것은, 확신에서였다기보다는 밑져야 본전이라는 심산에서였다. 대령이 이 안에 들어오지 않았다면, 근처에 들어갈 만한 데가 아무데도 없었다. 찾아 보고 대령이 없다면 그 때 걸음을 돌려도 늦지 않을 게 아닌가.
"저, 실례합니다만, 여기 혹시 - "
카운터에서 서너 명의 친구들과 함께 술을 마시던 덩치 큰 남자에게 말을 걸던 발터는, 그가 험상궂은 얼굴을 들자마자 서둘러 입을 다물었다.
"뭐야?"
얼굴이 부끄럽지 않은 험악한 음성.
"아뇨, 아뇨, 실례했습니다. 그럼 이만 - "
"말을 꺼냈으면, 끝까지 해야 할 것 아냐!"
발터는 하아, 하고 한숨을 내 쉬었다.
"아, 저, 그러니까, 혹시 검은 코트에 제복 입은 키가 큰 은발의 남자가 - "
"저 친구 말야?"
의외로 험상궂은 남자는 단번에 손가락을 들어 대령을 가리켰다.
하긴, 눈에 띄지 않으면 이상한 모습이긴 했다. 외모와 분위기, 그리고 옷차림에 이르기까지, 어느 하나 튀지 않는 구석이 없는 남자였으니까. 바 안의 사람들 중 적어도 50%는 검은 제복을 말쑥하게 차려입은 차가운 인상의 남자를 흘끗흘끗 쳐다보고 있었다. 그들 중 대부분은 대령의 맞은 편에 앉은 일행에게 더 많은 관심을 보이고 있다는 사실을 발터가 깨달은 것은, 조금 시간이 지난 후였다. 대령과 이야기하고 있는 긴 흑발의 남자 - 대령의 뒷통수에 가려 얼굴이 잘 보이지는 않았지만, 가끔씩 힐끗힐끗 비치는 모습만 보아도 정말 대단한 미남이었다. 잘 깎아 만든 석상같은 느낌을 주는 대령과는 달리 길들여지지 않은 고양이과 동물같은 매력이 흘러넘쳤다. 그리고 -
발터는 눈살을 살짝 찌푸렸다.
어디선가 본 얼굴 같은데...?
"안됐군. 저 친구, 파트너가 있나 본데."
키득거림이 섞인 목소리가 들려왔다.
발터의 얼굴이 굳어졌다. 저 얼굴. 자기도 모르는 새 그의 손은 자켓 안주머니의 권총을 잡고 있었다.
"이거이거, 저 남자랑 얘기하고 있는 놈, 그 흑발의 미인이잖아!"
"안됐군, 자네. 저 친구는 포기해. 대신 우리랑 놀지 않겠어?"
누군가의 손이 발터의 팔꿈치를 잡았다. 그는 무의식적으로 그 손을 홱 뿌리쳤다. 성난 웅성거림이 들려오기 시작하고서야, 그는 신경이 날카로워진 나머지 자신이 지나친 행동을 했다는 것을 깨달았다. 그에게 손을 뻗쳤던 험악한 인상의 남자, 그리고 마찬가지로 험악한 인상의 두 친구들 - 그들 모두 화가 잔뜩 난 얼굴로 일어서서 발터를 노려보고 있었다.
"어이, 이게 누구한테 성질을 내?"
"반반하게 생겨서 봐 주려고 했더니 - "
아아, 정말로 한심한 전개다(미안하군 --;), 라고 마음 속으로 중얼거리며, 발터는 쓴웃음을 지었다. 그리고 곧바로 멱살을 잡혔다.
"이게, 이젠 우릴 비웃어?!"
남자가 주먹을 들어올리는 순간, 철컥, 하고 차가운 총구가 그의 턱에 닿았다.
"시끄럽게 굴지 마. 지금 기분 안 좋으니까."
발터는 여전히 웃음 띈 얼굴로 나직히 말했다. 남자는 순순히 그의 멱살을 잡은 손을 풀었다. 발터는 총을 다시 주머니에 넣으며 대령이 있는 쪽으로 시선을 돌렸다. 그리고 입을 딱 벌렸다.
그 새 사라지다니!
그리고 다음 순간, 턱에 둔탁한 통증을 느끼며 바닥으로 나동그라졌다.
"까불고 있어!"
아까의 험악한 인상의 남자가 그의 멱살을 잡아올려, 이번에는 관자놀이에 주먹을 날리며 소리쳤다. 발터가 바닥을 한 바퀴 더 구르며 오늘 일진 진짜 안 좋네, 라고 생각한 순간, 부츠를 신은 거대한 발이 옆구리로 날아들었다. 발터는 튕겨오르듯 일어서며 그 발을 가볍게 피했다. 그리고 얼떨떨해진 상대의 얼굴에 가볍게 발을 날려 쓰러뜨린 뒤, 허겁지겁 출구를 향해 달렸다. 마음만 같아서는 좀더 철저히 손봐 준 다음 나머지 두 명도 묵사발을 만들어 버리고 싶었지만, 지금은 대령을 쫓는 것이 더 급했다.
그가 막 바를 뛰쳐나온 순간, 그 앞을 막 지나가려는 대령의 검은 BMW 에어카가 눈에 들어왔다.
"잠깐만요, 잠깐만!"
그는 차도로 뛰쳐나와 양팔을 흔들며 소리쳤다. 범퍼로 발터를 들이받기 직전, 에어카는 진눈깨비 녹은 물을 그의 옷에 잔뜩 튀기며 아슬아슬하게 멈추었다. 발터는 범퍼에 양손을 짚고, 윈드글래스 저편에서 무표정한 얼굴로 그를 차갑게 쏘아 보는 대령을 향해 씨익 웃어 보였다.
그리고 알 수 없는 힘에 의해 보넷에 머리를 박았다.
"이 새끼가! 정말, 보자보자 하니까!"
아까의 그 험상궂은 남자의 목소리. 발터가 보넷에 머리를 박은 채 주먹을 날릴까 발차기를 할까 아니면 그냥 총을 쏘아 버릴까 고민하는 중에, 지잉 - 하고 차 문이 열리는 소리가 들렸다. 이어서 볼에 내리앉는 진눈깨비보다 더 차가운 대령의 목소리.
"내 차에 불만이라도 있나?"
발터의 머리를 짓누르던 손이 슬그머니 떼어졌다.
"아니... 뭐... 그런 게 아니라..."
제길, 재수없네, 디미터 장교야, 더러워서 피한다, 등등의 말을 쑥덕거리며, 세 사내는 다시 바 안으로 사라졌다. 발터는 몸을 일으키고 흙탕물이 튀고 보넷에 문질러져 엉망이 된 옷을 탁탁 털었다. 그래 봤자 별로 달라지는 것도 없었지만. 그리고 팔짱을 낀 채 자신을 내려다보는 대령을 향해, 멋적은 미소를 지으며 말했다.
"하하, 안녕하세요, 알렉스."
"일.린.스.키. 대.령.이라고 부르십시오."
대령은 눈살을 찌푸린 채, 한 음절 한 음절을 칼로 베는 듯한 말투로 정정했다. 그리고 발터가 당혹감을 표할 틈도 주지 않고 말을 이었다.
"이런 곳에 무슨 일이십니까? 카우프만 요원."
"아... 그게..."
"설마 날 미행한 건 아니겠지요."
"......"
발터는 완전히 할 말을 잃었다. 대령은 찌푸린 미간을 펴고, 평소의 얼굴로 돌아와 말했다.
"비켜 주시죠. 차도를 막고 있습니다."
"아, 저, 잠깐만 - "
발터는 자기도 모르게 차 안으로 들어가려는 대령을 향해 손을 뻗었다. 그러나 에어카의 문은 매몰차게 닫혔다. 문 바로 앞까지 달려온 발터는 멍하니 선 채, 대령이 눈길 한 번 던지지 않은 채 액설러레이터를 밟는 것을 지켜보았다.
검은 에어카가 큰길을 가득 메우며 흐르는 헤드라이트의 불빛 속으로 사라진 후에야, 발터는 한숨을 푹 쉬며 중얼거렸다.
"정말 어려운 남자잖아..."



알렉세이의 개, 라빅은 현관에서 조용히 주인을 맞이했다. 주인을 잘 아는 그는 정신없이 뛰어다니며 꼬리를 흔든다거나, 갑자기 점프하여 주인에게 달려든다거나 하는 야단스러운 인사는 하지 않았다. 그는 항상 문을 닫고 들어오는 주인을 조용히 지켜보다가, 현관을 지나면 그림자처럼 그 뒤를 따랐다. 그리고 주인이 스스로 몸을 굽혀 털을 쓰다듬어 주기를 기다렸다.
알렉세이는 젖은 장갑과 코트를 식당의 의자 위에 걸쳐 놓았다. 그리고 라빅의 털을 몇 번 쓰다듬어 준 다음, 자신의 침실로 향했다. 예상했던 대로, 목까지 이불을 덮은 가느다란 몸이 그 침대를 차지하고 있었다. 베개 위에 갈색 머리칼을 흩뜨린 얼굴은 그가 문을 열어도 고개를 돌리지조차 않았다. 알렉세이는 침대 가의 테이블을 보고 눈살을 찌푸렸다.
"왜 약을 먹지 않았지?"
대답은 없었다. 유키오는 움찔거리지도 않은 채 여전히 죽은 듯이 누워 있었다. 알렉세이는 침대로 다가가며 좀더 큰 목소리로 물었다.
"왜 약을 - "
갑자기 그는 입을 다물었다. 베개 위의 하얀 얼굴은 온통 식은땀에 젖어 있었다. 눈은 고통스럽게 감겨 있었고, 살짝 벌어진 입술은 바짝 말라 있었다. 이불에 덮인 야윈 어깨가 바들바들 떨렸다. 손을 이마에 가져가자, 놀랄 만한 열기(熱氣)가 전해졌다.
"...이런."
알렉세이는 한숨을 쉬었다. 그리고 다음 순간, 프로그램이 입력된 로봇처럼 아무런 망설임도, 오차도 없이 행동하기 시작했다. 미미하게 저항하는 유키오로부터 흠뻑 젖은 옷을 벗겨내고, 마른 수건으로 그의 몸을 닦고, 옷장에서 꺼낸 새 옷을 입히고, 찬 물수건으로 뜨거운 얼굴을 닦아 주고...
약 15분이 지난 후, 유키오의 숨소리는 훨씬 편안해져 있었다. 40도 가까이 되던 열은 1.5도 정도밖에 떨어지지 않았지만, 평온한 얼굴은 마치 잠든 듯 했다. 알렉세이가 얼음물에 담은 수건을 짜 볼에 가져갔을 때, 그는 살며시 눈을 뜨기까지 했다.
"정신이 드나?"
알렉세이가 물었지만, 유키오는 대답하지 않았다. 초점 없이 맴도는 눈동자는 무언가 보고 있는 것 같지도 않았다. 결국 유키오는 곧 눈을 감으며, 신음처럼 중얼거렸다.
"물..."
그러나 알렉세이가 찬 물을 가져왔을 때, 유키오는 깨워도 깨워도 일어나지 않았다. 입에 컵을 대어 주어도 턱 아래로 물을 흘릴 뿐이었다. 하는 수 없이 알렉세이는 자신의 입에 물을 머금었다. 그리고 유키오의 바짝 마른 입술에 자신의 입술을 대고, 자신의 혀로 열에 달뜬 입을 열어, 조심스레 물을 흘려 보냈다.
일을 마치고 고개를 들었을 때, 그는 유키오가 눈을 뜨고 있다는 것을 알았다. 갈색 눈은 초점이 흐렸지만 분명 그에게 고정되어 있었다.
당황하지 않았다면 거짓말이었다. 그러나 유키오는 곧 눈을 감았다. 기억하지 못하겠지, 라고 생각하는 찰나, 희미하게 미소지은 입술이 속삭이는 소리가 들렸다.
"고마워..."
알렉세이는 잠시 유키오의 얼굴을 내려다 보았다. 그러나 아무런 의식(意識)의 흔적을 찾을 수 없었다. 편안하게 잠든 얼굴 그대로였다. 그는 다시 한 번 물수건으로 그의 얼굴을 닦아 주고, 몸을 일으켰다.
그제서야 유키오의 손이 그의 소매를 잡고 있다는 것을 깨달았다.
"전화 걸러 가야 돼. 더 늦기 전에 슈이를 불러야지."
알렉세이가 말했지만, 그의 검은 소매를 잡은 하얗고 가는 손은 꼼짝도 하지 않았다. 사실 소용 없는 노릇이었다. 유키오는 의식이 없었고 그의 말을 듣고 이해할 리도 없었다. 알렉세이는 한숨을 푹 쉬며 다시 침대가에 앉았다.
"라빅, 전화기를 가져다 줘."
그제까지 충실히 문 앞에 앉아 주인을 지켜보고 있던 라빅은 소리없이 일어섰다. 그리고 잠시 후 무선전화기를 입에 물고 돌아왔다.
알렉세이는 번호를 누르고, 기다렸다. 그러나 여덟 번의 신호음과 또다른 일곱 번의 신호음 끝에 대답을 보낸 것은, 전화기 저편의 목소리가 아니라 현관의 초인종 소리였다.



"폐렴 기운이 있어 - 아직 폐렴이다, 라고 말할 정도까진 아니고. 다행히 응급 처치를 잘 해 준 덕에 가볍게 지나갈 것 같아. 하지만 그보다 - "
슈이는 침실 문을 조심스레 닫으며 날카로운 눈길로 알렉세이를 올려 보았다.
"저 사람 - 레플리컨트야."
"몰랐었나."
알렉세이의 침착한 대꾸에, 그녀는 입을 딱 벌렸다.
"알고 있었단 말야?"
"한 번 진찰해 보고도 몰랐다니, 문제가 있군. 의사 자격증은 백으로 딴 건가?"
"하지만 저건 너무 정교해서 인간하고 다를 바가 없는, 아니, 인간보다 더 정교한 - 아니, 아니, 지금 그게 문제가 아니라! 레피라는 걸 알고도 들여 놓은 거야?"
알렉세이는 고개를 끄덕였다.
"왜?!"
"시체 치우는 데에는 취미가 없어."
슈이는 입을 딱 벌리고 알렉세이를 빤히 쳐다보았다. 십 몇 초 후에야 그녀는 입을 다물었고, 몇 초가 더 지난 후에야 깊은 숨을 들이키고 다시 입을 열었다.
"그 옷 - 갈아입지도 않고 돌봐 준 거야?"
"위급했으니까."
다시 몇 초의 침묵.
"알렉스. 어려서부터 같이 자랐지만... 정말 넌 알 수가 없어. 드미트리나 라오와는 비교도 안 되게 이해 불능이라구. 게다가 그게, 시간이 갈수록 점점 더 심해 진단 말이야. 난 도대체..."
시선을 떨군 채 중얼거리듯 말하던 슈이는, 갑자기 고개를 번쩍 들었다. 그리고 속삭이듯 낮은 목소리로 말했다.
"설마, 그 때 일이 생각나서 - ?"
알렉세이의 얼굴이 찌푸려졌다. 슈이의 말이 빨라졌다.
"맙소사, 아직도 기억하고 있는 거야? 제발, 그건 알렉스의 잘못이 아니었어! 그가 운이 나빴을 뿐이었다고! 그런 일을 겪었던 건, 그에겐 안된 일이지만 - 다들 그렇게 말했잖아! 그도 각오하고 한 일이었다고! 잡히면 어떤 꼴이 될지 그가 몰랐을 리 - "
"그 일과는 관계 없어."
"거짓말!"
"확신하나? 슈이."
알렉세이의 입가에 희미한 웃음이 스쳤다.
"네 입으로 방금 말한 것을 잊은 건 아니겠지. 너는 나를 이해할 수 없어. 그 누구도."
슈이는 침을 꿀꺽 삼키며 입을 다물었다. 알렉세이는 현관으로 가 문을 열며 말했다.
"살펴 가라."






[연재] 雪 - Episode 2 (6)   


'설마, 그 때 일이 기억나서 - ?'
그랬던가. 어두운 방, 더럽혀진 침대, 정액과 피가 엉긴 악취, 손목을 파고 드는 피로 물든 
수갑, 그리고 힘겹게 눈꺼풀을 들어 그를 응시하는, 그러나 사실은 아무것도 보지 못하는 공
허한 눈. 그 모습이 그 때의 그 일을 기억의 수면 위로 끌어올렸던가.
'알렉스, 너 설마, 죄책감 느끼는 거야?'
들어오지 마! 라고 알렉세이는 소리쳤다. 그리고 재빨리 문을 닫고 만신창이가 된 나신(裸
身) 위에 자신의 옷을 덮었다. 손목을 거의 가른 수갑을 풀어 준 것은 그 다음이었다 -
'넌 잘못한 게 없어. 책임질 일도 없고. 아무것도 - '
'알고 있어, 드미트리.'
알고 있었다. 죄책감도, 책임감도, 느낄 필요가 없었고, 사실 느끼지도 않고 있다는 것을.
'매정한 말처럼 들리겠지만, 그건 그 자신의 실수였다, 알렉세이.'
'알고 있습니다.'
'그 녀석 역시 각오하고 있었던 일일 겁니다. 그러지 않고서야 그런 모험 따위 - '
'알고 있어.'
'사로잡히면 그런 꼴이 된다는 거, 모르는 사람은 없어...'
'알고 있어.'
알고 있어, 알고 있어, 알고 있어.
죄책감도 아니었다. 책임감도 아니었다. 동정이나 연민은 더더욱 아니었다.
굳이 이름붙이자면, 그것은 분노였다.
한 번의 실수, 한 번의 무모한 모험심의 대가 치고는 너무나 엄청난 결과였다. 불구가 되는 
것은 큰 대가라고 할 수 있었다. 자신의 목숨을 잃는 것은 더욱 큰 대가였고, 동료들의 목숨
을 버려야 한다는 것은 그보다 더 큰 대가였다...
그러나, 흉기(凶器)라고 생각했던 몸이 노리개로 전락하고, 감히 자신에게 대적조차 할 수 
없었던 약자(弱者)들에게 모욕받고, 조롱당하고, 폭행당하고, 범해지고, 급기야는 자기 자신
조차 잃고 부들부들 떠는 몸을 웅크린 채 어두운 골방으로 숨어 버리게 되는 것은...
그것은 무엇이라고 불러야 할까.
'네 잘못이 아니야.'
알고 있었다. 잘못한 사람은 아무도 없었다. 다만 결과가 있을 뿐이었다. 망가진 몸, 망가진 
정신, 망가진 인생. 그래서 화가 났다. 며칠 전까지만 해도 그는 흉기였고, 맹수였고, 반신
(半神)처럼 자신만만하여 오만하기까지하던 남자였다. 그러나 지금은 구석진 방에서 자지도, 
먹지도, 마시지도 않은 채, 병든 몸을 웅크리고 하루 종일 떨고 있는 폐인(廢人)이었다. 그리
고 그것은 어느 누구의 탓도 아니었다 -
그것이 알렉세이를 화나게 했다.
'죽어라.'
그렇게 말했었다. 그건 진심이었다. 그 보기 싫은 꼬락서니가 어서 죽어 없어져 버리기를 
바랬다.
'그 칼로, 네 목을 베라. 지금, 당장!'



그리고...



죽여 버렸어야 했어, 그 킬러 놈을.
기욱은 호텔 방 안을 초조하거 왔다갔다하며 생각했다. 손에 잡히는 것들을 대충 쑤셔 넣
은 여행용 가방은 침대 위에 던져져 있었고, 커튼은 빛 한 줄기 새어나가지 않도록 꼭 닫혀 
있었다. 시계는 새벽 3시를 가리키고 있었지만, 잠자리에 들 마음은 전혀 없었다. 어차피 오
늘은 잘 수 없을 게 뻔했다. 이미 한참 전에, 오늘 밤은 꼬박 새우기로 결정한 터였다. 내일 
아침 비행기를 타면, 그 안에서 충분히 잘 수 있을 테니까.
이게 모두 그 놈을 일찌감치 죽여 버리지 못했기 때문에 생긴 일이었다. 그 새파란 킬러 
녀석, 하룻밤 사이에 혼자서 50명을 죽다고 소문이 자자했던 놈, 그리고 이제는 미치광이 연
쇄살인범이 된 놈. 그 놈을 잡기 위해 그토록 공들여 함정을 팠건만, 열 일곱 명의 동료를 
잃고 나서야 생포할 수 있었다. 맙소사, 열 일곱 명, 그것도 한 순간이었다. 자신이 속았다는 
것을 안 후에도, 그 놈은 낯빛 하나 바꾸지 않고 차례 차례 남은 사람들을 해치웠다. 약기운
이 돌기 시작했다고는 믿을 수 없을 만큼 날랜 몸놀림으로. 그가 피가 튄 얼굴을 홱 돌려 
자신을 쳐다보았을 때, 기욱은 죽었다, 라고 생각했다. 총을 쏘았던 건 반격을 하기 위해서
가 아니었다. 10년이 넘게 총과 함께 생활해 온 몸이 기억한 조건 반사에 지나지 않았다. 그
의 코앞에서 그 킬러가 피를 뿌리며 쓰러졌을 때, 그는 기적이라도 본 듯한 느낌이었다. 약 
때문이었다. 약에 취하지만 않았더라면 그의 총 따위는 우습지도 않게 피해 버릴 녀석이었
다. 그만큼 실력에 차이가 났다. 약만 아니었더라면, 그 날 그들은 모두 죽었으리라.
그런데 그 놈을 살려 두다니. 다들 정신이 나갔던 게 틀림없었다. 당장 머리를 날려 버려도 
찝찝할 녀석을, 살려 두자고 하다니. 그리고 그 말에 다들 동의하다니 - 다들 미쳤던 거다. 
죽으려고 환장이라도 했던 걸까.
맥, 그 색마, 그 놈이 원흉이었다. 입을 열게 할 수 있다고 큰소리치던 놈의 말을 믿은 게 
잘못이었다. 그럴 능력도, 그럴 마음도 없으면서! 그리고 요한, 그 얼빠진 녀석은 또 뭐라고 
했던가. 저렇게 동료들이 당했는데 편히 죽게 해 줄 순 없잖아? 웃기고 있네! 그 입가에 어
린 음흉한 미소를, 우리가 못 볼 거라고 생각했단 말인가!
아니, 누구 탓을 할 처지도 못 되었다. 다들 그랬다. 다들 그렇고 그런 눈으로 그 킬러를 
보고 있었다. 기욱 자신도 그랬다. 아마도 잠입할 때 눈에 띄지 않으려는 목적으로 입은 듯
한, 몸에 달라붙는 광택 없는 새까만 옷 - 그 옷이 그 젊은 킬러의 몸매를 얼마나 유혹적으
로 드러냈는지. 탄탄하게 근육이 붙은 쭉 뻗은 사지와 늘씬하면서도 강인해 보이는 허리, 군
살이라고는 찾아볼 수 없는, 위협적인 만큼이나 요염하던 그 몸.
그래도 처음엔, 대의명분 비슷한 거라도 있었다. 모두들 정보를 얻기 위해서라고, 그리고 
동료들의 복수를 위해서라고, 스스로에게 둘러댈 말 정도는 가지고 있었다. 강간은 단지 수
단일 뿐이었다. 맥의 말 대로, 고문 중에 가장 효과적인 건 성고문이고, 처벌 중에 가장 치
욕적인 건 강간이니까. 모두들, 처음에는 놈에게 그렇게 말했다. 이건 누구누구의 목숨 몫이
야. 괴로운가? 녀석은 죽을 때 더 괴로웠을 거야. 아니면, 다음은 뭐지? 네가 실패했으니, 알
렉세이 일린스키는 무슨 방법을 쓸 건가. 어서 말해. 그렇지 않으면 - !
그런데 어느 순간부터, 변해 버렸다. 그건 그 꺾이지 않는, 칼날 같은 눈빛 때문이었을까. 
아니면 조개처럼 꾹 다물고 신음 하나 내뱉지 않는 입술 때문이었을까. 어쨌든 놈은 그들 
모두를 미치게 만들었다.
이틀째 되는 날, 이미 그건 정보를 얻기 위한 고문 따위가 아니었다. 놈에게 죽은 동료들을 
위한 복수 따위는 더더욱 아니었다. 침대에 묶인 그 킬러의 몸 위로 성급하게 달려들던 그
들의 머리에, 그 따위 복잡한 생각은 들어설 자리도 없었다. 그건 그냥 난교였고, 윤간이었
다. 처음부터 그럴 작정은 아니었지만, 그 보기 좋은 어깨와 탄탄한 가슴이, 늘씬한 허리와 
허벅지의 감촉이, 여전히 오만하면서도 점점 절망의 그림자가 짙어 지는 그 눈빛이, 그렇게 
만들어 버렸다.
대단한 놈. 지금에 와서야 기욱은 그가 얼마나 무서운 인간이었는지 깨달았다. 처음에 그를 
범한 맥이 사정없이 페니스를 쑤셔박으며 이 녀석, 처음인데, 라고 소리쳤음에도 불구하고, 
그리고 금새 시트 위로 뚝뚝 떨어지던 핏방울과 새파랗게 질린 얼굴, 그리고 위태롭게 휘어
져 부들부들 떨리던 허리가 그 말이 사실임을 증명했음에도 불구하고, 그 놈은 신음소리 하
나 내지 않았다. 피가 흐르도록 입술을 악문 채, 놀랍도록 조용했다. 유난히 시간을 오래 끌
며 그를 괴롭히던 요한이 멋진 몸이야, 이 몸으로 킬러라니 인류의 손실이잖아, 라고 비웃었
을 때도, 고함은커녕 욕설 한 마디 내뱉지 않았다.
두려워 했어야 정상이었다. 불안해서 당장 심장을 뚫어 줬어야 했다. 그런데 그러지 않았
다. 다들 머리가 어떻게 되었던 것일까. 오히려 그들은 소리 높여 웃으며 누가 놈이 먼저 소
리나게 하나 내기를 했다. 승자는 기욱이었다. 손톱을 세워 상처입은 내벽을 쿡쿡 쑤셔 대
고, 경련을 일으키는 그 안으로 자신의 몸을 퍽 찔러 넣고, 다시 쑥 빼기를 반복하던 느낌
을, 그는 생생하게 기억했다. 완전히 들어가기 위해 양손으로 그 늘씬한 허리를 잡아 들었을 
때, 그 탄력 있는 근육이 얼마나 생생하게 떨고 있었는지, 그는 오싹하도록 정확히 기억했
다. 킬러는 이미 엉망이 된 입술을 점점 꽉 깨물다가, 이윽고 토해내듯 나지막한 비명을 흘
렸다. 갓 없는 백열 전구의 찌르는 듯한 빛 속에 착각처럼 내비치던 눈물 방울. 그러나 놈은 
애원하지 않았다. 저주를 퍼붓지도 않았다. 아주 침착하게, 한 마디 했을 뿐이었다.
'너희들 모두... 죽여 버리겠어.'
'마음대로 하시지! 그럴 수 있다면.'
기욱은 그렇게 대꾸하고 웃었다. 그 때에는 그것이 재미있다고 생각했다. 착 내리깔린 그 
독기(毒氣) 어린 목소리도, 그저 우습기만 했다. 그리고 그 눈빛 - 섬뜩하리만치 꺾어 버리
고 싶은 빛을 담은 그 날카롭던 눈빛. 그건 기욱을 미친 짐승처럼 날뛰게 만들었다. 그가 고
통과 그다지 다르지 않은 쾌감의 끝에서 돌아왔을 때, 그 킬러는 그 매혹적인 눈을 감은 채 
창백하게 실신해 있었다.
그들은 물을 부어 포로를 깨웠다. 그리고 그 빈틈 없던 눈에 두려움이 파고 드는 것을 즐
기며, 그래, 미친 듯이 즐기며, 그를 범했다. 그가 무너지지 않으려고 애를 쓸수록, 그들은 
그를 무너뜨리기 위해 안달이 났다.
넌 이미 킬러가 아니야. 다시는 킬러 일 따윈 하지 못할 거야. 그러니 차라리 이 길로 나가
지 그래? 내게 오면, 귀여워해 줄께. 하긴 이런 멋진 몸이라면, 누구든 그럴 테지만 말이야...
누가 먼저 시작했을까. 그들은 그를 범할 때, 아니 범하지 않을 때에도, 그런 말을 버릇처
럼 입에 달고 있었고, 그것이 서서히 그를 무너뜨렸다. 그는 차츰 침착성을 잃었고, 나중에
는 이성마저 잃은 채 욕설을 퍼부었고 - 그러면서도, 피 맺힌 입술 사이로 비명 따윈 절대
로 내지르지 않았다 - 그리고 갑자기 조용해졌다.
저 놈은 이제 끝이야. 킬러로서도, 인간으로서도.
그 때는 정말 그렇다고 생각했다. 어제까지의 몸부림은 거짓말인 듯, 죽은 듯 꼼짝 않고 늘
어진 육체. 멍하니 허공을 응시하는 텅 빈 눈동자. 자상함을 가장하여 부르는 목소리에도, 
가시 돋친 모욕과 도발에도, 대꾸는커녕 표정 한 번 바꾸지 않는 해쓱한 얼굴.
그것 봐, 내가 뭐랬어. 귀여운 인형으로 만들어 준다니까 -
그래서 그들은, 급습을 받고 모든 것을 잃고 패주하는 동안에도 키득거릴 수 있었다. 그들
은 패배했지만 그들의 적 또한 이긴 것은 아니었다. 이번엔 너도 한 발 늦었어, 알렉세이 
리. 그들은 그렇게 말하면서 뿔뿔이 흩어지기 직전 패배의 축배를 들이켰다. 그 녀석은 재기 
할 수 없을 거야 - 영원히.
그 예언은 이루어질 듯 보였다. 그 약아 빠진 노친네 리의 양아들, 양아버지를 닮아 머리끝
부터 발끝까지 밥맛인 알렉세이 리가 무슨 수를 썼는지, 그 킬러에게 일어난 일은 전혀 알
려지지 않았다. 그가 큰 부상을 입었다는 소문만 얼핏 흘려 들을 수 있었을 뿐이었다. 그리
고 그가 회복되었다는 소문은, 결코 들을 수 없었다. 그리고 - 
몰랐어? 그 놈, 행방불명이야. 벌써 몇 달째 리 일가에서 찾고 있는데 - 소식이 없는 걸 
보면, 십중팔구 죽었겠지. 그러지 않아도 한참 전부터 자살했다는 소문이 떠돌았어. 심하게 
다쳤대 - 머리를. 자세한 건 몰라도 더 이상 킬러 일을 못할 정도였다나봐. 그러니 어련하
셨겠어 -
그런데...
왜, 이제 와서.
똑똑.
가벼운 노크 소리에, 기욱은 화들짝 놀랐다.
"누구야!"
자신이 듣기에더 섬뜩한 고함이 터져나왔다. 잠시 동안의 침묵. 그리고 문 밖에서, 잔뜩 겁
먹은 젊은 남자의 목소리가 들려왔다.
"저, 룸 서비스..."
"시킨 적 없어!"
이미 기욱은 안주머니에서 권총을 빼어 들고 있었다.
"하, 하지만, 분명히..."
그는 문을 벌컥 열어젖히며 총을 든 손을 뻗었다. 두툼한 카펫이 깔린 바닥에 은제 쟁반과 
두 잔의 글래스, 그리고 포도주병이 떨어져 둔탁한 소리를 내었다. 스무 살이 막 넘은 듯한 
평범한 인상의 호텔 보이는 주저앉은 채 덜덜 떨고 있었다. 그의 이마에 총구를 들이댄 채, 
기욱은 위협적인 목소리로 속삭였다.
"또 한 번 오면 쏴 버린다. 알았어?"
총구가 피부에서 살짝 떨어진 순간, 보이는 허겁지겁 일어나 쟁반과 글래스와 포도를 모두 
내팽겨친 채 복도 저편으로 달음질쳤다. 기욱은 한숨을 푹 쉬며 문 안으로 들어섰다.
다음 순간, 눈앞이 까마득해졌다.
이마가 아프다고 느낀 것은 한참 뒤였다. 손목이 묶여 있다는 것을 깨달은 것은 그보다 더 
뒤였다. 손목에 와 닿는 차갑고 단단한 감촉과 찰캉, 하는 금속음에, 기욱은 등골이 서늘해
졌다.
수갑이었다.
수갑으로, 침대에 묶여 있었다.
그리고 누군가가 침대 곁에서 빙긋이 웃으며 그를 내려다보고 있었다.
"안녕. 옛날 생각 나지?"



그리고, 망연(茫然)함을 감추려 애쓰던 알렉세이의 눈앞에 있었던 것은 -
텅 빈 방.
'사라져 버렸습니다.'
'녀석이 죽으면, 네가 죽인 거야!'
'수소문하고는 있지만, 도저히 찾을 수 있을 것 같지가...'
'...도대체, 왜 그랬던 거야?'
'포기하시죠. 아무래도...'
'변명이라도 해 봐, 알렉스! 그따위 목석 같은 얼굴, 집어 치우고!'
'아무래도, 그는 죽은 것 같습니다...'
'...이번에도 밀어내는 거냐. 도대체 왜 그러는 거야. 너를 이해하고 싶은데...'



너는 나를 이해할 수 없어.
그 누구도 나를 이해할 수 없지.



너 같은 괴물은, 아무도 이해할 수 없을 거야!



"...싫은 꿈이군."
알렉세이는 소파에 누운 채, 한 손을 들어 얼굴을 가리며 중얼거렸다. 아침이었다. 그러나 
눈을 파고드는 빛은 햇빛이 아니었다. 베이징의 겨울 아침은 늦게 오는데다, 오늘은 잔뜩 찌
푸린 날씨였다. 문 밖의 페인글래스 너머로 보이는 하늘은 온통 거무스름한 잿빛이었다. 그
를 깨웠던 것은 시간에 맞추어 자동적으로 켜진 거실의 전등 빛이었다.
알렉세이는 기계처럼 일어나 가운을 걸쳤다. 5시 반에 일어나 귀찮다고 생각할 새도 없이 
자동적으로 양치세수를 마치고 운동을 하러 나가는 습관은 길지 않은 일생에 걸쳐 변한 적
이 없었다. 전에 리 일가(一家)에서 일할 때에도, 지금 디미터에서 근무하고 있을 때에도, 동
료들과 부하들은 이것이 그의 노력의 결과라고 믿었고 경외(敬畏)섞인, 혹은 어이없다는 시
선을 던지곤 했다. 그는 그들의 오해를 바로잡아 주어야 한다고 느낀 적은 없었다. 그만큼 
대단한 일도 아닌데다가, 적어도 세 명은 그 대단찮은 진실을 알고 있었다. 사실은 그가 그 
짜맞춘 듯한 일과(日課)에서 벗어나 본 적이 없다는 것을. 태어나서 지금까지, 사람을 죽이
는 것에 거부감을 느껴 본 일이 없었던 것처럼.
세 사람이 그것을 알고 있었다. 알렉세이 자신과, 살 날이 얼마 남지 않은 리 웨이밍, 그리
고 - 
'널 알고 싶어.'
그런 일은 일어나지 않아.
알렉세이는 눈살을 찌푸리며 마음 속으로 중얼거렸다.
이젠 너도 그걸 알 수 있겠지, 드미트리.









-----------------------------------------------------------------------


엘도라도 보았습니다. 재밌더군요^^
하지만 환타지아 2000 이 더 좋았던 듯.
요즘은 더워서 그런지 글도 조금씩 늘어지는 것 같습니다.
모두 더위 조심 하시길~
[연재] 雪 - Episode 2 (7)   


복도는 길게 뻗어 있었다. 복도의 끝에는 계단이 있었다. 그 계단을 오르면 또다른 복도가 
있었다. 그 복도의 끝에는 또다른 계단이 있었다. 복도를 사이에 둔 양쪽 벽에는 수많은 문
이 나 있었다. 그러나 어떤 문을 열어도, 그 뒤에 있는 것은 복도였다. 모든 복도의 끝에는 
반드시 위층으로 향하는 계단이 있었고, 모든 계단의 끝에는 반드시 복도가 있었다. 그리고 
어디서 나오는지 모를 붉은 베이지색 빛이 그 모든 복도와 계단을 비추고 있었다.
유키오는 복도를 달리고, 계단을 오르고, 다시 복도를 달렸다. 그는 도망치고 있었다. 셀 수 
없는 발소리와 고함 소리가 그를 뒤쫓고 있었다. 왜 그를 쫓는가, 따위는 물어볼 필요도 없
는 너무 뻔한 질문이었다. 언제나 인간들은 그를 뒤쫓았다. 언제나 인간들은 그를 잡아 때리
고 범하고 고통을 주기를 원했다. 그것을 피하려면 언제나 도망치는 수밖에 없었다. 안간 힘
을 다해 달리는 수밖에 없었다. 그러나 아무리 열심히 도망쳐도, 언제나 결말은 같았다. 잡
히고, 얻어맞고, 강간당하는 것. 그렇지만 도망치지 않는다는 것은 상상도 할 수 없었다.
그건, 지금도 마찬가지였다.
얼마나 오랫동안 도망쳤는지는 기억할 수 없었다. 다리가 고무 덩어리 같았고, 숨이 찬 나
머지 가슴과 목이 아파 왔다. 발바닥이 아프고, 온 몸의 근육이 쑤셨다. 그렇지만 포기할 수
는 없었다. 그는 복도를 달리고, 계단을 오르고, 복도를 달리고, 계단을 오르고, 발이 걸려 
넘어지고, 멍든 다리를 확인할 새도 없이 다시 달렸다. 몇 번을 넘어졌는지 역시 기억할 수 
없었다. 힘을 잃은 다리는 발이 걸리지 않아도 곧잘 넘어졌다. 아마도 온몸이 멍투성이가 되
었으리라. 그러나 추적자들의 함성과 발소리는 멀어지지도 않았다. 오히려 점점 가까워지기
만 했다. 저들은 지치지도 않는 건가...
'널 도와줄 사람은 아무도 없어!'
푸 웡의 목소리가 말했다.
'레피가 어떻게 해야 하는지, 가르쳐 주지!'
이름을 알 수 없는, 하지만 낯익은 누군가의 목소리가 말했다.
그들은 이제 바로 등 뒤에 있었다. 그들의 뜨거운 호흡이 피부에 와 닿는 듯 했다. 거의 숨
을 쉬지 못한 채로, 유키오는 이를 악물고 다리를 움직였다. 마치 진흙 속을 달리는 듯 했
다. 가물가물해지는 눈으로, 유키오는 복도의 끝에 있는 커다란 문을 보았다. 그 문의 뒤에 
있는 것은 계단도, 또다른 복도도 아니었다. 유키오는 그것을 알고 있었다. 보지는 못했지만 
알고 있었다.
천천히 문이 열리기 시작했다. 낯익고 그리운 얼굴이 그 뒤에서 미소짓고 있었다. 유키오는 
다리가 가벼워진 듯한 착각을 느꼈다. 그는 남은 힘을 다해 그 문 안으로 뛰어들었다. 그의 
등 뒤에서 쾅! 하고 문이 닫히는 소리가 들렸다.
바닥에 쓰러진 채 숨을 몰아 쉬던 유키오는 천천히 일어나 앉았다. 그리고 미소 띈 얼굴을 
들어 아버지를 바라보았다.
'아버지'라고 소리내어 부르려는 순간, 그의 혀는 굳어져 버렸다.
그를 쫓아오던 사람들이 모두 다 그 방 안에 있었다.
'왜 그러느냐? 유키오. 네가 이것을 원하지 않았느냐?'
시라토리 박사가 미소지으며 물었다.
유키오는 재빨리 돌아서서, 문을 향해 몸을 던졌다. 그러나 문은 이미 그 자리에 없었다. 
그의 몸은 흠집 하나 없는 벽에 부딪쳤을 뿐이었다. 유키오는 벽에 등을 붙인 채 얼어붙은 
듯 서서 자신을 포위한 사람들을 바라보았다. 모두 시라토리 박사와 똑같은 미소를 짓고 있
었다. 아니, 그들은 모두 시라토리 박사였다. 키와 몸집과 옷차림이 다를 뿐, 그 얼굴은 모두 
시라토리 박사였다.
'네가 원했잖아!'
그들은 입을 모아 소리쳤다. 시라토리 박사의 목소리로 유키오는 고개를 저었다. 부인하려 
했지만 목소리가 나오지 않았다.
'음탕한 녀석!'
'창남!'
'네가 원했어!'
수많은 손들이 유키오를 쓰러뜨리고, 그의 몸을 짓누르고, 그의 옷을 찢었다.
'낯모르는 남자에게 다리를 벌리고, 그 몸을 네 안에 넣은 채로 - 넌 그렇게 죽을 거야!'
그는 비명을 질렀다.



"진정해."
아득한 목소리가 꿈결처럼 들려왔다. 어쩐지 귀에 익은 목소리였다. 무척이나 침착하고, 또
한 차가운 - 크고 강인한 손이 유키오의 어깨를 잡고 있었다. 자신이 정신없이 몸부림치고 
있다는 것을 깨달았을 때, 그는 이미 천천히 제정신을 되찾고 있었다.
낯설지 않은, 그러나 그다지 익숙해지지도 않은 푸른 눈이 그를 내려다보고 있었다. 이상할 
정도로 흔들림이 없는 깊은 눈동자. 그의 목소리만큼이나 침착하고, 그보다 더 차가운 눈이
었다. 윤곽이 뚜렷한 갸름한 얼굴은 표정 없는 입술을 굳게 다문 채 유키오를 정면으로 마
주하고 있었다. 그리고 어깨를 잡고 있는 손 -
유키오는 자기도 모르게 숨을 헉 들이마셨다. 탄탄한 근육으로 이루어진 팔을 자신의 가는 
손이 힘껏 움켜 쥐고 있었다. 할퀸 자국이야 그렇다 치고, 너무 세게 움쳐쥐어 손톱이 파고
든 자리에서는 한두 군데 가느다란 핏줄기까지 흘러내리고 있었다. 그는 서둘러 손을 떨구
었다.
"미안..."
"제정신이 들었나 보군."
알렉세이는 유키오의 어깨를 놓으며 말했다. 전혀 화난 기색이 느껴지지 않는 말투였다. 유
키오는 눈을 감고 한숨을 푹 쉬었다.
"번번히... 미안해."
"별로. 어쨌든 기운은 좀 차린 것 같군. 기세 좋게 소리를 지르는데다 사람을 때리고 할퀴
기까지 하니."
재빨리 눈을 뜬 유키오가 뭐라고 대꾸하기도 전에, 알렉세이의 손이 그의 셔츠를 잡았다. 
알렉세이의 것이 분명한, 하얀 색의 낯선 옷이었다. 앞섶을 여민 단추에 알렉세이의 손이 와 
닿는 순간, 유키오는 자기도 모르게 상처난 그의 팔을 다시 움켜쥐었다.
"갈아입히려는 것 뿐이다. 땀에 젖었으니까."
그 말투에는 어딘지 비웃음이 어려 있었다.
유키오는 웃어 보이려 노력했지만, 실패했다. 그리고 아무렇지도 않게 말하려 입을 열었지
만,
"괜찮아. 나... 나 혼자..."
이번에도 떨리는 목소리 때문에 실패했다. 그는 자신의 멍청함에 저주를 퍼부으며 입술을 
깨물었다. 
알렉세이는 어깨를 으쓱하더니 침대에서 일어났다.
"혼자 할 수 있다면, 내가 해 줄 필요는 없겠지."
"...고마워."
대꾸 없이 옷장에서 꺼낸 하얀 셔츠를 침대 위에 던져 두고, 알렉세이는 문으로 향했다.
"그럼, 식사를 가져오겠다."
"난 - "
"먹어 둬. 영양 실조니까. 그리고 식사를 하지 않으면 약을 먹을 수가 없어."
유키오의 대답을 기다리지도 않고, 그는 성큼성큼 침실에서 나갔다. 유키오는 말없이 누워 
그의 뒷모습을 바라보았다. 젖은 머리칼과 젖은 몸에서 물기가 흘러내리고 있었다. 바지만 
걸치고 있는 그의 몸매는 생각보다 훨씬 탄탄한 근육질이었다. 키가 크고 사지가 긴 몸을 
빈틈없이 감싸고 있는 근육은 잘 만들어진 총기(銃器), 혹은 검(劍)을 연상시켰다.
그래, 명검(名劍) - 아마 그것이 알렉세이에게 가장 잘 맞는 비유이리라. 그는 온 몸과 온 
정신이 칼날 같은 남자였다. 적어도, 지금까지 유키오에게는 그렇게 보였다. 어디를 만져도 
상대방이 상처 입는 저런 남자는, 결코 스스로 상처입지 않으리라.
...부럽구나. 짜증이 날 정도로.
유키오는 이불 위에 아무렇게나 떨구어진 자신의 가는 손목을 보며 쓴웃음을 지었다. 수갑
에 쓸려 피가 나던 손목에는 붕대가 감겨 있었다. 평균적인 힘을 가진 인간의 남자라면, 십 
분 내지 십오 분 정도의 엎치락 뒤치락 끝에 결국 그 가는 손목을 제압하고 그의 위에 올라
탈 수 있을 터였다. 차라리 죽고 싶도록 인정하기 싫었지만 그것이 사실이었다. 그는 약했
다. 본래부터 강하지 못했고 지금은 더욱 쇠약해진 상태였다. 게다가 한 술 더 떠 갈 곳조차 
없었다.
시라토리 박사 - 이제 다시는 아버지라고 부르지 않을 그 남자 - 는 죽었고, 살아 있다 하
더라도 그 인간에게 가느니 차라리 푸 웡에게 가는 것이 나을 터였다. 그의 집도 깨끗이 불
타 버렸다. 인정하기 싫었지만 완벽하게 갈 곳이 없었다.
이 집을 제외하고는.
유키오는 입술을 깨물고 몸을 일으켰다. 그리고 욱씬거리는 몸을 간신히 추스리며 옷을 갈
아 입었다.
이런 식으로 동정의 대상이 되는 건 - 저 알렉세이라는 남자, 아무래도 동정이라는 단어와
는 어울리지 않는 인간이긴 하지만, 달리 생각할 수도 없으니까 - 그가 정말 바라지 않는 
바였다. 그렇지만 다른 방법이 없었다. 몸이라도 성하면 어디든 도망칠 수 있겠지만, 어제 
시험해 본 결과 이 집을 한 바퀴 돌아볼 기력조차 없다는 것을 알 수 있었다. 더 정확히 말
하자면, 어디에 현관이 있고 어디에 부엌이 있고 어디에 총이 숨겨져 있는가를 알아 낸 대
가로, 하루종일 앓아 누워야 했다. 빌어먹을 노릇이었지만 그게 사실이었다.
이런 꼴로 집 밖에 나간다는 것은 자살 행위였다. 푸 웡의 패거리들이 사방에 깔려 있을 
텐데, 이런 몸으로는 도망치기는커녕 제대로 걸어 다니는 것도 무리였다. 잡히면 어떻게 될
지, 생각하기도 싫었다. 놈들이 레피를 돌릴 때 환자이건 아니건 상관할 리가 없었다. 아무
리 생각해도 자신이 그런 꼴을 당해야 할 이유는 없었다. 그런 꼴을 면하기 위해 자살하는 
녀석들도 많다는 걸 알고 있었지만, 자신이 죽어야 할 이유는 더더욱 없었다. 도대체 뭘 잘
못했다고 죽는단 말인가. 악당은 푸 웡 패거리들과 그 미친 시라토리 유우 뿐인데. 백번을 
생각해 봐도, 그가 잘못한 거라고는 웬 미친 놈을 자상한 아버지라고 착각했던 것 밖에 없
었다. 그게 강간을 당하거나 죽어야 할 죄란 말인가?
결국, 이 집에 붙어 있는 게 살아남는 길이었다. 문제 같은 건 가능한 한 일으키지 말고, 
최대한 집주인의 기분을 거스르지 않으면서. 기분이 내키건 말건, 그런 건 따질 처지가 아니
었다. 다행히 알렉세이란 녀석, 무슨 생각에서인지는 알 수 없지만, 그래도 표정이나 말투에 
비하면 꽤 친절하게 돌보아 주고 있으니까...
유키오는 문득, 자신의 입술로 손가락을 가져갔다. 하루 종일 고열에 시달려 온통 몽롱하고 
정신 사납기만 하던 어제의 기억 중, 유일하게 또렷한 기억이 떠올라 뒤늦게 그를 당황스럽
게 했다.
구원(救援)처럼 입안을 적시고 바짝 마른 목 안으로 흘러들던 차가운 물의 감촉. 그리고 악
몽에 시달리던 정신을 평온한 현실로 불러들여 준, 차갑게 가라앉은 푸른 눈동자...
"...이상한 녀석."
바로 그 순간, 문이 덜컥 열리면서 알렉세이가 들어섰다. 유키오는 화들짝 놀랐다. 알렉세
이는 얼음 같은 눈으로 그를 흘끗 쳐다보고, 성큼성큼 들어와 김이 모락모락 나는 사기 그
릇을 받친 쟁반을 내밀었다. 맛좋은 냄새를 풍기는 음식은 스프라기보다는 죽에 더 가까워 
보였다.
유키오가 얼떨결에 쟁반을 받아 들자, 그는 의자를 끌어와 침대 곁에 앉았다.
"저기..."
"먹어."
"......"
"먹여 주어야 할 정도로 기운이 없는 건가?"
유키오는 절레절레 고개를 젓고는 재빨리 스푼을 집어들었다. 허겁지겁 한 숟갈 퍼 입에 
넣은 죽은 델 듯이 뜨거웠지만 맛이 좋았다.
"...맛있어."
그러나 대답은 없었다. 무표정하게 자신을 바라보는 알렉세이의 얼굴을 살짝 돌아보며, 유
키오는 대담하게 미소를 지었다.
"당신, 생각보다 상냥한 사람이군."
역시 대답은 없었다. 들었다는 반응조차 없었다. 유키오는 도망치려는 미소를 억지로 얼굴
에 붙잡아 둔 채 한 스푼 더 먹고, 말을 이었다.
"고마워. 이제, 가 봐도 돼. 나 혼자..."
"다 먹고, 약 먹는 것까지 보고 가겠어."
유키오의 얼굴은 미소를 띈 채 굳어 버렸다.
"고, 고맙지만, 그럴 필요까지는... 그러니까, 그렇게까지 폐를 끼치고 싶지..."
"네가 빨리 나아서 빨리 나가기를 바랄 뿐이다."
너같은 얼굴로 너같은 말만 내뱉는 녀석을 면전에 두고 이걸 다 먹었다간, 가뜩이나 아픈 
몸에 소화기 장애까지 생겨 버릴 거야.
목구멍까지 넘어오려는 말을 간신히 억누르며, 유키오는 얌전히 식사를 계속했다.



"알렉세이 L. 일린스키 대령님을 만나 뵈러 오셨다구요?"
열 예닐곱 살 쯤 되어 보이는 흑발의 미소년은 꽤나 의심스런 표정을 지으며, 좀 큰 듯한 
눈으로 발터를 빤히 쳐다보았다. 대위의 계급장을 단 이 소년은 아무래도 계급보다는 실제 
나이에 알맞는 정신 연령의 소유자인 듯 했다. 코발트 블루의 눈동자는 지나치다 싶을 만큼 
솔직하게 그의 감정을 드러내고 있었다. 의심, 적의(敵意), 그리고 질투.
"약속을 하셨나요?"
"그런 건 아니지만..."
"일린스키 대령님께서는 지금 근무중이십니다. 약속을 하지 않은 사람은 들여보낼 수 없습
니다."
"하지만 일 때문에 만나려고 하는 건데."
소년의 눈에 어린 의심이 더욱 짙어졌다.
발터는 하는 수 없이, 쓴웃음을 지으며 신분증을 꺼냈다.
"EU 보안국 정보부 소속, 발터 카우프만 요원 - 내 이름이다. 이제 들어가 봐도 되겠지?"
소년은 한참 동안이나 그의 신분증을 뚫어져라 바라보더니, 이윽고 맥빠진 표정으로 한숨
을 쉬었다.
"...따라오세요."
발터는 안도하는 미소를 숨기지 못하고 그 소년의 뒤를 따랐다.
오늘 일린스키 대령이 디미터 군사 기지가 아닌 AOA 군 본부로 출근했다는 것은 정말 행
운이었다. 디미터 군 기지는 쉽게 들어갈 수 있는 곳이 아니었다. 어제만 해도, 상부(上府)에
서 발급된 허가증을 세 장 씩이나 갖고, 누가 물어도 부끄럽지 않을 용건까지 갖추고도, 15
분 이상 조사를 받은 후에야 들어갈 수 있었으니까. 허가증도 없고 별다른 용건도 없는 오
늘은 들여보내 줄 리 없었다. 어제의 일에 대해 사과해야 한다는 것은 발터 자신에게는 충
분하고도 남음이 있는 이유였지만, 디미터 군 관계자는 그렇게 생각하지 않을 테니까.
그렇지만 지역 자치군의 본부라면, 장애물이래야 귀엽게 봐줄 수 있는 소년 장교의 심술 
정도였다. 이거야말로 신의 계시지, 라고 생각하며, 발터는 혼자서 빙그레 웃었다.
"텐죠 미코토입니다."
소년이 인터폰을 향해 말하자, 귀에 익은 대령의 목소리가 들려왔다.
"들여 보내."
소년은 적잖이 실망한 눈치였다. '그런 사람 필요 없으니 돌려 보내'라고 말할 것을 내심 
바랬던 듯 했다. 발터는 그런 그를 남겨둔 채, 자동으로 열려진 문을 통해 대령의 집무실로 
들어섰다.
널찍한 데 비해 가구가 없어 텅 빈 느낌을 주는 집무실 한가운데, 대령은 책상을 사이에 
두고 앉아 불청객을 응시하고 있었다. 문이 닫히는 소리를 들으며 발터는 침을 꿀꺽 삼켰다. 
어제와 다를 바 없이 차가운 눈빛이었다. 차라리 불쾌한 내색을 한거나, 화를 낸다거나 하면 
알맞게 대응해 줄 수도 있을 법 한데, 완전히 무표정했다. 감정이라고는 없는 기계의 얼굴 
같았다.
"안녕하세요, 알렉 - "
"일린스키 대령이겠죠. 안녕하십니까, 카우프만 요원. 무슨 일이십니까?"
발터는 하릴없이 얼굴 가득 미소만 지었다. 정말이지 어려운 남자였다. 하긴, 이토록 어려
운 상대가 아니라면 이토록 끌리지도 않았을 테지만.
"저, 어제..."
"개인적인 이야기는 나중에 해 주시죠. 지금은 근무 시간이니 일과 관계된 말씀만 간단히 
해 주십시오. 무슨 용건이십니까?"
당황하는 발터를 바라보며, 대령은 무표정한 입가를 살짝 끌어올려 차가운 비웃음을 지으
며 덧붙였다.
"아니면, 용건이 없으신 겁니까?"










------------------------------------------------------------------------


야오이의 가장 좋은 점은
...미남만 등장해도 아무도 불만 갖지 않는다는 점입니다.



이번 화는 왠지 sweet한 분위기가 되어 버렸군요^^;
(음... 저로서는 이만하면 sweet한 겁니다. 이해가 안 되시는 분들은 1화 1편을 읽어 보시길;)

상당히 제멋대로인 알렉스 놈을 다루느라 애를 먹고 있는 작가입니다.
얘는 애당초 성격을 강하게 만들어 놔서 그런지...
작가 말까지 잘 안 듣는군요; 힘듭니다.
(뭐, 자업자득이지만요^^;)
잘못했다가는 작가의 의도와 관계 없이 알렉스 놈의 뜻대로 스토리가 진행되는 건 아닐까
걱정될 때도 있습니다....;

2화는 잘하면 10회까지 갈 것 같네요(어쩌면 넘을지도...;)
지금은 정신이 없지만(작가인 제가 봐도 정신이 없군요^^;) 끝에 가면 뭐가 어찌 된 일인지
전부 밝혀질 겁니다. 
죄송하지만 그 때까지 참아 주세요^^;






[연재] 雪 - Episode 2 (8)   


"드미트리 세르게네프의 과거에 관련된 정보를 얻었습니다."
발터는 허둥지둥 입을 열었다. 대령의 입에 어렸던 조소가 사라졌다. 잠깐이지만 그의 눈은 
날카로운 흥미로 빛을 발했다. 섬뜩하리만치 차가운 빛이었다.
"말씀해 보십시오, 카우프만 요원."
"그러니까, 드미트리 세르게네프는 - 본명이 드미트리 L. 세르게네프, 정확히 드미트리 리
(Li) 세르게네프였지요. 그러나 그 이전에는 단지 드미트리 리라고 불렸습니다."
발터는 드미트리의 책상 앞에 놓인 접대용 소파에 앉으며 말했다.
"지구 3대 마피아 중 하나인 리 패밀리의 전(前) 보스, 리 웨이밍이 그의 양부(養父)였습니
다. 아시다시피 한때 리 웨이밍은 고아원 사업을 여러 모로 지원했었는데, 후에 그 의도가 
고아들 중 그가 원하는 인재들을 발탁하여 충복으로 키워 내기 위함이었음이 밝혀졌지요. 
드미트리 세르게네프는 그 중 한 명이었고, 가장 우수했던 두 명 중 한 명이기도 했습니다. 
15세부터 조직의 행동 대장으로서 활동했고, 후에 - "
"그건 별로 새로운 정보라고는 할 수 없군요."
대령의 차가운 목소리가 발터의 말을 끊었다. 그의 입가에는 다시 비웃음이 어려 있었다. 
아까보다 더욱 뚜렷한 비웃음이었다.
발터는 숨을 크게 들이마셨다.
"그렇습니다. 새로운 정보는 지금부터 말씀드리려는 겁니다. 그가 가장 우수한 두 명 중 한 
명이라고 말씀드렸죠. 다른 한 명, 종종 그와 함께 콤비를 이루어 활동하던 행동대장의 이름
은 - "
발터는 대령의 얼굴을 쳐다보았다. 여전히 입가의 비웃음 외에는 아무런 감정의 조각을 찾
을 수 없는 얼굴이었다.
"알렉세이 리였습니다. 현재 알렉세이 L. 일린스키라 불리는 인물이지요."
발터는 말을 멈추고 대령의 반응을 기다렸다. 그러나 대령은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 
그가 입을 열었을 때, 그의 목소리 역시 침착하기 그지없었다.
"드미트리 세르게네프에 대해 조사를 한 겁니까, 아니면 나에 대해 조사를 한 겁니까?"
발터는 대답하지 못했다.
대령이 다시 물었다.
"EU에서 나에 대한 조사도 병행하라고 하던가요?"
"그건... 아닙니다. 단지 제가 관심이..."
"관심이 있다, 나에 대해서."
대령이 찌를 듯한 눈빛으로 바라보자 발터는 문자 그대로 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정이
었다. 이런 말을 하기엔 전혀 적절한 타이밍이 아니었다. 적절한 상대는 더더욱 아니었고. 
그래도 EU에서는 플레이보이란 꼬리표를 달고 다니던 자신이었는데, 왜 여기서는 이런 엉
뚱한 실수만...
"내가 의심스럽다는 뜻입니까, 카우프만 요원?"
발터는 입을 딱 벌렸다.
"그, 그, 그런 뜻이...!"
"아니라면, 나에 대한 뒷조사는 그만 두어 주십시오."
발터가 변명할 말을 찾기도 전에, 대령은 인터폰을 향해 말했다.
"카우프만 요원을 배웅해 드리도록, 텐죠 대위."



눈 깜짝할 새에, 발터는 끌려나와 눈발 흩날리는 AOA 군사 기지의 대문 앞에 멍하니 서 
있었다. 그는 잠시 알렉세이가 있을 5층에 시선을 고정시킨 채 눈을 맞으며 서 있었다. 그러
나 곧 피식 웃으며 고개를 절레절레 젓고는 걸음을 옮겼다.
변하지 않았다. 조금도.
그가 알렉세이 리였을 적부터, 리 웨이밍의 오른팔이자 리 일가(一家)의 행동 대장이었을 
때부터 그를 알아 왔다고 말한다면, 그리고 그 때부터 그에게 끌리고 있었다고 말한다면 - 
그는 어떤 반응을 보일까? 저 얼음 같은 눈빛을 누그러뜨리고 놀란 표정을 지어 줄까?
그러나 발터는 정말로 그런 말을 입밖에 낼 만큼 눈치 없지는 않았다.
그 사실을 입밖에 낸다면, 알렉세이는 놀랄 수도 있고 놀라지 않을 수도 있었다. 그러나 발
터를 꺼리게 되리라는 것은 거의 100% 확실했다. 오래 전부터 그는 그런 사람이었다. 자신
에 대한 관심에 극도로 무관심하고, 다가오는 사람들을 철저히 차단하는. 오래 전부터, 알렉
세이 자신은 상상도 하지 못할 정도로 오래 전부터 그를 지켜보았기 때문에 잘 알고 있었
다.
괜히 서둘 필요 없어. 발터는 스스로에게 타일렀다. 시간은 앞으로도 많을 테니까.
그러나 그는 그 타이름이 소용 없으리라는 것도 알고 있었다.



헉.
유키오는 숨을 들이마시며 눈을 번쩍 떴다.
그리고 이제는 눈에 익기 시작한 청결한 흰색 벽과 천장과 무늬 없는 커튼이 달린 커다란 
유리창을 보고 모든 것이 꿈이라는 것을 깨달은 후에도, 쉽게 눈을 붙이고 다시 잠을 청하
지 못했다. 눈을 감으면 다행히도 끊어진 악몽의 고리가 다시 이어질 것만 같았다. 아직도 
식은땀에 젖은 피부엔 소름이 돋아 있었고, 겁에 질린 심장은 목구멍 밖으로 튀어나올 듯 
격하게 요동치고 있었다. 몇 번이나 같은 꿈을 꾸어도 번번히 현실이라고 착각하게 되는 생
생한 감촉, 다른 사내에 의해 억지로 몸이 열려지고 그 안을 침범당하는 느낌 역시 하체에 
뚜렷이 남아 있었다.
유키오는 손등을 덮은 셔츠 자락으로 땀에 젖은 얼굴을 훔치며 긴 한숨을 내쉬었다. 그리
고 꿈일 뿐이야, 하루 이틀 꾼 꿈도 아니잖아, 여긴 안전해, 라고 스스로를 비웃으려 애쓰며 
몸을 뒤척여 옆으로 누운 채 눈을 감았다. 잠시 후, 그는 감은 눈을 뜨지 않고 반대편으로 
돌아 누웠다. 그리고 잠시 후, 그는 여전히 눈을 감은 채 등을 침대에 대고 똑바로 누웠다. 
잠시 후, 그는 옆으로 누워 몸을 둥글게 웅크렸고, 그리고 또 잠시 후 -
그는 일어나 앉았다.
너무 오래 누워 있어 팔다리와 목에서 우두둑거리는 소리가 났다. 짙은 잿빛 하늘은 거의 
검은 색이었으며, 창 밖은 어두웠고, 방 안은 그보다 더 어두웠다. 밤이 코앞이었지만 잠의 
흔적 따위는 유키오의 머리 속에 더 이상 남아 있지 않았다.
그리고 그는 그 이유를 잘 알고 있었다.
"...배고파."
내뱉듯이 중얼거린 그는 조심스레 침대에서 내려왔다. 상처는 거의 아문 듯, 아픈 곳은 거
의 없었다. 하반신의 아픔 마저 완전히 가신 듯 했다. 온몸의 근육에 기운이 하나도 없고, 
허리와 어깨가 조금 쑤시기는 했지만. 그것도 반은 잠을 너무 많이 잤기 때문일 것이다.
유키오는 발소리를 죽일 생각도 않고 성큼성큼 부엌으로 향했다. 집의 구조는 어제 모두 
파악해 두고 있었다. 반가운 냉장고의 모습을 다시 보았을 때, 그는 어제까지만 해도 없었던 
하얀 털뭉치가 그 앞을 지키고 있는 것을 발견했다.
"...개잖아?"
유키오는 개의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 씨익 웃어 보였다. 개는 의심스런 눈으로 그를 흘끗 
바라보았다.
"안녕. 난 유키오. 넌 이름이 뭐니?"
개의 눈초리는 점점 더 의심스러워져 이제는 별 꼴 다 보겠다는 표정처럼 보였다. 유키오
는 개의치 않고, 개의 목에 걸려 있는 목걸이를 들여다보며 말을 이었다.
"라빅이구나. 우리 잘 지내 보자."
유키오가 손을 뻗은 순간, 그 개, 라빅은 재빨리 뒤로 물러섰다. 그리고 야생의 맹수 같은 
눈으로 그를 노려보며 으르렁거렸다.
"뭐야, 귀엽지 않잖아. 제 주인을 닮았군?"
유키오는 실망스런 목소리로 중얼거렸지만, 그의 손은 이미 그 기회를 틈타 냉장고 문을 
열고 있었다. 라빅의 으르렁거림은 더욱 험악해져, 곧바로 컹컹 짖으며 달려들 듯한 소리가 
되었다.
"좀 봐 줘."
유키오는 열심히 냉장고 안을 뒤지는 동시에, 틈틈히 라빅에게 눈길을 주며 말했다.
"나, 배고프다구. 아침도 죽, 점심도 죽, 저녁도 보나마나 죽일테지. 어제는 아무것도 못 먹
었는데 말야. 내가 태어난 건 5년도 채 안됐지만 이래뵈도 20대 청년의 몸을 가지고 있단 
말야! 그런데 세 끼 전부 죽으로 만족하라는 게 말이 돼? 게다가 난, 영양 실조 환자란 말
야. 네 주인이 자기 입으로 그랬어. 그러니까 난 무엇보다도 많이 먹는 게 약이라구."
유키오는 냉장고 안에서 사과 한 개를 찾아 깨끗이 먹어치웠다. 그리고 스위스 치즈 한 조
각과 햄 두 조각을 먹고, 우유를 머그컵으로 한 컵 가득 따라 마신 다음, 귤 봉지에서 귤 한 
개를 꺼낸 후 냉장고 문을 닫았다. 귤을 먹은 후, 찬장에서 크림 치즈가 들은 하드 롤 봉지
를 찾아 또 한 개 베어 물고, 다시 냉장고를 열고 우유를 꺼내 한 컵 가득 따르자, 드디어 
라빅이 짖기 시작했다. 유키오는 빙그레 웃으며 천연덕스럽게 대꾸했다.
"괜찮아. 내가 많이 먹어야 빨리 기운이 날 테고, 그래야 이 집에서 빨리 나갈 수 있을 테
고, 그래야 네 주인이 좋아 한다구."
알아 들은 건지 못 알아 들은 건지 라빅은 계속 짖었다. 유키오는 느긋하게 하드 롤을 전
부 먹어 치운 후, 우유 잔을 깨끗이 비웠다. 그리고 무섭도록 깨끗한 싱크대에 컵을 대충 버
려 둔 후 터벅터벅 거실로 나왔다. 이제 포기했는지 짓는 것을 멈춘 라빅이 따라왔다. 유키
오는 거실을 한 번 휙 둘러본 후, 서슴없이 알렉세이의 서재로 들어갔다. 라빅은 그르렁거리
며 문 앞에서 그를 기다렸다.
유키오는 빙그레 웃으며 알렉세이의 책상 서랍을 하나 하나 열기 시작했다. 얕고 넓은 왼
쪽 서랍에는 알 수 없는 종이 쪼가리들. 오른쪽 첫 번째 서랍에는 잘 손질된 권총과 여권. 
두 번째 서랍에는 알 수 없는 종이들과 사진들, 세 번째 서랍에는 CD와 테잎들, 네 번째 서
랍에는 깨끗하게 분류된 파일들... 어제와 똑같았다. 분명히, 알렉세이는 모든 물건들의 있어
야 할 장소를 정해 놓고 정확히 그 자리에 정리해 가며 생활하는 사람일 것이다. 유키오는 
다시 오른쪽에서 첫 번째 서랍을 열며 얼굴 가득 미소를 지었다. 그렇다면, 이 권총과 여권
은 언제든지 이 자리에 있을 것이 분명했다. 오늘도, 내일도, 내일 모레도 - 언젠가 유키오 
자신이 그것들을 들고 도망칠 때까지, 영원히.
미안한 일이긴 하지만, 별 문제 없을 거야. 이 사람이야 총 같은 건 쌔고 쌨을 테고, 여권
은 다시 발급받으면 그만이니까. 뭐, 조금 귀찮기야 하겠지만 -
그가 총에 손을 대는 순간, 라빅이 그야말로 무섭게 짖어 대기 시작했다. 위협적으로 이를 
드러내고 이글거리는 눈으로 노려보는 모습이, 당장이라도 유키오를 물어뜯을 듯 했다. 유키
오는 서둘러 서랍을 닫았다. 라빅은 갑자기 조용해졌지만, 송곳니를 숨기지는 않았다.
"...책상 정리좀 해 주려고 했어. 그 뿐이야, 정말."
유키오가 미소를 가득 지으며 말했지만, 라빅은 그르르르, 하고 위협적인 소리를 낼 뿐이었
다. 유키오는 조심스레 그 곁을 지나 다시 거실로 나왔다. 그리고 여전히 미소를 지은 채, 
라빅을 바라보며 한 마디 물었다.
"그런데, 라빅, 네 주인이 현금은 어디다 두냐?"
라빅이 대답하지 않았으므로, 유키오는 다시 온 집안을 들쑤시고 다니기 시작했다.



"알렉스 님."
라오에게서 전화가 걸려 온 것은, 퇴근한 알렉세이의 에어카가 그의 집에 거의 도착했을 
때의 일이었다.
"무슨 일인가."
"새로운 희생자가 나타났습니다. 어젯밤 - "
"나도 뉴스는 보네."
알렉세이는 스크린 속의 라오의 얼굴을 보지 않은 채 대꾸했다.
잠시의 침묵 후 입을 연 라오의 목소리에는 분명 불만이 어려 있었다.
"알고 계셨습니까? 그렇다면 어째서 - "
라오는 잠시 머뭇거렸다.
"어째서, 아무런 조치도 취하지 않으시는 겁니까."
"내가 뭘 해야 한다고 생각하나."
"그를 설득해 주십시오. 알렉스 님의 말씀이라면 들을 겁니다."
알렉세이는 큭, 하고 비웃음지으며 고개를 저었다.
"착각하지 마라. 나는 더 이상 리 일가의 일원이 아니다. 그도 더 이상 내 부하가 아니고. 
잘 알텐데, 라오?"
"그래서 그냥 두시겠다는 겁니까!"
라오의 목소리가 높아졌다. 알렉세이는 고개를 한 번 끄덕였다.
"말도 안 됩니다! 그가 그렇게 된 건 - "
칼로 벤 듯, 목소리가 뚝 끊겼다. 어색한 침묵.
"나 때문이라고 말하고 싶은 건가."
"...그는 알렉스 님을 의지하고 있었습니다."
"그래 달라고 말한 적도 없었다."
"하지만 그런 식으로 보낸 것을 후회하지 않으셨습니까! 그러니까 지금이라도 - "
"내가 후회한다고, 누가 그러지?"
또다시 침묵이 흘렀다.
"알렉스 님. 이대로라면... 카이도 위험해집니다."
"카이 역시, 스스로의 행동에 대한 대가 정도는 치루어야 겠지."
"알렉스 님! 당신은 - !"
"어쨌든 알려줘서 고맙군, 라오. 잘 있게."
뭐라고 소리치는 라오의 말을 끊으며, 알렉레이는 카폰의 전원을 껐다. 그리고 에어카를 아
파트 주차장에 주차시킨 다음, 이제는 눈보라가 된 눈발 속을 걸어 집으로 향했다. 내린 양
에 비해 쌓인 눈의 양은 그다지 많지 않았고, 그래서 밟히는 눈 아래는 질척질척한 구정물
이었다. 군화의 밑창은 더러운 물에 가득 젖은 콘크리트 바닥을 교묘히 가린 얇은 순백(純
白)의 층을 비웃듯 짓밟아 깨뜨리고 지나갔다.
그 날도 그랬다. 첫 눈, 듣기에는 희고 깨끗하지만 실제로는 땅에 닿자마자 거무죽죽하고 
시커먼 액체가 되는, 그런 눈이 내리던 날. 알렉세이 자신이 선택했던 젊은 킬러, 알렉세이
를 직접 찾아와 "저라면 할 수 있습니다"라고 호언장담했던 그 사내는 창도 없는 방에 스스
로를 가둔 채 텅 빈 눈으로 텅 빈 천장만을 바라보고 있었다. 그의 육체와 정신을 망가뜨린 
그 사건이 있은 지 정확히 세 달째 되는 날이었다. 실어증과 거식증은 조금씩 나아 간다고 
했지만 불면증은 여전했고, 얼굴로 말하자면 상처가 아물었을 뿐 오히려 더 해쓱해진 꼴이
었다.
'뭐라고 말씀 좀 해 주시죠.'
그 때에도, 알렉세이는 그런 말을 들었다. 그 때에는 라오가 아니었지만 - 누구였든, 그건 
중요치 않았다.
'아시잖습니까. 그는 알렉스 님을 의지하고 있습니다.'
중요한 건, 누군가 그 말을 했다는 사실.
그리고 그가 그 말에 고개를 끄덕이고, 그 방으로 가 그가 한때 알았던 인간의 잔해(殘害)
를 보고, 말을 했다는 사실.
'죽어라.'
진심이었다. 구석에 웅크리고 앉은 그의 발치에 단검까지 던져 주었을 정도로.
'그 칼로, 네 목을 베라. 지금, 당장!'
'알렉스! 너 미쳤어!'
'넌 조용히 있어, 드미트리 - 당장 죽어 버려라. 부당한 일을 당하고도 복수할 생각조차 않
고, 그렇게 웅크리고 떠는 나약한 놈 따위, 조직에 필요 없다. 싸울 수 없다면 죽어 버려!'
'알렉스!'
그 순간, 드미트리가 그의 턱을 힘껏 치고, 그의 멱살을 잡은 채 끌고 나오지 않았다면 어
떻게 되었을까.
'도대체 무슨 생각을 하는 거야, 네 녀석은!'
분명히 스스로의 손으로, 웅크린 채 떨던 그 사내를 살해해 버렸을 것이다. 후에 그가 그렇
게 말했을 때 드미트리는 어이없다는 웃음을 터뜨리며 고개를 저었지만, 그것이 사실을 바
꾸어 주지는 않았다. 알렉세이는 분명 자신이 그를 죽였을 거라고 - 그 순간을 넘겼더라도, 
그가 사라져 버리지 않고 계속 그 방에 쳐박혀 벌벌 떨고 있었다면 언젠가 자신의 손으로 
끝을 내 주었을 거라고 확신했다. 왜냐하면 -



너 같은 건 생겨나지 말았어야 했어.
넌, 마음이 없는 괴물이니까.



현관문 앞에서 지문검색기(指紋檢索機)에 왼손을 댄 순간, 알렉세이는 가까이 있는 타인의 
존재를 감지했다. 문이 열리고, 검색기에서 왼손을 떼는 순간, 안주머니에서 막 빠져나온 그
의 오른손은 복도에 어정쩡히 모습을 드러낸 사내를 향해 권총을 겨누고 있었다.
"저, 접니다!"
사내는 양손을 치켜들며 당황하여 더듬거렸다. 알렉세이는 곧 그의 얼굴을 알아보았다. 그
러나 총을 치우지는 않았다.
"여기서 뭘 하는 겁니까? 카우프만 요원."










--------------------------------------------------------------------------


에...
알렉세이 같은 인물, 잘 쓰는 편이 아닙니다;
(어차피 야오이는 처음이긴 하지만...)
덕분에 알렉스한테는 제가 끌려가는 편^^;
그리고 유키오 같은 '수'도...
별로 익숙한 타입은 아니어서요^^;
얘 역시 써 놓고 보면 제 의도 이상으로 상당히 멋대로 굴고 있더군요;
으음... 앞으로 어찌될지... 작가도 기대중입니다^^
(이거... 곤란한 거 아닌가...;)



여전히 진행은 없습니다^^; (영수, 미안!)
내일부터라도 팍팍 나가야죠;
(그러나... 역시 무리다 10편 안에 끝내는 건 T.T
알렉스... 제발 과거 회상만 하지 말고 뭔가 일을 일으켜 줘;)









[연재] 雪 - Episode 2 (9)   


"저... 그러니까, 어제 일을 사과하려구요."
"그 사과, 받아들이죠. 그러니 이제 그만 가 보십시오."
"...그 총 좀 치우면 안 되겠습니까? 알렉 - 대령님."
알렉세이는 어깨를 으쓱하고 코트 안에 권총을 꽂아 넣었다. 그리고 서슴없이 현관 안으로 
들어서 문을 닫으려 했다.
"아, 잠깐! 잠깐만요!"
발터는 허겁지겁 달려와 문틈으로 손을 밀어넣으며 소리쳤다. 그러나 아무런 호기심도 없
는, 슬쩍 찌푸린 알렉세이의 얼굴을 대하자, 또다시 말문이 막혀 버렸다.
"뭡니까?"
"그게, 그러니까..."
에라, 모르겠다, 평소 하던 대로 해 버리자, 라고 생각하며, 발터는 얼굴 가득 환한 미소를 
지어 보였다.
"여기까지 찾아왔는데, 차 한 잔 대답 안 하는 겁니까?"
예상 대로, 알렉세이는 피식 웃으며 문을 열었다. 발터가 더욱 환하게 웃으며 문지방을 넘
는 순간, 알렉세이는 오른손을 들어 그의 멱살을 잡았다.
"분명히 말해 두지."
성난 기색으로는 찾아볼 수 없어 더욱 소름끼치는 목소리로 알렉세이는 속삭이듯 말했다.
"난 스토커 같은 놈들이 싫다."
"그렇지만 당신 같은 사람에겐 스토커 같이 굴 수밖에 없지 않습니까? 어떤 식으로 접근하
든 밀어내 버리니까 - "
알렉세이의 얼굴이 찌푸려졌다. 맞는구나, 라고 발터가 확신한 순간, 컹컹! 하고 커다란 개
가 우렁차게 짖는 소리가 들렸다.
부지중(不知中)에 발터와 알렉세이의 시선은 그 소리를 쫓았다. 그러나 그들의 눈에 먼저 
들어온 것은 거실에 서 있는 시베리안 허스키 종의 커다란 개가 아니라, 그 곁에 서 있는 
사람이었다.
발터는 입을 딱 벌렸다.
보기 드문 미모의 청년이었다. 나이는 스무 살 정도 되었을까. 좀 말랐다는 것만 제외하면 
흠잡을 데 없는 몸매와, 병색이 완연하지만 그럼에도 불구하고 매혹적인 얼굴, 그리고 한 올 
한 올이 물결처럼 어깨 위로 흘러내린 결이 좋은 갈색 머리칼을 갖고 있었다. 호락호락해 
보이지 않는 인상과 날카로운 갈색 눈동자는 묘하게 사람을 도발시키는 데가 있었다.
그러나 발터를 놀라게 한 것은 그 청년의 미모가 아니었다. 그의 옷차림이었다. 그 청년은 
분명히 알렉세이의 것으로 보이는, 좀 큰 듯한 흰색 셔츠 한 장 외에는 아무것도 걸치지 않
고 있었던 것이다. 덕분에 허벅지 중간을 슬쩍 가리는 옷자락 아래로는 고혹적인 다리가 완
전히 드러나 있었다.
발터의 모습을 보고 놀랐는지, 잠시 굳어진 듯 현관 앞의 두 남자를 바라보던 청년은 허겁
지겁 근처의 문 뒤로 숨어 버렸다.
"누굽니까?"
발터는 자기도 모르게 중얼거리듯 물었다.
"대답할 이유는 없군. 내 프라이버시다."
내뱉는 듯한 대답과 함께, 알렉세이는 발터를 내던지듯 문 밖으로 밀어내고는 그의 코앞에
서 현관문을 쾅! 닫아 버렸다.



 "...누구야?"
알렉세이가 침실 문을 벌컥 열고 들어갔을 때, 유키오는 침대에 누운 채 그를 빤히 쳐다보
며 물었다.
"대답할 이유는 없군."
알렉세이의 눈살이 찌푸려져 있었다. 유키오는 순순히 입을 다물었다. 지금 그의 신경을 긁
어 놓아서 좋을 것은 하나도 없었다. 게다가 - 
"왜 집 안을 돌아다니고 있었지?"
"얼마나 잘 걸을 수 있나 시험해 보는 중이었어."
생각해 둔 대답이 있었으므로, 유키오는 침착하게 대답했다.
"걸을 수 있게 되면 나가야 하잖아."
"그래서, 결론은?"
"그게 - "
"아직은 무리다."
의외로 알렉세이 자신이 결론을 내려 주었다. 유키오는 마음 속으로는 쾌재를 불렀지만, 짐
짓 죄스러운 표정으로 고개를 끄덕여 보였다.
"미안해. 계속 신세 지고 싶진 않지만..."
"그렇다면 남의 집 뒤지는 일이나 그만 두시지."
"아, 그건, 목이 말라서, 우유를 좀 - "
"배도 고팠나 보군."
유키오는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
"...배도 고팠어."
"당연한 일이다. 영양 상태가 형편없으니. 하지만 그렇게 갑자기 먹어 댔다간 몸이 배겨나
지 못한다는 걸 모르나?"
그건 의외의 말이었다. 유키오는 잠시 할 말을 잃고 어리둥절해져서 알렉세이를 올려다 보
았다. 이윽고 그의 얼굴에 지어낸 것이 아닌 미소가 번져 갔다.
"고마워."
알렉세이의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
"네가 내 집에 오래 앓아 누워 있으면 내가 불편해질 뿐이다. 그리고 내 책상엔 먹을 것 
따윈 없으니까, 배가 고프거든 부엌만 뒤지도록."
그리고 알렉세이는 유키오가 뭐라 대꾸할 새도 주지 않은 채, 침실 문을 쾅 닫고 나가 버
렸다.



아시잖습니까. 그는 알렉스 님을 의지하고 있습니다.



발터는 한참 동안이나, 잠긴 현관문 뒤에 가만히 서 있었다.
미세하게 떨리는 손이 스스로의 얼굴을 더듬었다. 깨끗한 피부, 적당히 넓은 이마, 오똑하
지만 부드러운 곡선을 그리는 코, 균형 잡힌 입매와 유려한 턱선 - 매력적이라고, 아름답다
고, 많은 칭찬을 들어 온 얼굴.
당연했다.
그건, 만들어진 얼굴이었으니까.
알렉세이가 그를 알아보지 못하는 건 당연했다. 전혀 다른 얼굴, 전혀 다른 눈 색깔, 전혀 
다른 머리 색깔, 그리고... 전혀 다른 태도. 아무리 리 웨이밍의 오른팔, 알렉세이 리라 해도, 
알아볼 수 있을 리가 없었다. 사실, 아무도 알아보지 못하게 하기 위해 이런 얼굴로 고쳐 버
린 것이니까.
...적어도, 그렇다고 믿고 싶었다.
다른 얼굴 때문이다.
다른 성격 때문이다.
그리고, 다른 이름 때문이다...
그렇게 믿어야만 했다.
그렇기 때문에, 절대로 그에게 자신의 이름을 말할 수 없었다.
그에게 말했던 자신의 이름을 다시 한 번 입 밖에 내고, 기억하느냐고 물었을 때, 그 때조
차 그가 고개를 젓는다면. 아니, 기억하면서도 저 차가운 태도를 조금도 바꾸지 않는다면...
그 두려움 때문에, 절대로 말할 수 없었다.
발터는 천천히 걸음을 돌려 엘리베이터로 향했다.



이대로라면... 카이도 위험해집니다.



"...뭐해?"
반쯤 연 침실 문 사이로 모습을 드러낸 유키오가 조심스러운 목소리로 물었다. 베이징의 
야경(夜景)을 비추는 페일글래스에 시선을 고정시킨 채 어두컴컴한 거실에 서 있던 알렉세
이는 대답하지 않았다. 뒤를 돌아보지도 않았다. 창문에 비친 유키오의 모습에 잠시 머물렀
던 시선을 거두어 눈 내리는 창 밖으로 던지며, 그는 군복 바지의 포켓에 양 손을 꽂은 자
세 그대로 꼿꼿이 서 있었다.
유키오는 문지방을 넘어 거실로 나왔다.
"이봐..."
여전히 미동도 없는 알렉세이의 뒷모습을 바라보며, 유키오는 잠시 머뭇거렸다. 그러더니 
어깨를 으쓱하고 부엌으로 향했다.
챙그랑, 덜컥, 덜그럭 덜그럭, 하고 그릇이 부딪치는 소리는 알렉세이를 내버려 둔 채 멀찌
감치 스쳐갔다. 그러나 얼마 후 들려온, 유키오의 퉁명스러운 목소리는 그렇지 않았다.
"저녁 먹어."
그제서야 알렉세이는 그를 향해 돌아섰다. 여전히 무표정한 얼굴에, 의아함을 나타내려는 
듯 약간 치켜올라간 눈썹. 유키오는 어깨를 으쓱하며 빙그레 웃었다.
"식사, 아직 못한 거 맞지?"
"쓸데없는 짓을 하는군."
"뭐, 당신은 생각이 없는지 모르겠지만, 난 먹어 둬야 할 것 같아서 말이야."
잠시동안, 알렉세이는 말없이 유키오를 응시하고 있었다. 꿰뚫을 듯한 시선을 피하려는 듯, 
엉뚱한 곳으로 눈을 돌리며, 유키오는 불만스러운 듯 물었다.
"...왜그래?"
"상당히 식욕이 왕성하군. 그렇게 안 봤는데."
"하루 세 끼 제대로 먹겠다는 게 뭐가 식욕이 왕성한 거야!"
알렉세이는 아무런 동의의 말도 부정의 말도 해 주지 않고 테이블로 향했다. 큼지막한 접
시 가득 쌓인 샐러드와 작은 접시 양 옆으로 삐죽 삐져나온 터키 샌드위치가 차려진 단촐한 
식탁에 앉으며, 그는 이렇게 말했을 뿐이었다.
"너무 많이 먹지 마."
"염려 놓으셔. 많이 먹고 탈나서 귀찮게 하진 않을 테니까!"
"그리고 이런 짓 하지 마."
"이런 짓이라니 - !"
"아직 이렇게 움직여도 되는 몸이 아니다. 스스로도 잘 알텐데."
유키오는 어안이 벙벙해진 얼굴로 맞은편 자리의 알렉세이를 물끄러미 쳐다보았다. 알렉세
이는 개의치 않고 작은 접시에 샐러드를 덜어 가는 중이었다.
"당신 말이야..."
유키오는 한숨을 푹 쉬며 입을 열었다. 알렉세이는 들은 척도 하지 않았지만, 그는 말을 이
었다.
"정말 알 수가 없는 사람이군. 알아?"
"지겹게 들은 말이지."
한순간, 유키오는 알렉세이의 입가에 씁쓸한 미소가 스치는 것을 보았다고 생각했다.



도대체 무슨 생각을 하는 거야, 네 녀석은!



카이 역시, 스스로의 행동에 대한 대가 정도는 치루어야 겠지.



청년은 소리 없이 계단을 밟고 올라갔다. 특별히 조심하는 몸가짐도 아니었지만, 그의 몸은 
이미 소리를 내는 것보다는 소리 없이 움직이는 데에 익숙해져 있었다. 얼굴을 가릴 선글래
스나 마스크 따위는 하고 있지 않았고, 목도리는 가슴께에서 느슨하게 풀려 젊고 잘생긴 얼
굴을 드러내고 있었다. 일부러 조심스레 걷지 않는 것처럼, 그는 일부러 빛을 피하려 하지도 
않았다. 무릎 아래까지 내려오는 그의 코트는 흰색이었고, 바지는 평범한 블루진이었다.
어느 것도, 그의 정체와 그가 이곳에 온 목적을 드러낼 만한 것은 없었다. 이미 새벽 2시였
지만, 젊은이들이 밤늦게 돌아 다니는 것은 눈에 띄이는 일도 아니었다. 특별히 호화롭지도 
특별히 허름하지도 않은 이 아파트에서 만에 하나 누군가 그에게 특별한 관심을 보인다면, 
그는 아무렇지 않게 웃으며 인사할 것이었다. 그러면 그 사람은 아무렇지도 않게 그를 지나
치고 잊어 버릴 터였다.
그는 그런 일에 익숙해져 있었다. 스스로를 눈에 띄지 않게 만드는 일에. 그래서 후에 그를 
만나는 사람들이 경찰에게 불려 가도, 키는 중키였습니다, 아니, 큰 편이었던가, 흰 코트를 
입었죠, 아니, 베이지색이었을지도, 코트는 짧았어요, 길었는지도 모르겠군요, 등등 모호한 
대답밖에 하지 못하게 만드는 일에. 너무나 오래 되어 이제는 습관이 되어 버릴 만큼 익숙
해져 있었다. 죽이는 일만큼이나 익숙해져 있었다. 그래서 그는 부를 얻었고, 명성을 얻었고, 
아직 젊은 나이에 그렇게도 원하던 대로 '최고'라 불리는 살인자들 중 한 명으로 알려지게 
되었다.
그러나 어느 순간, 그 모든 것들은 의미를 잃고 퇴색되어 무너져 버렸다.
그리고 지금 이 순간, 그것들은 모두 내버려도 좋을 허접쓰레기에 불과했다.
그가 지금부터 하려는 일에 비한다면.
그는 문 앞에 멈추었다. 그리고 기다렸다. 오래도록. 그러나 시간은 중요치 않았다. 이미 그
는 너무나 오랜 시간동안 기다려 왔던 것이다. 그 사람을 찾는 데에 너무나 오랜 시간이 걸
려서, 하룻밤, 혹은 하루 종일 기다리는 것쯤은 우습지도 않았다.
이윽고, 문이 열렸다.
그리고 몸에 잘 맞는 새까만 가죽 자켓과 가죽 바지, 가죽 부츠 차림의 사내가 그 안에서 
나왔다.
청년은 숨을 깊이 들이마셨다. 잠시 그는 움직일 수 없었다. 그 낯익은 얼굴이, 검은 폭포
수 같은 낯익은 머리칼이, 얼굴을 가리며 쏟아지는 흑발을 슬쩍 쓸어올리는 낯익은 동작이, 
그의 심장을 멈추게 했다.
그러나 너무 늦지 않게, 그는 코트의 안주머니에서 총을 꺼냈다. 그리고 흑발의 사내의 등 
뒤에 총구를 겨누며 나직히 말했다.
"드디어 찾았군, 카이."
카이는 잠시 얼어붙은 듯 서 있었다. 그러나 입을 열었을 때, 그의 목소리는 평온했다.
"생각보다 일찍 왔군, 레크하르트."
떨리고 있는 것은 오히려 레크하르트의 목소리였다.
"어떤 마음으로 널 쫓았는지... 넌 상상도 못 할 거다!"










--------------------------------------------------------------------------


드뎌 레크하르트 등장! T.T
이제 끝이 멀지 않았습니다. 기뻐해 주십시오!
(왠지 스스로 더 흥분하고 있는 푼수 작가;)







[연재] 雪 - Episode 2 (10)   


간혹은, 단 한 번의 만남이 인생을 결정짓기도 한다.



'나를 살려둔 걸 후회할 거다, 카이! 내가 널 죽일테니까!'
'좋을 대로.'
그것은 그런 종류의 만남이었다.
새하얀 산 위로 내리덮인 새까만 어둠, 피부를 에는 차가운 눈보라와 그보다 더 차가운 비
웃음. 그 날은 자신으 죽음을 위해 준비된 날이었다, 라고 후에 레크하르트는 몇 번이나 생
각했다. 그 날, 그는 죽을 운명이었다.
그런 그의 목숨을 연장시킨 것은 그 비웃음이었다. 그 날, 날이 다 새도록 총상을 입은 다
리를 절룩거리며 산을 내려오는 내내, 그 비웃음은 납덩이같은 그의 발을 잡아 끌고 비틀거
리며 넘어지는 그의 몸을 일으켜 세웠다. 죽여야 했다. 자신을 그렇게 비웃고, 칼을 더럽히
는 수고조차 할 필요가 없는 피래미 취급한 그 녀석을, 살려둘 수 없었다. 오직 그 이유 때
문에 레크하르트는 거의 마비된 다리를 이끌고, 동상으로 곱아 가는 손으로 관통당한 어깨
를 꽉 누른 채, 빈혈로 비틀거리며 로키 산맥을 내려왔던 것이다. 그에게는 기다려 줄 사람
도 없었고, 다시 만나야 할 사람도 없었으며, 돌아가야 할 곳도 없었다. 그렇지만 그 안하무
인의 킬러가 자신을 비웃었기 때문에, 그리고 자신이 그를 "죽이겠다"고 맹세했기 때문에, 
그는 살아 남아야 했고 회복되어야 했다. 자기 자신의 맹세를 실없는 것으로 만듦으로써 녀
석에게 다시 한 번 놀림감이 될 수는 없었다. 그렇기 때문에 그는 망가진 다리를 기계로 대
체하는 힘겨운 수술도 거뜬히 이겨냈고, 한 번 죽었다가 재생된 자신의 손가락을 전보다 더
욱 능란하게 총과 칼을 다루도록 훈련시킬 수 있었다.
내가 널 죽이겠다.
카이에게, 그리고 스스로에게, 그렇게 맹세했기 때문에, 그는 죽음의 가장자리까지 다가갔
던 몸을 다시 일으켜야만 했다. 그리고 최고가 되어야 했다. 왜냐하면, 카이 역시 최고라 불
리는 킬러였기에.
쉽지는 않았다. 그러나 오랜 시간과 그 시간 안에 도저히 일어날 수 있을 법하지 않은 많
은 일들을 거쳐, 레크하르트는 어쨌든 해냈다. 그리고 EU의 동료들 사이에서도 공포의 대상
이 된 젊은 킬러, 이제는 '얼굴 없는'이라는 수식어가지 붙은 레크하르트는 베이징으로 향했
다.
그러나 거기서 그를 기다리고 있었던 것은 -



"한 잔 하겠나?"
카이의 물음에, 레크하르트는 총구로 그의 등을 쿡 찔렀다.
"내가 술 마시러 온 것처럼 보이나!"
"하지만 여기 이렇게 서서 얘기할 수는 없잖아."
카이는 천연덕스럽게 웃으며 몸을 돌렸다. 그리고 현관 안으로 들어서, 여전히 자신을 향해 
총을 겨누고 있는 레크하르트를 향해 들어오라는 손짓을 해 보였다.
레크하르트는 총을 내리지 않은 채 문 안으로 발을 디뎠다.



"카이? 그 작자는 은퇴했어."
"말도 안 돼."
레크하르트는 코웃음쳤다.
그러나 브로커로서만큼이나 정보통으로서도 이름을 날리는 그녀, 나타샤 키에비치는 진지
한 태도로 섹스 온 더 비치를 홀짝이며 말을 이었다.
"못 믿겠거든 아무나 붙잡고 물어 보라구. 1년 전부터 감감 무소식이야."
"쉴 수도 있는 거야, 1년 정도는."
"그렇게 우기자면 그럴 수도 있겠지만 - 사실, 소문이 있다고. 사고가 있었다는 거야. 왜, 
녀석이 속해 있던 리 일가 말야, 1년 전에 쿠데타를 일으킬 뻔 했거든. 그 때, 심하게 다쳤
다는 거야 - 여기를."
길고 가는 손가락을 들어 자신의 미간을 가리키는 나타샤의 표정에는 섬뜩한 데가 있었다.
"끝장이래. 킬러로서는."
그러나 레크하르트는 여전히 웃음을 거두지 않았다.
"그렇게 되느니 차라리 죽을 인간이야."
"맞아. 자살했다는 얘기도 있어."
그제서야 레크하르트도 웃음을 거두었다.



"앉아."
카이는 텅 빈 집 한가운데 덩그러니 놓인 식탁을 가리키고는 여유만만한 걸음으로 부엌을 
향했다.
"러스티 네일이었지, 넌 - "
"필요 없어."
레크하르트의 목소리는 위협적이었지만, 카이는 피식 웃었다.
"서두르지 마, 친구. 할 얘기가 많을 텐데, 목은 축여야 하지 않겠어."



믿지 않았다. 아니, 믿지 않으려고 했다. 카이는 자신의 손으로 죽여야 할 인간이었다. 아직 
죽어서는 안 되었다. 그것도 머리가 이상해져 자살이라니, 그런 이상한 방법으로는 -
그러나 베이징에서 반 년 남짓이라는 시간을 헛되이 보내고 나자, 레크하르트 역시 그 소
문을 믿을 수밖에 없었다.
어쩔 줄 모르는 채로 그는 비인으로 돌아갔다. 별로 흥미롭지도 않고 비싸지도 않은 의뢰 
따위를 받아들인 것은, 갑자기 할 일이 없어져 버린 자신을 추스리기 위해서였다. 그러나 혼
잡한 공항에서 타겟을 발견하고 막 총을 꺼내려는 찰나, 그는 얼어붙은 듯 멈추어 버렸다. 
카이를 보았던 것이다.
처음이자 마지막으로 그를 보았을 때로부터 4년 이상이 지났지만, 못 알아볼 리 없었다. 등 
위로 드리운 새까만 머리칼도, 타겟을 노려보는 날카로운 검은 눈동자도, 마치 야생동물처럼 
움직이는 사지가 긴 호리호리한 몸매도, 모두 그대로였다. 조금 살이 빠지고 창백해진 듯 했
지만, 솜씨는 녹슬지 않은 것이 분명했다. 타겟으로 다가가는 그의 모습은 완벽했다. 피곤한 
듯 약간 고개를 숙이고, 오른 손으로 헐겁게 잡은 여행용 트렁크를 질질 끌면서, 그는 레크
하르트 외의 그 어느 누구도 눈치채지 못할 만큼 작은 동작으로 축 늘어진 오른팔의 소매에
서 작은 나이프를 꺼냈다. 레크하르트는 그가 자신의 타겟을 가로채려 한다는 것도 잊은 채 
숨을 죽이고 그를 관찰하고 있었다. 아주 자연스럽게, 카이는 타겟에게 접근했다.
그리고 갑자기 방향을 돌렸다.
더 이상 그는 자연스럽지도, 야생동물같지도 않았다. 어리둥절해하는 레크하르트의 눈앞에
서, 그는 허겁지겁 사람들을 헤치며 달아나고 있었다. 그렇다. 단지 달아나는 것처럼 보이는 
것이 아니라, 분명히 달아나고 있었다.
레크하르트는 그의 뒤를 밟았다. 이미 타겟 따위는 안중에도 없었다. 레크하르트가 온갖 주
의를 다 기울이긴 했지만, 카이는 그를 전혀 눈치채지 못하고 갈 길을 재촉했다. 뭔가 정말
로 심각한 사고가 있었던 것이 틀림없다고, 레크하르트는 확신했다. 카이는 지금 제정신이 
아니었다.
아파트가 즐비한 좁은 골목에 들어서서야, 카이는 미행을 눈치채고 마술처럼 사라졌다. 그
러나 레크하르트 역시 이제는 그런 상황에서 당황하기나 할 애송이가 아니었다. 한 시간도 
채 지나기 전에, 그는 카이의 집을 찾아 냈다. 문은 잠겨 있었지만 소리 없이 여는 건 문제
도 아니었다.
그러나 현관에 조심스레 발을 디딘 순간, 공기중에 묻어나는 익숙한 냄새에 레크하르트는 
눈살을 찌푸렸다. 설마, 하고 생각하면서도 그는 본능적으로 그 냄새를 쫓았다.
피비린내가 가득한 침실 안에 카이가 쓰러져 있었다. 침대 위에 내던져진 왼팔의 손목으로
부터 선홍색의 피가 쏟아져 나와, 원래는 새하얀 빛이었을 시트를 온통 붉게 물들이고 있었
다. 힘없이 떨구어진 그의 오른손에는 방금 전까지 타겟을 노리고 있던, 조그만 단검이 검붉
은 날을 드러낸 채 쥐어져 있었다.



달칵.
희미한 상처가 남아 있는 왼손이 레크하르트의 앞에 불그스름한 액체가 남긴 글래스를 
내려놓았다.
"건배라도 할까, 우리의 재회를 위해."
미소지으며 자신의 잔을 들어올리는 카이를, 레크하르트는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 노려보았다.
"어쩌려는 거야?"
"알고 있잖아."



"...왜 이런 짓을 했지?"
손목에 두꺼운 붕대를 감은 채 새로 시트를 깐 침대에 누워 있던 카이는, 정신을 차리자마
자 이렇게 물었다. 레크하르트는 벌컥 화를 내며 대꾸했다.
"왜 이런 짓을 했냐고? 내가 물을 말이다!"
카이는 눈을 몇 번 깜박이더니, 한참 동안 레크하르트를 빤히 쳐다보았다. 그 눈빛에 레크
하르트는 가슴이 내려앉는 것을 느꼈다. 진공(眞空)처럼 텅 빈 눈빛. 오래 전 그가 눈보라치
는 로키 산맥에서 만났던, 그 오만한 킬러의 눈빛이 아니었다. 그의 표정도, 그의 목소리도 
마찬가지였다. 그 때의 그 사람이라고는 생각할 수 없었다 -
"넌, 누구지."
레크하르트는 대답하지 못한 채 침을 꿀꺽 삼켰다. 카이는 얼굴을 돌리며 중얼거렸다.
"...비인의 애송이."
"더 이상 애송이라고 불릴 이유는 없다."
레크하르트는 간신히 말했다.
"특히 자신의 손목이나 가르는, 킬러 자격도 없는 킬러에겐 말이지. 대답해라. 무슨 엉뚱한 
생각을 하고 있었던 거지?"
카이는 대답하지 않았다. 레크하르트가 인내심의 한계를 느끼고 고함을 지르기 직전, 그는 
속삭이듯 작은 목소리로 말했다.
"...약속을 지키러 왔나."
"뭐?"
"날 죽이겠다고 했었지."
까맣고 텅 빈 눈이 레크하르트를 빤히 쳐다보고 있었다. 레크하르트는 당황했다. 물론 그는 
카이를 죽이러 왔다. 그러나 그가 죽이려 했던 것은 그를 비웃던 안하무인의 일류 킬러였다. 
해쓱한 얼굴로 침대에 누워 모든 것을 버린 듯한 표정으로 그를 바라보는 남자를 죽이게 되
리라는 상상은 해 본 적도 없었다.
"난 - "
"죽여."
이번에는 '뭐?'라고 물을 수조차 없었다. 카이는 피식 웃으며 말을 이었다.
"절호의 기회가 아닌가. 날 죽여라. 약속했던 대로."
레크하르트는 아무 말도 하지 못하고 멍하니 서 있었다. 간신히 대꾸할 말을 찾은 것은, 1
분은 족히 지난 후였다.
"...싫다면?"
"내가 의뢰하지. 얼마면 - "
"닥쳐!"
자기도 모르게, 레크하르트는 벌컥 소리쳤다. 카이가 놀란 듯 그를 쳐다보았다. 그 얼굴이, 
금방이라도 부서져 버릴 듯한 병자(病者)의 얼굴이 그를 화나게 했다.
"내가 죽이겠다고 한 건, 카이라는 이름의 킬러였다! 자기 손목을 긋고 자빠져 있는 머저리
가 아니란 말이다! 당장 일어나! 그리고 총이건 칼이건 들란 말야! 내가 이런 꼴을 보기 위
해 여기까지 온 줄 아나! 어째서 - "
레크하르트는 분을 이기지 못하고 카이의 멱살을 잡아 일으켰다.
"놔!"
카이가 숨이 찬 목소리로 외쳤다. 그러나 레크하르트는 놓지 않았다.
"어째서, 여기까지 널 찾아와서 이런 꼴이나 봐야 하는 거냐!"
"이것 놔 - 놓으란 말이야!"
"이건 네놈이 아냐! 이렇게 무너져 있는 건 - "
"놔! 내 몸에 손 대지 마! 다들 죽여 버리겠어! 놔! 이 개같은 자식들아! 저리 가란 말야!"
레크하르트는 말을 잃었다. 휘둥그런 눈으로, 그는 제정신을 잃고 몸부림치는 카이를 멍하
니 바라보고만 있었다. 이럴 리가 없어. 목소리가 되지 못한 외침이 그의 머릿속에서 맴돌았
다. 저 사람은 카이가 아냐. 저렇게 공포에 질린 목소리로 절규하며 몸부림치고 사람이, 내
가 찾던 그 자일 리 없어 -
그의 손이 카이의 멱살을 놓쳤다. 눈 깜짝할 사이에 방 끝으로 물러선 카이는 벽에 등을 
붙인 채 숨을 몰아쉬고 있었다. 그가 4년 전 로키 산맥에서 보았던, 사나운 야생동물 같은 
눈빛이 조금은 돌아와 있었다. 그러나 완전히 돌아온 것은 아니었다. 지금 그의 앞에 있는 
카이는 상처입고 겁에 질려 사나워진 짐승이었다. 그 때의 여유, 그 때의 오만함은 찾을래야 
찾을 수 없었다.
그리고 천천히, 그 사나움이 카이의 새까만 눈 안에서 자취를 감추었다.
악몽을 꾸다 깨어난 사람처럼, 그는 천천히 고개를 저으며 이마를 짚었다. 믿을 수 없다는 
듯한 표정이 일그러지고, 벌어진 입에서 큭큭큭, 하는 나지막한 웃음이 새어나왔다. 떨리듯 
가볍게 들썩이던 어깨의 움직임이 점점 격해졌고, 이에 따라 웃음소리도 점점 커졌다. 이윽
고 카이는 큰 소리로 절규하듯 웃고 있었다. 웃음을 멈추지 못한 채, 그는 레크하르트를 향
해 양팔을 활짝 벌리며 소리쳤다.
"어때, 내 꼴이? 재미있지 않나? 날이면 날마다 있는 구경이 아니지. 이렇게 철저히 망가진 
인간을 본다는 건 - !"
레크하르트는 그를 향해 한 발 다가섰다. 그리고 왼손으로 그의 어깨를 힘껏 잡은 채, 그가 
다시 몸부림을 치기 전에 오른손을 높이 들어 그의 뺨을 때렸다.
철썩! 하는 소리와 함께 갑작스런 정적이 방 안에 내려앉았다.
카이는 고개가 옆으로 홱 돌아간 채 굳어진 듯 가만히 서 있었다. 놀란 듯 크게 뜬 눈을 
허공에 고정시킨 채.
천천히 그는 레크하르트를 향해 얼굴을 돌렸고, 눈을 감았다.
그리고 무너지듯 그의 품 안으로 쓰러졌다.
레크하르트는 자기도 모르게 그를 안아 들었다. 식은땀에 흠뻑 젖은, 몹시도 쇠잔해져 깃털
처럼 가벼운 몸이었다.











--------------------------------------------------------------------------


엑스맨 봤습니다...
(요즘은 영화를 참 많이 보는 듯)
조조라서 영화관에 사람이 스무 명도 채 되지 않더군요. 덕분에 앞에서 세 번째 가운데 자
리에서 봤는데... 진짜 좋았습니다^^ 제가 SF를 쓰는 와중이라 더 좋았는지도.
그렇지만 아무래도 노인들에게 전투를 시키는 건 좋지 않다는 확신을 얻었다고나 할까요;
어제도 마스크 오브 조로에서 할아버지들이 정말 진땀 빼며 싸우는 걸 봤는데...
경로 효친이란 정말 중요한 덕목입니다;
할아버지 할머니들을 힘겹게 싸우게 만드는 사람들은 다들 감옥에 넣어야 한다고 생각하는 
칼이었습니다. 
(젊고 잘생긴 남자들이 고생하는 건 보기에도 좋고 정신 건강에도 좋지만... 노인들이 고생
하는 건, 보는 사람이 괴롭단 말입니다!!!)



음... 그리고 미트라님께서 요청하신 세계관;
일단 인류가 거주하는 지구, 달, 화성, 가니메데, 그리고 몇 개의 스페이스 콜로니가 있고, 
이오와 유로파, 칼리스토는 뭐랄까, 미국 서부 개척 시대 분위기와 좀 비슷합니다^^; 갈 곳 
없는 사람들이 쏠쏠히 이민 오고 있지요.
그리고 "미개척지대"로 악명 높은 타이탄이 있습니다. 사형 제도가 거의 시행되지 않기 때
문에, 종신형으로도 안 될 애들은 평생 일만 하다 죽으라고 여기로 유배보냅니다. 중앙 컴퓨
터 크로노스가 총 책임자이고 간수들은 죄다 전투형 레플리컨트나 로봇들인 무시무시한 곳
이지요. 간혹 살인 미수라든가 살인이라든가 하는 어마어마한 죄를 지은 레플리컨트들이나, 
'치명적 오류'가 있다고 판단된 레플리컨트들도 여기로 보내집니다. 용도는... 다들 상상이 가
시리라고 봅니다. 불쌍한 애들이지요.
이 모든 행성들을 총괄하는 곳이 세계 정부 디미터(Demeter)입니다. 하필이면 이름이 자연
의 여신인 이유는, "환경 보호"가 이 세계 정부의 모토이기 때문입니다; 물론 반대자들도 많
습니다...
이상... 안 읽으셔도 상관 없는 쓰잘데 없는 설정이었습니다^^;







[연재] 雪 - Episode 2 (11)   


카이를 다시 침대에 눕히고, 고군분투하며 축 늘어진 몸에서 땀에 젖은 옷을 벗겨내어 갈
아입혀 주는 동안, 레크하르트는 그의 집이 집이라 부를 수도 없는 공간이라는 것을 깨달았
다. 가구라고는 찾을래야 찾을 수가 없었다. 그나마 있는 침대, 벽장, 식탁 등은 모두 붙박이
였다. 몇 벌 안 되는 옷은 세 벌 가량이 벽장에 가지런히 걸려 있었고, 나머지는 모두 금방 
여행을 떠날 것처럼 트렁크 안에 차곡차곡 개여 넣어져 있었다. 치약과 칫솔조차 화장실이 
아닌 트렁크 앞주머니에 들어 있었다. 그리고 결정적으로, 냉장고는 완벽하게 비어 있었다.
"...어떻게 사는 거야?"
레크하르트는 여전히 정신을 차리지 못하고 침대에 누워 있는 카이를 힐끗 돌아보며 중얼
거렸다. 악몽을 꾸는지 다시 식은땀에 젖어 가기 시작하는 얼굴로 무언가 중얼거리고 있었
다. 레크하르트는 한숨을 푹 쉬고 핸드폰으로 식료품을 주문했다. (그 방 안에는 전화조차 
없었다) 그리고 급한 김에 자신의 손수건을 물에 축여 와 침대 가장자리에 걸터앉았다.
미열이 있는 얼굴을 닦아 주는 동안, 카이의 웅얼거림은 조금씩 분명해졌다. 안 돼, 그만 
둬, 모두 죽여버리겠어, 놔, 내 몸에 손 대지 마, 다들 후회할 거다, 너희들 모두 갈갈이 찢
어 버릴 거야 - 그 내용으로 그를 덮친 '사고'가 무슨 종류의 것이었는지 짐작하기는 어렵
지 않았다.
어린 나이에 훌륭한 스승이나 범죄 조직의 보스에게 발탁된 몇몇 운 좋은 킬러들과는 달
리, 레크하르트는 총 한 자루로 스스로의 길을 개척해 온 사람이었다. 동업자들이, 혹은 비
슷한 직종에 종사하던 마약 딜러나 불법 무기상, 아니면 거리에서 종종 얼굴을 보던 창남과 
창녀들이, 불운한 일을 겪고 어떤 꼴로 망가지는지는 익히 보아 알고 있었다. 며칠 사라졌던 
친구가, 제정신을 잃고 만신창이가 된 모습으로 나타나, 불면(不免)이나 악몽에 시달리며, 상
처를 돌보아 주는 손길조차 꺼리고, 간혹은 음식조차 거부하다가 마침내 손목을 긋거나 목
을 매거나 치사량의 마약을 먹고 떠나가 버리는 것 - 그것은 그다지 흔한 일도 아니었지만 
그다지 드문 일도 아니었다.
...그러나, 하필이면 이 사람이...
식료품이 도착했을 때, 레크하르트는 이 집 안에 그릇이라고는 물컵 두 잔밖에 없다는 사
실을 깨달았고, 그릇과 냄비와 프라이팬을 주문하고 나자, 포크와 스푼과 국자 등등도 주문
해야 한다는 사실을 깨달았다. 모든 주문품이 도착하고, 당근과 고기와 양배추와 감자와 다
른 것들을 썰어 물과 함께 냄비에 넣고, 불을 지피고, 음식이 다 되어 가는 냄새가 풍기기 
시작하자, 그는 아무래도 뭔가 일이 이상하게 돌아가고 있다고 생각했다. 그러나 돌이키기엔 
좀 늦었다는 생각이 들었으므로, 그는 예정 대로 그릇에 스튜를 담아 카이를 깨우러 갔다.
"...음식 했어?"
"며칠이나 굶고 있었던 거냐, 네녀석. 굶어 죽을 작정이었던 건가?"
"먹을 수 없어."
"먹어."
"먹을 수 - "
"먹어. 먹고 나서 건강해지면 죽여 줄테니까! 네녀석은 어떨지 모르지만, 이런 꼴을 하고 
있는 녀석을 죽이는 건 나한테는 수치다. 앓아 누운 호랑이 같은 건 사냥할 가치도 없는 거
야! 그러니까 잔말 말고 먹어!"
카이는 기가 막히다는 듯 피식 웃었다.
"애송이다운 사고방식이군. 그런 정신으로 어떻게 지금까지 살아남았나?"
"도발해도 소용 없으니까 먹어."
"먹을 수 없어 - 안 먹는 게 아니라 못 먹는 거다."
카이는 다시 웃었지만, 그것은 더 이상 비웃음이 아니었다.
"토해 버려. 수고해 주었는데, 미안하게 됐군. 트렁크 옆주머니에 알약이 있을 거야."
레크하르트는 눈살을 찌푸리고 다짜고짜 쟁반을 카이의 무릎 위에 내려놓았다.
"그런 거나 먹고 사니 몸이 이 꼴이 된 거로군. 토하거나 말거나 네 사정이니까 먹어."
카이는 더 이상 고집피우지 않았다. 그는 반쯤 그릇을 비웠고, 예고했던 대로 모조리 토해
내 버렸다. 먹은 것을 모두 게워 내고 누런 담즙까지 한바가지 게워 내고서, 기진맥진한 모
습으로 세면대를 잡고 간신히 입과 얼굴을 씻는 카이를 보며, 레크하르트는 자기도 모르게 
한숨을 쉬었다. 비틀거리는 카이를 향해 내미는 그의 손을 카이는 거칠게 내쳐 버렸다.
"동정하는 거냐?"
그는 일그러진 미소를 지으며 레크하르트의 곁을 지나쳐 갔다.
"날 죽일 수 없다면 가 버려라, 애송이."
쓰러지듯 침대에 누워 이불을 뒤집어쓰는 카이를 뒤로 하고, 레크하르트는 집을 나왔다.
그리고 다음 날 아침, 호텔에 있던 짐을 모조리 싸들고 나와 다시 그의 집을 방문했다.



"...가버려."
카이는 그렇게 말했지만, 밤새 열이 높아진 몸을 일으키지도 못했다.
"동정 따윈 필요 없어 - 가버려! 내 손으로 네놈을 죽여 버리기 전에!"
"동정? 널 동정하느니 차라리 널 따먹은 놈들을 동정하겠다."
비웃음 섞인 레크하르트의 말에, 카이는 검은 눈을 크게 뜬 채 아무 말도 하지 못했다. 가
방을 방 한구석에 던져 두며, 레크하르트는 말을 이었다.
"스스로의 판단 착오 때문에 실패한 킬러한테 무슨 동정의 여지가 있지? 살아 있는 것만으
로도 감사해야 하는 거 아냐?"
"...꺼져."
"그럴 순 없지. 내가 말했을 텐데. 널 죽이겠다고. 호랑이가 앓고 있다면, 기운을 차리게 한 
다음 사냥을 시작해야지."
다음 순간, 카이는 거짓말처럼 벌떡 일어났다. 레크하르트를 향해 돌진하는 그의 손에는 어
느 새 작은 칼날이 반짝이고 있었다. 기세 좋게 휘두른 칼날에 레크하르트의 옷깃이 잘렸다. 
그러나 그 칼을 휘두른 카이의 손목은 곧 레크하르트의 손아귀에 붙들리고, 그 손을 해방시
키기 위해 뻗은 다른 한 손도 곧 붙들려 버렸다.
"놔."
자신을 노려보는, 독을 품은 눈을 보며 레크하르트는 씩 웃었다.
많이 망가졌지만, 완전히 망가진 건 아니다.
"웬일이셔? '애송이'한테 맥도 못 추시는군. 역시 그런 몸으론 무리지?"
"놔!"
"분부대로."
레크하르트는 카이의 손목을 거칠게 뒤로 꺾었다. 나직한 신음이 들렸지만, 카이는 칼을 놓
지 않았다. 손목이 꺾인 채로 벽에 머리를 세게 부딪고 나서야 그는 칼을 떨구었다. 레크하
르트는 비틀거리는 그를 양탄자 하나 없는 마루 바닥에 내쳤다. 그리고 쓰러진 그가 몸을 
추스리기도 전에 옆구리를 걷어찼다.
한 바퀴 돌아 누워 신음을 삼키는 카이를 향해, 그는 명령했다.
"침대에 가서 얌전히 누워. 내가 안아서 눕혀 주는 게 싫으면."



레크하르트는 자기 자신이 인내심이 부족하다고는 생각한 적이 없었다. 그러나 자신의 고
통에 대해 인내하는 것과 남에 대해 인내하는 것은 전혀 다른 종류의 일이라는 것을 그는 
알게 되었다. 카이는 그 중에서도 참아 내기가 참으로 어려운 사람에 속했다. 신경을 긁는 
말도, 행동도 하지 않으면서, 그는 아무 말 없이 누워 레크하르트를 완전히 무시하는 것만으
로 그를 참을성의 끝까지 몰아 갔다.
아니, 사실 그를 정말 참을 수 없게 만든 것은 그런 침묵이나 무시가 아니었는지도 몰랐다. 
오히려 그것은 전혀 다른 것들 - 카이가 전혀 의도하지 않았던 것들이었다. 밤마다 끊이지 
않는, 악몽에 시달리는 비명과 잠꼬대, 아침이면 식은땀에 젖어 해쓱해진 얼굴, 실수로라도 
손이 닿을 때마다 흠칫흠칫 놀라는 태도, 잘 자다가는 갑자기 일어나서 불을 켜고 온갖 종
류의 총기와 칼을 체크해 보는 이상한 발작 - 한 번은 권총의 안전 장치까지 푼 채, 아무 
소리도 들려오지 않는 현관에 한 시간 동안이나 총구를 겨누고 있던 적도 있었다. 이런 것
들이 레크하르트의 인내심을 동나게 했다.
그는 스스로 젊은 나이에 산전수전 다 겪은 사람이라고 자부했지만, 모든 종류의 사람들과 
모든 종류의 일들을 간접적으로나 직접적으로나 겪어 보고, 누구에게나 어떤 일이라도 일어
날 수 있다고 믿는 사람이라고 생각했지만 - 그렇지 않다는 것을 알았다.
이런 종류의 일들은, 카이에게 일어나서는 안 되는 일들이었다. 그 눈보라 치는 날 밤 로키 
산맥에서 엔리코 모렐리를 그토록 쉽게 해치우고, 오만하게 자신을 비웃던 그 남자에게는.
그리고 사흘 째, 드디어 인내의 시간은 끝을 고했다. 잠시 친구를 만나러 나갔던 레크하르
트가 약속이 취소되었다는 연락을 받고 돌아왔을 때, 방 안에는 다시 피냄새가 진동하고 있
었다. 채 아물지도 않은 손목의 붕대를 풀고 그 자리에 다시 칼을 그은 카이는 거실 한가운
데 쓰러져 있었다.



"정말 가지 가지 하는군."
카이가 깨어났을 때, 레크하르트는 언성을 높이지 않을 수 없었다. 카이는 귀찮은 듯 창백
한 얼굴을 돌리며 눈을 감았다. 그러나 레크하르트는 그의 턱을 잡아 똑바로 자신을 보게 
하며 말을 이었다.
"동정하지 말라고? 하, 이게 지금 동정해 주십쇼, 하는 꼴이 아니면 뭐지?"
"...만지지 마."
"그러셔, 충격을 먹으셨다, 이거지. 정말, 대단히 충격받을 만한 일이야. 똑같은 일 당하고
도 그런대로 잘 사는 놈들도 많지만, 네 녀석이야 어디 그런 보통 사람과 같으신가? 더 이
상 못 살 정도로 충격 받았겠지? 안 그래?"
"내 몸에서 손 떼. 그리고 내 집에서 꺼져! 죽도록 내버려 두란 말이다. 이 싸이코 스토커 
같은 녀석아!"
"손 안 떼면 어쩔 건데? 노려보면 누가 겁낼 줄 알고? 좋은 거 하나 알려줄까. 카이, 넌 3
류야. 3류조차 안 돼. 네놈에게 집착한 나 자신이 안쓰럽다. 돌림빵 좀 당한 게 일주일에 두 
번씩 자살 시도할 일이냐? 대답해 봐, 암흑가를 뭘로 안 거야? 하얀 나비 날아 다니는 꽃밭
이라도 되는 줄 알았나? 그 나이가 되도록 강간 한 번 안 당한 걸 행운으로 여겨야 - "
"네녀석이 뭘 알아!"
귀청을 울리게 할 만큼 날카로운 절규가 터져나왔다. 레크하르트는 큭큭 웃으며 침대 위에 
걸터앉았다.
"내가 뭘 아냐고? 좋은 질문이야. 내가 뭘 알까? 그럼 넌 뭘 아는데? 열 살 때 리 웨이밍
한테 발탁돼서 최고의 교육을 받은 도련님! 난 그만큼 운이 좋지가 못했어."
그는 카이를 덮고 있던 이불을 떨구어 버리고 그의 몸 위로 올라갔다. 카이가 그를 밀어내
려 안간 힘을 썼지만, 그것은 이미 킬러나 싸움꾼의 손놀림이 아니었다. 겁에 질린 보통 인
간의 허우적거림에 불과했다. 양손이 잡혀 머리 위로 올려지고, 겹쳐진 두 손목을 한 손으로 
누른 카이가 남은 한 손으로 그의 셔츠 단추를 만지작거리자, 창백하던 카이의 얼굴에서 핏
기가 완전히 가셨다.
그것이 레크하르트를 더욱 화나게 했다.
"그래서, 내가 뭘 아는지 가르쳐 줘? 선택받을 만큼 운이 좋지 못한 아이는 킬러가 되기 
위해 선배 킬러 앞에서 옷을 벗어야 될 때도 있다는 걸 알지. 단순히, 노가다꾼이나 창남으
로 시작해서 마약중독자로 끝나는 인생을 살지 않기 위해서 말야. 난 열 한 살에 남자와 남
자가 어떻게 하는지 알았어 - 여기로."
레크하르트의 손이 바지 위로 엉덩이를 스치는 것만으로도, 카이는 완전히 이성을 잃고 날
뛰기 시작했다. 그러나 지금은 그 편이 더 안전했다. 킬러로서의 이성이 조금이라도 남아 있
다면, 이런 행위는 목숨을 건 모험이 될 터였다. 그러나 제정신을 잃고 허우적대는 병자 한 
명이라면 문제가 될 것도 없었다. 레크하르트는 간단히 카이의 셔츠를 벗겨 그의 손을 결박
했다. 그리고 온갖 낯뜨거운 욕설을 섞어 내 몸에 손 대지 마, 짐승같은 놈, 네 녀석이 처음
부터 이럴 속셈이란 걸 알고 있었어, 라고 소리치는 카이에게 씩 웃어 준 다음, 자신도 웃통
을 벗고 몸을 포갰다.
"침착해. 너 자신을 찾아. 그리고 전문가답게 덤벼! 그렇지 않으면 또 당하게 될 거야."
그는 카이의 귓가에 속삭였지만, 카이는 듣고 있는 것 같지도 않았다. 그는 어깨를 으쓱한 
다음 천천히 카이의 귓볼을, 목을, 그리고 쇄골과 유두를 입술로 애무했다.
"의미없이 허우적거리는 건 그만 둬, 카이. 어떻게 싸우는지 알고 있잖아? 그따위 결박은 
너한테는 우습지도 않을 텐데? 제대로 해!"
카이는 그렇게 하지 않았다. 몸부림은 점점 더 어수선해지고, 절규는 점점 더 알아들을 수 
없게 되어 갔다. 레크하르트의 입술이 하얀 피부를 더듬어 내려가 날씬한 배애 다다랐을 때, 
그는 카이가 갑자기 조용해졌다는 것을 알았다. 그리고 번쩍 고개를 들었다.
"...맙소사."
카이는 하얀 눈자위를 드러낸 채 축 늘어져 헐떡거리고 있었다. 창백한 피부에서는 식은땀
이 빠르게 배어나왔다. 입술은 완전히 핏기가 가셔 회색으로 보일 정도였고, 레크하르트가 
맥박을 재기 위해 결박을 풀고 손목을 잡았을 때, 피부는 섬뜩하도록 차가웠다. 어째서 알아
채지 못했을까 놀라울 정도였다. 맥박은 도망치는 발걸음처럼 빠르고 불규칙했다.
"카이, 대답해, 카이!"
카이는 대답하지 않았다. 빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을, 이라고 수십 번 되뇌이며, 레크하
르트는 재빨리 떨어진 이불을 끌어 카이를 감싸고, 카이의 머리에서 베개를 빼내어 발을 받
쳤다. 자신의 셔츠도 구겨서 베개 아래 넣고, 덮고 자던 침낭까지 끌어와 이불 위에 덮었을 
때에야, 카이는 조금이나마 혈색을 되찾은 듯 보였다.
"...머저리 같으니."
레크하르트는 자신의 이마를 쥐어박으며 한숨을 쉬었다. 그리고 터덜터덜 거실로 나와 짐
을 챙기기 시작했다. 벽장의 대부분을 차지한 옷가지, 세면대 옆에 당당히 자리한 칫솔과 치
약, 거울 아래의 머리빗과 헤어 스프레이, 그리고 다른 것들을 거두어 가며 레크하르트는 실
소했다. 마치 자신이 이 집의 주인이고 카이는 잠시 묵어 가는 손님인 것 같았다. 집의 곳곳
을 차지하는 물건들은 모두 레크하르트 자신의 것이었다.
대충 짐을 챙긴 후, 새로운 셔츠를 걸친 채 가방의 지퍼를 채우고 있을 때, 그의 등 뒤에서 
나직하고 쉰 목소리가 들려왔다.
"...가는 건가?"
레크하르트는 일어서서 뒤를 돌아보았다. 그리고 이마를 짚으며 한숨을 쉬었다.
"아까는... 미안."
카이는 대답하지 않았다. 창백한 얼굴로 문가에 기대어 선 채, 표정을 읽을 수 없는 검은 
눈으로 레크하르트를 응시할 뿐이었다.
레크하르트가 한 걸음 다가가자, 그는 움찔 몸을 떨었다.
"아냐 - 아냐, 그럴 생각은 없어. 난 단지 - 위기에 처하면, 뭔가 - 네가 - "
표정없는 얼굴이 까만 눈을 들어 그를 쳐다보고 있었다. 레크하르트는 피식 웃었다. 위기에 
처하면 본래의 실력이 발휘된다, 이건가. 말하기 부끄러울 정도로 유치하게 들렸다. 조금 아
까까지만 해도 무척이나 그럴듯한 생각이라고 생각되었는데, 지금은 어이없어 웃음이 나올 
정도였다.
"...아무것도 아냐. 미안해... 넌, 서 있으면 안 돼. 가서 누워 있어. 이불 잘 덮고. 앞으로 그
런 일은 없을 거야. 난..."
레크하르트는 다시 피식 웃으며 어깨를 으쓱했다.
"이제, 사라져 줄테니까. 바라던 대로. 도움이 될 수 있을 거라고 생각했는데, 역시 아니었
어. 네 말이 옳았군. 난 역시 애송이였어. 아직도."
"날 죽이고 가."
카이가 중얼거리듯 말했다. 레크하르트는 고개를 저었다.
"널 회복시키지 못했어. 그러니 네 목숨도 포기하겠어."
"날 죽이고 가."
"카이."
"날 죽여..."
천천히 카이의 몸이 앞으로 숙여졌다. 레크하르트는 재빨리 내달렸다. 다행히도 카이가 쓰
러지기 직전, 레크하르트는 그를 안아 부축할 수 있었다.
"그러니까 내가 누워 있으라고 - !"
"...이런 꼴, 보기 싫은 건 너 뿐만이 아냐."
레크하르트는 할 말을 잃고 물끄러미 카이를 바라보았다. 창백한 입술에 공허한 미소를 머
금은 채, 그는 바닥 없는 절망처럼 새까만 눈으로 레크하르트를 응시하고 있었다. 그의 목소
리는 마치 남의 이야기를 하듯 침착했다.
"내가 널 실망시켰지. 미안하다. 하지만 네 실망은 아무것도 아냐. 내 실망에 비하면. 1년 
전부터 난 나 자신을 실망시켰어. 매일 밤, 매일 낮. 거울만 봐도 살의를 느낄 정도로. 그래
도 전에는 뭔가 할 수 있다고 생각했지. 언젠가는 나 자신을 추스리고 복수할 수 있을 만큼 
강해질 거라고 생각했어. 그래서 살아야 한다고 생각했어. 죽으면 놈들이 바라는 대로 되는 
거니까, 살아남아야 한다고 - 하지만 아니었어. 난 시간이 지날수록 점점 약해지기만 해. 아
직도 시도때도 없이 놈들의 발소리가 들려. 침대에 묶여서 꼼짝 못하는 날 내려다 보면서, 
놈들이 시시덕거리는 소리를 듣지. 잠이 들면 더 나빠. 언제나 그 때 그 일이야. 난 이제 완
전히 지쳤어. ...끝을 내 줘."
"닥쳐. 잠이나 자."
레크하르트는 자신을 응시하는 시선을 피하며 단호히 명령했다. 카이는 절망적으로 고개를 
저었다.
"잠을 자면 꿈을 꾸지. 그건 고문이야. 벌써 발소리가 들려 - 문 뒤에서."
레크하르트는 반사적으로 현관을 돌아보았다. 아무런 인기척도 없었다. 카이는 큭, 하고 웃
으며 어깨를 으쓱했다.
"너한테는 아무것도 안 들릴테지. 알아, 내가 듣는 건 환청일 뿐이라는 거. 자다가 갑자기 
눈을 뜨고 나를 내려다보면서 히죽거리는 놈들의 얼굴을 봐도, 그건 환각일 뿐이지. 나도 다 
알아 - 그런데도 심장이 멎을 만큼 두려워. 그래서 - 그래서 죽여 버리고 싶도록 싫은 거
야. 이 정도밖에 안 되는 나 자신이."
레크하르트는 한숨을 쉬었다.
그는 카이를 벽에 기대어 앉혀 놓은 후, 가방을 다시 열었다. 그리고 위에 얹힌 옷가지를 
모두 꺼내 놓은 후, 맨 아래 숨겨져 있던 총기류를 하나하나 꺼내기 시작했다. 차례차례 모
습을 드러내는 레밍턴과 쉬타이어, 손바닥 만한 최신형 후아니타 등을 지켜보는 카이의 눈
이 빛나기 시작했다. 레크하르트가 능숙한 솜씨로 FA MAS 소총의 조립을 막 끝마쳤을 때, 
카이는 입을 열었다.
"날 죽일 건가?"
"아니."
레크하르트는 한 손으로 소총을 잡은 채 일어서며 말했다.
"넌 가서 자. 발소리가 들리더라도, 옆에서 지키는 사람이 있다면 그렇게 무섭지 않겠지."



...영원히 죽이지 못할 거야, 이 녀석은.
한 팔에 소총을 든 채 침대에 기대어 앉은 레크하르트는 이렇게 생각하며 피식 웃었다. 놀
랍게도 그 생각에 대해 별다른 거부감은 없었다. 어쩌면 처음부터 이렇게 될 것을 예견했는
지도 몰랐다. 절망과 두려움에 지친, 의지할 데 없는 쇠잔한 몸이 힘없이 자신의 품 안으로 
쓰러질 때부터.
그는 고개를 돌려 흘끗, 잠든 카이의 얼굴을 돌아보았다. 가볍게 입술을 다문 얼굴은 창백
했지만 악몽의 흔적은 없었고, 숨소리는 잠든 아이의 것처럼 고르고 깊었다. 방금 전까지만 
해도 카이는 선잠에 들었다 깨어나기를 반복했다. 헉, 하고 숨을 들이마시는 소리나, 나지막
한 비명과 함께 벌떡 몸을 일으켰고, 그러면 레크하르트는 총을 들어 보이며 이렇게 대답했
다. 걱정 마. 아무도 안 들어왔어. 혹은 깨어나지도 못하고 몸을 뒤척이며 괴롭게 신음해, 레
크하르트가 직접 다가가 깨워 주어야 할 때도 있었다. 그런 후 지친 얼굴로 다시 잠을 청하
는 카이를 지켜보며, 레크하르트는 자기도 모르게 깊은 한숨을 내쉬고 있었다.
이 사람은, 저런 잠밖에 자지 못했던 건가. 1년 동안 -
그러나 밤이 다 가고, 새벽이 어슴푸레한 은빛을 창가에 흩뿌릴 즈음, 카이는 세상 모르고 
깊이 잠들어 있었다. 레크하르트는 미소지으며 침대에 편안하게 기대어 눈을 붙였다.
그가 눈을 떴을 때, 이미 방 안은 햇살로 가득했다. 카이는 여전히 깨어나지 않고 있었다. 
10시에 간단한 아침을 먹고, 휴대용 단말기로 뉴스를 보고, 책을 보고, 집 안을 어슬렁거리
는 동안에도, 카이는 눈을 뜰 생각을 하지 않았다. 점심을 차리고 그를 깨우러 갔을 때에야, 
카이는 몽롱한 눈을 깜박이며 졸린 목소리로 물었다.
"...몇시지?"
"1시 반. 물론 낮이야."
"...오래 잤군."
카이는 일어나 앉아 믿을 수 없다는 듯 허공을 응시했다.
"꿈을 꾸지 않았어."
"세수나 해. 그리고 나와서 스프라도 좀 먹어. 알약만 먹고 살다간 계속 그렇게 앓기만 할 
거다."











--------------------------------------------------------------------------



Sweet한 분위기...라고 하면 나 때릴 거야, 영? ^^;
쓰고 싶었던 부분입니다.
레크하르트란 녀석, 그다지 특이하다곤 할 수 없어도 제가 상당히 귀여워하는 놈이라서요^^
생각하는 게 뚜렷하고, 자기 감정에 솔직하고, 어떤 면으로는 실력과 상관 없이 정말 '만년 
애송이'인 귀여운 남자. 꽤 좋아합니다. (그래서 <황혼의 사람>에서도 흑발의 왕 셰바를 좋
아하는지도... 레크와는 많이 다르긴 하지만요^^)










[연재] 雪 - Episode 2 (12) 다시 올립니다   

이럴수가...
분명히 설 12편을 올렸는데, 없어져 버렸습니다;
(이렇게 황당할 데가)
다시 올리려고 해도  중복된 제목이라 안 된다고 하고...
뭐가 뭔지 모르겠군요;
어쨌든 다시 올립니다 --;


----------------------------------------------------------------------






"뭔가 말해 줘."
그 날부터였다. 카이는 난데없이 이렇게 말하곤 했다. 그것이 그가 환청에 시달릴 때라는 
것을 알아내는 데에는 시간이 많이 걸리지 않았다.
"뭘?"
"아무거나 - 요리, 잘 하는군. 언제 배웠어?"
"세 번째 스승한테. 마지막 스승이었지. 스파이더 로즈라고 들어 봤어?"
"10년도 더 전에 죽은 여자 아냐?"
"날 가르쳤어. 대가로 난 밥돌이 노릇을 했고."
"...거짓말."
"정말이야. 청소, 빨래, 다 했지만 제일 어려운 게 요리였지. 그 여자, 몸매에 신경쓰는 주
제에 대단한 미식가였거든. 정말 골치 아팠다고. 덕분에 못 하는 음식이 없게 됐지만."
그 날, 레크하르트는 처음으로 자조(自嘲)가 섞이지 않은 카이의 맑은 웃음소리를 들었다.



"넌 지나치게 좋은 녀석이야, 레크."
"누구한테나 그런 건 아냐."
"너같이 좋은 녀석이 왜 킬러가 됐을까 - 은퇴하면 뭘 할거야?"
"생각해 본 적 없어. 아마도, 그 전에 죽을 거라고 생각했는지도 모르겠군."
"난, 달로 가려고 했어. 부유한데 비해 문화 공간이 부족해서 무슨 사업이든 잘 된다고 하
더군. 거기서 칵테일 바를 하나 운영하려고 했어 - 칭찬 들었거든. 재능이 있다고."
"과거형이군. 그 다음에 생각이 바뀌었나?"
"그 다음엔."
카이는 허탈하게 웃었다.
"죽어 버리고 싶었지. 그냥 죽는 게 아니라, 철저하게 소멸되어 버렸으면 - 더러운 세포 하
나 하나가, 흔적도 남지 않고 영원히 연소되어 버리는 거야. 그러면, 나 자신이 조금은 덜 
구역질나게 느껴지지 않을까 - "
"그야말로 멍청한 생각이군."
"그럴까. 내 꼬락서니를 보고 있으면 흔적도 안 남게 없애 버리고 싶다는 생각, 안 들어?"
...난 널 보고 있으면, 이런 생각을 하지.
내가 어떻게 해야 네가 그런 표정을 짓지 않고, 좀더 밝게 웃을까.
내가 어떻게 해야 네가 그런 생각을 하지 않을까.
내가 어떻게 해야 네 상처가 좀더 빨리 낫고, 다시는 다치지 않을까...



"38도 3부."
"신경쓰지 마."
"신경이 쓰여."
"이러다가 저절로 나아. 전에도 그랬어."
"...리 일가에서도 널 찾는다고 하던데. 왜 혼자 숨어 있었던 거지? 이런 몸으로."
"들키기 싫었어. 이런 꼴이라는 걸."
"다른 사람들은, 몰랐단 말인가?"
"거의. 단 세 사람 알았지. 알렉스 님 - 알렉세이 리. 그가 날 구했어. 그건 지금도 감사하
고 있어. 들어오자마자 문을 닫고 아무도 들어오지 말라고 소리쳤지. 다른 사람들이 왔을 때 
난 그의 코트와 담요 속에 파묻혀 있었어. 모두들 심하게 고문당했다고만 알고 있었지. 그리
고 리 라오. 알거야. 리 웨이밍의 보좌관. 그에게는 비밀이란 게 없으니까. 또 한 명은 날 치
료한 의사 - 숨길 수가 없었지, 그 사람한테는. 나머지 사람들은 아무도 몰랐어. 누군가 알
았다면 난 그냥 죽어 버렸을 거야."
"나도 알고 있어, 카이."
"그래. 너도 알고 있지. 그리고 내 추한 모습을 가장 많이 봤지."
카이는 침대에 누운 채로 물끄러미 레크하르트를 바라보았다.
"솔직히 모르겠어. 네가 왜 더 이상 화내지 않는지. 왜 가 버리지도 않고 날 죽이지도 않는
지. 내 한심한 꼴이 혐오스럽지 않나? 난 죽이고 싶을 정도로 싫은데 - "
"아플 땐 누구나 약해져."
레크하르트는 손을 뻗어 카이의 긴 흑발을 쓸어넘겼다. 카이는 조금 굳어졌지만 그 손길을 
피하지는 않았다.
"나으면 다시 강해지는 거야. 그 타겟 - 앙리 르비에르는 내가 포기하겠어. 그러니 네가 없
애. 다 나으면 네 손으로 복수하는 거야."



세상에는 가끔, 믿을 수 없을 정도로 나쁜 일들이 일어난다.
누군가가 말했다.
그리고 더욱 가끔, 믿을 수 없을 정도로 좋은 일들이 일어난다...



"...날 안아."
"뭐?"
"날 안으라고, 레크."
"침대 가서 체온계 물고 누워 있어."
"열 없어. 헛소리도 아니고, 농담도 아냐. 더 이상 남의 손이 닿는 것만으로도 두려움에 떨
고 싶지 않아. 더 이상 나 자신이 추하고 더럽고 구역질난다고 느끼는 것도 싫어. 그러니까 
날 안아. 내가 더럽지도 않고, 혐오스럽지도 않다고 말했지. 증명해 줘. 지금."
"정신 나갔군."
"그 어느 때보다도 제정신이야. 그 날 내가 당했던 일이 단순히 폭력일 뿐이었다는 걸 가
르쳐 줘. 난 그냥 크게 다친 것 뿐이었고, 그건 날 영원히 더럽히지도 못하고, 내 인생을 영
원히 망가뜨릴 만한 어떤 의미도 없는 일이었다고 - "
텅 빈 거실 안으로 저녁놀이 비쳐들고 있었다. 테라스 유리에 기대어 앉은 카이의 모습은 
역광(逆光)을 받아 검은 실루엣으로 보였고, 그래서 잘 맞는 청바지와 헐렁한 반팔 셔츠를 
입은 카이의 몸은 유난히 매혹적인 선을 드러내고 있어다. 다시 건강을 되찾기 시작하는 길
고 곧은 사지(四肢)와 가늘고 유연한 허리, 대강 묶은 긴 흑발 아래 넓지만 두껍지 않은 어
깨 위로 보기 좋게 뻗은 긴 목.
그것을 보고도 아무것도 느끼지 않는다면 거짓말이었다. 카이가 나직히 웃으며, 들고양이처
럼 유연한 동작으로 소리 없이 몸을 일으켜 다가왔을 때, 레크하르트는 그 자리에 굳어진 
채 아무것도 할 수 없었다. 카이는 머뭇거리며 오른손을 들어올려, 뜨겁게 달구어져 아직 식
지 않았는지 불분명한 물체를 만질 때처럼 두렵고 조심스러운 동작으로, 레크하르트의 뺨을 
만졌다. 피부에 닿은 손바닥이 재빨리 물러났다가, 다시 와 닿고, 이윽고 뺨을 완전히 감싸
자, 카이는 왼손도 들어올려 레크하르트의 오른쪽 뺨을 덮었다.
"내가 원하는 사람과 하고 싶은 거야. 그렇게만 된다면, 더 이상 나 자신을 혐오하지 않을 
수 있을 거야. 사람과 닿는 것을 두려워하지도 않을 거고."
카이의 손이 자연스럽게 레크하르트의 목을 감싸 안았고, 그의 입술이 레크하르트의 입술
에 닿아 왔다. 부드럽고 달콤한 키스였다. 혀와 입천장을 쓰다듬는 카이의 혀는 무척이나 부
드러워서, 간지러울 정도였다. 알 수 없는 힘에 이끌리는 것처럼 레크하르트는 카이의 등 위
로 팔을 둘러 힘껏 껴안았다. 자기도 모르는 새, 그는 갈증에 시달리는 사람이 물을 찾듯 카
이의 입술을 탐하고 있었다. 카이는 잠시 움찔했지만, 그것은 거의 눈치챌 수 없을 정도로 
순간의 일이었다. 곧 그도 빨려들듯 레크하르트에게 몸을 밀착시켰다. 키가 엇비슷한 둘은 
누군가가 고개를 숙일 필요도, 발꿈치를 들어올릴 필요도 없었다. 붉은 금빛의 햇살이 비쳐
드는 거실 한가운데, 둘은 마치 녹아 하나가 된 것처럼 한데 어우러져 있었다.
레크하르트가 갑자기 키스를 멈추고, 가볍게 카이를 밀어 낼 때까지.
"카이. 아무리 생각해도 이건 현명한 방법이 아냐."
카이는 의외라는 듯, 검은 눈을 좀 크게 뜬 채 레크하르트를 응시했다. 그리고 고개를 끄덕
이며 뒤로 물러섰다.
"그래. 그럴 테지."
레크하르트는 뭔가 오해가 있었다는 것을 직감했다. 카이의 얼굴은 웃고 있었지만, 그 목소
리는 지독하게 상처입은 사람의 목소리였다. 며칠동안 듣지 못했던 사람의 목소리 - 레크하
르트가 짐을 챙겨 나가라고 했을 때, 죽여 달라고 지치지도 않고 반복하여 말하던, 그 때의 
침착을 가장한 절망에 찬 목소리와도 비슷했다.
"카이, 난 단지 - "
"아, 괜찮아. 내가 무리한 부탁을 했어. 없었던 일로 하자. 신경쓰지 마. 나라도 - 나라도 
내키지 않았을 거야."
"그런 뜻이 아냐!"
"그래. 아무래도 좋아. 신경쓰지 마. 내 실수였어."
"카이!"
레크하르트는 재빨리 도망치듯 물러서는 카이의 팔을 잡았다.
그런 뜻으로 받아들이리라는 걸, 왜 예상하지 못했을까.
"나는 - "
"변명할 필요 없어. 난 괜찮아. 널 곤란하게 만들어서 미안하다."
"난, 네가 걱정됐을 뿐이야. 저번에도 쇼크를 일으켜서 - "
"그래, 당연히 그랬겠지."
레크하르트는 입술을 깨물었다. 카이가 자신의 말을 믿고 있지 않다는 것은 너무나도 뻔했
다. 그는 레크하르트를 바라보지조차 않았다. 죄를 지은 사람마냥 고개를 옆으로 돌린 채, 
시선을 떨구고 있었다.
해결하는 방법은, 아마도 한 가지이리라.
레크하르트는 손을 들어 카이의 얼굴을 부드럽게 자신의 쪽으로 돌렸다. 그리고 아까보다
도 훨씬 열렬하게, 그의 입술을 파고들었다. 잠시 굳어지는 듯 했던 카이는 곧 순순히 응해 
왔다.
"내가, 널 더럽다고 생각하리라는 상상은, 하지도 말아."
그는 입술을 떼지 않은 채 속삭였다.
"너 자신이 더럽다는 따위의 멍청한 생각도, 다시는 하지 마 - "
저녁 해는 이제 베이징의 고층건물들 사이로 끄트머리만 걸려 간신히 황금빛 햇살을 던지
고 있었다. 장미빛 노을이 걷혀 가는 하늘은 창백한 푸른 빛을 띈 잿빛이었다. 둘은 누가 먼
저랄 것도 없이 서둘러 상대의 옷을 벗겼고, 서로의 몸에 자신의 몸을 밀착시키며 침실로 
향했다. 허물 벗듯 떨구어진 옷가지가 발자국처럼 차례차례 그들의 뒤로 남고, 가식 없이 드
러난 어깨와 허리 위로 부드러운 베일처럼 어둠이 덮여 갔다.
성급하고 멋모르는 아이들처럼 두 남자가 침대 위로 쓰러졌을 때, 카이는 다시 한 번 돌처
럼 굳어졌다. 레크하르트는 자신의 입술 아래 가늘게 떨리는 그의 입술을, 자신의 가슴 아래 
안타깝도록 빠르게 뛰는 그의 심장을 느낄 수 있었다. 그는 가만히 입술을 카이의 귀로 가
져가 속삭였다.
"긴장하지 마. 널 해치지 않아."
부드럽게 볼을 어루만지는 손끝 아래, 카이의 떨림이 점차 잦아들었다. 자신의 손등 위로 
덮이는 따뜻한 손바닥의 감촉을 느끼며, 레크하르트는 다시 속삭였다.
"날 원하지 않아? 그러면 그렇다고 말만 해. 네가 싫어하는 일을 하는 건 참을 수 없어."
"...널 원해."
카이는 중얼거리듯 대답했다. 그리고 고개를 돌려 스스로 레크하르트의 입술을 찾았다.
이제 완연한 밤이 내리깔린 방 안에서, 서로의 존재를 확인할 수 있는 것은 눈이 아니라 
손끝이었고, 입술이었고, 혀끝이었다. 아무것도 말하지 않고, 아무것도 듣지 않고, 아무것도 
보지 않은 채, 그들은 온몸의 감촉으로 서로를 느끼며 한순간, 서로를 완전히 가졌다.



"...은퇴하겠어."
일인용 붙박이 침대는 좁았다. 그러나 자신에게 밀착된 카이의 피부에서 전해지는 온기를 
느끼며, 레크하르트는 상황에 따라서는 킹 사이즈 베드보다 난간도 없는 일인용 침대가 더 
좋다는 것을 인정했다. 그의 팔 위로 흩어진 부드러운 머리칼에서 풍기는 향기가 코끝을 간
질었다. 그 향기에 취한 듯, 레크하르트는 속삭이듯 낮은 목소리로 말을 이었다.
"돈은 충분히 벌었어 - 오래 전에. 달로 가자, 카이. 과거 같은 건 지구에 버려 두고. 둘이
서 새로 시작할 수 있을 거야. '그래서 그들은 오래도록 행복하게 함께 살았습니다'로 끝나
는 인생을."
카이는 대답하지 않았다. 대신 그는 나지막히 웃었다. 아름다운 꿈처럼 나지막하고 부드러
운 소리로. 그리고 자신의 입술을 레크하르트의 이마에 가볍게 대어, 그 웃음을 끝맺었다.
그리고 둘은 잠들었다.



잠에서 깨어났을 때, 레크하르트는 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 그러나 정확히 무엇
이 잘못되었는지는 알 수 없었다. 그래서 그는 찜찜한 기분으로 침대에서 일어나 앉아, 한참
을 생각에 잠겨 있었다.
마침내 무엇이 잘못되었는지 알아냈을 때, 그는 튕겨오르듯 침대에서 뛰쳐나왔다. 무엇이 
이상한지 곧바로 파악하지 못했던 게 당연했다. 곁에 있어야 할 카이가 없었다. 그러나 그는 
누군가와 함께 잠에서 깨어나는 것보다는, 혼자서 깨어나는 일에 항상 익숙했던 것이다.
알몸에 서둘러 옷을 걸치며, 그는 마음을 가라앉히려고 노력했다. 그러나 집안을 둘러보면 
둘러볼수록, 사태는 절망적이라는 확신만 더해졌다. 아직 수증기가 남아 있는 욕실에는 레크
하르트의 칫솔과 머리빗과 헤어 스프레이만 덩그라니 놓여져 있었고, 분명히 함께 옷을 벗
었던 기억이 있는데 바닥에 떨구어진 것은 레크하르트 자신의 옷가지 뿐이었다. 벽장 안에
도 카이의 옷은 찾을 수 없었고, 그의 여행 가방 역시 감쪽같이 사라져 있었다.
카이는, 떠난 것이다. 그것도, 마치 처음부터 없었던 것처럼 감쪽같이.
식탁 의자에 털썩 주저앉는 레크하르트의 눈에, 테이블 위에 놓인 가지런한 필체의 글씨가 
보였다. 카이가 그에게 편지를 쓴 것은 그것이 처음이자 마지막이었다.



레크.

넌 내게 과분할 정도로 좋은 녀석이었어. 네가 없었다면 내가 어떤 꼴이 되었을까. 그건 상
상하고 싶지도 않아. 너와 함께 있을 때만큼 행복하고 편안했던 적은 이전에도 없었고, 앞으
로도 없겠지.
그렇지만 이젠 행복한 꿈에서 깨어나야 할 시간이 온 것 같다.
너와 함께 떠난다는 건 동화처럼 매혹적인 이야기이지만, 내 악몽은 아직도 날 놓아주지 
않아. 그건 내 손으로 끝맺어야만 하는 악몽이지. 나 혼자의 손으로.
물론 네가 날 일으켜 주지 않았다면, 이것 역시 상상도 할 수 없는 일이었겠지. 언제까지고 
잊을 수 없을 거야. 그렇지만 이 은혜를 갚을 기회는 다시는 없을 것 같군. 난 다시는 네 앞
에 나타나지 않을 테니까.
그래, 난 배은망덕한 녀석이지. 그러니 화를 내고, 나를 미워하고, 저주해. 그리고 다른 사
람을 만나서 네 인생을 살아. 나는 내 인생을 살겠어. 그건 이미 네 곁에 있을 수 없을 정도
로 얼룩지고 망가졌고, 앞으로는 더욱 얼룩지고 망가지게 될, 그런 인생이지.

                                                                 카이



그 날 오후, 레크하르트는 앙리 르비에르가 살해되었다는 뉴스를 들었다.
시티안(西天) 호텔에서 발견된 시체는 침대에 눕혀진 채 양손이 수갑으로 결박되어 있었으
며, 온몸이 끔찍한 절창(切創)으로 뒤덮여 있었고, 필사적인 저항의 흔적이 있었으며, 특히 
생식기가 알아볼 수 없을 정도로 난자되어 있었다.










--------------------------------------------------------------------------



해피 해피 스위트 스위트하게 나가다 이상하게 끝나는 화였습니다;
(끝나간다... 끝나간다...)






[연재] 雪 - Episode 2 (13)   


16개월이었다.
16개월동안 그를 찾아다녔다.
처음에는 미칠 듯이, 그리고 점차 이성을 되찾으며 좀더 치밀한 방법으로.
그러는 동안 마음 속의 질문은 점점 늘어 갔고, 머리를 터지게 할 만큼 끓어오르다가, 어느 
순간 흔적도 없이 증발해 버렸다.
어째서 자신을 떠났는지, 어째서 그런 방법이어야 했는지, 어째서 그 복수극을 도와달라고 
자신에게 부탁하지 않았는지, 어째서 혼자 모든 것을 처리하려 하는지, 자신이 미덥지 못했
는지, 혹은 마음에 들지 않았는지, 혹은 그 날 밤, 상처 입은 그에게 무슨 치명적인 실수를 
저질렀던 것은 아닌지...
그런 건, 전혀 중요하지 않았다.
무사한 모습의 카이를 다시 찾아내기만 한다면, 그 따위 질문들에 대한 답은 하나도 듣지 
못해도 상관 없었다.



그리고 카이는 지금 그의 앞에 서 있었다. 뻔뻔스럽도록 무사하고 건강한 모습으로, 천연덕
스럽게 식탁에 기대어 서 칵테일을 홀짝이면서. 입가를 떠나지 않는 희미한 미소와 침착한 
말투, 그리고 긴장이라고는 찾아볼 수 없는 유연한 동작에서는 그가 한 때 잃었던 여유가 
흘러 넘쳤다. 늘씬한 근육을 되찾은 몸을 새까만 옷으로 감싸고, 앉아 있는 레크하르트를 느
긋하게 내려다 보는 그는, 7년 전 눈보라치는 산중의 오만했던 사내로 완전히 돌아온 듯 보
였다.
그러나 레크하르트는 그 모습 뒤에 감추어진 위태로움을 직감했다.
"그만 둬."
눈앞에 놓여진 술잔을 노려보며 레크하르트는 중얼거리듯 말했다. 카이는 피식 웃으며 대
꾸했다.
"그것 말고도 할 말이 많을 텐데?"
"그렇지만 이 말이 먼저다. 다른 무엇보다도. 그만 둬라, 카이."
카이는 다시 웃었지만, 아까의 웃음보다 눈에 띄게 씁쓸한 웃음이었다.
"안 될 걸 알면서 왜 그런 말을 하지?"
"영원히 그만 두라는 게 아니다. 지금은 안 된다는 뜻이야. 시기가 좋지 않아."
카이는 한숨을 쉬고 허공을 내려다보았다. 레크하르트는 말을 이었다.
"넌 너무 무모했어, 카이. 감정이 너무 앞섰단 말이다. 무슨 뜻인지 알겠지?"
"놈이 나를 눈치챘단 뜻인가?"
카이가 중얼거리듯 물으며 술잔을 살짝 기울였다. 레크하르트는 한숨을 쉬며 총을 테이블 
위에 내려놓았다. 그러나 총에서 손을 떼지는 않았다.
"그건 알 수 없지. 난 가능성만을 말하고 있는 거다. 너답지 않았어. 광고라도 하듯이 정보
를 흘리고 다니지 않았느냔 말이다. 바보가 아니라면, 놈도 네가 올 것을 예상하고 있을 거
다. 그러니까 - "
"그 놈을 찾아내는 데 일 년 반이 걸렸어."
"하지만 찾아냈지. 그러니 다음번엔 더 쉽게 찾아낼 수 있어."
"혹은, 영원히 찾아내지 못할지도 모르지."
"카이."
"몇 년동안 이 날을 기다렸는지, 너야말로 알기나 해!"
카이의 목소리는 낮았지만 위협적이었다. 레크하르트는 한숨을 쉬며, 총을 들지 않은 왼손
으로 술잔을 들어 입술을 축였다.
"그래, 넌 몇 년을 기다렸지. 그러니 며칠만 더 기다리라고 말하고 있는 거다."
"놈이 나한테 무슨 짓을 했는지 알기나 해?"
"카이."
"그래, 강간했지. 열 한 명이서, 돌아가면서, 기절하면 물을 부어 깨워 가면서, 나중에는 아
픈 것도 느낄 수 없도록 - "
"카이, 그만 해."
"그렇지만 강간 따윈 약과였어. 날 갖고 논 거에 비하면 - 놈들은 자기들이 쉬는 동안에도 
날 쉬지 못하게 만들었어. 무슨 뜻인지 알아? 온갖 이상한 것들을 내 몸 안에 쑤셔넣었어! 
아무것도 못 하고 묶인 채, 내 몸 안에 얼음을 하나씩 집어 넣으면서, 몇 개나 들어갈까 내
기 하고 있는 놈들을 보고 있으면 어떤 기분인지, 네가 알아? 드라이버는 어떻고? 그게 사
람 몸에 넣으라고 만들어진 물건이냐?"
"카이!"
레크하르트의 날카로운 목소리에, 카이는 움찔 놀란 듯 입을 다물었다. 레크하르트는 칵테
일을 한 모금 더 마시고, 한숨을 내쉬고는 말을 이었다.
"이래서 지금은 안 된다는 거야. 너 자신을 전혀 통제하지 못하고 있잖아! 그게 얼마나 치
명적인 건지, 모르지는 않겠지?"
카이는 한숨을 쉬며 반도 더 남은 술잔을 거칠게 테이블에 내려놓았다. 그의 목소리가 떨
리고 있었다.
"레크. 넌 내게 잘 해줬어. 미안할 정도로 잘 해 줬지만 - 그래도 내 악몽은 끝나질 않아. 
놈들을 다 죽이기 전에는 결코 끝나지 않을 거야."
"널 막으러 온 게 아냐, 카이. 몇 번 말해야 알아듣겠어? 단지 지금은 안된다는 뜻이야!"
"일곱 명. 열 한 명 중 살아남아 도망친 놈은 모두 일곱 명이었어. 그 중 여섯 명을 해치웠
지. 이제 한 놈 남았어. 마지막 한 놈이야. 곧, 진짜로 끝낼 수 있는데 - "
카이는 눈을 돌려 레크하르트를 바라보았다.
"이제 와서 놈을 놓친다면 - "
"놓치지 않아. 원한다면 내가 놈의 뒤를 밟겠다. 절대 놓치지 않겠어. 하지만 지금의 넌 안 
돼. 넌 감정에 휘둘리고 있고, 놈은 네 정체를 알지도 몰라. 최악의 조건이야, 모르겠어?"
"너와는 상관 없는 일이야. 네가 놈의 뒤를 밟아야 할 이유는 없어."
카이의 목소리는 흔들리고 있었다. 레크하르트는 슬며시 총에서 손을 떼며 진지한 목소리
로 물었다.
"나와 상관이 없다고. 왜 그렇게 생각하지?"
카이는 대답하지 않고 술잔만 만지작거렸다.
"내가 그 놈을 얼마나 증오하는지 모르겠나? 그래, 만난 적도 없는 놈이지. 그러나 널 상처 
입힌 놈이야. 그것만으로도 난 그 놈을 갈갈이 찢어 죽일 이유가 있어. 그걸 모르겠어?"
카이는 시선을 떨군 채 대답하지 않았다. 레크하르트는 입가에 희미한 미소를 띄웠다. 술잔
을 완전히 비워 테이블 위에 놓으며, 그는 단정짓듯 말했다.
"내가 놈의 신변을 확보해 놓고 있겠다. 그러니 카이, 넌 한 달 정도만 쉬면서 마음을 좀 
가라앉혀. 그 정도 기간이면 놈도 경계를 풀겠지."
카이는 꼼짝도 하지 않고 있었다.
레크하르트는 나직히 웃으며 몸을 일으켰다. 그리고 카이를 향해 손을 뻗으려는 순간, 무너
지듯 다시 의자에 주저앉았다.
"...카이."
카이는 천천히 고개를 돌려 그를 바라보았다. 레크하르트는 총을 집으려 했지만, 카이의 손
이 더 빨랐다. 웃으려고 노력하며, 레크하르트는 굳어져 가는 혀를 놀렸다.
"술에... 뭘 탔지?"
"미안."
카이는 시선을 떨군 채 긴 한숨을 내쉬었다.
"은혜를 이런 식으로 갚고 싶지는 않았지만... 한 서너 시간만 얌전히 잠들어 줘. 그리고 깨
어나서는."
흐릿해진 레크하르트의 시야에, 카이의 모습은 더 이상 보이지 않았다.
"나 같은 놈은 찾지 마... 다시는."
그리고 아무것도 들을 수 없었다.



                              *                        *                        *



"알렉스."
침대에 눕혀져 괴로운 숨을 몰아 쉬는 유키오를 내려다보며, 슈이는 한숨 섞인 목소리로 
말했다.
"유키오는 시라토리 하루키를 모델로 한 레플리컨트랬지?"
"그래."
"시라토리 하루키는 인간복제학과 해양생물학의 천재였는데 말야."
"......"
"그런데 왜 유키오는 머리가 나쁠까?"
그 순간, 정신을 잃었다고만 생각했던 유키오가 눈을 번쩍 떴다. 그리고 작지만 가시 돋힌 
목소리로 따졌다.
"무슨 얘기들을 하는 겁니까? 환자 옆에서!"
"하지만 사실이잖아. 며칠을 굶다가 갑자기 그렇게 먹어 대면, 위가 견뎌내지 못하고 다 토
해 버린다는 거, 뻔한 사실 아냐? 그 생각을 못 하다니, 아무리 생각해도 유키오는 머리가 
나빠."
너무나도 당당한 슈이의 대답에, 유키오는 할 말을 잃고 눈만 깜박거렸다. 기세등등해진 슈
이는 알렉세이에게 돌아서서 말을 이었다.
"알렉스도 마찬가지야. 저렇게 마구 먹게 놔두면 어떡해?"
"저렇게 되도록 먹을 줄은 나도 몰랐다."
"물론, 스스로의 상태는 봐 가면서 먹는 게 동물의 본능이긴 하지만, 안 그런 애들도 가끔 
있다고. 금붕어는 먹이를 너무 많이 주면 주는 대로 먹다가 배 터져서 죽는단 말이야."
"난 금붕어가 아니야!"
유키오가 항변했지만, 알렉세이도 슈이도 듣고 있는 것 같지는 않았다.
"어쨌든 알렉스, 내일 하루동안 유키오는 굶겨야겠어. 밤에 다시 와서 진찰해 볼테니까, 아
무것도 먹이지 마. 물 밖에는."
"그러지."
알렉세이가 고개를 끄덕이자, 슈이는 다시 한 번 유키오를 내려다보았다. 그리고 해쓱한 얼
굴에 불만을 가득 담은 유키오를 내려다보며, 싱긋 미소를 지었다.
"하긴, 저렇게 예쁜 얼굴이라면 좀 멍청한 건 애교로 봐 줄 수도 있지만."
그리고 유키오가 할 말을 찾기도 전에, 둘은 침실을 나가 버렸다.
유키오는 하는 수 없이 한숨을 푹 쉬고는 침대 아래 엎드린 라빅을 향해 말했다.
"...그리고 그렇게 머리가 나쁘지도 않다구. 일 년 넘게 음식 다운 음식을 못 먹어 봐. 누구
라도 그렇게 된단 말이야!"
라빅은 한껏 하품을 하며 기지개를 켜더니, 옆으로 길게 드러누워 눈을 감았다. 유키오는 
입을 딱 벌리고 그 모습을 보고 있다가, 신경질적으로 이불을 덮어 쓰며 돌아 누웠다.
"난 개가 싫어!"



"물러서."
슈이가 현관문에 손을 대기 직전, 알렉세이가 나지막한 목소리로 말했다. 그녀가 그 말뜻을 
이해하기도 전에, 그는 이미 오른손을 허리 뒤로 돌려 권총을 꺼내며 왼손으로는 그녀를 거
칠게 밀쳐 내고 있었다. 그의 오른손이 현관문을 향해 총을 겨누는 동시에, 그의 왼손은 문
을 열었다. 열린 문 앞에는 낯선 청년이 마치 거울에 비친 듯 알렉세이와 똑같은 포즈로 총
을 겨누고 있었다.
슈이는 입을 딱 벌린 채 서로의 이마를 향해 총을 겨눈 두 남자를 번갈아 쳐다보았다.
"알렉세이 리 일린스키."
낯선 남자가 말했다. 알렉세이는 눈살을 찌푸렸다.
"누구냐."
"알 것 없다. 묻는 말에 대답만 하면 얌전히 돌아가 주지. 카이는 어디로 갔지?"
"예의가 없군."
"미안하군. 대답이나 해. 카이는 어디로 갔나?"
"그걸 왜 내가 알 거라고 생각하지?"
"말해. 말하는게 너한테도, 그한테도 좋다. 난 그를 해치려는 게 아니니까."
알렉세이의 눈이 거의 눈에 띄지 않을 정도의 놀라움을 표시했다. 청년은 말을 이었다.
"그를 도우려는 거다. 그러니까, 어서 말해."
"그를 돕건 해치건 내 소관이 아니다. 어쨌거나 난 모른다. 카이에 대한 일은. 알지도 못하
고 알고 싶은 마음도 없다."
"너라는 놈은 - !"
금방이라도 방아쇠를 당길 듯, 청년의 눈빛이 험악해졌다. 슈이는 어깨를 움츠렸다. 그러나 
그녀의 예상과는 다르게, 총성은 울리지 않았다. 대신 잠시의 침묵이 흘렀고, 청년은 한결 
차분해진 목소리로 말을 이었다.
"여자를 보내라. 이건 너와 나 사이의 문제니까."
"그런가. 내가 보기엔 너 혼자만의 문제라고 생각되는데."
"어쨌건 여자를 보내!"
알렉세이는 고개를 끄덕였고, 슈이는 두 남자를 힐끔힐끔 돌아보며 복도를 내달려 엘리베
이터로 향했다. 엘리베이터의 문이 닫히자, 비로소 청년은 낮은 목소리로 으르렁거리듯 말했
다.
"카이는, 네 놈에게 감사하고 있었어."
"그 말을 하려고 그녀를 보낸 건가."
"그가 겪은 일을 다른 사람에게 숨겨 주었다고, 그리고 재기할 수 있는 자극을 주었다고 - 
몇 번이나 말했다. 그렇지만."
터져나오려는 고함을 억누르려는 듯, 청년은 숨을 훅 들어마셨다.
"뭐가 감사 받을 일이지? 쇼크로 제정신이 아닌 사람을 칼로 위협하는 게? 폼나는 말 몇 
마디 던져 주고 병자를 집 밖으로 내몰아 버리는 게? 내가 녀석을 발견했을 때, 어떤 꼴이
었는지 알기나 해? 녀석은 기댈 곳이 필요했어. 돌보아 줄 사람이 필요했다고. 꾸준히 곁에 
있어 주고, 악몽을 꿀 때 깨워 줄 사람이 필요했던 거야! 네놈은 그런 사람을 내몰았던 거
야. 혼자 1년동안 떠돌아 다니면서, 그가 얼마나 피폐해졌는지 네가 상상이나 했느냔 말이
다. 내 말이 무슨 뜻인지, 알아 듣겠나!"
"무슨 말인지는 알겠는데, 무슨 의도인지는 모르겠군."
무표정하게 대답하는 알렉세이를 보며, 청년은 입술을 깨물었다.
"네놈은, 녀석한테 갚아 주어야 할 빚이 있어."
"그건 납득하기 힘들군."
"그 녀석은 널 의지했는데, 넌 그걸 배반했다. 녀석의 감사도 배반했지. 그러니까 - "
"의지해 달라고 말한 적도 없고, 감사해 달라고 말한 적도 없다."
"이 자식 - !"
"듣지 못했나? 리 웨이밍의 양자들 중에는 심장도 없는 살인 기계가 있다고. 카이가 어찌 
되든 나는 상관 않는다. 놈은 이미 내 부하도 아니고 조직에 도움이 될 만한 킬러도 아니다. 
놈은, 약해졌으니까."
청년은 거의 방아쇠를 당길 뻔 했다. 그 순간, 알렉세이가 자조적인 웃음을 입가에 띄우며 
총을 내리지만 않았더라도, 그의 탄환은 분명 알렉세이의 이마를 꿰뚫었을 것이었다.
"...뭐하자는 거냐?"
이를 가는 청년의 목소리에, 알렉세이는 피식 웃었다.
"나를 죽이고 싶었던 게 아닌가?"
"카이가 어디로 갔는지 알고 싶은 거다. 네 목숨 따위엔 나도 상관 없어."
"카이가 무슨 꼴이 되든, 상관 없다고 말했는데 말이지."
"그래, 솔직히 말해서, 널 죽이고 싶다. 총으로 말고, 한 일주일 동안 충분히 뜸들이며 갈갈
이 찢어서. 네가 조금이라도 더 신경써 주었다면, 카이는 그렇게까지 괴로워하지 않아도 되
었을 거야. 그렇지만 - "
청년은 권총을 내리며 피식 웃었다.
"내가 널 죽이면, 리 일가 전체가 날 쫓겠지."
"리 일가가 두려운가."
"죽음이 두렵지 않은 건, 지킬 게 아무것도 없는 놈들의 얘기야."
청년은 알렉세이의 눈을 똑바로 응시하며 대답했다.
"나도 그랬었지. 그렇지만 지금은 곤란해. 카이가 무사히 복수극을 끝마친다면 다행이지만, 
만약에 무슨 일이라도 생긴다면 - 네놈과 네놈의 부하들은 절대 녀석을 보살펴 줄 것 같지 
않으니까 말이야."
잠시 두 남자는 현관을 사이에 둔 채, 서로를 응시하며 가만히 서 있었다.
먼저 움직인 쪽은 알렉세이였다. 그는 등을 돌려 집 안으로 들어가며 말했다.
"코트를 입고 나오겠다."
"뭐?"
"카이를 찾으러 가야 하지 않나."
"그렇지만 모른다고 - "
"짐작가는 데는 있다."








[연재] 雪 - Episode 2 (14)   


카이는 소리없이 계단을 올랐다. 그리 마당도 건물도 넓지 않은, 그러나 단독주택이라는 사
실 하나만으로도 상당히 호화로운 집은 암흑과 정적에 휩싸여 있었다. 창문에서는 불빛 하
나 새어나오지 않았고, 어슴푸레하게 켜져 아무것도 비추지 않는 현관 앞의 등불은 주위의 
어둠을 강조할 뿐이었다. 오른손 안의 묵직한 권총을 단단히 잡으며, 그는 현관문을 열었다. 
지문 검색기와 평범한 카드록(cardlock) 자물쇠로만 잠겨진 문을 여는 데에는 교란(攪亂) 장
갑을 낀 왼손 하나면 충분했다.
집 안은 밖처럼 어두웠다. 그러나 밖처럼 조용하지는 않았다. 정체를 알 수 없는, 그러나 
귀를 거슬리는 소음이 조그맣게 새어나오고 있었다. 인간의 목소리인 것 같기도 하고, 그렇
지 않은 것 같기도 한. 소리를 죽여 짧고 캄캄한 복도를 지나 거실로 나아가며, 카이는 그 
소리의 정체를 파악할 수 있었다. 한밤중에, 불을 다 끈 채, 포르노 영화라도 즐기고 있단 
말인가. 놈에게 딱 어울리는 취미라고 생각하며, 그는 쓴웃음을 지었다. 그리고 유유히 총을 
들어올리며 거실로 들어섰다.
다음 순간, 그는 얼어붙었다.
거실에는 아무도 없었다. 34인치짜리 액정 TV만이 홀로 켜져 빛을 발하고 있을 뿐이었다. 
그리고 시야를 덮을 듯 커다란 화면 안에서, 맨살을 드러내고 꿈틀거리는 것은 -
카이는 방아쇠를 당겼다.
소음기가 장착된 총에서는 쉭, 하는 소리밖에 나지 않았다. 10미터도 채 떨어지지 않은 거
리쳤지만, 탄환은 화면에서 최소한 30cm는 떨어진 곳에 박혔다. 그는 다시 방아쇠를 당겼
다. 탄환은 더욱 멀찌감치 떨어져 박혔다. 참을 수 없는 소음이 귀를 파고들어 그의 정신을 
휘저었다. 세 번째 탄환은 조금 더 근접했지만, 역시 화면을 맞추지 못했다. 식은땀이 고운 
턱선을 타고 흘러내렸다. 네 번째 탄환은, 비로소 스크린을 맞추었다. 펑! 하는 소리와 함께 
액정 TV는 폭발했다. 매캐한 연기가 순식간에 거실을 뒤덮었다. 그러나 카이는 다시 방아
쇠를 당겼다. 그리고 다섯 번째 탄환, 여섯 번째 탄환, 일곱 번째 탄환을 계속 발했다. 후들
후들 떨리는 손은 이제 과녁을 맞추지 못하고 있었고, 부서진 TV와 하얀 벽에 아무렇게나 
탄환을 박아 넣고 있었다. 카이는 딸각, 하고 총이 빈 소리를 내는 것을 듣지 못했다. 자신
의 숨소리가 크고 불규칙해지는 것도 눈치채지 못했다. 누군가가 살금살금 그의 등 뒤로 접
근해 오는 것 역시, 눈치채지 못했다.
찌릿, 하는 충격이 전신을 뒤덮었을 때에야, 그는 이성을 되찾았다. 그러나 동시에 그의 몸
은 바닥에 힘없이 쓰러졌다. 결코 떠올리고 싶지 않은, 귀에 익은 웃음소리를 들으며, 카이
는 둔해진 손을 필사적으로 움직여 소매 안에 숨겨진 칼을 찾았다. 그러나 칼을 찾아 들기
가 무섭게 구둣발이 그 손을 짓밟았다.
"늦었잖아, 귀염둥이. 목을 빼고 기다렸는데."
기억에서 지울래야 지울 수 없는 그 목소리가, 전류(電流)보다도 더욱 효과적으로 카이의 
전신을 마비시켰다.
"게다가 오자마자 TV를 박살내다니. 선물이 마음에 들지 않았어? 즐거운 한때였잖아."
짓이겨진 손이 풀려난다 하는 순간, 거친 일격이 배에 가해졌다. 카이는 한 바퀴 굴러가 힘
겹게 기침을 했다. 숨이 막혀 왔지만, 손 안의 칼은 여전히 들고 있었다. 다가오는 그림자를 
향해, 카이는 있는 힘껏 칼을 휘둘렀다.
그러나 너무 빨랐다.
적은 여유 있게 칼날을 피하고, 카이의 팔목을 움켜쥐었다. 스스로의 실수를 알아채기도 전
에, 카이는 그의 팔이 꺾여 우두둑 하는 소리를 내는 것을 들었다. 격통(激痛)을 느끼고 터
져나오는 비명을 삼킨 것은 그 다음이었다. 끔찍스러운 웃음소리와 함께, 우악스런 손이 그
의 긴 머리채를 휘어잡았다. 반격해야 해, 라는 또렷한 생각은 한 순간 뿐,
"서둘지 마. 천천히 즐겨 보자고. 그 때처럼."
하는 끈적한 목소리에, 그는 제정신을 잃었다.
카이는 정신없이 몸부림쳤다.
침착해. 너 자신을 찾아. 그리고 전문가답게 덤벼! 그렇지 않으면 또 당하게 될 거야.
마음 속 어딘가에서, 나직한 목소리가 들려 왔다. 그러나 카이의 몸은 그 목소리에 전혀 답
하지 못했다. 이런 식으로는 안 된다, 이런 식으로는 이길 수 없다, 라고 스스로도 생각하면
서도, 제대로 된 싸움이라고는 해 본 적도 없는 아이 같은 몸부림은 점점 더해 가기만 했다.
그러는 동안, 클클거리는 웃음소리와 함께 단단한 무릎이 그의 배로 날아들었다. 또 한 번, 
또 한 번... 그리고 또 한 번.
완전히 호흡을 잃은 카이의 몸이 바닥에 나뒹굴었다. 그리고 몸 위로 무거운 몸의 무게가 
겹쳐 왔다.
"너같은 걸레도 앙탈이란 걸 하냐?"
완전히 이성을 잃은 채 몸부림치는 카이를 간단히 제압하며, 비웃음 섞인 목소리가 말했다.
"하긴, 그게 또 네놈을 안는 재미이긴 하지. 안 그래도 네놈의 구멍은, 충분히 안을 가치가 
있기는 하지만 말이야."
귓가에 와 닿는 뜨거운 숨결. 그리고 볼을 핥는, 뜨겁고 축축하고 구역질나는 혀.
"가만히 있어. 그 때처럼, 근사한 창남으로 만들어 줄 테니까. 아니면, 내 것보단 역시 드라
이버가 좋은 거냐?"
옷 위로 느껴지는 상대의 발기한 성기를 느끼며, 카이는 몸도 마음도 얼어붙었다.
끝이다.
아무런 의미도 없는 몸부림 속에, 오래 전부터 까맣게 잊고 있었던 절망의 목소리가 들려
오기 시작했다.
그 때, 손목을 파고들던 아픈 수갑의 감촉과, 하체를 마비시키는 고통과, 사내들의 키득거
림과, 음탕한 신음과, 피와 정액의 냄새가 비 냄새에 섞여 숨을 쉴 수 없을 정도의 악취를 뿜
어 내던 지하실에서, 사실은 모든 것이 이미 끝났던 것이다. 주제 넘게도 복수를 꿈꾸다니 
얼마나 어리석었던가. 이미 킬러라고, 남자라고, 인간이라고 불릴 수도 없는 꼴인 주제에. 
그건 잠시나마 순진한 청년의 품 안에서 응석부리며 구원받을 수 있을 거라 믿었던 것 이상
으로 허황한 생각이었다...
"언제 봐도 사람 미치게 만드는 몸뚱아리라니까... !"
뜨거운 손이 이미 셔츠를 헤집고, 바지 안으로 기어들고 있었다.
"기억 나지? 너 그 때 참 대단했었지. 열 한 명한테 차례로 깔려 가면서 좋다고 끙끙거리
고 - 그러고도 만족을 못 해서 우리가 별의 별 걸 다 넣어 주어야 했잖아. 너 한 놈 때문에 
다들 허리가 휘어질 뻔 했다구. 그걸 잊을 수가 있어야 말이지. 그 뒤로도 몇 번, 한다 하는 
놈들을 돈 주고도 사 보고 강제로도 해 봤는데, 너같이 음탕하고 더러운 창남은 찾을래야 
찾을 수가 없더라구 - "



내가, 널 더럽다고 생각하리라는 상상은, 하지도 말아.
하얗게 비어 가는 머릿속에, 갑자기 차분한 목소리가 파고들었다.
너 자신이 더럽다는 따위의 멍청한 생각도, 다시는 하지 마 - 



"흐흥, 포기냐?"
카이의 둔해진 움직임을 느꼈는지, 이미 상당히 호흡이 거칠어진 상대의 목소리가 말했다.
"잘 생각했어. 너같은 창남한텐 그저 얌전히 옷 벗고 다리 벌리는 게 어울려."



죽어라.
싸울 수 없다면 죽어 버려!



그의 손이 바지를 파고들어 둔부를 만지작거리고 있었다. 불쾌했다. 구역질이 날 정도로.
그러나 그 이상은 아니었다.



의미없이 허우적거리는 건 그만 둬, 카이. 어떻게 싸우는지 알고 있잖아?



끈적한 혀가 목을 핥았다. 본능적인 혐오감에 온몸이 움찔했다. 상대는 그런 그의 반응에 
웃으며, 일부러 긴 목에 얼굴을 박고 정성들여 핥아 가며 잘근잘근 깨물기 시작했다. 금방이
라도 위 속에 있는 것을 모두 토해 버릴 것 같은 기분을, 카이는 간신히 억눌렀다. 그리고 
잦아드는 발작 같은 몸부림을 계속하던 어느 순간 -



제대로 해!



고개를 들어, 상대의 귀를 물어뜯었다.
귀청이 떨어질 정도의 비명이 울려퍼졌다. 상대는 사납게 몸부림치고 있었다. 그러나 카이
는 귀를 놓지 않았다. 마침내 이발 자국을 따라 귀가 찢겨 나가며, 상대가 벌떡 몸을 일으켰
다. 카이는 재빨리 부러지지 않은 왼팔을 뻗었다. 긴 검지 끝에, 안구(眼球)가 터지는 물컹한 
감촉이 느껴졌다.
그리고 다시 폭발하는 비명.
옷매무새를 가다듬을 틈도 없이, 카이는 비틀거리며 물러나는 상대를 향해 있는 힘껏 발차
기를 날렸다. 그리고 쿵! 소리를 내며 쓰러지는 그의 배 위에 올라탔다. 검은 가죽 장갑에 
감싸인 왼손이 쓰러진 적의 목을 힘있게 움켜쥐었다. 팔꿈치에서 탈구(脫句)된 오른팔은 둔
한 통증을 전하며 힘없이 늘어져 있었지만, 별로 굵지도 가늘지도 않은 목을 조르는 데에는 
왼손 하나면 충분했다. 그의 왼손은 상대의 숨통을 끊어 놓는 방법을 오른손 만큼이나 잘 
알고 있었다.
상대는 미친 듯이 저항했지만 아무런 소용이 없었다. 호흡 곤란으로 움직임이 둔해져 가는 
팔이, 어느 순간 탈구된 카이의 오른쪽 팔꿈치를 꽉 움켜쥐었다. 머리가 멍해지는 고통에 카
이는 이를 악물고 신음을 내뱉었다. 그러나 목을 조르는 손을 늦추지는 않았다.
컥, 컥, 하고 듣기 싫은 소리를 내며 상대의 숨이 막 끊기려는 찰나, 눈에 익은 반짝거림이 
카이의 시야를 스쳤다. 그는 재빨리 물러섰지만, 적이 한 발 더 빨랐다. 왼쪽 옆구리에 타는 
듯한 통증을 느끼며, 그는 바닥으로 나뒹굴었다. 서둘러 일어서려는 찰나, 구둣발이 방금 생
긴 상처를 비집고 들어왔다.
"이게 - 곱게 다뤄 주려고 했더니만!"
쿨럭쿨럭 기침을 해 대며, 쉰 목소리가 소리치고 있었다. 고통으로 흐려진 시야 속에서, 카
이는 적의 손에 들린 자신의 단검을 보았다.
"지금 와서 이런다고 뭐가 달라지 - "
조롱 섞인 목소리는 끝을 맺지 못했다. 벌떡 몸을 일으켜 무서운 기세로 돌진하는 카이를 
보고, 상대는 황급히 몸을 피했다. 카이는 그의 곁을 재빨리 스쳐 지나가 바닥에 떨구어진 
자신의 총을 발로 차올렸다. 눈 깜짝할 사이에 그의 왼손은 총을 받아 잡아, 빈 탄창을 떨구
었다. 그 총을 입에 받아 물었다 하는 순간, 왼손은 마술처럼 소매 속에서 나타난 새 탄창을 
총에 끼우고 있었다.
그제서야 상대는 고함을 지르며 칼을 들고 달려왔다. 카이는 여유 있게 입에서 총을 떨구
었다. 왼손은 능숙하게 총을 받아 잡았고, 적을 향해 시원스레 왼팔이 뻗어나갔다.
그리고 총구는 불을 발했다.
막힌 듯한 비명 소리와 함께, 챙강, 하고 바닥에 칼이 떨구어지는 가벼운 소리가 났다. 적
은 허겁지겁 어두운 복도 속으로 도망치고 있었다. 카이는 풀어헤쳐진 가죽 점퍼 주머니에 
총을 쑤셔 넣은 후, 벽에 몸을 붙였다. 그리고 탈구된 오른팔의 뼈를 다시 끼웠다.
악문 이 사이로 나직한 신음소리가 새어나왔다. 휘청거리며 쓰러지려는 몸을, 카이는 왼팔
로 벽을 잡아 간신히 지탱했다. 조금이라도 힘을 주면 곧바로 전해지는 끔찍한 고통이, 아직
도 오른팔을 움직이는 건 무리라는 사실을 알려주고 있었다. 세 번 심호흡을 한 후, 카이는 
왼손만을 써서 재빨리 풀어진 지퍼와 버클을 잠갔다. 그 이상을 할 시간은 없었다. 바닥에 
떨구어진 칼을 집어 든 그는 서둘러 적의 뒤를 쫓았다.



오른팔의 상처를 움켜쥔 채, 사내는 서둘러 복도를 지나, 지하실로 통하는 계단을 달려내려
갔다. 별로 길지 않은 계단의 끝에 차고가 있었고, 그 안에 차가 있었다. 시동을 걸고, 여기
서 도망치면 끝이었다. 병원으로 - 아마도 대형 병원으로 가야 하리라. 그곳에서 EU 대사관
에 연락을 할 것이고, 그러면 그는 안전히 보호받을 것이었다. 어쨌든, 지금의 그는 EU 안
보국에 근무하는 공무원이었으니까 - 
그러나 그가 차고에 뛰어들어 센서가 부착된 전등이 자동으로 켜 진 순간, 그의 희망은 산
산조각났다. 검은 코트를 입은 키가 큰 남자 한 명이 그와 자동차 사이를 가로막고 서 있었
다.
남자의 얼굴을 알아보고 나서야, 사내는 안도의 한숨을 내쉬었다.
"일린스키 대령..."
그의 입가에 미소가 떠올랐다. 일린스키 대령 역시 보기 드문 미소를 지어 보였다.
"마침 잘 오셨습니다. 집에 침입 - "
찰칵, 하는 금속음이 그의 말을 막았다. 휘둥그래진 그의 왼쪽 눈과 안구가 파열되어 피가 
흐르는 오른쪽 눈 사이에 차가운 총구를 댄 채, 알렉세이 L. 일린스키는 미소 띈 입가를 움
직여 조용히 말했다.
"그 목소리였다. 처음부터 신경에 거슬렸던 건. 얼굴을 고치고 신원을 조작해도, 목소리는 
그렇게 완전히 바꿀 수가 없었겠지. 내 말이 틀렸나? 발터 카우프만 - 아니, 요한 베켄도르
프라고 불러야겠군."







[연재] 雪 - Episode 2 (완)   


"...기억하고 계셨습니까, 저를..."
발터의 목소리는 상황에 어울리지 않는 감상을 담고 있었다. 알렉세이는 개의치 않고 무감
정한 목소리로 대답했다.
"나는 배신자는 절대로 잊지 않는다. 특히 그 배신자 때문에 유능한 부하를 잃게 되었을 
경우에는."
"...카이."
한 쪽밖에 안 남은 발터의 눈이 심상찮은 빛으로 번뜩였다.
"언제나... 카이였어. 그래도 다른 놈들이 그러는 건 참을 수 있었어. 문제는 당신이었다구. 
당신은 - 모든 일에 그렇게나 초연해 보였는데. 아무 일에도 관심이 없는 것 같았는데 - 카
이가, 그 놈이 - "
"그래서 배신했나?"
알렉세이의 입가에서 미소가 사라졌다.
"어이가 없군."
"...당신을 좋아했어. 당신이 이해할 거라곤 생각하지 않지만."
계단을 내려오는 카이의 발소리가 들려오기 시작했다. 발터는 알렉세이를 뚫어지게 바라보
며 더듬거렸다.
"당신이 죽으라고 하면 죽겠어... 당신이, 조금이라도 날 마음에 두고 있었다고 말해 주기만 
한다면... 거짓말이라도 좋으니까..."
알렉세이는 표정 없는 눈으로 그를 잠시 응시했다. 발소리는 점점 가까워지고 있었다.
이윽고 알렉세이는 입을 열었다.
"잘 들어라, 요한 베켄도르프. 네놈은 정신병자다. 그것도 곱게 미치지도 못한 정신병자지. 
네놈이 그 따위 감정을 내게 품고 있었다는 게 더할 나위 없이 불쾌하다. 난 너를 경멸한다. 
네놈의 면상을 눈앞에서 지워 버리고 싶을 정도로. 네 목숨이 카이의 몫만 아니었다면, 이 
자리에서 한 점 한 점 살을 도려 내 죽이고 싶다. 무덤 속에서도 이 말을 잊지 마라!"
다음 순간 알렉세이의 총이 발터의 머리를 내리쳤다. 시멘트 바닥에 나뒹구는 발터의 머리 
바로 곁에, 검은 부츠를 신은 발이 멈추었다.
공포에 질린 비명이 공기를 갈랐다.
분수처럼 솟은 피가 벽에 몇 겹의 무늬를 그렸다.



"...이미 죽었어. 그만 해, 카이."
진공처럼 텅 비어 버린 머리 속으로, 부드러운 목소리가 파고들었다.
"이제 끝났어. 네 악몽은 끝났다고. 그러니까 진정해..."
익숙한 손길이 그의 목을 끌어안고, 그의 손목을 잡았다. 마법에 걸린 것처럼 그의 온몸은 
힘을 잃었다. 툭, 하고 왼손으로부터 칼이 떨구어졌다. 볼에 와 닿는 부드러운 입술을 느끼
며, 카이는 자기도 모르게 몸을 돌렸다. 그리고 두려운 꿈에 쫓기다 깨어난 어린아이처럼 익
숙한 가슴 안으로 파고들었다.
"레크... 레크."
"그래, 이제 괜찮아. 진정해. 그보다 상처를 - "
"레크."
카이를 떼어내려던 레크하르트는 곧 포기하고 그의 등 뒤로 양손을 둘렀다. 오른팔을 늘어
뜨린 채 왼팔만으로 레크하르트를 껴안은 카이는, 그의 어깨에 얼굴을 묻은 채 숨을 몰아 
쉬고 있었다. 그런 그를 부드럽게, 그러나 강하게 감싸안으며, 레크하르트는 가만히 등을 토
닥였다. 그리고 귓가에 전해지는 가쁜 호흡이 점차 리듬을 찾으며 느려지는 것을 들었다. 두
어 겹의 옷 너머 가슴에서 가슴으로 전해지는 심장의 성급한 박동도 차츰 안정을 되찾고 있
었다.
한숨처럼 나지막한 웃음을 흘리며, 그는 카이에게 하는 것인지 자신에게 하는 것인지 모를 
말을 되뇌었다.
"이제 모두 끝났어."
그리고 그는 문득 생각난 듯, 곁에 서 있는 알렉세이에게로 시선을 돌렸다.
밉살스럽도록 냉정한 표정이 누그러져 있다고 생각한 것은, 단지 순간의 착각이었을까.
"부상자는 옮기는 게 좋겠군."
알렉세이는 검은 코트의 안주머니에 권총을 넣으며, 어떻게 들으면 조금은 달라진 듯한, 그
러나 어떻게 들으면 전혀 달라지지 않은 듯한 목소리로 입을 열었다.
"뒷처리는 내가 할테니, 카이를 데리고 이곳을 떠나라. 당장."



                              *                        *                        *



여명(黎明) 직전의 어둠 속에서, 알렉세이는 집으로 돌아왔다. 현관 안의 공간은 놀랄 만한 
정적과 어둠에 휩싸여 있었다. 그가 문지방을 너머 발을 딛고 현관문을 닫자 그의 존재를 
감지한 센서가 전등을 켜긴 했지만, 그 빛 속에서 정적은 오히려 더 강조되었다.
코트를 벗어 옷걸이에 거는 그의 귀에, 나직한 말소리가 들려왔다. 아니, 신음 소리라고 해
야 할까. 알렉세이는 와이셔츠 소매의 단추를 풀며 침실로 향했다. 조용히 문을 열자, 목소
리는 좀더 또렷이 들렸다. 여전히 내용을 파악하기에는 무리가 있었지만.
침대 발치에서 잠을 자다가 주인의 기척에 눈을 번쩍 뜬 라빅에게 조용히 하라는 눈짓을 
보내며, 알렉세이는 방으로 들어와 침대로 다가갔다. 침대 바로 곁에 다가오고 나서야 그는 
유키오의 잠꼬대를 알아들을 수 있었다.
"그만... 제발... 내게 이러지 마세요, 아버지... 제발... 왜... 내게, 이런... 그만... 그만..."
가느다란 손이 하얀 이불을 꽉 움켜쥔 채 떨고 있었다.
알렉세이는 그의 어깨 위에 손을 올렸다.
기다려다는 듯, 유키오는 눈을 번쩍 뜨며 벌떡 일어나 앉았다. 잠시 공포에 질린 채 크게 
떠진 눈이 정신없이 방 안을 두리번거렸다. 헉, 헉, 몰아 쉬는 커다란 숨소리가 방 안을 가
득 채웠다. 희미한 땀냄새와 낯선 체취(體臭)가 알렉세이의 코 끝에 전해졌다.
이윽고 어둠 속에 알렉세이의 실루엣을 발견한 유키오는 긴 한숨을 내쉬었다.
"뭐야, 놀랐잖아..."
그의 목소리에는 웃음기가 있었지만, 그만큼 떨리고 있기도 했다. 알렉세이는 대답 대신 손
을 들어 유키오의 턱까지 흘러내린 눈물을 닦았다.
"울고 있더군."
"아, 이, 이건."
유키오는 재빨리 그의 손을 떨쳐 내며 눈물을 훔쳤다.
"아파서 - 아, 그래, 위가 아파서. 역시 그렇게 먹지 말 걸 그랬나봐."
알렉세이는 대꾸하지 않았다. 유키오는 그를 흘끗 보더니, 다시 침대 위로 벌렁 누우며 투
덜거렸다.
"아픈 사람을 혼자 두고, 어딜 그렇게 돌아 다니는 거야?"
이번에도 대답은 없었다. 유키오 역시 대답을 기대하지는 않았던 듯, 더 이상의 말 없이 눈
을 감았다. 알렉세이는 조용히 문을 향해 걸음을 옮겼다. 그러나 문지방을 넘으려는 찰나, 
그는 걸음을 멈추고 갑자기 물었다.
"문을 닫지 않는 편이 좋은가?"
"...뭐?"
"혼자 어둠 속에 있는 것이 싫다면, 문은 열어 놓아도 상관 없다. 거실에 소파 겸 침대가 
있다. 난 거기서 자는데, 여기서 보이지는 않지만 거기 있다는 사실을 기억해 두면 조금은 
더 안정이 될지도 모르지."
"무슨 소리 하는 거야?"
"싫다면 닫고 자도 상관 없고."
알렉세이는 문지방을 넘었다. 그가 막 문을 닫으려는 찰나, 유키오가 말했다.
"자, 잠깐."
뭔가, 라고 묻듯이 쳐다보는 알렉세이를 외면하며, 유키오는 중얼거리듯 말했다.
"문... 열어 둬."
알렉세이는 고개를 끄덕이고 문을 열어 둔 채 방을 나섰다.



새벽녘에, 유키오는 다시 고열에 시달렸다. 선잠과 몽롱한 깨어남을 반복하며, 유키오는 붉
은 베이지색 조명과 손목에서 철컹거리는 수갑과 자신의 몸 위에서 헐떡이는 남자들과 그것
을 태연히 지켜보던 아버지에 대한 악몽에 끊임없이 시달렸다. 차가운 물수건이 몸과 얼굴
을 닦아 주고, 얼음이 든 듯 덜그덕거리는 차가운 헝겁 주머니가 이마에 얹혀질 때까지, 그 
악몽은 계속되었다.
마침내 열이 내리기 시작했을 때, 유키오는 악몽은 아니지만 상당히 묘한 꿈을 꾸었다.
서쪽으로 난 창이 희미한 새벽 빛을 뿜고 있었고, 사라져 흔적만 남은 별빛 속에 금빛 그
믐달이 남아 아스라이 빛나고 있었다. 알렉세이는 침대 곁에 의자를 두고 앉아, 그 창을 바
라보고 있었다. 언제나 무표정했던 그의 입가에는 놀랍게도, 희미하지만 비웃음도 쓴웃음도 
아닌 순수한 미소가 어려 있었다.
유키오의 시선을 눈치채자, 그의 입가에서 웃음이 지워졌다. 그러나 유키오가 뭘 보는 거
야? 라고 기운 없는 목소리로 물었을 때, 달, 이라고 대답하는 그의 입가에는 다시 한 번 그 
미소가 스쳤다. 그리고 그는 유키오의 이마 위에 새 물수건을 올려 놓으며 말했다.
더 자.
그 말과 함께 그 꿈은 끝났고, 죽음처럼 검고 깊은, 꿈 없는 잠만이 남았다.









                                                          The End of the Episode...










--------------------------------------------------------------------------



예. 믿을 수 없게도 해피엔딩^^;입니다.
(사실 연쇄살인범의 정체나 발터의 정체도 반전이라면 반전이지만, 이번 2화에서 가장 쇼킹
한 반전은 해피엔딩이라는 점이 아닐까 합니다...;)
생각해 보면 '그리하여 희대의 연쇄살인범은 행복하게 자알~ 살았습니다'라는 엽기적인 스토
리입니다만...;
뭐, 죽은 놈들은 어차피 죽일 놈들이었고, 카이한테는 사정이 있었으니까!
...하고 우기고 있습니다.



그건 그렇고, 이번 2화, 길었습니다.
분량으로 따지면 1화의 거의 두 배가 될 것 같군요.
아아아, 기운 빠져라...
정말 힘들었습니다 T.T
게다가 알렉세이 놈은 계속 자기 멋대로 행동하고...
(가뜩이나 겉과 속이 다른 놈이라 쓰기 힘들어 죽겠는데! 으아아아악~!)
가장 큰 문제는, 3화의 소재가 아직 정해지지 않았다는 것!!!



그래서, 설(雪)은 잠깐 쉴 예정입니다.
(사실은 개강 때문이기도 합니다만 T.T)
아예 그만 둔다는 건 절대 아니고...
짧으면 일주일에서 길어야 한 달이 될 예정이니까, 에셈랜드 기준으로는 결코 쉰다고 할 수
도 없겠군요;
(괜히 매일 연재를 해버릇 해서...^^;)
오랫동안 생각이 안 나면 외전이라도 올리죠 뭐^^



그럼, 칼은 이만 물러갑니다~
(이 기회에 밀린 감상이나 써 볼까나...)












Episode3

 이름:칼리프 (caliph@smland.net) 



체자레와 씨의 생일을 축하하며^^



--------------------------------------------------------------------------







 이름:칼리프 (caliph@smland.net) 

[연재] 雪 - 막간극 II (1)   

슈이의 생일을 축하하며^^



--------------------------------------------------------------------------










전투는 끝났다.
그리고 외침처럼 갑작스런 정적이 찾아들었다.
깨어진 시멘트 바닥 위로 유리창의 잔재를 뛰어넘으며, 드미트리는 달렸다. 폭발이 일으킨 
먼지가 아직 가라앉지 않은 채 시야를 가렸고, 화약 냄새 섞인 공기가 눈과 코와 목구멍을 
아프게 했다. 그럼에도 불구하고 그는 있는 힘을 다해 달렸다. 이미 늦었다고 그의 이성은 
소리치고 있었지만, 그래도 그는 달렸다. 먼지와 화약 냄새와 피비린내가 머리를 멍하게 하
는 그 지옥 속으로. 몇 분 전까지만 해도 즐거운 마음으로 잡담을 주고받을 수 있는 클럽이
었지만, 이제는 폐허가 되어 버린 전쟁터 속으로.
그리고 그 속에서 그는 자신이 보리라 예상했던 것, 그러나 결코 보기를 원하지 않았던 것
을 보았다.
그는 한참동안 돌이 된 듯 그 자리에 붙박혀 서 있었다.
"...드미트리."
그제야 드미트리는 무너질 듯 비틀거렸다. 그러나 그는 쓰러지지 않았다. 대신 그는 달려갔
다. 달려가서 피투성이가 되어 안락의자에 기대어 앉아 있는 남자 곁에 꿇어앉았다.
주름 하나 없는 정장, 넥타이까지 단정하게 맨 모습 덕택에 이미 죽음의 그림자가 깃든 얼
굴은 더욱 섬뜩했다. 결박 따위는 없었다. 이미 그는 스스로 걸어서 도망칠 수 있는 상태가 
아니었다. 옷을 입은 것도, 의자에 앉은 것도, 그 스스로 한 일이 아니라는 것은 명백했다.
그는, 준비되어 있었던 것이다. 드미트리 자신에게 보여지기 위해서.
"...어째서."
속삭임이 흘러나왔다. 그 질문은 그 남자를 향한 것이 아니었다. 결박당한 채 돌이킬 수 없
이 죽어가고 있는, 그를 향한 것이 아니었다. 그럼에도 불구하고 그 질문을 막을 수는 없었
다.
"왜..."
"정말 와 주다니."
남자는 웃었다. 언제나 그의 웃음은 여유롭고 당당했었다. 짝사랑을 하면서도 그런 웃음을 
웃던 남자였다. 그러나 지금, 그는 일그러진 얼굴로 웃고 있었다.
"자넨 역시 바보야... 하지만... 기쁘군..."
"말씀하시지 마십시오."
"그만 둬... 난 이제..."
열에 달뜬 헛소리처럼 힘없는 그의 말을, 드미트리는 무시했다. 그리고 그를 부축해 일으켰
다. 시체처럼 무거웠다. 만신창이가 된 몸에 남아 있는 기운은 전혀 없는 듯 했다. 드미트리
는 이를 악물었다.
...왜.
그 질문은 이제 목소리가 되어 나오지도 못했다. 고함을 지르고 싶었지만, 목까지 올라오기
도 전에 가슴 속에서 콱 막혀 버렸다.
아마도 질문은 나오기 싫었으리라. 대답을 듣지 못할 것이 뻔해서, 허공에서 무시당한 채 사
라지는 것이 싫어서, 그의 입 밖으로 나오는 것을 거부하는 것이리라.
어째서!
목구멍 안에서만 터질 듯이 소리치며, 드미트리는 발을 옮겼다.
그리고 총성을 들었다.
거의 업듯이 부축하고 있던 몸이 흔들, 했다. 그리고 축 늘어졌다. 드미트리는 손에 기운이 
빠지는 것을 느꼈다. 이제 그 몸에 생명은 없었다. 처참하게 망가진 시체일 뿐인 그 몸은, 
천천히, 드미트리의 등을 타고 흘러내렸다. 그리고 털썩, 하고 깨어진 시멘트와 깨어진 유리 
위에 떨어졌다.
바닥에 간 금을 타고 피가 흘렀다. 피는 금에서 넘쳐나 곳 사방으로 자유로운 곡선을 그리
며 흘러갔다. 시멘트 조각 사이를 지나, 잘게 부수어진 유리의 파편들 사이를 지나, 이미 반
쯤 굳어져 눌러붙은 다른 피와 합쳐지면서, 사방으로 흘러갔다.
왜?
드미트리는 입을 벌렸다.
그러나 질문은 입 밖으로 나오지 않았다.
단지 그는 입을 벌린 채, 묻고 싶다, 묻고 싶다는 생각으로 온몸을 가득 채우고서, 온몸을 
터질 듯이 채우고서, 노려보고 있었다. 그의 앞에 선 것을.
그가 잘 아는 사람, 한때 잘 알았던 사람, 아니 잘 안다고 생각했던 사람 -
그러나 이제는 전혀 알 수 없고, 이해할 수도 없는 '그것'을.
그것은 침착하게 드미트리를 마주보았다. 새파란 홍채 안, 네이비블루의 눈동자는 아무것도 
비추지 않았다. 언제나처럼. 그 무표정이 너무나 차갑다고, 드미트리는 처음으로 생각했다. 
그 눈의 무표정, 그 얼굴의 무표정, 아무런 군더더기도 없이 능률적인 몸짓으로 안주머니에 
총을 꽂는 그 몸짓의 무표정이, 무서울 정도로 차갑다고.



언제나 궁금했지. 어째서 네 눈이 아무것도 비추지 않을까. 그렇게 투명해 보이는데, 어째서 
아무것도 꿰뚫어 볼 수 없을까.
이제야 그 해답을 알았어.
그 안을 볼 수 없었던 건, 그 안에 아무것도 없기 때문이었어.
그렇지, 알렉스?



서두르지 않고, 머뭇거리지도 않고, '그것'은 돌아섰다. 그리고 뚜벅 뚜벅 잰 듯한 걸음으로 
왔던 길을 되밟아 자리를 떠났다.
"...왜."
마침내 대답이, 침묵의 마개를 뽑고 나왔다. 일단 한 번 나오자 그것은 순식간에 절규가 되
었다.
"왜 그랬어!!"
예상했던 것처럼, 대답은 없었다.











                                                             雪

                                                                                               by Caliph



                                               막간극 II - Dust in the Wind










           Don't hang on
           Nothing lasts forever 
           but the earth and sky
           It slips away...

           그렇게 집착하지마
           영원한 것은 아무 것도 없어
           땅과 하늘밖에는
           사라져 버리는 거야...



여가수의 목소리는 꾸밈없이 단아했다. 성악가의 기교도, 팝 가수의 장식도 없이, 마치 혼자 
듣기 위해 혼자 부르는 듯한 자연스러운 목소리. 반주도 거의 들리지 않는 그 노래는 숨죽
인 듯 고요한 클럽 곳곳으로 스며들었다.



           All your money
           won't another minute buy
           Dust in the wind 
           All we are is dust in the wind 
           Dust in the wind 
           Everything is dust in the wind...

           당신 돈을 모두 준다 해도,
           단 1분도 살 수가 없어
           바람 속의 먼지
           우린 모두 바람 속의 먼지
           모든 것은 바람 속의 먼지일 뿐...



박수. 밝아지는 조명. 여가수는 조용히 인사를 하고 무대 뒤로 사라졌다. 클럽 안에 다시 잡
담 소리가 살아나기 시작했다. 아주 천천히. 그러나 그 소리는 결코 시끄러워질만큼 커지지 
않았다.
그녀의 노래처럼 적당히 고풍스럽고, 적당히 꾸밈없고, 그러면서도 어딘지 배타적인 분위기
를 풍기는 클럽이었다. 낡은 갈색의 나무들로 꾸며져 벽난로까지 타고 있는 그곳은 외견으
로 보나 분위기르 보나 19세기 후반 영국의 클럽하우스를 연상시키는 데가 있었다. 아늑하
면서도 개인적이고, 정다우면서도 스스로의 비밀을 지키는. 둘러앉아 조용히 웃으며 잡담을 
나누는 사람들만큼이나, 혼자 앉아 조용히 술잔을 기울이는 사람도 많았다.
여가수가 옷을 갈아입고 무대 뒤에서 나왔을 때, 그녀를 알아보고 눈길을 주는 사람은 거의 
없었다. 몇 명의 시선이 따라붙기는 했지만 그것은 그녀를 알아보아서가 아니라, 그녀의 단
아한 몸매와 호감가는 동안(童顔)이 이목을 끌었기 때문이었다. 귀여운 얼굴이었지만 남다른 
재능이나 끼가 느껴지는 얼굴은 아니었다. 장식이 없는 하얀 원피스를 늘어뜨린 몸매 역시 
마찬가지였다. 작고 날씬하고 소녀 같은 얼굴을 가진 흑발의 미인은 어딘지 요정 같은 분위
기를 풍겼다. 그러나 여가수처럼 보이는 외모는 아니었고, 이 클럽의 여주인처럼 보이는 외
모는 더더욱 아니었다. 귀걸이에 독침을, 브래지어에 폭탄을 숨기는 킬러처럼 보이지 않았다
는 것은 말할 나위도 없었다.
"안녕."
그녀는 가벼운 미소와 함께 인사하며, 카운터 앞의 의자에 걸터앉았다. 그 옆자리에 앉아 있
던 남자는 예의상의 관심만을 표하며 고개를 끄덕였다. 차이니즈 칼라의 검은 수트 차림인 
그는, 혼자였다. 어떤 면에서 그의 외모는 그 곁에 앉은 여가수와 정 반대였다. 훤칠한 키와 
짧게 깎은 은발, 날카로운 콧날이 돋보이는 강인해 보이는 얼굴은 남의 이목을 끌었지만, 쉽
게 호감을 불러일으키지는 못했다. 새파란 눈동자는 얼음으로 만든 의안처럼 차가웠고 얼굴
에는 아무런 표정이 없었다.
"올 거라고 생각했어요, 알렉스."
여가수는 혼자 말을 이으며 바텐더가 건네준 글래스를 살짝 입술에 대었다.
"이제는, 알렉스라고 불러도 되겠죠? 당신의 부하가 아니니까."
그제서야, 남자는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"변하지 않았군, 소의."
얼굴만큼이나 무감정한 목소리였다.
여가수는 풋, 하고 웃었다. 소녀 같은 웃음이었다.
"변하지 않는 건 당신이죠, 알렉스. 난 변했어요."
딸깍, 하고 글래스를 내려놓으며, 그녀는 일어섰다. 그리고 하얗고 날씬한 양팔로 남자의 목
을 감쌌다. 남자는 거부하지 않았다. 뿌리치지도 않고, 포옹으로 대답해 주지도 않은 채, 그
는 그저 그렇게 앉아 있었다.
"전에는 밀쳐내셨죠. 넌 여자가 아니라 부하다, 게다가 넌 너무 어려, 라고 하시면서."
남자의 귀에 입술을 붙이며, 가수는 속삭였다.
"지금은, 부하도 아니고 어리지도 않아요. 그래도 밀쳐내실 건가요?"
그제서야 남자는 술잔을 내려놓았다. 그리고 긴 팔을 둘러 그녀의 허리를 안았다.



           I close my eyes 
           only for the moment 
           and the moment's gone 
           All my dreams
           pass before my eyes a curiosity

           나는 눈을 감지
           단지 잠시동안만
           그 순간은 가 버리고
           내 모든 꿈들은 눈앞에서
           그저 호기심으로 지나쳐 버려



그 때에도 그녀는 노래를 하고 있었다. 무대에서 노래를 부르던 도중, 처음으로 그 남자의 
얼굴을 보았다. 타오 진. 그것이 그의 이름이었다. 금발 벽안과 가무잡잡한 피부, 그리고 중
국계 이름을 가진, 전형적인 23세기의 코스모폴리탄. 후계자 문제를 놓고 조직이 온통 뒤숭
숭해져, 그녀 자신같은 말단조차 조마조마해하고 있을 즈음, 그는 상황에 전혀 어울리지 않
는 미소 띈 얼굴로 베이징을 찾아왔다. 그리고 그 때, 그 밤의 클럽에서, 그는 그 웃음 깃든 
눈으로 알렉세이를 바라보고 있었다.
그 때, 그녀는 그가 알렉세이에게 이미 빠져 있음을 깨달았다.
그의 옆자리에는 드미트리가 앉아 있었지만, 그리고 그들의 자리와는 멀찌감치 떨어진 무대 
위에서도 둘 사이의 유대감을 느낄 수 있었지만, 그럼에도 불구하고 그 남자는 알렉세이에
게 빠져 있었고 결국은 그에게 갈 것이었다. 그녀는 알고 있었다.
왜냐하면, 빛에 눈이 번 불나방은 랜턴이 아무리 잘 만들어져 있어도 그 유리의 틈새를 비
집고 타오르는 불길에 몸을 맡기게 마련이니까.



           Dust in the wind 
           All they are is dust in the wind

           바람 속의 먼지
           그 모든 것들은 바람 속의 먼지일 뿐



"파티를 싫어하나? 알렉스."
진이 그에게 처음 말을 걸었을 때, 그는 테라스 너머를 내다보던 눈을 흘끗 돌려 진을 바라
보았다. 단지 그 뿐이었다. 놀라지도, 관심을 표한 데 대해 반갑게 여기지도, 귀찮게 여기지
도 않았다. 그래서 설명을 덧붙이는 자신의 목소리가 오히려 바보같아 보일 정도였다.
"이름은 드미트리가 가르쳐 주더군."
그리고 침묵.
아무런 대꾸도, 질문도 없었다. 이름을 물어 주는 것은 바라지도 않았지만, 예의상 그렇습니
까, 라는 맥빠진 대답조차 들려주지 않았다. 차라리 관심 꺼, 라는 퉁명스런 대꾸가 튀어나
왔다면, 진은 기뻐했으리라.
그러나 그는 표정이라고는 없는 얼굴로 잠시 진을 바라보다가, 홀 안으로 들어가 버렸다. 향
수 냄새와 음식 냄새, 음악과 재잘거림이 가득한 크리스마스 파티 속으로.
멀어지는 그의 뒷모습을 보며, 진은 그제서야 하, 하고 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 이름을 알
려주기에 앞서 드미트리가 보였던 그 미묘한 머뭇거림이 무엇을 뜻했는지, 이제는 충분히 
알 수 있었다.
그래, 저런 녀석이었군.
진은 그를 따라 테라스를 떠나 홀 안으로 돌아왔다. 알렉세이 리. 진은 홀로 주위를 둘러본 
지 30초가 채 지나지 않아, 리 대인의 둘째 아들, 리 페이후와 이야기를 나누고 있는 그의 
모습을 찾을 수 있었다. 각양각색의 사람들 틈에 섞여 있어도, 아무리 멀리 떨어져 있어도, 
그는 쉽게 눈에 띄었다. 지금도 그랬다. 사흘 전, 그 클럽에서 그랬던 것처럼. 그에게는 침묵
과 차가움의 후광(後光)이 있어서 어딜 가나 그 주위를 환하게 비추는 듯 했다.
알렉스. 처음 사랑에 눈뜨던 때처럼 묘하게 두근거리는 마음으로, 진은 그 이름을 되뇌었다. 
쉽지는 않을 것이다. 아직 스물을 넘긴 지 얼마 되지도 않은 풋풋한 얼굴을 저렇게 차갑게 
굳히고, 진 자신마저 쉽게 다가서지 못할 만한 위압감을 발휘하는 상대. 그러나, 아니, 그렇
기 때문에, 진은 그에게서 눈을 뗄 수가 없었다.
어디 한 번 볼까. 그 차가운 껍질 안에 뭐가 들었는지.








[연재] 雪 - 막간극 II (2)   


테이블 위에는 백합이 놓여 있었다.
꽃의 암호는 소의가 생각해 낸 장난 중 하나였다. 스스로 유치하다고 생각하고는 있었지만, 
그녀는 열 일곱이었고 유치한 것이 좋았다. 놀라운 것은 알렉세이가 그녀의 장단에 맞추어 
준다는 것이었지만.
꽃은 임무와 함께 왔다. 붉은 장미는 암살 임무였고, 글라디올러스 다발은 방화(放火)나 폭
발이었다. 난(蘭)이 보내어지면 잠시 잠적해야 했다. 그 꽃들 덕분에 사정을 모르는 사람들
은 리 패밀리의 젊은 중간 보스가 아직 어린 여가수에게 반해 있다고 생각하기도 했다. 소
의는 그것 역시 싫지 않았다. 그렇지만, 백합은.
"진짜 전쟁이군요."
알렉세이는 고개를 끄덕였다.
새삼 그 무심함이 답답하게 느껴졌다.
"역시, 후계자 문제인가요?"
"터질 일이 터지는 것 뿐이다."
마치 읽는 듯한 목소리. 흘끗 내려다보는 눈길은 너도 짐작하고 있었겠지, 라고 말하고 있었
다.
소의는 입술을 깨물었다.
모르고 있었다고는 할 수 없었다. 벌써 1년 전부터 예정되어 있던 일이었고, 그보다 훨씬 
전, 그녀가 알렉세이에게 발탁되어 부하가 되기 전부터 싹터 오던 일이었다. 그렇지만 -
"티엔롱이 무엇 때문에 부하들을 불러모으고 있을 것 같나. 조만간 우리가 먼저 손을 쓴다. 
그들이 충분한 준비를 갖추기 전에."
"그럼 - 드미트리 님은 - "
"그는 개입하지 않는다."
알렉세이가 딱 잘라 말했다. 소의는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 올려다 보았다. 알렉세이는 희
미한 미소를 지었다.
"티엔롱은 그에게 기대하고 있는 모양이지만, 그건 실수다. 드미트리가 그를 위해 싸울 것 
같나. 리 대인의 결정에 반기를 들고? 그런 짓을 하기엔 그는 너무 고지식하다."
소의는 고개를 끄덕였다.
리 웨이밍이 아니어도, 당신이 싸우지 말라고 부탁하면 그는 싸우지 않을 거에요.
그 말이 목구멍까지 올라왔다. 그렇지만 그런 말을 내뱉기엔, 소의는 알렉세이를 너무 잘 알
았다. 그래서 그녀는 단지 이렇게 물었다.
"타오 진을 알아요?"
"리 티엔롱의 오른팔 말인가?"
"그는 당신을 좋아해요."
다시 한 번, 알렉세이의 입가에 미소가 감돌았다. 아까보다 좀 더 분명하고, 훨씬 더 차가운 
미소였다.
"알고 있다."
하고 그가 대답했다.



"쉽지 않을 겁니다."
드미트리가 말했다. 미소 띈 얼굴로. 그의 친구와는 달리, 드미트리의 얼굴에 깃든 여유로운 
미소를 보기란 어려운 일이 아니었다.
"녀석과 친해지는 데 몇 년이 걸렸는지 기억도 안 납니다. 그 때에 비해서는 좀 나아졌지
만... 여전히 이해하기가 쉽지 않은 녀석이죠. 친해지는 건 말할 것도 없고요."
대답하는 대신, 진은 웃었다.
드미트리가 선의에서 그런 말을 해 준다는 것은 잘 알고 있었다. 그가 자신을 진심으로 걱
정하고 있다는 것도. 확실히, 알렉세이는 위험할지도 몰랐다. 아니, 분명히 위험했다. 리 페
이후의 측근. 그 사실 하나만으로도 그는 핵폭탄보다 더 멀리해야 할 존재였다.
크리스마스가 지나고 나서, 조직 내의 분위기는 점점 험악해지고 있었다. 작년 신년 파티 
때, 리 웨이밍은 차남(次男) 페이후를 자신의 후계자로 정식 지명했다. 다음 해를 맞이하기 
전까지 그 발표는 취소되어야 했다. 한 해가 지나도록 아무 일이 없다면, 그 발표는 결국 기
정 사실로 굳어지게 될 터였다. 시간이 지나면 지날수록, 상황은 티엔롱에게 불리해지는 셈
이었다.
빨리 해치워야 한다. 진 자신도 티엔롱에게 그렇게 조언했다. 전쟁을 바라지 않았지만, 머릿
속 한 구석은 항상 그런 감정과는 다름 없이 약삭빠르게 돌아갔다. 준비가 안 된 것은 피차 
마찬가지이고 시간이 지날수록 페이후의 입지만 굳어지는 셈이라면, 일은 빠르면 빠를수록 
좋았다. 비록 그 일이 친구였고 가족이었던 자들끼리 서로 죽고 죽이는 일일지라도.
그리고 그것이 아마도, 리 웨이밍이 원하는 일일 터였다.
같은 도시에 있었고, 진은 하루에도 몇 번이나 알렉세이와 맞부딪쳤다. 그러나 그둘 중 어느 
누구도 서로에게 아는 체를 하지 않았다. 리 페이후의 측근과 리 티엔롱의 오른팔. 내일이라
도 서로의 머리에 총구를 겨누어야 할 사람들이었다. 그렇지 않았더라면, 진은 벌써 오래 전
에 알렉세이에게 접근했으리라. 멀찌감치서 쳐다보며 애태우는 것은 전혀 그의 방식이 아니
었다. 그는 다가가 움켜쥐는 것을 좋아했다.
아니면, 영원히 포기해 버리거나.
진은 포기할 생각이었다. 어차피 그의 머리에 총알을 박아 넣은 다음에는, 포기하기 싫어도 
포기할 수밖에 없다. 그러느니 차라리 일찌감치 감정을 끊는 게 나았다.
그럴 생각이었다. 새해를 코앞에 둔 어느 날, 드미트리와 함께 있는 그를 보기 전까지는.



그곳은 알렉세이를 처음 만났던, 그 클럽이었다. 진이 그곳에 간 것은 드미트리를 만나기 위
해서였다. 그에게 할 이야기가 있었다.
그러나 그와 함께 있는 알렉세이를 본 순간, 용건 따위는 까맣게 잊혀졌다.
방학을 즐기는 대학생처럼 수수한 차림의 드미트리와, 언제나처럼 차가운 무채색으로 차려 
입은 알렉세이. 도저히 일행일 것 같아 보이지 않는 두 사람은 카운터에 나란히 앉아 술잔
을 기울이고 있었다. 주로 이야기하는 사람은 드미트리였다. 친구에게로 몸을 기울인 채, 드
미트리는 열심히 입을 움직이고 있었고, 알렉세이는 언제나처럼 표정 없는 얼굴로 그의 말
을 듣고 있었다.
질투.
진이 그 감정을 느낀 것은 그 때가 처음이자 마지막이었다. 우스운 일이었다. 누군가 이처럼 
빨리 들어와 가슴 속에 자리잡아 버린다는 것은. 게다가 저 차가운 얼굴의 애송이는 그에게 
말을 건 적도, 그가 한 말에 대답을 한 적도 없으며, 그에게 보인 관심이라고는 심문이라도 
할 듯 차갑게 훑어보는 10초 남짓의 눈길밖에 없었던 것이다.
그럼에도 불구하고, 사람의 마음이란 동할 수 있는 것이다.
친구 이상의 사이일까. 알렉세이에게 고개를 돌리고 열심히 뭐라고 말하는 드미트리를 보며, 
진은 자문(自問)했다. 그러나 곧 고개를 저었다. 전혀 그렇지 않았다. 오히려 친구 이하라고 
하면 모를까. 그러나 뭔가 다른 것은 확실했다. 그는 파티에서, 알렉세이가 페이후를 바라보
는 눈길이 진 자신을 바라보는 눈길보다 결코 덜 차갑지 않았음을 기억했다. 그러나 드미트
리에게 무심히 시선을 보내는 그의 눈은 더 이상 차갑지 않았다. 따뜻하지도 않았고, 흥미나 
호감도 나타내고 있지 않았지만, 그럼에도 불구하고 그는 드미트리가 말을 끝낼 때가지 그
를 응시하며 들어 주고 있었고, 그가 말을 끝냈을 때 입을 열어 짧은 대꾸를 하는 듯 했으
며, 그러는 동안 그의 시선은 차갑지 않았다.
그리고 마지막으로, 작별 인사를 건네며, 그가 드미트리를 향해 보낸 웃음.
눈 깜짝할 순간에 몸을 꿰뚫는 총탄처럼, 그 웃음은 진의 뇌리에 깊숙한 상처를 냈다. 그것
은 순수한 미소였다. 최소한의 냉기(冷氣)도, 비웃음도 깃들지 않은, 진짜 웃음.



어쩔 생각이었을까.
그것은 진 자신도 알지 못했다. 죽을 때까지 결코 해답을 찾아낼 수 없었다.
거의 본능적으로, 알렉세이가 몸을 일으켰을 때 그도 몸을 일으켰고, 알렉세이가 바를 나간 
직후 그도 바를 나갔으며, 그가 차의 시동을 걸고 출발했을 때 자신의 차를 출발 시켰다.
조심성이라고는 찾아볼 수 없는 미행(尾行)이었다. 새해를 앞두고 텅 빈 밤거리에 알렉세이
가 갑자기 차를 세운 것도 무리는 아니었다. 진이 서둘러 차를 세우고 내렸을 때, 이미 내려
서 문을 닫는 알렉세이의 손에는 벌써 총이 들려 있었다.
나중에 생각하면, 그 때 알렉세이가 방아쇠를 당기지 않았던 것은 정말로 대단한 행운이었
다.
"버릇이 좋지 않군. 선배를 그런 식으로 대하다니."
진은 웃으면서 말했지만, 알렉세이는 웃지 않았다. 가면처럼 표정 없는 얼굴에는 유머 감각
도, 짜증스러움도 찾아볼 수 없었다.
"할 말이 있어서 왔다. 그 총을 내려."
알렉세이는 순순히 총을 안주머니에 꽂았다. 그것이 자신감의 표현이라는 것을 알기는 어렵
지 않았다. 양손을 오버 주머니에 넣은 무방비한 자세로, 그는 이렇게 말하고 있었다. 너 같
은 건 이런 상태로도 제압할 수 있어.
"조직의 형편은 모르지 않겠지."
진의 말에, 알렉세이는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 진 말을 이었다.
"선택해야 할 거다. 페이후인지, 티엔롱인지."
"선택은 이미 내려졌습니다."
처음으로, 알렉세이가 입을 열었다. 그의 목소리는 그의 얼굴, 그의 눈빛만큼이나 차갑고 무
표정했다.
"선택은 리 대인께서 하셨습니다."
"그게 자네의 선택인가?"
알렉세이는 대답하지 않았다. 진이 그의 이름을 불러 세우기도 전에, 그는 이미 다시 자동차
에 타 문을 쾅! 닫고 있었다.
자동차는 곧 출발했다.
그 자리에 남겨진 것은 착각처럼 스쳐 지나간 차가운 조소(嘲笑) 뿐이었다.
그리고 진은, 인정했다. 자신이 결코 그를 포기할 수 없으리라는 사실을.



포기할 수 없다면, 움켜 쥐어야 했다. 그것이 진이 살아온 방식이었다. 한 번의 포옹으로 부
스러뜨리게 된다 하더라도, 멀리서 바라보며 애만 태우는 일 따위는, 그는 정말로 할 수 없
었다.
그래서 기회가 왔을 때, 그는 망설이지 않았다.



"정보가 있어."
그건 가장 간단하면서도 훌륭한 미끼였다. 알렉세이는 의심할 것이다. 그러나 아무리 의심스
럽다 해도, 그냥 지나칠 사람은 아니었다. 부하 따위를 대신 보낼 인물도 아니었다.
한 번 해 본 적이 있는 작전이었다. 호텔의 바에서 진은 안절부절 못하는 사람의 흉내를 내
었다. 연기라면 누구에게도 빠지지 않았다. 그는 술을 시켰다. 취한 체 했다. 알렉세이는 거
의 술에 입을 대지 않았지만, 상관 없었다. 제압할 자신이 있었다. 어쨌든 그는 진이 취했다
고 믿고 방심할테니.
방으로 데려다 달라고 부탁하는 것은 쉬웠다. 알렉세이는 선선히 - 그 특유의 무표정한 얼
굴과 목소리로 - 승낙했다. 그리고 방으로 돌아와, 문이 닫히는 순간, 진은 알렉세이의 목에 
힘없이 걸쳐져 있던 팔로 그의 목을 휘감았다.
저항은 그다지 없었다. 의외로 순순히 항복한다 하는 순간, 알렉세이가 거의 있는 힘을 다한 
듯, 굉장한 완력으로 진의 몸을 벽에 밀어붙였다. 뒷통수가 쿵! 하고 울리며 눈앞이 까마득
해졌다. 순간적으로 팔의 힘이 빠진 순간 알렉세이는 이미 빠져나가 있었다. 갑자기 정신이 
맑아졌다. 긴장과 흥미가 진을 사로잡았다. 그는 쓰러지는 체 하다가 알렉세이의 긴 정강이
를 힘껏 걷어찼다.
첫 번째 일격은 재빨리 피했지만, 다음 순간 그가 온몸으로 밀어닥치리라고는 알렉세이도 
예상하지 못한 듯 했다. 머리로 가슴을 들이받으며 몰아닥치는 공격에 알렉세이도 바닥으로 
나뒹굴었다. 거의 몸에 몸을 겹친 자세로 상대의 양손을 각각 자신의 손으로 제압하고, 덮치
기에 완벽한 상황이라고 진이 생각한 순간, 알렉세이가 그의 목을 물어뜯었다.
경악하여 재빨리 몸을 일으킨 순간, 알렉세이도 재빨리 일어서고 있었다. 표정 없는 얼굴에 
입에서 흘러내린 피가 턱까지 흘러내려 괴기스런 인상을 만들어 내고 있었다. 그러나 알렉
세이의 눈은, 분명히 놀라고 있었다. 이런 상황은 한 번도 예상해 본 적이 없었던 걸까.
그렇다면 아직 승산은 있었다.
이렇게 되면 성욕이고 뭐고 따지기 전에 자존심 문제였다. 새파란 스물 두 살 짜리 후배를 
제압하지 못하고 끝난다면 말이 안 되는 일이었다.
진은 상대의 턱을 향해 오른발을 날렸다.
알렉세이는 완벽한 격투기 자세로, 팔을 들어 그 발을 막았다. 조금만 방심했더라면 오히려 
발을 잡혀 제압당할 뻔 했다. 그러나 진도 더 이상은 방심하지 않고 있었다. 보통 애송이가 
아니었다. 재빨리 역습을 피하는 동시에 거리를 좁힌 그는, 상대의 배를 향해 주먹을 날렸
다.
주먹은 아슬아슬하게 옆구리를 스쳤다. 그리고 알렉세이의 주먹이 리히터의 턱을 향해 날아
왔다. 간신히 정통으로 맞는 것은 피했지만, 대단한 충격이었다. 흔들, 하는 순간 눈앞으로 
발이 날아왔다. 간신히 낮춘 머리 위로 발이 스쳤다. 고개를 숙인 채, 진은 다시 온몸으로 
상대에게 덮쳐들었다. 쿵! 하고 상대의 등이 벽에 닿는 충격이 느껴졌다. 완화된 충격만으로
도 몸이 흔들렸으니, 녀석도 이제 한 풀 죽겠군, 이라고 생각한 순간.
알렉세이의 무릎이 정통으로 그의 배를 찍었다.
나뒹굴 수밖에 없는 일격이었다. 그러나 알렉세이도 즉시 다음 공격을 감행하지는 못했다. 
여전히 몸을 일으키지 못한 진의 멱살을 그가 잡았을 때, 진은 이미 다음 공격을 계획하고 
있었고, 끌어올려지는 척 하며 다시 그를 덮쳤다. 알렉세이는 다시 그의 아래에 놓인 자세가 
되었지만, 그것 역시 작전이라는 것을 알아채는 데에는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
교묘하게 의의 손을 빠져나간 알렉세이의 주먹이 그의 턱을 정통으로 후려쳤다. 반쯤 기절한 
상태에서, 진은 자신의 등이 바닥에 닿는 것을 느꼈다. 다음 순간, 지익 - 하고 옷이 찢겨
나가는 감촉이 그의 정신을 맑게 했다.
벗겨진 것은 하의 뿐이었다. 알렉세이는 셔츠에 손도 대지 않았다. 싸움처럼, 그리고 일처럼, 
그는 섹스조차 기능적이었다. 진의 몸과 머리가 제 기능을 하기 전에, 벌려진 다리가 들어올
려졌고, 격렬한 통증이 척추를 타고 내달렸다.
그는 욕설을 퍼부었다. 고함을 질렀다. 목이 쉴 정도로. 그러나 알렉세이는 대꾸조차 하지 
않았다. 팔을 제압한 손의 결박은 견고했고, 결코 진 자신보다 우람하지 않은 몸은 그의 몸을
짓누른 채 돌무덤처럼 꿈쩍을 않았다. 그리고 쿡, 쿡, 찌르고 들어오는 다른 사내의 묵직한 
몸이, 제대로 된 저항을 불가능하게 했다. 칼에 찔리는 것보다 결코 덜 고통스럽지 않았다. 
너댓 번의 삽입질 끝에 그의 몸이 완전히 자신의 안에 들어왔을 때, 분노에 찬 고함조차 진의 
목 아래서 막혀 버렸다. 식은땀에 젖은 몸이 고통을 호소하며, 수치스럽도록 부들부들 경련을 
일으켰다.
그의 귓가에서 피식, 웃는 목소리가 들린 것은 바로 그 때였다.
"이런 걸 원한 게 아닙니까?"
전혀 흥분하지 않은, 차갑고 냉정한 목소리.
섹스를 하는 내내 알렉세이가 그 목소리처럼 차갑고 흐트러짐 없는 표정을 하고 있었는지, 
진은 결코 알 수 없었다.



정신을 차렸을 때, 이미 해는 중천에 떠 있었다. 바닥에 널브러진 몸은 꼼짝도 할 수 없을 
정도였다. 알렉세이는 흔적도 없었다. 마치 그 자리에 처음부터 없었던 듯, 깨끗이 사라져 
버린 것이다. 관계 도중 기절해 버린 상대에게 이불을 덮어 주는 최소한의 배려조차 없이.
비칠비칠 욕실로 걸어가 샤워기의 세찬 물살에 상처투성이인 몸을 맡기며, 진은 자신이 아
는 모든 욕설과 저주를 퍼부었다. 그리고 다음에 그 밉살스럽도록 침착한 얼굴을 보는 순간, 
놈의 목숨을 끊어 버리리라고 다짐했다.
그러나 바로 그 날 저녁, 아무 일도 없었던 듯 말쑥한 모습으로 나타나 전혀 걱정되지 않는 
듯한 말투로 "안색이 안 좋아 보이시는군요."라는 인사를 건네는 알렉세이를 보았을 때, 그
는 그 다짐을 지킬 수 없었다.
그 다음 날도, 그리고 또 그 다음 날도.



그것이, 둘의 관계의 시작이었다.











[연재] 雪 - 막간극 II (3)   


           Same old song 
           Just a drop of water in an endless sea 

           늘 같은 이야기
           망망대해의 물 한 방울일 뿐



"선배님답지 않군요."
겨울이 다 지나갈 즈음, 드미트리는 드디어 불만을 토했다.
아직 공기는 차가웠고, 봄비라고 하기엔 너무나 을씨년스러운 물방울들이 잿빛 하늘에서 주
룩주룩 떨어지고 있었다. 곧 내전이 일어날 것이라는 모두의 예상을 뒤엎고, 조직은 그 내부
의 긴장만 격해질 뿐 조용한 겉모습을 유지하고 있었다.
"적에게 특별한 감정을 품으면, 반드시 진다고 가르쳐 주시지 않았던가요."
진은 대꾸하지 않았다. 할 말이 없었다.
"알렉스는."
"너와 친했다지."
반은 장난하는 듯한, 반은 꼬인 듯한 목소리로, 진은 드미트리의 말을 끊었다. 그리고 놀란 
눈으로 자신을 쳐다보는 그를 향해 피식 웃어 보였다.
"기분이 좋진 않지? 내가 선수쳤다는 게."
"그런 게 아닙니다!"
의외로 드미트리는 발끈했다. 진은 머쓱해져서 입을 다물었다. 드미트리는 한숨을 쉬었다. 
그의 눈은 창 밖을 바라보고 있었다. 보기만 해도 추워지는 공기 속으로 추적추적 내리는 
비.
"선배님은 그 녀석을 모르십니다."
중얼거리듯 그가 말했다.
진은 쓴웃음을 지었다. 그러나 드미트리는 그것을 보지 못했다.
난 그를 알아, 라고 진은 마음 속으로 중얼거렸다. 너하고 그 녀석 사이엔 아무 일도 없지
만, 그럼에도 불구하고 그 녀석에게 진짜 의미있는 건 너 하나라는 걸 알아. 몇 번이나 몸을 
섞느냐엔 관계 없이 그 녀석이 웃어 주는 건 단 한 명 뿐이라는 걸 안다구. 그렇지만 그걸 
너한테 말해 주는 일은 없을 거야. 내 귀여운 후배. 왜냐하면.
난 너를 질투하고 있거든.



"널 보면 불안해져."
침대에 앉은 채 진은 중얼거리듯 말했다. 알렉세이는 흘끗 그를 쳐다보았다. 그리고는 아무 
말 없이 셔츠를 채워올렸다. 샤워를 방금 마친 머리칼에 남은 물방울이 어스름한 방의 조명
에 비쳐 반짝거렸다.
"도대체, 왜 그렇게 일찍 집에 가는 거야? 혼자 사는 녀석이."
그런 질문에 대해, 알렉세이는 대답하는 적이 없었다.
"물론 내 집에서 살림 차리는 것도 곤란하긴 하지만, 무슨 퇴근 시간이라도 된 것처럼 벌떡 
일어나서 집에 갈 필요는 없지 않느냐구."
칼라 위로 뻗은 곧은 목, 모양 좋은 두개골, 옆모습이어서 더욱 두드러진 날카로운 콧날과, 
다른 곳을 보는 눈. 결코 그를 바라보아주지 않는 무감정한 눈동자.
"넌 바람을 피울 녀석도 아니고... 내가 바람을 피운다면 또 모를까. 그런데 내가 왜 이렇게 
불안해 해야 하냐고."
"불만스럽다면 헤어져도 상관 없어."
알렉세이가 대답했다. 그리고 다 입은 옷 위에 마지막으로 외투를 걸치고 방에서 나갔다.



           All we do 
           crumbles to the ground 
           though we refuse to see

           우리가 하는 일들은 
           모두 부서져 무덤으로 가버리지
           우리는 외면하려 하지만



"어쩔 건가요?"
소의가 물었다. 어떤 대답을 원하는지는 그녀 자신도 잘 알 수 없었다. 아마도, 어떤 대답을 
듣든지, 그녀는 슬퍼하게 되리라.
"알고 있지 않나."
라고 알렉세이가 대답했다.



"전쟁이야."
알렉세이는 언제나처럼 담담하게 말했다. 진도 그 사실을 담담하게 받아들였다. 당연한 일이
었다. 언젠가는 일어날 일.
"그렇군. 그러면 이제 우리는 적인가."



           Dust in the wind 

           바람 속의 먼지




전쟁은 조용하게 일어났다 조용하게 끝났다. 제 1면에 대서특필될 만한 일은 아무것도 없었
다. 단지 베이징의 일상에 늘상 넘쳐나던 죽음들이 조금 있었을 뿐이었다. 리 일가의 멤버들
은 사업가들이었고, 20세기의 갱단들처럼 절도 없는 깡패들이 아니었기에. 경찰은 아무것도 
눈치채지 못했거나, 아니면 모든 일에 대해 눈을 감고 있었다.
명목상이지만 그래도 아직까지는 보스인 리 웨이밍의 명령으로, 드미트리는 EU로 보내어졌
다. 알렉세이는 페이후를 위해 싸웠고 진은 티엔롱을 위해 싸웠다.
결과는 티엔롱 측의 참패였다. 티엔롱은 간신히 살아남아 몸을 숨겼다. 진 역시 나을 바가 
없었다.



알렉세이가 그의 은둔처로 불쑥 들이닥쳤을 때, 진은 이제 모든 것이 끝났다고 생각했다. 그
러나 알렉세이는 혼자였다. 진을 보고 총을 빼어들지도 않았다. 가만히, 그는 진을 바라보았
다. 아무런 호감도 적의도 나타내지 않는 눈으로.
"안 쏠거야?"
진이 농담조로 물었을 때에야, 그는 천천히 고개를 저었다. 다음 순간 진은 자신의 귀를 의
심했다.
"베이징은 위험해."
언제나처럼, 무감정한 목소리였다.
"뭐?"
"현명한 일이 아니다. 이 도시 안에 있는 건."
걱정하는 건가. 
자기도 모르게 진은 미소지었다.
"알고 있지만, 어쩔 수 없잖아. 나갈 길도 없고. 등잔 밑이 어둡기만을 바라는 거지."
알렉세이는 잠시 침묵을 지켰다. 그가 다시 입을 열었을 때, 진은 그의 목소리에 평소와는 
다른 무언가가 있다고 생각했다.
"티엔롱을 넘기면, 네 안전은 보장할 수 있다."
"그런 말, 나한테 해 봐야 소용 없어. 살았는지 죽었는지도 모르니까."
알렉세이는 그를 똑바로 쳐다보았다.
"내가 부탁해도, 안 되는 건가?"
진은 나지막히 웃었다. 정신나간 사람처럼 보이리라는 것을 잘 알고 있었지만, 그래도 웃음
이 나왔다. 그래도 자신을 걱정해 주었다. 자신에게 얼마나 의미가 깊었건, 그에게는 단지 
밤을 함께 보낼 뿐, 아무런 의미가 없는 만남이었다고 생각했는데, 그렇지가 않았던 것이다. 
그러니까 아무리 언제 살해당할지 모르는 팔자라 해도, 웃을 권리쯤은 있는 것이 아닐까.
"루트가 없는 건 아냐."
알렉세이가 말했을 때, 진은 웃음을 그쳤다.
"너...?"
딸깍, 하고 알렉세이는 낡은 테이블 위에 ID 카드를 내려놓았다.
"이번 주 안에, 달로 떠나라."
"하지만."
"마지막 기회다. 달로 떠나든지, 아니면 개죽음을 당하는 거다."
진은 카드를 내려다보았다. 이름, 나이, 국적... 모든 것이 위조였지만, 사진 속의 얼굴만은 
자신의 것이었다. 어디서 저 사진을 구한 것일까. 그가 알기로는, 알렉세이는 그의 사진 따
위는 한 장도 가지고 있지 않았다...
"아무도 끌어들이지 마. 나가는 건 너 혼자다."
반박할 수 없게 만드는 어조로 말하고, 알렉세이는 등을 돌렸다. "고마워..."라는 자신의 중
얼거림이 집을 나서는 그의 귀에 들렸는지는, 진으로서는 알 수 없었다.



           All we are is dust in the wind 

           우린 모두 바람 속의 먼지일 뿐



양손에 수갑이 채워진 진은 총상을 입은 다리를 질질 끌며 끌려왔다. 알렉세이는 그를 포위
한 남자들의 한가운 데 선 채, 아무 말 없이, 읽을 수 없는 눈으로 그를 내려다보았다. 언제
나 똑같이 감정 없는 눈빛, 표정 없는 얼굴이었다. 진이 그를 처음 보았을 때에도 그랬고, 
처음 말을 걸었을 때에도 그랬으며, 그와 함께 보냈던 수많은 밤들 역시 마찬가지였다. 그가 
진에게 ID 카드를 건네주었을 때에도, 똑같은 표정이었다. 그리고 지금, 그는 그 때와 한치
도 다름없는 얼굴로 그를 내려다보고 있는 것이다. 그의 숙적, 리 페이후의 곁에 선 채.
"나를 속였어."
진은 쉰 목소리로 내뱉었다. 알렉세이는 눈썹 하나 깜짝하지 않고 대답했다.
"내보내 주려고 한 건 사실이었다. 네가 내 말을 따랐다면. 하지만 넌 어리석게도 티엔롱을 
피신시키려 했다."
진은 입술을 깨물었다. 그럼 나더러 보스를 배신하란 말이냐. 그러나 그런 질문이 무슨 소용
이 있을까.
"알렉세이를 위해 티엔롱을 배신한다면, 그의 부하로 쓸 수도 있었겠지만."
알렉세이의 곁에 다리를 꼰 자세로 앉아 있던 페이후가 희미한 미소를 지으며 말했다.
"자네는 역시 티엔롱의 부하였던 거다, 타오 진. 그러니 죽일 수밖에."
"그렇지만 사실은 알고 있었던 거지!"
진은 알렉세이를 향해 소리쳤다.
"내가 그를 배신할 수 없다는 걸, 알고 있었잖아! 그래서 카드를 준 거 아냐! 이 모든 게 함
정이었어. 안 그러냐구!"
알렉세이는 말이 없었다. 페이후가 대신 대답했다.
"그러나 자네가 비껴 갈 수도 있는 함정이었지. 어쨌든 기회가 아직 없는 건 아니다. 티엔롱
이 어디로 숨었는지 말한다면, 지금이라도 달로 보내 줄 수 있어. 알렉세이가 약속했던 대
로."
진은 하, 하고 날카로운 웃음을 터뜨렸다.
페이후는 알렉세이를 바라보았다. 어떻게 할 텐가, 라고 그는 소리 없이 묻고 있었다. 알렉
세이는 머뭇거리지 않고 명령을 내렸다.
"말하게 만들어라. 방법은 상관 없다."



뒤늦게 드미트리가 달려왔을 때, 모든 일은 다 끝난 후였다.







[연재] 雪 - 막간극 II (완)   


"드미트리가 공항에 도착했다. 두 시간 후면 여기로 올테지."
알렉세이의 목소리는 꿈속에서처럼 아득히 들려왔다. 진은 지하실 바닥에 널브러진 채 간신
히 눈을 뜨고, 초점을 잡으려 애쓰며 알렉세이의 구두만을 멍하니 쳐다보았다.
"그 전에 이야기해 줄 것이 있다. 리 티엔롱은 잡혔다."
자신이 무슨 이야기를 듣고 있는 것인지, 진은 잘 이해할 수가 없었다.
"네가 잡히던 바로 그 날부터 이미 꼬리가 잡혔다. 그러나 무엇보다도, 우리가 네게만 의지
하리라고 생각하고 방심했던 것이 치명적이었지."
뚜벅, 하고 구두가 움직였다.
"드미트리를 포함해서, 모두들 잡힌 너의 신변만 걱정하고 있더군. 덕분에 다들 안전하다고 
믿던 티엔롱은 쉽게 잡을 수 있었다. 고맙게 생각한다, 그 점에 대해서는."
뚜벅, 뚜벅, 뚜벅.
구두소리가 멀어져 갔다.



그리고 드미트리가 왔다. 폭발음과 함께.



           Don't hang on
           Nothing lasts forever 
           but the earth and sky

           집착하지 마
           영원한 것은 없어
           땅과 하늘밖에는



"그건, 경고였나..."
드미트리의 눈은 충혈되어 있었다. 고함을 억누른 목소리는 떨려 나왔다.
"그래서 준비해 두었던 거야? 날 위해서? 내가 티엔롱의 부하였으니까, 이 꼴 보고 다시는 
엉뚱한 생각 하지 말라고?"
알렉세이는 대답이 없었다. 드미트리는 그의 멱살을 잡았다. 마침내 고함이 된 목소리가 터
져나왔다.
"그래서 그 꼴이 된 그를 준비해 놓았던 거야! 그런 꼴이 된 그를 내가 보게 한 거냐고! 다
른 방법으로 해도 됐잖아. 왜 꼭 선배를 써야만 - !"
"내게 소리지를 입장이 아닐텐데."
섬뜩하도록 차가운 알렉세이의 대답이 그의 말을 잘랐다. 드미트리는 멈칫하고 알렉세이를 
쳐다보았다. 알렉세이는 말을 이었다.
"조심하는 게 좋아, 드미트리. 페이후 님을 비롯해서 많은 사람들이 너를 좋지 않게 생각하
고 있다. 무리도 아니지. 어째서 조직의 배신자를 도우러 오는 따위의 바보 같은 짓을 한 건
가."
"...그래서, 선배를 내 눈앞에서 죽였어? 나한테 가르쳐 주려고? 다시는 그러지 말라고?"
알렉세이의 눈살이 희미하게 찌푸려졌다.
"너는 조심성이 없어, 드미트리. 네가 올 것을 내가 미리 예상하지 않았더라면 어쩌려고 했
나? 페이후의 아이들을 죽이고, 배신자를 살려서 도망이라도 갈 생각 - "
드미트리의 주먹이 알렉세이의 입술을 찢었다.



나는
그래도
너를
이해하고 싶었어.



           It slips away 
           All your money
           won't another minute buy
           Dust in the wind 
           All we are is dust in the wind 

           사라져 버리는 거야
           당신 돈을 모두 준다 해도
           단 1분도 살 수가 없어
           바람 속의 먼지
           우리는 모두 바람 속의 먼지일 뿐



"가는 건가요?"
소의가 침대에서 비스듬히 몸을 일으키며 말했다. 하얗고 둥근 어깨가 창문으로 비쳐드는 
불빛을 받아 부드럽게 빛났다.
알렉세이는 고개를 돌려 그녀를 내려다보고, 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 셔츠의 소매에 
마지막 단추를 채웠다.
"언제나 그렇군요."
소의는 이불로 가슴을 가리고 일어나 앉아, 서운하다기보다는 오히려 재미있어 하는 듯한 
말투로 말했다.
"당신은 누구 곁에서도 밤을 보내지 않아. 섹스를 하고, 가 버리죠. 칼로 잘라내듯이 깨끗하
게. 당신 품에 안겨 잠든다는 건 그 누구도 할 수 없는 일이야."
알렉세이는 말없이 코트를 걸쳤다.
소의는 그를 똑바로 바라보며 말을 이었다.
"섹스할 때에도 마찬가지에요. 당신은 누구의 이름도 부르지 않아요. 엉뚱한 이름을 불러 애
인과 깨지거나 할까봐 걱정할 필요도 없죠 - 뭐, 당신이 깨지는 걸 두려워 할만큼 깊은 관
계를 만들 거라고는 생각하지도 않지만."
킥, 웃으며, 그녀는 자뭇 도전적으로 말했다.
"난, 그 이유를 알아요. 듣고 싶지 않아요?"
알렉세이는 대답하지 않았다. 아까와 다름 없는, 궁금한 기색이라고는 눈을 씻고 보아도 없
는 무감정한 얼굴로 다시 한 번 그녀를 내려다보았을 뿐이었다. 그러나 소의는 만면에 미소
를 띄운 채, 스스로 대답했다.
"당신은, 부를 만한 이름이 없는 거에요. 누구도 소중하지 않으니까."
"그럴지도."
알렉세이는 건조한 목소리로 대답하고는 문을 향해 돌아섰다.
"알렉스."
소의가 그를 불러 세웠다. 돌아본 그를 향해 매혹적인 미소를 지어 보이며, 그녀는 나른한 
목소리로 말했다.
"신사라면, 작별 인사 정도는 해야 하지 않나요."
알렉세이는 걸음을 돌려 그녀에게로 다가왔다. 그리고 입술에 짧지도, 길지도 않은 키스를 
남겼다. 깔끔하고, 나무랄 데 없는, 마치 잘 드는 칼로 잘라내듯 깨끗하고 완벽한 키스였다.
그리고 그는 떠났다.



           Dust in the wind 
           Everything is dust in the wind 

           바람 속의 먼지
           모든 것은 바람 속의 먼지일 뿐



                                                                                        Lyric by Kansas









--------------------------------------------------------------------------------

역시 리포트는 창작의 어머니입니다 ^^;




여인은 힘겨운 한숨을 내쉬었다.
아침이 다가오고 있었다.
안개처럼 얇고 부드러운 커튼을 뚫고 은은한 햇빛이 방 안을 비추고 있었다.
넓은 벽을 장식한 고풍스런 성화(聖畵)와, 크고 우아한 사주식(四柱式) 침대와, 그 침대 위
에 누운 그녀를 덮은, 은빛 장미와 나비가 수놓인 크림빛 누비 이불을.
그리고 침대 곁에 서서 그녀를 지켜보는, 요정같이 아름다운 두 아이와 조각상같은 외모를 
지닌 한 청년의 모습을.
마지막 순간, 그녀를 둘러싼 것은 모두 아름다웠다.
오직 나만이 아름답지 않아.
그녀는 이렇게 생각하고는, 곧 미소지었다.
하지만 그건 중요하지 않아.
나는 내 눈에 보이지 않으니까.
"미트라, 이리 온."
그녀는 평온한 목소리로 말했다.
똑같은 표정으로 나란히 서 있던, 마치 쌍둥이처럼 칠흑같은 흑발(黑髮)에 하늘빛 푸른 눈
을 가진 소년과 소녀 중, 소녀 쪽이 소리없이 여인에게 다가왔다.
여인은 누런 피부에 검푸른 반점이 있는 앙상한 손을 내밀었다.
소녀는 침대 곁에 무릎을 꿇고, 고사리같은 우윳빛 두 손으로 아무런 거리낌 없이 그 여인
의 손을 잡았다.
여인은 미소지었다.
"미트라, 넌 내가 할 수 없는 많은 일을 할 수 있을 거야."
그녀는 속삭이듯 소녀에게 말했다.
"너는 아름다우니까... 그리고 앞으로 더 아름다워질테니까."
그녀는 소녀를 바라보았고, 소녀는 마치 어른처럼 눈물이 되어 흘러내리지 않는 슬픔이 가
득한 눈으로 그녀를 응시했다.
"너는 많은 일을 할 수 있을 거야... 그래야만 해. 너는 내가 할 수 없었던 일들을 하고... 
내가 살지 못했던 삶을 살아야 돼. 알았지...?"















                                                                   雪

                                                                                      by Caliph




                                                 Episode 3. Silver Moon Frozen










"달에 가 보고 싶어."
미트라는 꿈꾸는 듯한, 그러나 취하지는 않은 목소리로 중얼거리듯 말했다. 그녀는 취할 때
까지 마셔 대는 법이 없었다. 적어도 죠엘이 보는 앞에서는 그랬다.
"우리 같이 갈까?"
그녀의 하얀 어깨에 흘러내린 새까만 머리칼을 넘기고, 자신의 손으로 그 자리를 덮으며, 
아이스는 내리깐 목소리로 물었다. 바로 곁에 있던 죠엘이 반사적으로 술잔을 입에서 떼며 
눈살을 찌푸렸지만, 그는 개의치 않았다. 오히려 씩 웃어 보이며 미트라의 목 뒤로 입술을 
가져갔다.
"단 둘이서. 꿈같고, 뜨거운 휴가를 보낼 수 있을 거야."
"고맙지만."
미트라는 가볍게 그를 밀어내며 웃어 보였다. 그리고 시끄러운 음악과 한 덩어리가 된 재
잘거림 속에 환청(幻聽)처럼 들리는 목소리로 대꾸했다.
"난 혼자 갈거야. 그래야 진짜 여행이지. 아무하고도 함께 가지 않을거야. 나 혼자서 도시
에서 도시로, 별에서 별로 날아 다니는 거야. 외로운 새처럼, 혹은 어린 왕자처럼. 지칠 때까
지 그렇게 혼자 - 그러지 않으면 진짜 여행이 아니랬어."
아이스는 어깨를 으쓱하며 물러섰다. 그리고 망설임 없이 발걸음을 옮겨, 어쩔 줄 모르고 
구석에 서 있는 밝은 갈색 머리칼의 소년에게 다가갔다.
잠시 찌푸린 눈으로 그를 바라보던 죠엘은 다시 미트라에게 시선을 돌렸다. 그와 같은 소
파에 기대어 앉은 채, 그녀는 무심히 술잔을 기울이고 있었다. 마치 동화 속의 백설공주님처
럼, 그림 같은 이목구비와 하얀 피부와 칠흑같은 눈과 머리칼을 가진 소녀. 그녀의 입술은 
- 립스틱 색깔이긴 했지만 - 그녀의 하얀 손에 들린 잔 속의 와인과 꼭 같은 붉은색이었다.
그렇지만 백설공주라면 저렇게, 꼰 다리가 차이니즈 드레스의 슬립 사이로 가장 매혹적인 
모습으로 드러나도록 신경써서 앉지는 않을 거야.
무심코 그녀의 다리에 쏠린 시선을 들어올리며, 죠엘은 조용히 물었다.
"진심이야? 달에 혼자 간다는 거."
미트라는 그를 보지 않은 채 고개를 끄덕였다.
"달 뿐만이 아냐. 화성과 가니메데, 그리고 지구의 다른 곳들도... 스페이스 콜로니들도."
"혼자 갈 필요는 없어."
"혼자 가 보고 싶어."
미트라는 조용히, 빈 잔을 들어올렸다. 뒤에 서 있던 실버 블론드의 청년이 기다렸다는 듯 
그녀의 어깨 너머로 와인을 따랐다. 키가 크고 날씬한 체격에, 25세 전후로 보이는 이지적인 
미모를 가진 청년이었다. 그는 짧은 머리칼을 단정히 정리하고 말쑥한 검은 정장을 차려입
고 있어, 그의 주위에 산재해 있는 흐트러진 옷차림의 10대 소년들과 명확한 대조를 이루었
다. 죠엘은 그를 보며 다시 한 번 눈살을 찌푸렸다.
"하지만."
미트라는 흘끗 그 청년을 돌아보며 말을 이었다.
"레플리컨트라면 데려가도 좋을 것 같아. 그래, 짐을 든다든지 하는 일은 나 혼자 할 수 없
으니까 - 에이드리언처럼 멋진 레피를 하나 구해서 데리고 간다면 좋을 텐데. 뭐든지 - 차 
한잔 타는 것조차 - 내 취향에 맞게 할 줄 알고, 남보기에도 부끄럽지 않을 만큼 아름다운 
- 그렇지만 에이드리언 같은 레피는 정말 드물 거야. 그렇지?"
실버 블론드의 청년은 대답 대신 겸손한, 그러나 기쁜 미소를 띄운 채 물러섰다. 그 움직임
과 미소는 실제 인간이 부끄러울만치 자연스럽고 우아했다. 미트라는 낮게 웃음을 터뜨리며 
일어섰다.
"하지만 죠엘은 결코 에이드리언을 내게 팔지 않겠지?"
"미트라?"
죠엘은 그녀를 따라 일어섰지만, 미트라의 하얀 손이 그의 어깨를 눌러 앉혔다.
"나올 필요 없어. 취한 사람이 찬 공기를 쐬면 안 좋아."
"조금 있다 가도 - "
"안 돼. 나 취했어."
그러나 그녀의 미소는 전혀 취한 사람의 것이 아니었다. 보는 사람을 몽롱하게 만드는, 자
신은 전혀 몽롱하지 않은 사람의 미소. 그러나 죠엘은 그녀를 붙잡지 못했다. 실버블론드의 
레플리컨트, 에이드리언이 어느 새 가져온 새하얀 롱코트를 그녀의 어깨 위에 걸쳐 주는 것
을, 적의(敵意) 가득한 눈으로 노려보았을 뿐.
"파티, 즐거웠어, 죠엘. 초대해 준 것, 다시 감사할께."
그리고 그녀는 에이드리언과 함께 그의 시야에서 사라졌다.
그녀가 남기고 간 크리스탈 잔에는 아직 와인이 반 잔쯤 남아 있었다. 죠엘은 단숨에 그것
을 들이켰다. 그리고 테이블로 가 종류별로 남아 있는 술잔들을 손에 집히는 대로 잡고 들
이키기 시작했다.
여섯 잔 째, 이제는 맛도 종류도 구분할 수 없는 술을 목구멍으로 넘겼을 때, 그의 등 뒤에
서 부드럽고 조심스러운 목소리가 들려왔다.
"마스터. 그렇게 마셔 대시면..."
죠엘은 들고 있던 술잔을 내던지고 단숨에 몸을 돌려, 거친 주먹으로 에이드리언을 환영했
다.
에이드리언은 쓰러질 듯 휘청거렸지만, 쓰러지지는 않았다. 죠엘에게서 두어 발 물러선 곳
에서, 그는 시선을 내리깐 채 말없이 터진 입술을 닦았다. 날카로운 목소리가 죠엘의 입에서 
터져나왔다.
"누가 닦아도 된댔어?"
에이드리언은 그를 내려다보았다. 그는 죠엘보다 5cm 정도 더 키가 컸다. 죠엘은 그것이 
마음에 들지 않았다. 인간이 만든 것이라고는 상상할 수 없는, 표정을 억누른 단정한 얼굴
도, 슬픔을 가득 담은 보라빛 눈도 - 전부 다 마음에 들지 않았다.
"이리 와."
살의(殺意)조차 느껴지는 험악한 목소리였다. 그러나 에이드리언은 명령을 거부하지 않았
다. 눈을 내리깐 채, 그는 죠엘에게 다가왔다. 그리고 죠엘의 주먹이 그의 관자놀이를 강타
했다.
쿵, 하는 소리와 함께 그의 몸이 마루 바닥에 쓰러졌다. 그러나 아무도 거들떠보지 않았다. 
음악이 그 소음을 충분히 덮어 주고 있기도 했지만, 그보다는 이 거실 안에서 상대를 거칠
게 눕힌 사람이 죠엘 한 명이 아니었기 때문이었다.
몸을 반쯤 일으킨 에이드리언의 멱살을 잡아, 죠엘은 힘껏 따귀를 때렸다. 에이드리언은 멱
살을 잡은 그의 손을 움켜쥐었지만, 뿌리치지는 못했다. 죠엘은 다시 한 번 그의 따귀를 때
리고, 거칠게 마루바닥 위로 내쳤다.
"남창같은 게, 아무한테나 눈웃음치고...!"
거친 목소리가 튀어나왔다. 에이드리언은 기침을 하며 힘겹게 상반신을 일으켜 주인을 바
라보았다. 마치 상처입었다는 듯한 그 눈빛이, 죠엘을 더욱 화나게 만들었다.
"그딴 표정 지으면서 사람 흉내내지 말란 말야! 재수없는 게!"
배를 향해 날아드는 발길질에, 에이드리언은 한 바퀴 굴러 벽에 굴렀다. 죠엘은 괴롭게 기
침을 하는 그를 다시 한 번 걷어차 똑바로 뉘었다. 그리고 그의 배에 걸터앉은 채, 얼룩 하
나 없이 단정한 셔츠를 거칠게 열어젖혔다. 후두둑, 하는 소리와 함께 떨어져 나온 단추들이 
어지러운 곡선을 그리며 마루 위로 흩어졌다.
셔츠 아래 드러난 피부는 매끄러운 상아빛이었다. 그러나 보기 좋게 날씬한 가슴과 배에는 
희미한 멍자국이 얼룩져 있었고, 왼쪽 유두에는 하얀 반창고가 붙어 있었다. 반창고를 잡아 
뜯자, 보기 싫게 말라붙은 갈색 핏덩이가 모습을 드러냈다. 죠엘의 손끝이 귀퉁이가 뜯겨나
간 유두를 잡았다. 그와 동시에 에이드리언의 하얀 양손이 그의 손목을 움켜잡았다.
"...제발, 마스터."
간청하는 목소리에 공포는 없었다. 죠엘을 응시하는, 은빛이 도는 보라빛의 투명한 눈동자 
역시 마찬가지였다. 단지 아득하게 깊은 슬픔만이 그 안에 있었다.
죠엘은 눈살을 찌푸렸다.
"손 떼."
천천히, 에이드리언은 손을 떨구었다. 죠엘이 아직 어렸을 때, 그와 미트라를 위해 피아노
를 치고 그림책의 책장을 넘겼던, 손가락이 긴 섬세한 손이었다. 보라빛 눈동자도 죠엘을 외
면했다.
죠엘은 손가락 사이의 상처 입은 유두를 잡아 비틀었다. 곧 그의 아래 깔린 몸이 파르르 
경련을 일으켰고, 억누른 신음소리가 그의 귀를 간지럽혔다. 찐득한 피가 손가락을 적시기 
시작했을 때, 죠엘은 유두를 놓았다. 그리고 안심한 듯 한숨을 쉬는 에이드리언의 멍든 옆구
리를 힘껏 때렸다.
갓 잡아올린 생선 같은 퍼득거림. 그것이 불러일으키는 감정의 동요는 성적인 흥분이라기
보다는 분노에 가까웠다. 비명을 삼키며 움찔거리는 하얀 목을 단번에 부러뜨리고 싶다는 
충동을 억누르며, 죠엘은 시간과 정성을 들여 천천히 에이드리언을 애무했다. 입술과, 혀와, 
이빨과, 주먹과, 손가락과, 손톱으로. 아물어 가던 하얀 피부 위에 새겨지는 붉고 푸르고 검
은 자국들은, 그가 죠엘에게 속한다는 낙인(烙印)이었다. 목에, 어깨에, 쇄골에, 가슴에, 배에, 
낙인 위에 낙인을 겹쳐 찍으며, 죠엘은 되풀이해 말했다. 머리 속으로, 그리고 입 밖으로 -
"빠져 나갈 생각은 꿈에도 하지 마. 넌 내 거야. 알았어? 머리 끝부터 발 끝까지, 넌 내 거
라고!"



언제나처럼, 폭력 속에서 분노는 흥분이 되고, 흥분은 희열이 되고, 희열은 허탈감이 된다.



죠엘은 자신의 벗은 몸 아래 에이드리언의 벗은 몸을 느끼며 잠시 그런 허탈감을 느꼈다. 
그의 머리는 에이드리언의 가슴 위에 있었고, 그의 페니스는 에이드리언의 몸 안에 있었다. 
그래서 그는 모두 느낄 수 있었다. 흐느낌을 참으며 들썩이는 가슴도, 접합부(接合符)를 적
시며 마루로 떨어지는 피도.
죠엘은 천천히 고개를 들었다. 그리고 흐트러진 얼굴을 옆으로 돌린 채 이를 악물고 있는 
레플리컨트의 얼굴을 보았다. 피가 맺히도록 꼭 문 입술과 속눈썹에 맺혀 있는 작은 눈물 
방울만 아니라면, 그의 얼굴은 평온해 보일 정도였다. 죠엘은 눈살을 찌푸렸다. 그리고 자신
의 몸을 그의 몸으로부터 확 잡아 뺐다.
아팠다. 그러나 상대는 몇 배 더 괴로울 것이라는 것을 그는 알고 있었다. 땀내 나는 몸 위
로 바지를 올리고 지퍼를 채우며, 그는 후들거리는 팔로 땅을 짚고 상반신을 일으키는 에이
드리언을 한 번의 발길질로 다시 쓰러뜨렸다.
"일어나란 말 안 했어!"
한동안 잊고 있었던 시끄러운 음악이 다시 그의 귀를 자극했다. 그는 옷매무새를 가다듬으
며 주위를 둘러보았다. 그의 자리였던 소파를 차지한 동급생 세 명이, 음탕한 흥미가 가득한 
눈을 번들거리며 그를 바라보고 있었다.
죠엘은 힐끔 에이드리언을 내려다 보았다. 그리고 그의 눈에 드러난 공포를 보며 미소지었
다.
"옷 입어도 좋아."
거의 미소와도 가까운 표정이 에이드리언의 얼굴에 떠올랐다. 다친 몸을 서둘러 움직여 옷
을 걸치는 그를 남겨둔 채, 죠엘은 소파에 앉은 친구들에게로 다가가 말했다.
"빌려줄께. 죽이지만 마."
친구들은 일어섰고, 죠엘은 다시 그 자리를 차지하고 앉았다. 편안히 몸을 기대고 다리를 
꼰 채, 그는 세 명의 친구들이 막 일어선 에이드리언을 둘러싸는 것을, 그리고 그를 구타하
여 쓰러뜨리는 것을 바라보았다.
에이드리언은 필사적으로 저항하고 있었지만, 혈기넘치는 세 소년을 당해내지는 못했다. 순
식간에 바닥에 눕혀졌고, 두 명에 의해 양쪽에서 팔이 눌러졌다. 나머지 한 소년에 의해 삽
입을 당하는 순간에도, 그는 어떻게든 벗어나기 위해 필사적으로 몸부림치고 있었다.
두 번째 소년의 차례가 지나고, 세 번째 소년의 몸 아래서 에이드리언이 서서히 저항할 힘
을 잃어 가는 것을 보며, 죠엘은 몸을 일으켰다. 그리고 시끄러운 거실을 지나 2층에 있는 
그의 침실로 향했다.
침실의 방음(方音)은 철저했다. 문을 닫자마자, 고립된 정적이 죠엘을 둘러쌌다. 그는 오늘 
아침 에이드리언의 손으로 단정히 정리된 침대로 걸어가 쓰러지듯 누웠다. 피곤하지는 않았
지만 만사가 귀찮았다. 샤워는 내일 하리라고 생각하며, 그는 침대 속으로 파고들었다.



다음 날 아침, 죠엘이 샤워를 마치고 거실로 내려갔을 때, 에이드리언은 아직 거실에 있었
다. 어제 난장판 파티가 벌어졌던 곳이라고는 생각할 수 없을 만큼, 거실은 여느 때의 아침
처럼 깨끗한 모습이었다. 그러나 창문이 열려 있음에도 불구하고 집 안에 감도는 술 냄새는 
파티가 끝난 지 얼마 되지 않았음을 말해 주고 있었다. 아마도 에이드리언은 방금 전 정리
를 끝냈으리라.
"일어나셨습니까."
약간 쉰 듯한 에이드리언의 목소리가 그에게 인사를 건넸다. 죠엘은 흘끗 그를 쳐다보았다. 
언제나와 다름없이 깨끗하고 단정한 차림이었다. 한치의 흐트러짐도 없는 머리칼과, 아마도 
상처를 가리기 위해 입었을 차이니즈 칼라의 수트. 그러나 그것도 멍든 관자놀이와 찢어진 
입술, 하룻밤 새 병색이 완연해진 핏기 없는 얼굴을 감출 수는 없었다.
죠엘은 피식 웃었다.
"어젯밤, 몇 명 한테 깔렸어?"
더 이상 창백해질 수 없으리라 생각했던 에이드리언의 얼굴이 완전히 새파래졌다. 그는 상
처 입은 입술을 깨물었다.
"몇 명 한테나 깔렸냐니까?"
죠엘은 에이드리언이 기절할 것이라고 생각했다. 그러나 그렇지 않았다. 에이드리언은 깨물
었던 입술을 열어, 속삭이는 듯한 목소리로 대답했다.
"기억하지... 못하겠습니다."
"적어도 열 명은 넘었던 모양이군."
"...식사를 준비하겠습니다."
그러나 그 순간, 벨이 울렸다. 에이드리언은 재빨리 현관을 향해 걸어갔다. 거의 눈치챌 수 
없을 정도의 부자연스러움이 묻어나는 걸음이었다. 그러나 그가 현관문을 열었을 때, 그의 
손은 멀리 서 있는 죠엘의 눈에도 보일 정도로 심하게 떨리고 있었다.
현관 밖에는 이목구비가 뚜렷한 금발의 소년이 어쩐지 비웃는 듯한 표정으로 서 있었다.
"무슨 일이야, 아이스?"
죠엘은 환영이라고는 눈꼽만큼도 담기지 않은 목소리로 물었다. 아이스는 활짝 웃으며 대
답했다.
"난 이제부터 살인 사건 용의자다."
"헛소리."
"정말이야. 샤를 랑베르가 죽었어. 어제 파티에서 내가 꼬시려고 하던 그 갈색 머리 꼬마 
말이야. 키스 도중에 내 따귀를 때리고 도망가더니, 시체가 돼서 발견됐다구."










--------------------------------------------------------------------------


오래간만입니다^^;
한 달간의 잠에서 깨어나 부활했습니다.
자레, 씨, 늦었지만 생일 축하해!
(Better late than never라고 하더군;)






[연재] 雪 - Episode 3 (2)   


"안녕하십니까, 대령님!"
아파트 관리인이 웃는 얼굴로 인사를 건넸을 때, 방금 퇴근하여 돌아온 알렉세이는 말없이 
그를 빤히 쳐다보았다.
무리도 아니었다. 노인 정책의 일환으로 한 동에 두 명씩이라는 엄청난 숫자가 배치되어버
린 디미터 군용 아파트의 관리인들은, 자기들끼리만 돈독한 친분 관계를 유지했을 뿐 철새
처럼 왔다 가는 검은 군복의 외행성인(外行星人)들에 대해서는 관심조차 없었다. 그것은 잠
시 머물다 가는 디미터 군인들 역시 마찬가지여서, 거주자와 관리인은 서로 얼굴도 모르는 
것이 대부분이었다. 알렉세이 자신도 관리인의 목소리를 듣는 것은 이번이 처음이었다.
그러나 관리인 노인은 그의 무반응 따위는 개의치 않고, 쾌활한 목소리로 열심히 떠들었다.
"댁의 사촌 동생은 잘 있소?"
질문의 의미를 알렉세이가 완전히 파악하기도 전에, 노인은 더욱 환한 미소를 지으며 말을 
이었다.
"그 왜, 갈색 머리에 곱상하게 생긴 총각 말이우. 얼마나 사근사근한지 - 사촌끼리 하나도 
안 닮았더구만. 난 처음엔 사촌인줄 짐작도 못 했소 - 근데 몸이 약하다지? 병난 사촌을 자
기 집에 불러들여서 보살펴 주다니, 정말 장한 노릇이우. 난 요즘 젊은 사람들도 그럴 줄은 
전혀 몰랐지. 거, 보기와는 다르게 속이 참 깊구만. 감탄했소이다, 정말."
그리고 그 노인은 알렉세이의 팔을 툭툭 치더니 콧노래를 흥얼거리며 어디론가 가 버렸다.
알렉세이는 잠시 가만히 서 있었다. 그리고 이마를 짚은 채 짧은 한숨을 내쉬고는, 빠른 걸
음으로 집으로 향했다.



"...하나만 여쭤봐도 될까요?"
침대에 누운 채 체온기를 입에 문 유키오는 최대한 또렷한 발음으로, 만면에 미소를 가득 
띄운 채 자신을 내려다보고 있는 슈이를 향해 물었다.
"안 돼."
너무나도 간단한 대답에 유키오는 잠시 할 말을 잃었다.
"저기..."
"그렇게 말을 해 대면 체온을 제대로 잴 수가 없잖아?"
"말이 나왔으니 말인데."
유키오는 아예 입에서 체온기를 빼고 일어나 앉았다.
"이제는 아픈 데도 없는데 왜 자꾸 오시는 겁니까?"
"그게 무슨 배은망덕한 발언이야?"
"그, 그러니까, 지금까지 해 주신 건 감사하지만, 이젠 다 나았는데..."
"다 나았다고 방심하면 안 돼!"
슈이는 다섯 살 짜리 어린애를 타이르는 듯한 말투로 말하며, 유키오의 손에서 체온기를 
빼앗아 간단히 그의 입에 물리고 이마를 밀어 눕혀 버렸다.
"앓고 난 후에는 몸이 약해지니까, 정기적으로 검진을 받지 않으면 안 돼요."
"그렇지만 매일 이럴 필요까지는..."
"착하지. 얌전히 누워 있어!"
유키오는 한숨을 푹 쉬고는 입을 다물었다. 그리고 금방이라도 '우훗'하고 웃을 듯한 얼굴
로 자신을 내려다보는 슈이를 보지 않기 위해 눈을 감았다. 문가에 엎드려 있던 커다란 은
빛 시베리언 허스키, 라빅은 두 인간을 흘끗 바라보더니, 크응, 하고 코웃음을 치고는 초연
한 얼굴을 앞발 위에 올려놓았다.
그러나 얼마 안 있어, 그는 귀를 쫑긋 세우며 머리를 들었다. 그리고 눈을 반짝이며 벌떡 
일어나 현관으로 달려갔다.
라빅이 현관에 도착한 직후, 지문 인식기에서 나는 삑 - 하는 소리와 함께 문이 열렸다. 
그리고 알렉세이가 검은 롱코트에서 눈 녹은 물을 떨구며 현관 안으로 들어섰다.
"알렉스!"
"벌써 왔어?"
슈이와 유키오는 거의 동시에 소리쳤다.
"음."
알렉세이는 둘의 인사에 짧게 답하며, 눈도 들어올리지 않은 채 열심히 꼬리를 치는 라빅
의 머리부터 쓰다듬었다. 그 후에야 그는 코트를 벗어 현관 앞 옷걸이에 걸어 놓고는 성큼
성큼 침실로 들어와, 체온기를 물고 누워 있는 유키오를 내려다보며 말했다.
"검진 중이었나. 수고하는군, 슈이."
"뭘. 유키오는 얼굴도 이쁘고 몸도 이뻐서 진찰할 맛이 나."
슈이는 아주 행복한 얼굴로 대답했다. 유키오는 '나 좀 살려줘!'라는 표정을 얼굴 가득 띄
우고 알렉세이를 쳐다보았다. 알렉세이도 표정 없는 눈으로 그를 응시했다.
말없는 응시에 유키오가 당황하기 시작할 무렵, 알렉세이는 평상시와 조금도 다름 없는 침
착한 목소리로 물었다.
"몸은 좀 어떤가."
"아, 그게... 많이 좋아졌어."
유키오는 체온기를 입에 문 채 배시시 웃었다. 알렉세이도 입가에 웃음을 띄웠다.
"로비에 내려가 관리인하고 대화할 만큼?"
유키오의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 체온기를 입에서 빼어 들며, 그는 일어나 앉았다.
"...어떻게...?"
"언제부터 걸을 수 있게 된 건가."
"...며칠 전부터."
유키오는 다시 웃었지만, 이번에 알렉세이의 얼굴에는 웃음이 없었다.
"잘 됐군. 그럼 언제 나갈 거지?"
"안 나가."
알렉세이는 유키오를 뚫어져라 내려다 보았다. 유키오는 침대 위에 책상 다리를 하고 앉은 
채, 방긋 웃으며 말을 이어 갔다.
"여기서 한 발짝이라도 나가면, 푸 웡의 패거리들이 날 잡으려고 쫙 깔려 있을 거란 말야. 
난 말이지, 인기가 좋았거든. 그러니까 나가는 즉시 십중팔구 잡혀서 다시 노리개가 되거나, 
아니면 운 좋게 베이징 밖으로 나간다 해도, 다른 매춘 조직에게 잡혀 버릴 걸? 하지만 이 
집 안은 안전해. 게다가 따뜻하지, 편안하지, 깨끗하지, 먹을 거 많지, 자고 싶을 때 자지, 먹
고 싶을 때 먹지, 놀고 싶을 때 놀지, 덮치는 놈도 없지, 싫은 일도 안 시키지, 아프면 돌봐 
주기까지 하지... 이렇게 좋은데 내가 왜 나가? 난 죽을 때까지 여기 들러붙어 살 거야."
잠시 침묵이 흘렀다.
알렉세이는 여전히 아무 말 없이 유키오를 내려다 보고만 있었다. 풍부하다고까지는 할 수 
없었도, 이 순간 그의 얼굴엔 분명히 '표정'이 나타나 있었다. 이런 상황은 겪어 본 일도, 예
상해 본 일도 없다는 사실이 너무나 뚜렷이 드러나는 표정이었다.
"너 - "
이윽고 알렉세이가 입을 열었을 때, 어디선가 야생동물이 재채기를 참는 듯한 이상한 소리
가 들렸다. 알렉세이와 유키오, 그리고 라빅의 시선이 동시에 그 소리를 좇았다. 그 자리에
는 얼굴이 새빨개진 슈이가, 웃음을 참느라 우스꽝스럽게 일그러진 얼굴을 푹 숙이고 서 있
었다.
"미, 미안, 나... 가, 갈께."
키득키득 터져나오는 웃음을 막느라 갖은 애를 쓰며, 슈이는 도망치듯 현관으로 달려갔다.
현관문이 열렸다 닫히는 소리를 들으며, 알렉세이는 어깨를 으쓱했다. 차가운 청색 눈이 다
시 유키오에게로 돌아왔다. 유키오는 그의 몸에 비해 너무 큰 알렉세이의 검은 트레이닝 복
을 걸친 채, 그의 침대를 차지하고 앉아 대담히 미소짖고 있었다.
알렉세이는 눈살을 찌푸렸다. 그러나 입을 열지는 않았다. 그 대신 그는 침대 곁 테이블에 
가지고 온 포트폴리오를 던지듯 내려놓고, 성큼성큼 벽장으로 걸어가 문을 열었다. 그리고 
까만 여행용 트렁크를 꺼내어, 그 안에 옷가지들을 차곡차곡 챙겨넣기 시작했다.
"...뭐하는 거야?"
유키오가 어리둥절한 얼굴로 묻자, 그는 아주 짧게 대답했다.
"짐 싸."
그 말에, 유키오는 입을 딱 벌렸다.
"설마, 내가 안 나가서 네가 나가려고?"
알렉세이는 잠시 손을 멈추고 한심하다는 듯 그를 쳐다보았다. 그제서야 실수했다는 것을 
깨달은 유키오가 배시시 웃자, 알렉세이는 짧은 한숨을 내쉬며 말했다.
"임무다."
"무슨 임무?"
알렉세이는 대답하지 않았다. 유키오는 침대 위에 앉은 채 투덜거리기 시작했다. 그러나 알
렉세이는 여전히 들은 척도 않은 채 짐만 챙기고 있었으므로, 곧 제풀에 지쳐 입을 다물었
다.
알렉세이가 트렁크를 거의 채웠을 때, 내내 침묵을 지키던 유키오가 난데없이 소리쳤다.
"와, 이건 일리아 씨네 애잖아?"
알렉세이는 반사적으로 고개를 들었다. 유키오가 그의 포트폴리오 안의 서류와 사진들을 
침대 가득 쏟아 놓은 채, 흥미진진한 얼굴로 들여다보고 있었다. 알렉세이는 성큼성큼 다가
가 유키오의 손에 들려 있던 사진을 말없이 빼앗았다.
"뭐야, 그냥 구경 좀 - "
유키오는 항의조롤 입을 열었지만, 알렉세이가 흘끗 쳐다보자 입을 다물었다. 포트폴리오에 
사진을 집어넣으려는 찰나, 알렉세이는 움직임을 멈추었다. 그리고 유키오가 보던 사진을 가
만히 들여다 보았다.
A4용지 크기로 출력된, 파티장의 스냅 사진이었다. 중앙의 두 소녀 - 허리까지 내려오는 
흑발과 어딘지 요정 같은 눈빛을 지닌 검은 드레스 차림의 소녀와, 빨간 미니스커트를 입고 
짙은 화장을 한 금발의 소녀만이 정면을 바라보고 있었다. 흑발의 소녀는 조금 놀란 듯한 
표정으로, 금발의 소녀는 당혹감이 역력한 표정으로. 그 주위에는 야회복 차림의 사람들이 
열 댓 명쯤 어지러이 산재해 있었다.
알렉세이는 유키오의 무릎 위에 다시 사진을 내려놓으며 물었다.
"누굴 보고 말한 거지?"
"응?"
"일리아 씨의 애랬지. 그건 일리아 이르코프의 작품이란 뜻 아니었나?"
"나, 그 작품이란 말, 싫어한다구."
유키오는 눈살을 찌푸리며 항의했지만, 알렉세이는 개의치 않고 말을 이었다.
"이 중, 누구지?"
유키오는 망설임 없이 가장 뒤에 서 있는 사람들 중 한 명 - 옆얼굴만 엄지 손톱보다 조
금 더 큰 크기로 나와 있는 실버블론드의 청년을 가리켰다.
"만난 적이 있나?"
"아니. 하지만 알 수 있어. 내가 하던 일이 그건걸. 노상 사진들이랑 파일들 정리하고, 분류
하고, 찾아보고... 특히 일리아 씨는 아버 - 시라토리 박사한테 노상 사진을 보내 왔으니까. 
그런데 이 녀석은 주문생산품인가봐? 공개되지 않은 얼굴인데 - "
"다른 레플리컨트도 찾을 수 있겠나?"
"이 녀석."
유키오는 곧바로 금발의 소녀 바로 뒤에 서 있는 백금색 머리칼의 소년을 가리켰다.
"하노버 형제네 애야. 똑같은 얼굴로 딱 스무 명 만들어졌어."
"여기서는?"
알렉세이가 사진을 바꾸기가 무섭게, 유키오는 서슴없이 손가락을 짚어 가며 말을 이었다.
"이 여자앤 다이치 료우네 애. 그 사람, 시라토리 박사한테 배웠는데, 좀더 어린 쪽을 좋아
하지. 이 여자앤 하노버 앤 하노버 - 야아, 다들 주문생산품 아니면 한정판이잖아? 부자들 
파틴가봐."
"부자들 사관 학교 파티지."
알렉세이는 유키오의 손에서 사진을 빼앗아 포트폴리오에 넣으며 말했다.
"로마노프 사관 학교라고 들어 봤나?"
"아니. 어딘데?"
"가 보면 알게 돼."
"잠깐, 그거 - "
"그래. 너도 함께 간다. 그러니까 짐 챙겨."
침대에 어질러진 서류를 차곡차곡 정리하는 알렉세이를 말없이 바라보던 유키오는, 잠시 
후 어이없다는 듯 물었다.
"나한테 챙길 짐이 어딨어?"



"도대체, 웬 비싼 옷만 이렇게 사 대는 거야? 넌 재벌이냐?"
에어카의 뒷좌석에 한가득 안고 있던 쇼핑백을 밀어 넣으며, 유키오가 투덜거렸다. 알렉세
이는 반대편 문을 열어 라빅을 차 안으로 들여보내며 대답했다.
"사관학교 안보 책임자의 명령이다. 최고급으로만 차리고 오라더군."
"도대체 무슨 놈의 안보 책임자가 그래? 비용은 자기가 부담한대?"
"아니. 학교 부담이다."
"...도대체 무슨 놈의 학교가 그래?"
"천천히 가르쳐 주지."
알렉세이는 뒷좌석의 문을 닫고 나서, 차체(車體) 너머로 유키오를 바라보았다.
"또 질문이 있나?"
"그래."
유키오는 거칠게 문을 닫으며 말했다.
"왜 짐을 다 내가 들어야 하는 거야?"
"그야 네 옷이니까."
"...쪼다."
유키오의 으르렁거림을 완전히 무시한 채, 알렉세이는 운전석에 올랐다. 유키오는 투덜거리
며 조수석에 타 문을 쾅 닫았다.
뒷좌석에 쌓인 상자 안에는 아르마니 정장이며 실크 유카타 등등이 가득했지만, 그는 아직
도 집을 나설 때의 옷차림 그대로 잘 맞는다는 것 외에는 별다른 특징이 없는 청바지와 기
성품 나일론 점퍼를 걸치고 있었다. 그것은 그가 알렉세이의 집을 찾아왔을 때 입었던 옷이
었고, 그가 가진 유일한 옷가지이기도 했다.
계속 그 옷을 입고 있는 것은, 일종의 항의였다. 자신에게는 물어보지도 않고 함께 그 사관 
학굔지 망나니 학굔지에 가기로 결정해 버린, 알렉세이에 대한 항의. 버릇없는 부잣집 아이
들이 레플리컨트들을 잔뜩 데리고 와 놀아나는 학교 따위엔 절대로 가고 싶지 않았다. 할 
일 없는 부자들이 얼마나 이상해질 수 있는지 그는 충분히 알고 있었다.
그렇지만 그런 마음을 낱낱이 밝히고 이해를 구하는 것도 싫은 일이었다. 레플리컨트가 아
닌 인간이 - 그것도 하필이면 인간 중에서도 꼭 냉혈동물 같은 인간이 - 그 심정을 이해해 
줄지도 알 수 없었고, 그렇지 않다 하더라도 어쨌든 그런 식으로 동정을 사는 것은 싫었다. 
그래서 심술을 부리고 있는 것인데, 알렉세이는 본 척도 하지 않는 것이다.
"다 왔어."
알렉세이가 읽는 듯한 목소리로 말하며 차를 세웠다.
"...어디야?"
유키오는 미심쩍은 표정으로 내리며 물었다. 알렉세이는 기계적인 음성으로 대답했다.
"마지막 가게."



"어서 오세요, 알렉스 님. 오래간만이군요. 전화 받았을 땐 놀랐답니다."
공손히 허리를 굽혀 인사를 하는 40대 초반의 여성을 보고, 유키오는 입을 딱 벌렸다. 옷차
림부터 시작해서 머리 모양, 그리고 하얀 화장까지, 마치 커다랗게 만들어 놓은 일본 전통 
인형같은 여성이었다. 더 기가 막힌 노릇은 디미터 제복에 검은 롱코트를 입은 알렉세이가 
아주 자연스럽게 그녀의 인사에 답한다는 사실이었다.
"오래간만입니다, 호우센 상. 부탁드린 물건은?"
"준비해 두었습니다. ...이 분을 위한 것이로군요."
전통 인형 같은 여성은 조심스런 눈길로 유키오를 바라보고는, 박물관에 전시된 수묵 초상
화에나 나올 법한 잔잔한 미소를 조그만 입술에 띄웠다.
"아름다운 분입니다."
유키오는 어색하게 미소지었다. 그러나 조수인 듯한, 마찬가지로 고색창연한 기모노 차림의 
20대 여성이 조심스레 옷을 들고 나왔을 때, 미소는 그의 입가를 떠났다.
까마귀처럼 새까만 기모노였다. 광택조차 흡수해 버릴 만큼 순수한 검은 바탕 위에, 금빛의 
크고 작은 나비들이 화려한 날개를 퍼덕이며 단을 장식하고 있었다.
"잘 어울릴 겁니다."
호우센이라 불린 여성이 입어 보라는 듯한 손짓과 함께 말했다.
유키오는 알렉세이에게 돌아섰다. 떨리는 입술은 생각보다 큰 목소리를 내뱉었다.
"무슨 생각이야?"
두 여성의 난처한 시선이 자신에게 쏠리는 것을 느끼며, 유키오는 자기도 모르게 소리쳤다.
"난 하루키가 아냐!"








[연재] 雪 - Episode 3 (3)   


알렉세이의 푸른 눈이 아주 조금 치켜떠졌다. 유키오는 이를 악물었다. 이것이 얼마나 어이
없는 짓인지 그 자신도 잘 알고 있었다. 알렉세이는 시라토리 하루키를 만난 적도 없었다. 
겨우 본 거라곤 형체도 알아볼 수 없게 되어 시험관 안에서 흐느적거리는 살과 뼈 덩어리 
뿐일 터였다. 그렇지만, 그것을 알고 있음에도 불구하고 - 
"유키오!"
그는 자신을 부르는 알렉세이의 침착성을 잃지 않은 목소리를 뒤로 한 채, 가게 밖으로 달
려나갔다.
밖의 공기는 추웠다. 이미 어두워진 후였고, 별 하나 볼 수 없는 하늘은 금방이라도 눈을 
쏟을 듯 했다. 번화가라기보다는 고급 상가라고 불러야 할 이곳은 크리스마스가 가까워 오
는 계절에도 불구하고 그다지 북적이지 않았다. 행인은 거의 없었고, 가끔 자동차가 소리없
이 지나칠 뿐이었다.
유키오는 가슴 깊이 숨을 들이마셔 한숨을 내쉬었다. 한숨은 하얀 입김이 되어 어둠 속으
로 흩어졌다.



...너는 시라토리 하루키의 대용품일 뿐이야.



유키오는 눈을 감고 세차게 고개를 저었다. 그가 고개짓을 멈추고 눈을 떴을 때, 창백한 가
로등에 비친 그의 그림자 곁에는 또다른 사람의 그림자가 누워 있었다. 유키오는 머뭇거리
며 고개를 돌려 그 사람의 얼굴을 바라보았다. 계속해서 그를 주시하고 있었던 듯, 알렉세이
의 눈은 아무런 움직임 없이 유키오의 얼굴에 붙박혀 있었다.
화가 난 얼굴이 아니었다. 묻는 얼굴도 아니었다. 그저 그렇게 움직임 없는 시선으로 유키
오를 내려다보고 있을 뿐이었다.
뭔가 말해야겠다고 생각하고 유키오가 입을 열려는 순간, 알렉세이가 말했다.
"기모노가 마음에 들지 않는다면, 턱시도로 할까?"
유키오는 힘없이 고개를 저었다.
알렉세이는 한 발 물러서 가게를 흘끗 보며 말했다.
"그럼, 들어가지. 파티복이 하나 있기는 해야 할거다. 크리스마스 파티에 초대받을 테니까."
"난..."
"그렇지만 검은색은 좋지 않을 것 같군. 너한테는 자색(紫色)이 더 낫겠어."
유키오가 뭐라고 말하기도 전에, 그는 이미 등을 돌려 가게로 향하고 있었다. 유키오는 잰
걸음을 옮겨 그의 뒤를 따랐다.



*                        *                        *



"로마노프 사관 학교에 대해, 들은 일이 없다고 했지."
알렉세이가 이 말을 꺼낸 것은, 그들을 태운 비행기가 베이징 국제 공항을 떠나고도 한참 
후의 일이었다. 값비싼 정장 차림으로 일등석에서 어색하게 몸을 고쳐앉기를 반복하던 유키
오는 눈을 반짝 빛내며 그를 바라보았다.
"어라, 말해 줄 셈이야? 난 끝까지 비밀로 할 건줄 알았지."
장난기가 담긴 유키오의 말은 들은 척도 않고, 알렉세이는 침착하게 말을 이었다.
"디미터 우주군 직속 환할의 명문 사관 학교다. 외견상으로는. 태양계 정부가 수립됨과 거
의 동시에 설립되었지. 그곳의 생활은 거의 고립된채 이루어진다. 모스크바와의 거리는 에어
카로 한 시간 정도밖에 안 되지만, 공항을 이용할 때 외에 학생들이 그곳에 모습을 나타내
는 일은 거의 없다. 학교 안에서 모든 생활이 이루어지기 때문이지. 학교는 소도시 규모이
고, 없는 게 없다고 하더군. 그렇게 닫힌 소우주 안에서 12년을 보낸 학생들은 곧바로 소령
으로 근무하기 시작한다. 임관 자격 시험 같은 건 칠 필요도 없지."
"꽤 대단한 곳처럼 들리는데?"
"하지만 실제로는, 디미터에서 문제를 원천봉쇄하기 위해 만들어 놓은 폐수처리장에 불과
하다."
알렉세이의 입가에 차가운 비웃음이 어렸다.
"디미터 세계 정부가 모든 국가 제도를 금지했을 때, 가장 반발이 컸던 것은 그 당시 집권
층이었다. 그 정도는 너도 알고 있겠지."
"당연하지!"
"그 중 능력 있는 자들은 디미터 휘하에서 일자리를 얻었고, 통합 전의 권력만큼은 아니더
라도 어쨌든 웬만한 힘을 얻었다. 하지만, 능력이 없으면서 높은 자리에서 권세를 휘두르던 
자들은? 알만 하겠지만, 그들을 버릴 수는 없었다. 디미터 정부가 그 능력을 인정해 주었음
에도 불구하고 그들의 포섭을 거부하고 국가주의자들이 되어 버린 이들도 많아. 그들 중 대
부분은 폭력적이고, 많은 수가 수감되었다고는 하지만 역시 많은 수가 남아 아직까지 문제
를 일으키고 있으니까. 아무리 능력이 없는 작자들이라고는 해도, 그 많은 인원을 국가주의
자들의 세력에 보태 준다는 건 말이 안 되었지. 사실, 대부분의 나라의 경우 집권층에는 쓸
만한 자와  쓸만하지 않은 자의 비율이 2 : 8 정도였으니."
"그럼, 그 능력 없는 놈들을 위한 사관 학교란 말야?"
알렉세이는 고개를 끄덕였다.
"디미터는 초기에, 그런 자들을 디미터 군 내부에 수용함으로써 문제를 해결하려 했다. 대
부분 장군급이었고, 봉급도 많았지만, 실질적인 권력은 거의 없는 자리였지. 그렇지만 인간
이란 자신의 지위가 세습되기를 원하게 마련이다. 그래서 로마노프 사관 학교를 세운 거다. 
허수아비 장군들의 자제들이 허수아비 장군들이 되기 위해 들어가는 학교."
"...모두들, 디미터의 군인들이 되겠군."
"그렇지."
알렉세이는 또다시 차가운 비웃음을 띄우며 덧붙였다.
"그게 계획이었지만, 결과는 기대 이상이었어."
"에?"
"기대했던 사람들 외에도 각계의 권력자들이 자기 아이들을 이 학교로 보내 오기 시작한 
거다. 수상, 장관, 재계(財界)의 거물, 마피아 두목... 일일이 나열할 수가 없었지. 하긴, 누가 
마다하겠나. 위험하거나 힘든 훈련 따위는 절대로 시키지 않고, 아이들에게 최대한 방만하고 
즐거운 생활만을 보관해 주는 학교다. 게다가 졸업하면 적어도 걷보기엔 남 부러울 게 없는 
지위가 약속되지. 졸업하는 게 어려운 것도 아니고. 웬만한 대기업 중견 간부의 연봉에 해당
하는 수업료만 지불할 수 있다면, 어느 부모가 마다하겠나."
"...그렇지만."
유키오는 고개를 갸웃하며 물었다.
"그렇게 되면, 디미터는 내부에 쓸모 없는 장군이랑 장교들을 아주 많이 갖게 되잖아? 그 
사람들한테 일일이 봉급도 주어야 하고..."
"그 대신, 디미터의 외부에는 쓸모 있는 인재들이 그만큼 줄어들지. 그리고 그들을 감시하
기 위한 지출도 그만큼 줄어들고. 어느 쪽이 더 경제적이겠나?"



모스크바 국제 공항에 도착하자마자, 유키오는 괜히 왔다는 생각에 한숨을 푹 쉬었다. 마중
온 것은 인간이 아니라 두 명의 레플리컨트였다. 꽤나 미형으로 만들어져 있기는 했지만, 어
색한 행동과 위압적인 체격은 그들이 전투용 레플리컨트라는 것을 말해 주고 있었다. 알렉
세이와 유키오의 짐을 들고 가 검은 리무진에 싣고, 두 사람을 리무진에 태운 채 어디론가 
달려가는 동안, 그들은 거의 말을 하지 않았다. 사실 한 말이라고는 "기다리고 있었습니다." 
"타십시오." 두 마디 뿐이었다. 그것도 마치 읽는 듯한, 어색하기 찍이 없는 어조. 그들의 지
성이라고는 여섯 살박이 수준도 안 될 것이고, 감정이라고는 앞마당에 세워 놓은 눈사람 만
큼도 안 될 터였다.
그러나 알렉세이는 아무렇지도 않은 듯 보였다. 하긴, 그가 어색해 하거나 당황하는 것을 
유키오는 거의 본 일이 없었지만. (있었다 해도 유키오 자신이 그의 집에 눌러앉겠다고 주
장했을 때 뿐이었다 - 그걸 당황이라고 부를 수 있다면) 메이커도 짐작할 수 없을 새까만 
양복과 롱코트(안감에는 섬세한 자수로 A. L. I.라는 이니셜까지 새겨져 있는 주문품이었다) 
차람의 그는 레플리컨트들이 짐을 받아 들었을 때에도, 좀 우스꽝스러울만큼 큰 리무진으로 
안내했을 때에도, 그리고 그 리무진에서 내린 후 그들의 안내를 받아, 다시 어마어마한 호텔 
방에 도착했을 때에도 눈썹 하나 깜짝하지 않았다. 마치 이 모든 일이 너무나 당연하다는 
듯한 태도였다.
여기가 대체 어딜까 하고 불안해 하며, 유키오는 한참 동안이나 르네상스식 천장화가 그려
진 방 안을 두리번거리고 있었다. 보다 못했는지 알렉세이가 한 마디 했다.
"좀 침착한 척이라도 해 주지 않겠나."
"그렇지만 이런 덴 처음인걸?"
"시라토리 박사는 꽤나 금욕적이었던 모양이군."
"그 인간 얘긴 듣고 싶지 않아!"
자기도 모르게 날카로운 목소리가 튀어나와 버렸다. 힐끗, 자신에게 와서 꽂히는 알렉세이
의 시선을 느끼며, 그는 황급히 입을 다물었다. 그러나 다음 순간 들려온 말은 상상 외의 것
이었다.
"미안, 내가 실수했군."
"에..."
"그렇지만 익숙해 지는 게 좋을 거다. 파티는 여기와는 비교도 할 수 없게 화려할테니까."
"무슨 파티?"
"로마노프 사관 학교의 크리스마스 파티."
"...설마, 임무가 파티 참석하는 거?"
"그것도 포함 되어 있지."
"그런 - 네가 무슨 자격으로 학교 파티에 가? 학부모는 아닐 테고."
알렉세이는 알 수 없는, 그렇지만 꼭 나쁘지만은 않은 표정이 약간 깃든 얼굴로 유키오를 
바라보았다.
"졸업생이다."
"...너 여기 졸업했냐?"
"그런 걸로 되어 있어요. 사실은 아니지만."
대답이 들려온 것은, 엉뚱하게도 유키오의 등 뒤였다. 유키오는 황급히 뒤를 돌아보았다.
영화 속의 여주인공처럼 보이는 미모의 여성이 비스듬한 자세로 문 앞에 서 있었다. 화려
하게 굽이치는 금발이 마치 후광(後光)처럼 그녀의 얼굴과 목을 감사고 있었다. 한참 쳐다본 
후에야 유키오는 그녀가 입고 있는, 글래머러스한 몸매를 더욱 멋지게 강조하는 타이트한 
흰 자켓과 검은 미니 스커트가 제복이라는 것을 깨달을 수 있었다. 저렇게 개조해 버린 것
을 제복이라고 불러도 된다면.
그녀는 자신의 미모를 자각하고 있는 미녀들만이 지을 수 있는, 영화배우 같은 미소를 얼
굴 가득 지어 보이고는, 또각 또각 모델 같은 걸음으로 알렉세이를 향해 걸어왔다.
"로마노프 사관 학교의 안보 담당자, 사로니 헤이스팅즈 소령입니다. 실물로 뵙는 것은 처
음이군요, 일린스키 대령님."
알렉세이는 무표정하게 그녀와 악수했다.
"만나서 반갑네, 헤이스팅즈 소령. 인사하게, 이쪽은 미야시타 유키오 박사. 디미터 소속의 
인간복제학 연구자로 나와는 잘 아는 사이지. 이번 일을 돕기 위해 일부러 동행해 주었네."
유키오는 입을 딱 벌렸다.



"...어쩔 생각으로 그런 소릴 한 거야?"
헤이스팅즈 소령이 나가자마자, 유키오는 다짜고짜 따졌다. 알렉세이는 넥타이를 풀며 아무
렇지도 않게 대답했다.
"신분증에 나온 대로 말했을 뿐이다."
"무슨 신분증 - "
알렉세이가 불쑥 내민 플라스틱 카드가 잠시 유키오의 말을 막았다. 그러나 다음 순간, 그
의 목소리는 더욱 크게 터져나왔다.
"누구 맘대로 이런 걸 만든 거야!"
"아무리 졸업생의 동행이라도, 이런 게 없으면 여기 들어올 수 없으니까."
와이셔츠의 첫 단추를 풀고 나서, 알렉세이는 유키오를 흘끗 보며 덧붙였다.
"아니면, 레플리컨트라고 속이는 게 좋은가? 너같이 발끈하는 녀석이라면 그런 연기는 무
리일 텐데."
"속이다니, 무슨 소리야? 난 - "
유키오는 이를 악물며 말을 멈추었다. 알렉세이의 파란 눈이 그를 주시하고 있었다. 유키오
는 잠시 시선을 내리깔았지만, 곧 눈을 들어 매서운 기세로 그를 마주 노려보았다.
" - 알고 있잖아. 아니면, 내가 말해 줘야 알아?"
"뭘 안다는 건지 모르겠군. 설마, 레플리컨트의 몸으로 만들어졌다고 해서 다 같은 레플리컨트
라고 생각하는 건 아니겠지?"
"...뭐?"
유키오의 반문을 들었는지 못 들었는지, 알렉세이는 베개 위에 준비된 가운을 집어 들고 
욕실을 향해 걸어갔다.
"샤워, 내가 먼저 하겠다."
"잠깐 - "
그러나 다음 순간 탁, 소리를 내며 욕실 문이 닫혔고, 곧이어 물소리가 들려오기 시작했다.
유키오는 한숨을 푹 쉬며 침대 위에 주저앉았다. 그리고 이마로 흘러내린 부드러운 갈색 
머리칼을 거칠게 쓸어올리며 중얼거렸다.
"...이상한 녀석."






[연재] 雪 - Episode 3 (4)   


EU 정치계의 명문가인 랑베르 가(家)의 막내 샤를 랑베르(16)가 시체로 발견된 것은 12월 
15일 오전 5시 23분이었다. 신고자는 무인청소차(無人淸掃車). 매일 아침 5시부터 6시까지 
프레이야 코트(Freya Court) 주변을 한 바퀴 돌기로 프로그램된 무인청소차였다. 여느 때처
럼 자전거 길을 따라 가던 그 청소차는 쓰러진 사람의 모습이 센서에 포착되자, 프로그램된 
대로 그 자리에 멈추어 서 본부로 신호를 보냈다. 5시 11분의 일이었다. 본부에서 관계자가 
달려왔을 때, 이미 피해자의 시신은 차갑게 식어 있었다. 밤새 내린 눈이 주위의 발자국을 
모두 지워 버렸음은 물론, 시신까지 1/2이상 가려 놓고 있었다.
추운 날씨 덕분에 살해 시각의 추정은 거의 불가능. 피해자의 옷 여기저기에 피가 묻어 있
었지만, 곧 피해자의 혈액이 아니라고 판명되었다. 실제로 피해자의 몸에 상처는 없었다. 사
인(死因)은 질식. 목에 손으로 조른 자국이 뚜렷이 남아 있었다. 무엇보다도, 피해자의 옷에 
묻어 있는 피는 검사 결과 혈액형이 없음이 밝혀졌다...



"...레플리컨트의 피로군."
유키오가 가운 차림으로 침대에 걸터앉은 채 중얼거렸다. 알렉세이는 말없이 고개를 끄덕
였다.
"미친 레피가 사람을 죽였다..."
유키오의 목소리가 가늘게 떨렸다. 잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 시선을 발치에 고정시킨 
채, 그는 날카로운 목소리로 물었다.
"그렇지만, 왜 그런 걸 갖고 널 불렀지? 간단하잖아, '검사'를 하면 - "
"이 학교에서는 매해 4월과 10월에 정기적으로 검사를 시행한다. 이번 10월도 예외가 아니
었지. 그렇지만 비정상적이라고 판명된 레플리컨트는 단 한 대도 없었다."
알렉세이가 감정 없는 어조로 대답했다.
"사건 직후에도, 범행 가능한 지역에 있던 레플리컨트 전체에 대해 다시 한 번 검사를 시
행했지만 - 결과는 같았다. 비정상은 없었다."
유키오는 다시 침묵을 지켰다.
잠시 기다리던 알렉세이는 곧 전등 스위치를 끄며 침대에 누웠다. 유키오는 여전히 발치에 
시선을 고정시킨 자세로 침대에 걸터앉아 있었다. 거의 빛이 없는 방 안에서 그는 날씬한 
실루엣을 가진 그림자 인형처럼 보였다.
"...그래서 날 데려온 거야?"
그가 떨리는 목소리로 물었다.
대답하는 알렉세이의 목소리는 침착했다.
"너라면 시원찮은 검사관이 밝혀내지 못한 징후(徵候)를 충분히 밝혀낼 수 있을 거라고 생
각했다."
"같은 레피니까..."
"시라토리 박사의 조수 역할을 했고, 다른 누구보다도 레플리컨트들을 많이 접했을 테니까. 
특히 섬세한 정신을 가진 고급 레플리컨트들을."
유키오는 대꾸하지 않았다. 긴 한숨을 내쉬었을 뿐.
"싫으면 싫다고 말해."
"여기까지 데려와 놓고...?"
이번에는 알렉세이가 대답하지 않았다.
침묵 속에 시간만 흐른 후, 유키오가 다시 한숨을 쉬고 이불 속으로 파고들었을 때, 자고 
있는 줄 알았던 알렉세이가 다시 말했다.
"억지로 할 필요는 없어. 나 혼자서도 충분히 할 수 있는 일이다."



                              *                        *                        *



오전 6시.
프레이야 코트의 인공 호수를 따라 난 자전거길은 고요하고 한적했다. 간간히 밤새 쌓인 
눈이 소나무 가지에서 떨어지는 소리가 날 뿐이었다. 통금이 풀리는 5시부터 이 길을 달려
오며 만난 사람은 단 세 명. 두 명의 짝을 이루어 조깅을 하고 있었고, 나머지 한 명은 터덜
터덜 어디론가 걸어가는 중이었다.
알렉세이는 점차 늦추던 걸음을 유난히 커다란 전나무 아래 커브길에서 완전히 멈추었다. 
별로 숨을 몰아 쉬고 있는 것도 아니건만, 하얀 입김이 눈앞을 가릴 정도로 짙게 피어올랐
다. 그는 검은 트레이닝 복 호주머니에 양손을 넣은 채 할 일없이 쉬는 사람처럼 그 자리를 
잠시 어슬렁거렸다.
바로 이 자리에서, 샤를 랑베르가 죽었다.
채 100미터도 떨어지지 않은 곳에 프레이야 코트가 있었고, 특히 죠엘 커트레이의 숙소는 
바로 이곳을 향해 테라스를 내밀고 있었다. 같은 위치에서야 무성한 관목이 살인 현장을 가
려 줄 수도 있었겠지만, 우연히 테라스에서 내려다보기라도 한다면 그대로 들통날 판이었다. 
게다가 만에 하나, 피해자가 비명이라도 질렀다면 -
"무슨 생각 하시는지, 맞춰 볼까요?"
장난기 섞인 목소리에, 알렉세이는 고개를 돌렸다. 하얗게 쌓인 눈 위로 터벅터벅 발자국을 
남기며, 날렵하지만 따뜻해 보이는 곤색 코트를 입은 금발의 소년이 걸어오고 있었다. 열 예
닐곱쯤 되었을까, 알렉세이보다 20cm는 작았지만 그 나이의 소년 치고 그다지 작은 키는 
아니었고, 무엇보다도 굉장히 어른스러운, 시니컬한 웃음을 얼굴 가득 짓고 있었다. 그 웃음
이 준수하지만 특징 없는 그의 얼굴에 생기를 불어넣고 있었다.
"살인하기에 결코 좋은 장소는 아니다. 그러니까 결론은 두 가지. 우발적인 범행이었거나, 
모든 상황을 너무나 잘 파악하고 있었던 자의 범행. 그 날, 죠엘에 집에서 시끄러운 파티가 
있을 것을 알고 있었고, 또 죠엘이 파티를 열면 아래층에서는 아무리 질펀하게 즐겨도 윗층
은 절대로 개방해 주지 않으니까, 절대로 테라스에 나가거나 할 사람이 없다는 것을 아는 
사람 - 아닌가요?"
소년은 알렉세이에게서 1미터도 채 떨어지지 않은 거리에 와 발을 멈추고, 자신만만한 얼
굴로 그를 올려다보았다. 알렉세이는 무표정한 얼굴로 어깨를 으쓱했다.
"나쁘지 않군."
소년은 웃었다.
"칭찬이 박하시군요. 예상한 바지만. 난 아이작 포레스트. 친구들은 아이스라고 부르죠. 선
배님은 알렉세이 일린스키 대령. 크리스마스 파티에 초대받은 졸업생이고, 놀랍게도 
SIA(Special Intelligence Agency; 특별 정보부) 소속 - 어때요? 이만하면 쓸만하지 않은가
요?"
"어디에?"
알렉세이의 질문에, 소년은 키득키득 웃었다.
"정말 만만찮은 사람이군요! 파트너로 말입니다. 선배님이 사실은 샤를 녀석의 살인범을 잡
으러 여기 왔다는 거, 알만한 사람은 다 알아요. 헤이스팅즈 소령은 비밀 지키는 덴 남자 꼬
시는 거 10분의 1만큼의 소질도 없으니까요."
알렉세이는 어깨를 으쓱했다.
"내 신상 정보라면 알려주지 않아도 충분히 알고 있다."
"난 그 날, 죠엘의 파티에 참석했다구요."
"도와주고 싶어서 안달이 난 것 같군."
"그래요, 맞아요. 인정하죠."
소년은 한 발 물러서서 양팔을 펼쳤다.
"여긴 바보들 동네에요. 지겨워서 못 살겠다구요. 파티하고 여자애들 꼬시고 레피들 건드리
는 것도 어디 하루이틀이지. 난 여기서 11년을 살았어요. 이제 뭐 좀 의미가 있는 일을 해 
보고 싶어요. 자기 능력을 썩히는 것도 알고 보면 죄악 아닌가요?"
알렉세이는 잠시 소년을 가만히 내려다보았다. 소년의 자신만만한 미소가 억지로 쥐어짠 
듯 어색한 웃음으로 바뀔 때까지, 그 특유의 흔들림 없는 눈빛으로. 이윽고 소년의 얼굴에서 
웃음기가 사라지기 직전이 되었을 때, 그는 입가에만 슬쩍 웃음을 띄우며 대답했다.
"대가 없는 도움이라면, 거절할 필요는 없겠지."



'9시 정각에 돌아오겠음. 혼자 나가지 말 것.'
알렉세이가 침대 위에 남겨둔 메시지는 아주 간결했다. 서명조차 없었다. 유키오는 잠시 침
대에 걸터앉아 그 작은 쪽지를 들여다 보았다. 그리고 흥, 하고 코웃음치며 그것을 구겨 재
활용 휴지통에 던져넣었다.
"뭐야, 멋대로 데려왔으면 제대로 돌봐 주기라도 해야 할 것 아냐! 혼자 나가지 말 것? 놀
고 있네."
그리고 그는 곧바로 일어나 재빨리 양치세수를 했다. 이미 8시 30분이 조금 넘어 있었지만 
제 시간에 준비할 자신은 있었다. 부드러운 갈색 머리칼은 빗질만 조금 해 주면 결코 속 썩
이는 일이 없었고, 옷은 대부분 어떻게 맞추어 입어도 잘 어울리도록 신경써서 사 온 것들
이었다. 유키오 자신의 센스라기보다는 순전히 알렉세이의 선택이었지만.
8시 50분 경, 검은 진과 흰 셔츠, 그리고 헐렁한 갈색톤의 울 스웨터로 차려입은 유키오는 
유유히 방문을 나섰다. 아무도 없는 방 안을 향해 장난스럽게 혀를 내미는 것도 잊지 않았
다.
"나가지 말라고 하면 내가 안 나갈 줄 알았지?"
호텔의 화려함에는 어제 저녁에 충분히 익숙해진 터였다. 유키오는 당당히 1층의 식당으로 
내려가 창가 테이블에서 아침 식사를 했다.
벽면을 가득 덮은 페일글래스로 햇빛이 비쳐들어 널찍한 식당을 가득 채우고 있었다. 밖은 
온통 백색이었다. 최근에 지어진 것이 분명하지만, 그럼에도 불구하고 꽤 고풍스러운 멋을 
풍기는 건물들을 가득 덮은 함박눈. 가로수 대신 길을 따라 심어진 침엽수 가지에 쌓인 눈
이, 간간히 제 무게를 이기지 못하고 후두둑 떨어졌다. 길을 가는 학생들은 고급스런 외투로 
몸을 감싸고도 잔뜩 움츠린채 종종걸음을 걷고 있었지만, 따뜻한 식당 안에서 보기에는 더
없이 아름다운 날씨였다. 특히 부드럽고 따끈한 빵과 맛좋은 스프까지 얻어먹은 후, 향이 좋
은 커피를 음미하면서라면 - 
"...유키오?"
갑자기, 낯익은 목소리가 그의 머릿속을 파고들었다.
누구의 목소리인지 기억하기에 앞서, 섬뜩한 기분이 유키오를 덮쳤다. 그는 자기도 모르는 
새, 당장이라도 도망칠 듯 몸을 긴장시키고 경계 가득한 눈으로 그 목소리의 주인을 돌아보
고 있었다.
"...쿄우."



세상이 밤만으로 이루어진 것 같은 시절이 있었다. 마치 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 삶이 돌아가
고 있다고 느껴지던 시절. 눈을 떠 보면, 혹은 억지로 일으켜 깨워지면, 저녁이었다. 그리고 
새벽녘이면 기절, 혹은 잠 속으로 빠져들었다. 사실 가끔은 낮이었는지도 모른다. 그러나 창
도 없는 지하의 방 안에서 그런 것은 전혀 알 도리가 없었다.
유키오는 자신이 병약하다고 생각해 본 적이 없었다. 그렇지만 그곳은 그가 얼마나 약한지, 
얼마나 비참하도록 약한지 철저히 가르쳐 주었다. 아무리 발버둥쳐 보아도 이길 수 없는 싸
움. 매일같이 두들겨 맞고 능욕당하는 동안 그의 몸은 빠르게 망가져 갔다. 그 속에서 저항
을 계속한다는 것이 무슨 의미가 있는지는 그 자신도 잘 알지 못했다.
좀더 편하게 사는 방법이 있다는 것은 그도 알고 있었다. 힘을 빼고 다리를 벌리면 훨씬 
덜 고통스럽게 삽입당할 수 있을 테고, 고분고분 옷을 벗으면 얻어맞고 걷어채일 필요도 없
을 터였다. 인간들도 모두들 똑같은 말을 했다. 뭐가 아쉬워서. 저만한 얼굴에 상표까지 있
으니, 마음만 먹으면 호강할 수도 있을 텐데. 그렇지만 항상 있는 힘껏 몸부림을 쳐 댄 덕에 
그의 손님은 강간을 즐기는 거친 인간들이었고, 그래서 매일 밤 매일 밤이 고문의 연속이었
다. 항상 새벽이 올 때쯤이면 피로와 고통 속에 정신을 놓으면서도, 다음 날이면 예외 없이 
저항을 계속했다.
무엇이 문제인지는 유키오 자신도 알지 못했다. 텅 빈 눈으로 얌전히 손님을 받는 다른 레
플리컨트들보다 자신이 특별히 우월하다고 생각해 본 적도 없었다. 단지, 끊임없이 저항하
고, 끊임없이 도망치는 것 외에 다른 방법을 알지 못했던 것인지도 몰랐다. 그것은 그 자신
이 노리개가 아니라는 것을 증명하는 유일한 방법이었다. 비록 그 자신에게밖에 증명할 수 
없다 해도, 그것은 중요한 일이었다. 몸부림을 멈추고 순순히 몸을 여는 순간, 유키오는 사
라지고 먹이 같은 레플리컨트의 몸뚱아리만이 남게 될테니까.
그래서 그는 항상 상처투성이였고, 항상 앓고 있었다. 
그 날도 그랬다.
다른 날과 다름없는 날이었다. 밤도 낮도 없는 골방에 웅크린 채, 유키오는 앓고 있었다. 
항상 그는 도망치거나 저항하지 않으면 앓고 있었다. '손님'을 받을 때면 죽어라고 몸부림쳤
고, 털끝만큼의 기회라도 보이면 대뜸 도망쳤다. 그러니 남는 시간에는 지하실에 끌려와서 
'교육'을 받는 것밖에는 할 일이 없었다. '교육'. 그들은 그것을 그렇게 불렀다. 레플리컨트가 
해야 할 일이 무엇인지 가르쳐 주는 일. 푸 웡의 거친 부하들 사이에서 맞고, 돌려지고, 맞
고, 돌려지기를 반복하다가, 손가락 하나 까딱할 수 없을 정도로 기운을 잃게 되면 거칠게 
몸을 씻겨 춥고 습한 골방 속에 쳐박히는 일. 그 일을 두세 번 당하면 다들 졸업을 한다고 
하니, 어떻게 생각하면 꼭 엉터리같은 이름만은 아니었다. 그 지옥을 열 번이고 스무 번이고 
되풀이해 경험하는 낙제생은 유키오밖에 없었다.
편안한 침대나 얼굴을 닦아 주는 물수건 같은 것은 기대할 수도 없었다. 바짝 마른 입 안
으로 조용히 물을 흘려넣어 주는 입술은 상상해 본 적도 없었다. 그렇지만 죽도록 내버려 
두지도 않았다. 제대로 보살펴 주는 것은 아니지만 죽지 않을 만큼은 항상 돌봐 주었다. 시
라토리 유우 박사의 레플리컨트란 손쉽게 넣을 수 있는 것이 아니었으니까.
그리고 그 날, 아직도 오한이 나고 머리가 어질어질하고 발을 디들 때마다 척추가 찌릿하
는 듯한 아픔이 느껴지는 상태에서, 유키오는 억지로 일으켜져 끌려가 몸을 씻겼다. 가물가
물한 정신으로 입은 유카타는 부드러웠고 짙은 향수 냄새가 났다. 그리고 어떻게 갔는지 모
르게 그는 널찍하고 고급스런 침실에 들어와 있었다.
그 때의 모든 일은 악몽같이 끔찍하고도 몽롱했다. 사람들의 얼굴은 모조리 흐리멍덩했다. 
세 명인지 네 명인지 다섯 명인지의 사람이 있었지만, 숫자조차 분명치 않았다.
누군가가 그를 쓰러뜨렸고, 맨살을 쓰다듬는 손의 감촉을 느끼며 유키오는 무작정 팔을 휘
둘렀다. 운이 좋았던 건지 나빴던 건지 그의 주먹이 누군가의 코를 때렸고, 덕분에 욕설과 
함께 실컷 얻어맞았다. 맞받아 욕설을 퍼부어 주었으므로 더 맞았다. 정작 삽입을 당할 때에
는 완전히 기운을 잃은데다 꼼짝없이 붙잡혀 있어서 아무것도 할 수 없었다.
결국 다른 날과 다름없는 또다른 날일 뿐이었다. 저항했고, 맞았고, 윤간당했다. 특별히 좋
은 일도, 나쁜 일도 일어나지 않았다.
언제 잃었는지도 모를 정신을 차렸을 때, 그는 알몸으로 더러워진 카펫 위에 널브러져 있
었다. 창문으로 희미하게 비쳐드는 빛이 새벽이라는 것을 말해 주고 있었고, 인간들은 모두 
가 버린 후였다. 머릿속이 멍해지는 고통을 참으며, 유키오는 구겨진 채 바닥에 쳐박힌 유카
타를 다시 걸쳤다. 벽에 기대어 일어섰을 때, 그의 몸은 식은땀 투성이였다. 발을 옮길 때마
다 신음이 새어나왔다. 그는 문고리를 돌려 보고, 잠겨 있음을 깨닫고는 그대로 벽에 기댄 
채 주저앉았다. 열렸다 해도 이런 몸으로는 몇 발짝 가지 못해 잡히겠지만, 그럼에도 불구하
고 실망은 숨길 수 없었다.
다시 실신 같은 잠에 빠져들려는 순간, 쉰 목소리가 방 반대편에서 들려왔다.
"...대단하구나."
비웃음이 아닌 순수한 경탄조의, 잔뜩 쉰 목소리였다.
유키오는 납덩이같은 고개를 들어 반대편 벽에 몸을 기대고 비스듬히 앉아 있는 한 청년을 
보았다. 검은 머리칼과 이상스럽도록 하얀 피부, 긴 속눈썹과 선이 가는 얼굴이 묘하게 중성
적인 매력을 자아내는 마른 몸집의 청년이었다. 방 안의 어둠과, 상처를 감추려는 듯 계절에 
맞지 않는 긴 팔의 셔츠에도 불구하고, 그 청년의 꼴 역시 유키오 자신보다 나을 것이 없다
는 것은 쉽게 알아챌 수 있었다. 그렇지만 그렇게 엉망이 된 채로, 그는 웃고 있었다.
"웃을 기운 있으면 좀 도와 줘."
유키오는 문을 가리키며 말했다. 속삭임같은 목소리밖에 나오지 않았지만, 그 청년을 알아
들은 듯 했다.
"네 얘기를 들은 적이 있는 것 같군... 어째서 그렇게 열심히 도망치려고 하지?"
"그걸 몰라서 묻냐."
대화는 그것으로 끝이었다. 쿵쾅거리는 발걸음이 가까워졌고, 곧 문이 열렸다. 그리고 우악
스러운 손이 유키오의 몸을 일으켜 세웠다.
그는 더 이상 균형을 잡지 못했으므로, 그를 일으켜 세우려던 덩치 큰 사내는 투덜거리며 
그를 둘러멨다. 반쯤 정신을 차린 상태에서 유키오는 두런두런 들려오는 말소리를 들었다. 
그를 데려 온 사람 중 누군가가 그 하얀 얼굴의 청년과 이야기하고 있었다. 그들은 결코 유
키오에게는 말을 거는 법이 없었다. 항상 일방적으로 이야기 할 뿐...
"...인간이었어."
유키오는 자기도 모르게 중얼거렸다.
"뭐라고?"
"그 녀석..."
"이 미친 레피가 뭐라고 중얼대는 거야?"
"인간...이었는데... 왜..."









---------------------------------------------------------------------------------

감기에 걸렸었습니다... 죽을 뻔 하고 나서 연재재개합니다^^;
열이 높았는지, 저번에는 3화 3편을 3화 2편이라고 적어 놓았더군요. 덕분에 2편만 두 개... (고쳤습니다 --;)







[연재] 雪 - Episode 3 (5)   


"너... 탈출에 성공한 거야?"
쿄우는 믿을 수 없다는 듯, 속삭임이나 다를 바 없는 목소리로 물었다.
"하지만 내가 듣기로는..."
"아아, 많은 일이 있었어."
유키오는 주위를 살피며 재빨리 대답했다. 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
아는 사람을 만나다니. 이런 난감할 데가 있나. 아니, 사실 있을 수 있는 일이었다. 얼마든지 
있을 수 있는 일이고 말고. 이건 순전히 알렉스의 잘못이야, 라고 유키오는 결론지었다. 멍
청한 녀석, 잘난 척은 혼자 다 하면서 이런 일 하나 예상 못 하고, 대령 직함은 낙하산 인사
로 따먹었냐! 내가 금붕어면 네녀석은 금붕어 밥이다!
"그보다 쿄우, 여기서 내 이름은 미야시타 유키오 박사거든 - "
"박사?"
쿄우는 입을 딱 벌렸다. 아이구야 맙소사, 라고 마음 속으로 중얼거리며 유키오는 횡설수설
하기 시작했다.
"그게, 크리스마스 파티 때문에 여기 왔는데, 아니, 사실은 파티 때문에 온 게 아니고 말야, 
알렉세이 일린스키 대령이란 사람을 따라 왔거든. 그 사람이 파티 때문에 온 건데, 아니, 사
실은 그 사람도 파티 때문에 온 게 아니고..."
그 순간, 매우 다행스럽게도, 쿄우의 이름을 부르는 남자의 목소리가 들려왔다.
"쿄우! 거기서 뭐 하고 있어!"
쿄우는 놀랄 만큼 빠르게 몸을 돌렸다. 사로니 대위와 같은, 아니, 두 옷 모두 개조하기 전
에는 같은 모양이었을 것이라고 추측이 되는, 하얀 군복을 입은 남자가 성큼성큼 걸어오고 
있었다. 거의 알렉세이만큼이나 키가 훤칠한, 다부진 체격의 남자였다. 옅은 색깔의 머리칼
을 짧게 깎은 헤어 스타일 역시 알렉세이와 비슷했다. 그래서일까, 처음 보는 사람인데도 불
구하고 무척이나 친근하게 느껴졌다.
그러나 다음 순간, 유키오는 생각을 고쳤다. 그 남자가 다짜고짜 쿄우의 팔을 잡아 끌며 거
친 말투를 쏟아냈던 것이다.
"여기서 뭘 하는 거야? 넌 보는 남자마다 꼬리치지 않으면 배기질 못하냐? 못말리겠군!"
"저는 - "
"변명하지 마!"
철썩! 하는 소리에 유키오는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 쿄우가 들고 있던 쟁반과 차주전자가 
바닥에 나뒹굴고 있었다.
"이봐, 당신! 뭐하는 거야!"
유키오가 벌떡 일어서며 소리치자, 그 남자는 차가운 눈길로 그를 내려다 보았다. 마치 이건 
또 뭐야? 라고 말하듯이. 그러나 다음 순간, 그의 표정은 100% 변했다.
유키오는 자기도 모르게 얼굴을 찌푸렸다. 너무나도 낯이 익은 표정이었다. 끈적한 눈빛, 끈
적한 웃음, 그리고 끈적한 목소리 -
"추태를 보였군요. 실례했습니다, 미야시타 박사님."
"내가 아니라, 쿄우한테 사과하시죠?"
가시 돋힌 대꾸에, 남자는 더욱 음흉한 미소를 띈 채 유키오를 위아래로 훑어보았다.
"어째서?"
"어째서라니! 우린 얘기만 하고 있었던 것 뿐이라고. 뺨 맞을 이유 같은 건 절대 없어!"
"취향이 나쁘시군요, 미야시타 박사님. 이런 굴러먹은 녀석이 마음에 드십니까?"
"뭐야? 내가 댁 같은 줄 알아? 그런 게 아니 - "
"아니시겠죠, 당연히."
남자의 손이 어느 새, 유키오의 볼에 뜨끈하게 와 닿았다. 자기도 모르게 유키오는 있는 힘
껏 그의 손을 쳐냈다. 그러나 남자는 여전히 웃고 있었다.
"이런 창남보다는 내 쪽이 당신과 어울릴 거라고 생각하는데? 저 따위 놈과 어울리셔서야, 
동행이신 일린스키 대령님이 좋아하실 리 없 - "
"난 별로 상관하지 않소만."
갑자기 들려온 대꾸에, 남자는 화들짝 놀라 돌아섰다. 갈색이 도는 스워터와 코르덴 차림의 
알렉세이가, 한 손을 주머니에 꽂은 채 그 남자를 주시하고 있었다. 얄미울 정도로 흔들림 
없는, 마치 아무 것도 느끼지 않는 듯한 눈빛으로. 그 눈빛이 얼마나 상대를 당황시키는지 
떠올리며, 유키오는 자신도 모르게 피식 웃었다.
"일린스키 대령..."
남자가 중얼거리자, 알렉세이는 가볍게 고개를 한 번 까닥였다. 그리고 아까의 대꾸와 마찬
가지로 아무런 감정도 담겨 있지 않은 목소리로 말을 이었다.
"그 웨이터는 별로 걱정되지 않소만, 당신은 신경이 쓰이는군, 데이비드 파크 대위. 당신이 
이런 결례를 범하고 다니는 걸 안다면, 이드니아 파크 여사야말로 별로 좋아하지 않으실 거
요."
남자의 얼굴빛이 눈에 띄게 달라졌다. 그는 알렉세이를 잡아먹을 듯 노려보았지만, 알렉세이
는 개의치 않고 그와 그의 손에 팔을 잡힌 쿄우의 앞을 지나쳤다. 그리고 고개를 숙여 유키
오의 볼에 가볍게 키스했다.
"잘 잤나?"
유키오가 간신히 제정신을 차렸을 때, 이미 군복을 입은 남자와 쿄우는 어디론가 사라지고 
없었다.
"너, 무슨 짓이야!"
유키오는 큰 소리도 내지 못한 채, 얼굴이 발갛게 달아올라 테이블 맞은편에 앉아 있는 알
렉세이에게 속삭이듯 따졌다. 알렉세이는 신문에 시선을 둔 채 아무렇지도 않게 대꾸했다.
"내가 할 소리다. 너야말로 무슨 짓이지? 내가 남긴 메시지를 보지 못했나?"
"당연히 봤어! 하지만 혼자 훌쩍 나가 버리고 나보고 방을 지키라고 - 아니, 지금 그게 문
제가 아니잖아! 아까 왜 그랬어!"
"말에 조리가 없군. 웨이터, 여기 커피 리필."
저 망할 놈, 이라고 생각하며 유키오는 이를 갈았다. 그리고 목소리를 더 낮추어 으르렁거리
듯 말했다.
"아까, 왜, 내 볼에, ...했냐구!"
"당연히, 보여 주기 위해서다."
"그 남자한테?"
"모두한테."
유키오는 식탁을 통째로 뒤엎고 싶은 충동을 간신히 억누르며 더듬었다.
"너, 너, 너, 너란 놈은, 말이야..."
"그 남자가 너를 보는 시선을 느끼지 못했나?"
갑자기 차가운 것이 유키오의 등을 훑고 지나갔다.
"그 얘긴... 하지 마."
"그가 누구인지 아나? 정보통신계의 거물, 이드니아 파크의 막내 아들이야. 그 뿐만 아니라, 
여기 학생들은 모두 무서울 게 없는 왕자님 공주님들이다. 교관들도 마찬가지. 90%가 이 학
교 출신으로, 거칠 것이 없는 자들이지. 사로니 헤이스팅즈 역시, 스페이스 콜로니 세 개를 
소유한 재벌의 서녀(庶女)로 - "
"그게 어쨌다는 거야?"
시비를 거는 듯한 유키오의 대꾸에, 알렉세이는 눈을 들어 그를 빤히 쳐다보았다.
"강간 사건 정도, 쉽게 무마시킬 수 있는 집안의 자제들이라는 뜻이다. 본인들도 그것을 알
고 있고. 아까 그 웨이터에게 하는 짓을 보지 못했나?"
유키오는 입을 다물었다. 천천히 얼굴에서 핏기가 가셔 갔다. 알렉세이는 말을 이었다.
"그래서 내가 발탁된 거다. 혈연 관계는 없지만, 나도 법적으로는 거물의 양아들이지. 여기
서 수사를 진행시키려면 그 정도 뒷배경이 필요했던 - "
"구역질나."
가시 돋힌 말투에, 알렉세이의 눈썹이 살짝 치켜올라갔다. 그러나 유키오는 개의치 않고 말
을 내뱉었다.
"잘도 이런 곳에 나를 데려왔군?"
"돌아가겠나?"
"정말 보내 주려고?"
차가운 미소가 유키오의 입가에 떠올랐다. 알렉세이를 노려보는 그의 눈빛은 날카롭게 날이 
서 있었다.
"못할 것도 없지."
알렉세이는 어깨를 으쓱하며 일어섰다. 그리고 성큼성큼 방으로 향했다.
그가 컴퓨터 앞에 앉았을 때, 허겁지겁 유키오가 따라 들어왔다.
"...뭐하는 거야?"
"비행기 예약."
알렉세이는 뒤를 돌아보지 않은 채 대답했다. 유키오는 더듬거렸다.
"너 - 너, 내 도움이 필요한 거 아니었어?"
"혼자 할 수 있는 일이다. 그리고 겁먹은 동료에게선 도움을 기대할 수 없지."
"겁먹지 않았어!"
유키오가 소리쳤다. 그제서야 알렉세이는 그를 돌아보았다. 자신을 응시하는 파란 눈동자를 
노려보며, 유키오는 말을 이었다.
"그냥 - 구역질난다고 했을 뿐이야. 사실이잖아!"
"사실이지."
"비행기 같은 거 필요 없어. 돌아간다는 건, 그냥 해 본 소리라구."
그러나 알렉세이는 컴퓨터 앞에서 일어나지 않았다.
"안 돌아간다니까!"
"무리하지 마라. 오히려 방해가 된다."
"무리 안 해!"
"그런 것 치고는 얼굴이 창백하군."
유키오는 한숨을 쉬었다. 그리고 천천히 걸어와 침대 위에 앉았다.
"너, 내가 레플리컨트로 안 보인댔지?"
알렉세이가 고개를 끄덕이기가 무섭게, 그는 말을 이었다.
"그럼 나 대신 결정 내리지 마. 난 안 돌아가."



식당을 나온 순간, 쿄우는 있는 힘을 다해 여전히 자신의 팔을 꽉 움켜 쥐고 있는 대위의 
몸을 밀쳐냈다. 방심한 탓일까, 그보다 머리 반 개는 더 큰 파크 대위는 어이없을 만큼 쉽게 
밀려났다. 다음 순간, 자신을 내려다 보는 싸늘한 눈과 그 입가에 어린 조소(嘲笑)를 보며, 
쿄우는 실수했다고 느꼈다.
"뭐야?"
"남들이 보는 앞에선 이러지 않기로 하셨습니다."
침착한 대답에, 대위의 얼굴이 단번에 찌푸려졌다. 그러나 다음 순간, 쿡, 하는 웃음이 그의 
입술에서 새어나왔다.
"비싼 척은 여전하군? 이미 모르는 사람도 없는 사이인데, 뭣하러?"
"......"
"그 곱상한 샌님 때문인가?"
"...아닙니다."
대위는 어깨를 으쓱했다. 그리고 다시 쿄우의 팔을 움켜잡았다.
"대위님 - "
"잠자코 따라와. 남들 보는 앞에선 싫다면서?"
쿄우는 입을 다물었다. 그리고 상대가 이끄는 대로 순순히 몸을 맡겼다. 앞서 가는 파크 대
위의, 분노에 찬 중얼거림이 간간이 들려왔다.
"제길, 빌어먹을 녀석, 대령이면 다냐... 범죄자 자식 주제에 잘난 척은 혼자 다 하고...!"
'관계자 외 출입금지'라고 쓰여진 문이 거칠게 열리고, 쿄우는 그 안으로 내쳐졌다. 몸을 제
대로 추스릴 새도 없이, 쾅! 하고 문이 닫혀졌다. 희미한 어둠과 웅웅거리는 기계음 속에, 
그의 몸을 차갑고 거친 시멘트 벽에 밀어붙이며, 파크 대위가 몸을 밀착시켜 왔다. 옷을 헤
집는 거친 손길을 느끼며 쿄우는 순순히 다리를 벌렸다.
고통 속에 흥분하는 것도, 이제는 일상이 되어 버렸다.



느끼는 게 좋아. 그래야 네가 덜 다쳐. 잘 안 되면 시도라도 해 봐.
그는 유키오에게 그렇게 말했었다. 유키오는 코웃음쳤다. 그리고 언제나, 부질없는 저항으로 
스스로를 다치게 했다. 바보 같은 유키오.
네가 그렇게 발버둥치는 걸 보려고 일부러 널 찾는 손님도 있는 거야.
알고 있어. 유키오는 아주 나중에야, 그렇게 대답했다. 하지만 그렇게라도 하지 않으면, 나 
자신을 잃어버릴 거 같아. 마음도 없는 진짜 노리개가 되어 버릴 것 같아... 난 그게 가장 두
려워. 바보 같지?
그 때, 그는 뭐라고 대답했던가.



...그럼 넌, 아직 네 안에 남아 있는 게 있다고 생각하니?



그래서 유키오는 떠났다.



언제나 그렇듯, 파크 대위는 일을 마치자 뒤도 돌아보지 않고 나가 버렸다.
쿄우는 천천히 옷을 추스려 입고, 잠시 차가운 벽에 등을 붙인 채 숨을 가다듬었다. 고맙게
도 옷을 찢거나 피를 내는 짓은 삼가 주었지만, 그래도 어차피 방에 들렀다 와야 할 것 같
았다. 온몸이 땀투성이인데다 머리도 헝클어져 있을 것이 뻔했다.
하긴, 별 상관이 없을지도 몰랐다. 파크 대위의 말은 사실이었다. 이제는 모르는 사람이 없
는 관계. 아니, 관계들이라고 해야 할까. 그와 파크 대위, 그와 웨인 중령, 그와 말리노프스
키 이사장, 그리고 또...



불공평해, 불공평해, 불공평해! 어째서 네가 인간이고 내가 레플리컨트인 거지? 왜 그 반대
가 아닌 거야?



그래, 불공평하지, 유키오.
쿄우는 쿡, 하고 공허한 웃음을 내뱉으며 비틀비틀 출구를 향했다. 그 분노한 얼굴이 눈에 
선했다. 그러나 곧 그 상(像)을 몰아내며, 또다른 장면이 머릿속을 채웠다.
난 별로 상관하지 않소만, 이라고 여유만만하게 말하며, 더 이상 침착할 수 없는 눈길로 파
커 대위를 응시하던 은발의 남자. 훤칠한 키와, 분명 여러 사람의 죽음을 보았을 차가운 눈. 
그렇게 캐주얼한 차림이었음에도 불구하고 그는 군복으로 차려입은 이 학교의 교관과 학생
들 중 그 누구보다도 더 군인답게 보였다. 그래, SIA 소속이라고 했지. 당지 계급장만 단 뜨
내기들과는 근본적으로 다른 남자.
그런 남자를 한 명 알고 있었다. 그렇게 차가운 표정은 아니었지만, 그렇게 차가운 눈도 아
니었지만, 분명 그와 비슷한 종류였을 남자.
...하지만, 그는 결코 그렇게 자연스럽게 자신의 곁으로 걸어오지 않았다. 잘잤어? 라고 말하
며 키스해 주었던 일도, 단 한 번도 없었다. 그러기 전에 쿄우 자신이 달아나 버렸다...
문을 연 순간, 쿄우는 그 자리에 우뚝 섰다.
"저기... 난 그냥..."
문 앞에 선 유키오는 어쩔 줄을 모르고 시선을 이리저리 돌리며 중얼거리듯 말했다.
"다른 웨이터한테 물어봤는데... 여기로 가 보라고 하길래..."
"안심해, 네 정체에 대한 얘기라면."
자신도 놀랄 정도로 차가운 목소리가 흘러나왔다. 유키오의 굳어진 얼굴을 보며, 쿄우는 쓴
웃음을 지었다.
"아무한테도 말하지 않아."
"고마워."
유키오가 말했다. 분명 무언가 더 말하고 싶은 얼굴이었지만, 그는 입을 다물었다. 막 걸음
을 돌리려는 그를 향해, 쿄우는 자기도 모르게 물었다.
"한 가지만 물어 보자. 그 대령도 네 정체를 모르니?"
"...아니."
대답하는 유키오의 얼굴에는 분명 이런 화제(話題)를 원하지 않는다는 의사가 뚜렷이 나타
나 있었다. 쿄우 역시, 이쯤에서 그만 두어야 한다고 생각했다. 그러나 그의 입은 마치 별도
의 생각을 가진 생물처럼, 다음 질문을 내뱉고 있었다.
"네가 어떤 생활을 했는지도 알아?"
"나보다 더 잘 알겠지. 날 치료했으니까. 왜 그런 걸 묻는 거야?"
이제는 유키오의 목소리도 시비조였다. 쿄우는 웃기 시작했다.
"그래, 그런데도 널 그렇게 위해 준단 말이지."
"이봐, 그런 게 - "
"네가 인간으로 행세하는 것도, 그 남자 아이디어였겠지? 그래, 그럴 줄 알았어. 남들이 함
부로 손댈까봐 레플리컨트라는 것도 숨기고, 그것도 모자라 공공장소에서 키스해서 으름장
까지 놓는 남자구나..."
점점 더 발작적인 웃음이 터져나오기 시작했다. 전혀 즐겁지 못한, 오히려 쓰릴 만큼 공허한 
웃음. 얼빠진 얼굴로 자신을 쳐다보는 유키오를 내버려 둔 채, 쿄우는 도망쳤다.



쿄우가 떠난 후에도 한참동안 유키오는 그 자리에 서 있었다. 최소한 30초는 흐른 후에야, 
그는 검게 입을 벌린 문을 향해 한숨을 푹 쉬며 중얼거렸다.
"그런 게 아니라니까 그러네. 저 놈은, 알지도 못하면서..."
그리고 앞머리를 한 번 쓸어올리고는, 가벼운 동작으로 왔던 방향을 향해 걸어갔다. 로비로 
이어진 복도 끝으로.
알렉세이는 앉아 있던 자리에 그대로 앉아 있었다. 그의 앞을 지나치던 호텔 직원 중 한 명
이 - 호화판인 걸 자랑이라도 하려는지, 이놈의 호텔은 직원 전원이 인간인 것 같았다. 레
플리컨트처럼 보이는 직원은 한 명도 보이지 않았다 - 씩 웃으며 인사를 했다. 유키오는 쓴
웃음을 지었다. 어쨌거나 알렉세이의 시위(示威)용 키스는 벌써부터 상당한 효과를 거두고 
있는 것 같았다. 하지만 답지 않게 그런 막나가는 방법을 쓰다니, 정말, 정말, 정말, 이해라
고는 조금도 할 수 없는 이상한 녀석.
"끝났나?"
알렉세이가 몸을 일으키며 물었다. 유키오는 고개를 끄덕였다.
"그럼, 소개하지. 이 학교 학생인 아이작 포레스트다. 우리 일을 도와주겠다는군."
그제서야 유키오는 알렉세이의 맞은편에 한 소년이 앉아 있다는 것을 깨달았다. 유키오와 
비슷한 키의 금발의 소년은, 재빨리 일어나 장난스럽게 경례를 붙이며 말했다.
"아이스라고 불러 주십시오. 듣던 대로 대단한 미모로군요, 미야시타 박사님."
"넘보려면 10년은 이르다, 꼬마."
알렉세이의 대꾸에, 아이스는 노골적으로 키득거렸다. 유키오는 미소를 쥐어짜며 한숨을 푹 
쉬었다.
"...제발 부탁이니까, 적당히 좀 해 둬, 알렉스."








[연재] 雪 - Episode 3 (6)   


"아하, 파크 대위요. 첫날부터 그 사람을 만나다니 재수가 없었군요."
핸들을 잡은 아이스는 나이에 어울리지 않는, 시니컬한 미소를 머금고 말했다. 눈길을 달리
는 자동차의 윈드쉴드 너머로, 저택이나 다름없는 기숙사들의 모습이 스쳐 지나갔다.
"하는 짓이 꼭 벼락부자 같죠? 못말리는 작자에요. 이 학교 출신이라고는 하지만, 사실 뒤늦
게 입학해서 간신히 졸업장을 받은 정도죠. 어지간한 색골에다 가학 취향이라는 말도 있고."
유키오는 잠자코 고개를 끄덕였다. 옆자리에 다리를 꼬고 앉은 알렉세이는 주의 깊게 듣고 
있는 것 같지도 않았다. 그럼에도 불구하고 아이스는 개의치 않고 말을 이었다.
"여기 선생들이 다 한량이긴 하지만, 그 친구는 질이 나빠요. 수없이 학교를 옮겨 다녔는데 
번번이 쫓겨나서 결국 졸업한 데가 이 학교니까요. 한동안은 가출하다시피 해서 애인이랑 
둘이서 세계일주를 하고 다녔는데, 얼마나 지독하게 굴었는지 결국 그 애인도 도망쳐 버렸
다나요."
"그래서 그 대역을 무라시메 쿄우가 맡아 하고 있는 거로군."
알렉세이가 무심히 말했다. 아이스는 뒷좌석을 흘끗 돌아보더니 놀랍다는 듯 말했다.
"벌써 다 아시는군요. 하지만 사실, 그 웨이터랑 소문 있는 건 파크 대위 뿐만이 아녜요."
"설마."
유키오는 자기도 모르게 입을 열었다. 아이스는 킥킥 웃더니, 아까보다도 더 냉소가 가득한 
말투로 대꾸했다.
"안 그렇게 보이죠? 하지만 그 친구, 선생이건 학생이건 가리지 않는다구요. 뭐, 역시 제일 
고생시키는 건 그 새디스트 대위인 것 같기는 하지만요. 웃기는 일이죠. 도도해 보이는 얼굴
을 한 주제에. 그래서 다른 웨이터들도 얼마나 싫어한다구요."
"...별걸 다 아는군."
칭찬이 아니었음에도 불구하고, 아이스는 활짝 웃었다.
"SIA의 조수 노릇을 하려면 이 정도야 기본이죠! ...자, 다 왔어요. 바로 저기에요, 파티를 벌
였던 죠엘의 집."
자동차가 속력을 늦추다가 이윽고 정지했다. 알렉세이는 말없이 차 밖으로 나갔고, 찬 공기
를 쐬며 잡담을 나누듯 거닐기 시작했다. 어떻게 보아도 남아 도는 시간을 때우는 듯 보이
는 두 사람을 차 안에서 바라보며, 유키오는 턱을 괸 채 한숨을 푹 쉬었다.
"아무리 생각해도 말도 안 되는 짓이야. 알리지 말고 수사를 하라는 건."
영화나 소설에서 보던 것과는 비슷하지도 않았다. 시체는 해부조차 이루어지지 않았다 - 비
록 과학이 발전한 덕에 그런 단순한 교살 쯤은 해부 따위를 안 해도 얼마든지 알 수 있다고
는 하지만. 사로니 헤이스팅즈 소령은 오늘 아침, 도둑질이라도 하듯 재빨리 피해자의 시체
를 보여 주었고, 채 30분도 안 되는 사이 뭔가를 발견했다면 그야말로 알렉세이는 인간도 
아닌 셈이었다. 게다가 피의자 심문 따위는 꿈도 꾸지 말라니 -
"어쩌자고 이런 말도 안 되는 일을 덥썩덥썩 맡아 버리는 거야, 저 녀석."



"파티에 초대된 건, 모두 스물 다섯 명이었어요. 하지만 온 건 스물 한 명이었죠."
아이스는 죠엘의 집에 시선을 고정시킨 채 말했다.
"이상한 일은 아녜요. 보통 열댓 명 초대하면 열 명쯤 오니까요. 죠엘도 그렇게 계산했던 거
고. 여섯 명은 여자애였고, 나머지 열 다섯 명은 남자애였어요 - 아참, 이건 이미 알고 계시
겠군요. 보고서를 보셨을테니까."
알렉세이는 고개를 한 번 까닥였다.
"하지만 듣고 싶군."
"예, 그렇다면."
아이스가 신이 나서 해 준 말은 헤이스팅즈 소령의 보고서와 차이가 없었다. 여섯 명의 여
학생, 열 다섯 명의 남학생, 그리고 집주인인 죠엘. 파티는 이들 스물 두 명의 학생으로 이
루어졌다. 그 자리에 있었던 레플리컨트는 모두 여섯 대. 죠엘의 레플리컨트인 에이드리언을 
합한 숫자였다. 
"저녁 식사가 끝나자 마자 다들 진탕 퍼마시기 시작했어요. 조명은 어두웠죠. 덕분에 누가 
가고 누가 남는지는 거의 알 수 없게 되어 버렸고 - 결국, 샤를 자신을 제외한 스물 한 명
의 알리바이가 모조리 불분명해져 버린 거죠."
말을 맺는 아이스의 목소리는 무척 즐겁게 들렸다.
"여학생들은 제외해야겠지."
"어째서요?"
"목에 난 손자국. 성인 남자 크기의 손이더군."
"아하."
고개를 끄덕이는 아이스를 뒤로 하고, 알렉세이는 죠엘의 집에 흘끗 시선을 던진 후 자동차
로 걸음을 돌렸다. 아이스는 얼른 그를 따라잡으며 다시 말을 꺼냈다.
"그것 참 유감이로군요. 전 어떤 여자애를 살인 용의자 1순위로 뽑아 두고 있었거든요."
"그게 누구지?"
"미트라 커트레이."
아이스는 씩 웃으며 운전석의 문을 열었다.
"이 학교에서 제정신으로 살인을 저지를 만큼 간이 큰 애는 걔밖에 없어요. 저를 제외하고
는."
알렉세이는 문을 열려다 말고 고개를 들어, 차체(車體) 너머로 아이스를 직시했다.
" '제정신'이라."
"아, 그야 물론 헤이스팅즈 소령님께서야 우발적인 범행이라고 생각하고 계시죠. 하지만 난 
글래머 미녀는 머리가 안 좋다는 옛말을 믿는 편이라서요. 그래야 세상이 공평하게 돌아가
지 않겠어요? 이게 우발적인 범행이라면 내 손에 장을 지지겠어요."
아이스는 운전석의 문을 닫아 버리고, 본격적으로 말을 이었다.
"준비도 없이 목을 졸라 죽였다고 해서 우발적인 범행이라고 단정하는 건 범인이 파 놓은 
함정에 걸어들어가는 거나 다름이 없죠. 사실 그 근처에 무기는 산재해 있어요. 권총이야 생
도들한텐 허락이 안 되니까 못 쓴다 쳐도, 부러진 나뭇가지, 돌멩이, 파티 때 쓰인 술병과 
나이프, ...찾으려면 쌔고 쌨죠. 이런 걸 안 썼다는 건 분명히 의도적인 거에요. 엎치락 뒤치
락 몸싸움을 하다 보면 처음엔 맨손이라도 뭔가 잡히는 걸 쓰려고 하지 않겠어요? 그리고 
옷과 몸에 상처가 나게 마련이죠. 샤를의 시체는 지나치게 깨끗했어요."
알렉세이의 입가에 희미한 미소가 떠오르는 것을 보며, 아이스는 자신만만한 어조로 결론을 
내렸다.
"누군가 조심스레 접근해서, 무방비 상태의 샤를을 단번에 쓰러뜨린 다음에, 반격할 새도 없
이 목을 조른 거에요. 무기를 쓰지 않은 건 우발적인 범행으로 위장하기 위해서였겠지만, 좀 
오버했죠. 덕분에 다 들통나 버렸으니."
"레플리컨트의 피는?"
그제서야 아이스는 자신 없는 얼굴이 되어 어깨를 으쓱했다.
"그건 정말 모르겠어요. 차라리 그런 짓을 안 했으면 SIA에서 사람이 오거나 하진 않았을 
텐데, 뭐하러 일을 일부러 복잡하게 - "
그 순간, 멀리서 아이스의 이름을 부르는 목소리가 들렸다.
방금 전까지 그들이 바라보고 있던 집에서 두 사람이 걸어오고 있었다. 앞장서 걸어오는 검
은 머리칼의 소년을, 알렉세이는 쉽게 알아볼 수 있었다. 죠엘 커트레이. 레티샤 커트레이의 
두 명의 상속인 중 한 명. 그리고 뒤따라 걸어오는 나머지 한 명, 멀찌감치서 걸음을 멈추어 
버린, 가는 몸집의 실버블론드는, 분명 그의 레플리컨트 에이드리언 -
"안녕!"
손을 흔드는 아이스의 얼굴은 웃고 있었지만, 그 표정은 냉담했다.
죠엘은 더 이상 다가오지 않았다. 그 역시 걸음을 멈추고 손만 흔들고는, 걸음을 돌려 오던 
길을 가기 시작했다. 허겁지겁 그의 뒤를 따르는 레플리컨트와 함께.
"...죠엘 커트레이로군."
알렉세이가 눈을 가늘게 뜬 채 말했다. 아이스는 피식 웃으며 어깨를 으쓱했다.
"신경 끄세요. 별볼일 없는 녀석이에요. 자기는 잘난 줄 알지만, 결국 할 수 있는 거라곤 레
플리컨트 두들겨 패는 것밖에 없는 병신이죠."
"살인을 할 인물이 못 된다, 이건가."
"바로 그래요!"
알렉세이는 고개를 끄덕였다.
"그럼 미트라 커트레이로 돌아가 보지. 그녀에게 동기는 있나?"
"그야 물론 재미죠. 걘 재미라면 제노사이드도 거리끼지 않을 애니까요. 하지만 결정적인 증
거가 있으니까, 아무래도 여자애인 걔는 아니고, 열 여섯 명의 남자애들 중 한 명이겠군요."
"혹은 세 대의 남성형 레플리컨트 중 하나이거나."
"설마!"
아이스는 눈살을 찌푸렸다.
"그 같잖은 핏자국 때문에 정말 레플리컨트가 범인이라고 생각하시는 건 - "
그러나 질문이 끝나기 전에, 알렉세이가 주머니에서 핸드폰을 꺼내어 들었다. 표정의 변화 
없이 수화기에 귀를 기울이고 있던 그는, 곧 그것을 다시 주머니에 넣으며 말했다.
"헤이스팅즈 소령이다. 범인이 잡혔다는군."



쥘리앙 랑베르 중위의 시신은 학교의 북부를 둘러싼 숲에서 발견되었다. 겨울에는 아무도 
가지 않는 그곳에 목격자 잉에 브로이어가 가게 된 것은, 산책시키던 개가 갑자기 끈에서 
풀려나 그곳으로 돌진하기 시작했기 때문이었다. 결코 영상으로 올라가지 않는 추운 날씨 
덕에 얼마 전 28세를 맞은 젊은 교관의 모습은 완벽하게 보존되어 있었다. 완전히 감지 못
하고 먼 곳을 응시하는 듯 반쯤 떠진 푸른 눈까지도. 사인은 총상(銃傷)으로 인한 손상사(損
傷死). 관자놀이를 통헤 뇌를 뚫고 지나간 탄환을 뿜은 총은 시신의 차가운 손 안에 방아쇠
가 잡힌 채 얼음에 덮여 있었다.
"어느 보로 봐도 부인할 수 없을 만큼 확실한 자살이에요. 오른쪽 호주머니 안에 유서도 들
어 있더군요."
단정적으로 말하며, 사로니 헤이스팅즈 소령은 비닐 안에 든 작고 두꺼운 메모지를 건넸다. 
하얀 종이 안에는 단지 이렇게 쓰여 있었다.

'미안하다, 샤를.'

"...동생 녀석에게 집착하고 있었어요. 언제나."
가장 친했다던 미하일 로스코보비치는 바닥에 시선을 고정시킨 채, 떨리는 목소리로 말했다.
"나하고는 이 학교 동기였고... 언제나 함께였죠. 졸업할때도, 교관이 되어 돌아오고 나서도. 
그런데 샤를이 입학하고 나서 모든 게 달라졌어요. 몇 번 크게 다퉜죠. 그리고... 헤어졌어요. 
한 달쯤 전에. 내가... 사과하려고 했었는데..."
점점 더 격하게 떨리는 목소리를 막으며, 알렉세이는 차갑게 질문했다.
"사흘 전, 샤를 랑베르가 살해당한 날 밤, 당신과 쥘리앙 랑베르 중위, 그리고 사로니 헤이
스팅즈 소령이 순찰을 돌았습니다. 맞습니까?"
로스코보비치는 숨을 깊이 들이마시며 고개를 끄덕였다.
"나는 계속... 헤이스팅즈 소령과 같이 있었습니다. 그러면 그 녀석이 화라도 내 주지 않을까 
해서. 그렇지만 돌아오는 길에 아무래도 잘못했다는 생각이 들어서... 교관 아파트 입구에서 
뒷모습을 보고... 불렀는데... 도망쳐 버려서... 뒤도 안 돌아보고... 다음 날 내내 찾았는데... 
안 보이고... 설마 저랬을 줄은..."



"동생한테 집착하다가, 마음을 안 받아주자 결국 살해해 버렸다. 그리고 그 자신도 죄책감을 
못 이겨 자살해 버렸다. 이렇게 되는 건가?"
복도를 걸어가며, 유키오는 한숨을 푹 쉬었다.
"되게 시시하네."
"조금도."
유키오는 미심쩍은 눈길로 옆에서 걸어가는 알렉세이를 힐끔 쳐다보았다.
"뭐야, 아직 안 끝났다고 말하고 싶은 거야? 소설 속의 탐정들처럼, 사건은 지금부터입니다, 
라고 - "
알렉세이는 대답하지 않았다. 안보부 건물의 현관으로 나와 그 앞에 대기 중인 흰색 리무진
에 다다랐을 때에야, 그는 불쑥 입을 열었다.
"쥘리앙 랑베르 중위는 동생과 닮지 않았더군."
"그야... 머리 색깔도 훨씬 옅은 갈색이고, 키도 꽤 크긴 하더군. 샤를은 사진 보면 꽤 작은 
편이었는데... 근데 그게 왜?"
"그래도 닮은 점이 있었다. 그게 뭔지 알겠나?"
유키오는 고개를 저었다.
"둘 다 군복을 개조하지 않았어."
"그래, 뭐... 그렇긴 하네. 하지만 그게 뭐가 어쨌다는 거야?"
알렉세이는 이번에도 대답하지 않았다.
물은 놈이 바보지, 라고 혼자 중얼거리며, 유키오는 차에 올랐다.



주차장으로 들어서는 하얀 리무진을 창문 너머로 확인한 순간, 쿄우는 들고 가려던 접시를 
바로 곁에 있던 웨이터에게 넘겨 버렸다. 그리고 성급히 주방을 뛰쳐나갔다.
"야!"
누군가가 분노 가득한 목소리로 소리치는 것이 들려왔지만, 그는 개의치 않았다. 그들이 무
슨 말들을 할 것인지 알고 있었다. 저 자식은 제대로 일하는 법이 없어. 놔 둬, 하루 이틀 
저러냐. 몸 팔러 온 애들이 다 저렇지. 더러운 녀석... 돌아오면 따귀 한두 대 정도는 맞아야 
할지도 몰랐다. 그렇지만 지금 그런 일 따위는 중요하지 않았다.
다행히, 유키오와 그의 키가 큰 대령이 엘리베이터에 오르기 직전, 쿄우는 복도 끝에서 그들
을 불러 세울 수 있었다.
"대령님! 잠깐만!"
대령과 유키오는 멈추어 서서 그를 바라보았다. 엘리베이터는 그들을 태우지 않은 채 올라
갔다. 쿄우는 숨을 몰아쉬며 그들에게 걸어갔다. 전혀 다른 두 얼굴 - 눈을 휘둥그렇게 뜬 
유키오의 얼굴과, 감정이라고는 모두 걸러내어 버린 듯 냉담한 대령의 얼굴이, 자신을 주시
하고 있었다. 그 중 먼저 입을 연 쪽은 유키오였다.
"무슨 일이야, 쿄우?"
그러나 쿄우는 그가 아닌 대령 쪽을 바라보며 입을 열었다.
"랑베르 중위는... 동생을 죽이지 않았습니다."
대령은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 쿄우는 그가 그 말을 들었는지조차 확신이 서지 않았다. 
대령이 유키오를 돌아보며 이렇게 말하지 않았더라면, 그는 그 말을 되풀이해서 말했을지도 
몰랐다.
"유키오. 방에서 기다리도록. 곧 가겠다."
"...그러지, 뭐."



"방에서 기다리도록? 곧 가겠다? 웃기고 자빠졌네."
빈 복도를 걸어가며, 유키오는 스스로의 귀에도 들릴락 말락한 목소리로 투덜거렸다.
"도대체, 애인 흉내를 내겠다면서, 그 따위 얼음장 같은 말투가 뭐야! 하려면 제대로 할 것
이지. 저래서야 속는 놈들이 바보 천치잖아 - "
그의 방 문 앞에 서 있는 한 청년의 모습을 보고서야, 유키오는 서둘러 입을 다물었다.
"미야시타 유키오 박사님?"
청년도 그제서야 그를 알아보았는지, 그를 향해 고개를 돌리며 물었다.
"예, 내가 미야시타 유키오 - "
스스럼없이 대답하며 그를 향해 걸어가던 유키오는, 자기도 모르게 굳어진 표정으로 말을 
멈추었다.
사진에서 보았던 그 레플리컨트였다. 일리아 이르코프의 미발표작. 키가 크고 이지적인 미모
를 지닌, 실버블론드의 남성형 레플리컨트. 그러나 사진에서는 보지 못했던 피로가 그의 얼
굴 전체를 덮고 있었고, 관자놀이와 입술에는 상처 자국이 남아 있었다.
유키오의 시선을 눈치챘는지, 레플리컨트는 부드러운 미소를 지으며 관자놀이의 상처를 가
리켰다.
"아, 이건 신경쓰지 마십시오. 넘어졌습니다. 요즘은 미끄러워서요."
유키오는 고개를 끄덕였다. 그러나 조금도 납득한 것은 아니었다.
레플리컨트는 말을 이었다.
"저는 죠엘 커트레이 님의 레플리컨트, 에이드리언입니다. 부탁이 있어서 이렇게 찾아뵈었습
니다. 레플리컨트에게 부탁 받는 것이 불쾌하시지만 않다면 - "
"나는 괜찮아."
유키오가 재빨리 말하자, 그는 다시 한 번 미소를 지었다.
"감사합니다. 다름이 아니라, 저를 검사해 주셨으면 합니다."
"검사라면 - ?"
에이드리언은 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.
"제가 '미치지' 않았는지 검사해 주십시오."









[연재] 雪 - Episode 3 (7)   


쿄우는 온몸을 긴장시킨 채 테이블 맞은편에서 커피를 마시는 은발의 남자를 바라보았다. 
머리 끝부터 발 끝까지 군인인 남자, 라고 그는 생각했었다. 그러나 그것은 착각이었다. 그
의 빈틈없음은 군인의 절제와는 또 달랐다. 차라리 이렇게 말했어야 했다. 머리 끝부터 발 
끝까지 무기(武器) 같은 남자 - 그래, 온몸이 무기인 남자라고.
그러고 보니, 그는 SIA의 군인이기 이전에, 리 일가의 대부(大父) 리 웨이밍의 양자라고 했
던가.
"...쥘리앙 랑베르 중위는 동생을 죽일 사람이 아닙니다. 아니, 그 누구도 죽이지 않을 사람
입니다. 물론 그가 동생을 사랑했던 건 사실입니다만 - 동생 이상으로 - 그렇지만 이런 식
은 아니었습니다. 절대로."
남자는 딸각, 하고 반쯤 빈 커피잔을 내려놓았다. 그리고 아무런 감정도 실리지 않은 목소리
로 입을 열었다.
"나도 다 아는 사실을 말해 주기 위해 날 불러 세운 건가?"
쿄우는 말문이 막혀서 멍하니 그를 바라보았다. 차가운 목소리, 차가운 눈빛 - 이것이 정말 
잘 잤나, 라고 말하며 유키오의 볼에 키스하던, 그 남자란 말인가?
"저는..."
"좋아, 내가 질문하지. 랑베르 중위와는 무슨 관계였나?"
쿄우는 자신의 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다.
"그런...!"
"자네에 대한 소문을 모를 줄 알았나. 정말 협조할 생각이 있다면 대답해."
인정이라고는 없는 목소리. 기계라도 저보다는 상냥할 듯한 -
"그와는... 아무 관계도, 없었습니다. 대령님이 생각하시는 그런 관계는... 관계가 있다면, 그
건... 그는 항상, 저를 위로해 주었습니다. 아니, 그러려고 노력했죠. 제 쪽에서 받아들이지 
않았지만... 한 번은, 식당에서 쓰러져서 그가 자신의 방으로 데려가 쉬게 해 준 적도..."
"샤를이 죽은 날 밤."
남자의 목소리에, 쿄우는 번쩍 고개를 들었다. 그러나 남자는 개의치 않고 얼음 같은 목소리
로 말을 이었다.
"파크 대위와 함께 있었다지? 상당히 격렬했다고 들었네."
"그게 무슨 상관이 - "
"다른 웨이터들에게 물어보니, 볼만한 꼴로 지각까지 한 데다 제대로 일하지도 못하고 금방 
조퇴했다고 - "
"그게 무슨 상관이 있습니까!"
쿄우는 식탁을 탕! 치며 일어섰다. 의자가 쓰러져 바닥에 굴렀다. 대령의 커피잔에서 커피가 
출렁 넘쳐 하얀 식탁보를 조금 적셨다. 주위의 모든 손님들과 웨이터가 그를 바라보며 술렁
이고 있었다.
변함이 없는 것은 그 남자, 일린스키 대령 뿐이었다. 그는 마치 아무 일도 없었다는 듯, 여
전히 냉담한 눈으로 그를 바라보며 말했다.
"출근하고 나서도 눈동자에 초점이 없었다고 하던데. 약을 쓴 건가?"
"......"
"그 날도 쥘리앙 랑베르가 '위로'해 주던가?"
"무슨 상관입니까."
"질문에 답하게."
"싫다면요?"
"그러지 못할 이유라도 있나?"
남자의 입가에 차가운 웃음이 드리워져 있었다. 쿄우는 눈을 크게 뜬 채 그를 바라보았다. 
냉혹한 얼굴이었다. 동정심이라고는 찾아볼 수 없는, 마피아의 얼굴. 그 얼굴이 쿄우를 비웃
고 있었다.
"그... 날은."
대답하는 목소리는 쿄우 자신의 것처럼 들리지 않았다.
"만나지 못했습니다... 랑베르 중위는..."
알렉세이는 고개를 끄덕이고 자리에서 일어섰다.
반쯤 빈 찻잔 아래, 팁을 포함한 커피값이 놓여 있었다.



"넌 미치지 않았어."
유키오는 다리를 꼬고 소파에 앉은 채, 단정한 자세로 맞은편에 앉아 있는 에이드리언에게 
말했다.
에이드리언은 가만히 보라색 눈을 깜박였다. 그리고 조용히 물었다.
"확실합니까?"
"넌 네가 미쳤으면 좋겠냐?"
유키오가 어이없다는 듯 묻자, 그는 힘없이 웃으며 고개를 저었다.
"물론 아닙니다. 단지..."
"단지?"
에이드리언은 시선을 내리깔며 한숨을 쉬었다.
"단지... 이상한 생각이 들 때가 있습니다."
"예를 들면?"
"그게..."
에이드리언은 입술을 깨물었다.
"고통스럽다고..."
"뭐가?"
"모든 것이요. 살아 있는 것, 주인의... 명령을 듣는 것, 전부 말입니다. 가끔... 아주 가끔입니
다만... 도망치고 싶습니다."
에이드리언은 눈을 들어, 거의 도전적으로 유키오를 바라보았다.
"이래도, 미친 게 아닐까요?"
이번에는 유키오가 한숨을 쉬었다.
"그건, 미친 게 아냐."
"그렇습니까?"
"그래. 자연스럽 - 다고 하기도 뭐하지만 - 너, 일리아 이르코프의 아이지?"
"예!"
고개를 끄덕이는 에이드리언의 미소에서는 옅지만 분명한 자랑스러움이 묻어났다. 유키오는 
씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"그럼 분명히, 공장에서 대량으로 찍어내는 애들과는 비교도 안 될 만큼 섬세한 정신을 가
지고 있겠지. 싫은 건 싫다고 느끼고, 좋은 걸 좋다고 느끼는 건 너한테 있어서 하나도 이상
할 게 없어. 싫은 일을 하면 괴로운 것도. 그건 당연한 거야. 왜냐하면 - 넌 인간이랑 놀라
울 정도로 비슷하니까. 그건 미치는 것과는 아무런 상관이 없어."
"그럼, 제가 인간을 해치는 일은 일어나지 않겠군요? 이런 상태가 계속되더라도?"
"그래..."
그 대답에 에이드리언은 환하게, 정말 환하게 웃었다. 그리고 감사하다는 인사를 몇 번이나 
되풀이한 뒤 방을 나섰다.
혼자 남은 유키오는 침대에 걸터앉은 채, 긴 한숨을 내쉬었다.
"그래... 인간은 해치지 않겠지만, 그 대신... 점점 널 해쳐 가겠지..."
그는 침대에 누워, 몇 번이고 한숨을 내쉬었다. 그러나 답답해진 가슴은 시원해지지 않고, 
억누르는 듯한 압박감만이 점점 더해졌다. 에이드리언의 창백한 얼굴이 아직도 눈앞에 어른
거렸다. 한때 유키오 자신도 저토록 창백한 얼굴을 했던 적이 있었다. 저토록 상처투성이 몸
을 억지로 움직여야 했던 적이 있었다. 싫은 일만이 가득한 세상 속에서, 도망치고 싶다고, 
죽어서라도 도망치고 싶다고 느끼면서 -
그러나 적어도 유키오는, 그런 자신이 비정상이라고 느껴 본 일은 없었다. 그에게는 항상 미
워할 사람이 뚜렷했다. 자신에게서 자유를 빼앗고, 매일같이 도저히 좋아할 수 없는 일들만
을 강요하며 고통을 주는 인간들. 그는 그들 모두를 증오했다. 그렇지만 그 화살을 자신에게 
돌린 적은 없었다. 결코.
그렇지만 자신도 정신 제어가 되어 있었다면?
"유키오?"
낯익은 목소리에, 그는 번쩍 눈을 떴다. 알렉세이가 침대에 걸터앉은 채 그를 내려다보고 있
었다.



"이 더러운 자식!"
퍽! 하고 얼굴을 치는 충격과 함께, 쿄우는 완전히 바닥에 나뒹굴어 버렸다.
"그 새를 못 참고 다른 남자한테 꼬리를 쳐? 너라는 건 정말 - !"
카펫도 깔려 있지 않은 파크 대위의 사무실 바닥은 딱딱하고 차가웠다. 온몸에서 전해지는 
얼얼한 통증을 느끼며, 그는 힘겹게 신음을 삼켰다. 고통에는 익숙해져 있었다. 욕설과 수모
에도 익숙해져 있었다. 강간과 다름없는 거친 관계에도 익숙해져 있었다...
하지만.
"그래, SIA 놈이라 뭔가 달라? 이 학교 나부랭이들과는 뭔가 다르냐고!"
대위의 손이 단번에 그의 바지와 팬티를 끌어내렸다. 그리고 흉기처럼 딱딱해진 그의 페니
스가 메마른 몸 안으로 성급하게 파고들었다. 아윽, 하고 신음하며 쿄우는 몸을 움찔거렸다. 
잠시 나가는가 싶던 페니스는 곧바로 온몸의 무게를 실어 그의 몸 안으로 돌진해 들어왔다. 
어억, 하는 막힌 비명과 함께, 쿄우의 온몸은 경련을 일으키며 굳어졌다.
실신할 것 같은 고통. 그러나 대위의 목소리는 잔인할 만큼 똑똑하게 들려왔다.
"내숭떨지 마. 만족시켜 준다니까? 그딴 SIA 껀덕지 찾아가지 않아도 될 만큼, 내가 만족시
켜 준다니까!"
아파, 그만, 이라는 애원은 단음절의 신음 속에 흩어져 버렸다. 경직된 몸을 갈갈이 찢을 듯, 
사정없이 삽입질당하는 고통만이 온 정신을 채웠다. 눈물 때문인지, 고통 때문인지 흐려진 
시야에 떠오른 것은, 우습게도 그를 비웃던 그 차가운 눈빛 -
'질문에 답하게. 그러지 못할 이유라도 있나?'
"아흑 - !"
완전히 발기한 페니스가 메마른 애널을 찢으며 뿌리 끝까지 밀고 들어오는 고통이, 모든 생
각을 갈갈히 흩어 버렸다. 스스로 듣기에도 처절한 비명에도 불구하고, 사정없는 피스톤질은 
이미 시작되어 있었다.
아파, 아파, 그만, 제발 그만, 아프단 말이야...
입으로는 몇 번이나 되뇌이면서도, 쿄우는 마음 한 구석으로 차갑게 말했다.
계속해 줘.
아무 생각도 하지 않을 수 있도록, 날 고통으로 채워 줘.



"너는 어떻게 된 놈이 기척도 없냐! 꼭 귀신처럼."
유키오는 서둘러 일어나 앉으며 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 예상했던 대로, 알렉세이는 그의 투
덜거림 따위는 들은 체도 않고 이렇게 말했다.
"얼굴빛이 좋지 않군."
"뭐... 그냥..."
유키오는 힘없이 어깨를 으쓱했다.
"에이드리언이 왔었어."
"죠엘 커트레이의 레플리컨트 말인가."
"그래..."
유키오는 쓴웃음을 지었다.
"자기가 미친 레피인지 아닌지 검사해 달랬어."
"결과는?"
"뻔하지 뭐."
유키오는 고개를 저으며 낮게 웃었다.
"알렉스, 이 학교 안에 미친 레피가 있다면, 그건 단 한 명 뿐일 걸 - 바로 나."
"헛소리."
"정말이야. 푸 웡의 매춘굴에 있을 때, 다들 날 그렇게 불렀어. 미친 레피라고. 굳이 틀린 말
도 아니었지."
알렉세이는 눈살을 찌푸리며 일어섰다.
"점심 먹을 시간이다."
"잠깐만."
유키오는 그의 소매를 잡았다. 여전히 마뜩찮은 얼굴을 한 채, 알렉세이는 하는 수 없다는 
듯 자리에 앉았다.
"들어 줘. 거긴 레플리컨트들이 많았어. 미치지 않은 레피들 - 멍한 눈을 하고 있었지. 난 
녀석들을 경멸했어. 하지만 말야, 만약에 나도 정신 제어가 돼 있다면, 인간을 미워하거나 
해칠 수 없도록, 태어나면서부터 정해져 있었다면 - 그들처럼 되지 않았을까? 만약에 - "
"놈들과 널 동일시하지 마. 그거야말로 미친 짓이다."
알렉세이는 단호하게 유키오의 말을 끊었다. 유키오는 눈을 깜박이며 그를 쳐다보았다.
"...무슨 말이야?"
"그 말 그대로. 넌 놈들과 달라."
"난 - "
"점심 식사 시간이다. 생각이 없다면 나 혼자 가지."
알렉세이는 몸을 일으키며 차가운 목소리로 말했다. 유키오는 피식 웃으며 따라 일어섰다. 
그리고 막 문의 손잡이를 잡은 알렉세이의 등을 향해 말했다.
"고마워, 알렉스."
알렉세이가 의아한 얼굴로 몸을 돌리는 순간, 유키오는 그의 목을 끌어안았다. 그의 어깨에 
머리를 뉘인 채, 유키오는 자신의 가슴에 맞닿은 그의 가슴이 놀라움으로 조금 굳어지는 것
을 느꼈다.
다음 순간, 포옹했을 때와 마찬가지로 갑자기, 유키오는 팔을 풀렀다. 그리고 활달한 어조로 
노래하듯 말했다.
"자아, 밥먹으러 가자, 밥!"



죠엘은 페인글래스 너머로 셔틀버스가 집 앞의 정거장에 멈추는 것을 지켜보았다. 문이 열
리고 한 사람이 내렸다. 아니 한 대의 레플리컨트, 그의 소유물이. 블랙 진 위로 갈색이 드
문드문 섞인, 밝은 회색의 오버코트를 차려입고, 단순한 흰색 목도리로 목을 감싼 에이드리
언은 언제나처럼 무척이나 단정해 보여서 죠엘의 눈살을 찌푸리게 했다. 언제나 그를 보면 
흰색이 떠올랐다. 하얀 피부와 결이 좋은 실버블론드 때문만은 아니었다. 맑디 맑은 눈빛이, 
가식이라고는 없는 듯한 그 표정이, 그 행동 하나하나가, 순백색을 연상시켰다.
웃기는 일이다, 가식이 없다니. 집을 향해 걸어오는 에이드리언의 모습을 지켜보는 죠엘의 
눈살이 점점 더 찌푸려졌다. 뭐가 순백색이냐. 얼마 전에도 스스로도 기억 못할 만큼 짓밟혀 
버린 주제에.
현관문이 열리는 소리가 들렸다. 죠엘은 그 자리에 가만히 선 채, 에이드리언이 들어오기를 
기다렸다. 이윽고 문이 다시 닫히는 소리와, 거실로 들어오는 가벼운 발걸음 소리가 들렸다. 
그리고 그 발걸음이 거실 입구에 다다랐을 때, 그 소리는 칼로 베어낸 듯 딱 멈추었다.
"기다리고 계셨습니까?"
에이드리언의 목소리는 언뜻 평온하게 들렸으나 한 꺼풀 아래엔 불안이 가득했다. 죠엘은 
미소를 지었다. 그리고 짐짓 다정하게 물었다.
"어디 갔다 오는 거야? 내게 말도 않고."
에이드리언은 대답하지 않았다. 죠엘의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
"옷을 벗어."
에이드리언의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 죠엘을 바라보는 그의 눈빛이, 죠엘의 속을 뒤집어 
놓았다. 애원하는 듯한 - 그러나 비굴함은 없고, 단지 슬픔만이 가득한 보라빛 눈. 자기도 
모르게 성큼 다가선 죠엘은 그의 따귀를 때렸다.
철썩, 하는 소리가 넓은 거실 안을 가득 채웠다.
"옷 벗으라고 했어!"
에이드리언은 떨리는 손으로 오버코트의 단추를 하나하나 끄르기 시작했다. 길고 섬세한 손
가락이었다. 마치 피아니스트와 같은. 미트라와 죠엘이 나가 놀겠다고 떼를 쓸 때면 그는 난
처한 표정으로 휠체어에 앉은 둘의 어머니를 바라보았다. 그녀가 고개를 끄덕이면, 그는 두 
어린 주인의 앞에 무릎을 꿇고, 그 섬세한 손가락으로 작은 코트의 단추를 하나하나 채워 
나갔다. 그 때 그의 얼굴에는 무척이나 조용한 행복이 가득했다. 
그러나 지금은 절망과 슬픔 뿐이었다.
오버코트와 목도리를 벗은 에이드리언은 다시 한 번 애원하듯 죠엘을 쳐다보았다. 날카로운 
웃음이 죠엘의 입에서 튀어나왔다.
"장난하자는 거야? 다 벗어. 벌거벗으란 말야!"
죠엘은 에이드리언이 복종하리라는 것을 알고 있었다. 끔찍히도 싫어하면서도, 결국은 복종
하리라는 것을. 얼굴이 일그러지는 것을 참기 위해 입술을 꼭 깨물고, 절망으로 손이 부들부
들 떨리면서도, 결국 그는 실오라기 하나 걸치지 않은 나신으로 주인의 앞에 선다. 언제나 
그랬다.
파티에서 입은 상처는 아직도 참혹하게 에이드리언의 몸을 뒤덮고 있었다. 누군가가 혁대로 
채찍질을 한 자국까지 남아 있었다. 죠엘은 피식 웃었다. 그리고 명령했다.
"엎드려."
"마스터, 제발..."
"두번 말하게 하지 마!"
에이드리언은 피가 맺히도록 입술을 꽉 깨물었다. 그리고 명령에 복종했다. 죠엘은 한참동안 
짐승처럼 엎드린 자신의 노예, 자신의 완벽한 소유물을 감상했다. 그리고 천천히 바지를 내
렸다. 그 순간이 빨리 지나가기를 에이드리언이 얼마나 간절히 원하고 있는지 알고 있었으
므로, 그는 최대한 시간을 끌었다. 그러나 에이드리언의 다리 사이에 무릎을 꿇었을 때, 그
는 더 이상 시간을 낭비하지 않았다. 양쪽 엉덩이를 양손으로 움켜잡기가 무섭게, 거침없이 
페니스를 박아 넣었다.
"허억 - !"
에이드리언의 고통스러운 신음이 귀를 자극했다. 웃음 아닌 웃음이 죠엘의 입가를 일그러뜨
렸다. 좋아, 부숴뜨려 주지. 그는 에이드리언의 얇은 허리를 우악스레 양손으로 움켜쥐었다. 
그리고 사정없이 자신의 허리를 밀어붙였다. 몇 번이고. 하얀 허리는 완전히 핏기를 잃은 채 
고통을 호소하며 경련을 일으켰다. 놀랄 만한 자극이 손을 타고 온몸에 전해졌다. 손바닥에 
전해지는 그 고통스런 경련이, 눈에 전해지는 창백한 허리가, 귀에 전해지는 고통에 찬 신음
소리가, 점점 더 죠엘을 흥분시켰다. 부숴 버리고 싶었다. 그의 아래에서 망가뜨리고 싶었다. 
저 하얗고 가는 몸뚱아리를. 그리고 그의 페니스는 그의 의지와 하나가 된 것처럼, 점점 더 
크고 단단하게 발기하며 상대의 몸 안으로 파고들고 있었다. 그 자신의 더 큰 쾌락을 찾아, 
그리고 상대의 더 큰 고통을 찾아.
이건 섹스가 아니었다. 죠엘도 알고 있었다. 그가 느끼는 감정도 성욕은 아니었다. 사랑은 
더더욱 아니었다. 하지만 아무려면 어떠한가. 그는 이것을 원했다. 질문도 없고 대답도 없는 
고문에 지나지 않더라도, 그는 이것을 원했다. 자신의 몸에 의해 철저히 짓밟히며 고통에 몸
부림치는 육체를.
적어도, 이 순간만큼, 에이드리언은 완전히 그의 것이었다. 그의 몸도 마음도.
사정없이 몸을 푹푹 쑤시는 피스톤 운동에, 에이드리언의 몸은 힘없이 흔들리고 있었다. 그
와 별도로 허리는 점점 더 심하게 부들거렸다. 상체를 지탱하고 있던 팔이 어느 순간 무너
져 버렸다. 이제 그의 온몸이 핏기를 잃고 고통을 호소하고 있었다. 주인의 명령도, 스스로
의 의지도 잊은 에이드리언의 몸은 어떻게든 이 고통에서 해방되려고 몸부림쳤고, 그럴수록 
더 큰 고통에 맞부딪쳐 무너져 갔다. 에로틱했다. 참을 수 없을 정도로.
죠엘은 섣불리 사정하지 않았다. 그 자신이 고통스러워질 때까지, 그는 참았다. 그리고 마침
내 더 이상 참을 수 없어졌을 때, 화려하게 폭발시켰다.



벌거벗은 모습으로 바닥에 널브러진 에이드리언을 내버려 둔 채, 죠엘은 옷을 걸쳤다. 그가 
완전히 옷을 입은 후에도 에이드리언은 그 모습 그대로 쓰러져 있었다. 사정의 순간, 정신을 
잃어 버린 것이 틀림 없었다. 조금이라도 의식이 남아 있다면 저런 흐트러진 모습을 보이고 
있을 레플리컨트가 아니었다.
다리 사이로 흘러나온 정액과 피를 보자, 죠엘의 얼굴이 찌푸려졌다. 불쾌했다. 몹시도. 언제
나 섹스 후에는 쾌감에 비례하는 허탈감이 몰려왔지만, 저렇게 지저분한 꼴을 볼 때는 또다
른 불쾌감이 그를 화나게 했다.
그는 있는 힘껏 에이드리언의 벗은 옆구리를 걷어찼다.
힘겨운 기침을 하며 에이드리언이 눈을 떴다. 자신이 정신을 잃었다는 것을 깨닫자, 그는 신
음을 삼키며 허겁지겁 상반신을 일으켰다.
"언제까지 그런 너저분한 꼴로 널브러져 있을 거야? 빨리 일어나서 치워. 난 지저분한 건 
질색이야!"
차가운 명령만을 내뱉고, 죠엘은 그대로 등을 돌려 2층을 향했다.









[연재] 雪 - Episode 3 (8)   


"돌아가."
알렉세이의 말에, 스파게티를 한가득 포크에 감아 입으로 가져가려던 유키오는 손놀림을 멈추었다. 그리고 딸깍, 하는 소리와 함께 포크를 내려놓고 짜증스럽게 말했다.
"말 했잖아, 안 간다고."
"그건 네가 도움이 될 때의 이야기였지."
"뭐?"
"넌 이제 아무 도움도 안 된다. 그러니까 얌전히 돌아가라. 베이징으로."
"싫어."
유키오는 단호하게 대답했다. 그리고 알렉세이의 표정 없는 눈을 당당히 응시했다.
"데리고 오는 건 네 마음대로 했을지 몰라도, 보내는 건 그렇게 마음대로 못 보낸다구."
"넌 여기를 싫어하지 않았나?"
"지금도 싫어. 하지만 여기 음식은 좋아."
스파게티를 한가득 입에 물고 나서, 유키오는 씩 웃어 보였다. 알렉세이는 의자의 등받이에 등을 기대며 그런 그를 바라보았다. 보일 듯 말 듯 미소가 어린 알렉세이의 입에서, 간신히 알아들을 수 있을 만큼 낮은 목소리가 흘러나왔다.
"그럼, 부탁 하나 할까."



"망할 놈!"
유키오는 큰 소리로 투덜거리며, 쿵쾅쿵쾅 복도를 걸어갔다. 지나가던 사람들이 힐끗힐끗 그를 쳐다보았지만, 그는 신경조차 쓰지 않았다.
"처음부터 그럴 계획이었어. 돌아가란 말 따위 다 함정이었다구. 정말 재수없는 녀석!"
쿵! 소리를 내며 그는 방문을 닫았다. 그리고 소파 위에 털썩 주저앉았다.
'죠엘 커트레이의 레플리컨트를 좀더 철저히 조사해.'
그것이 알렉세이의 부탁이었다. 아니, 부탁이라기보다는 명령이었다. 입 밖에 내지만 않았지, '싫으면 베이징으로 돌아가고'라는 속뜻은 바보라도 알아챌 수 있을 만큼 분명했던 것이다.
'바보 같은 소리 마.'
유키오는 강하게 반박했다. 
'에이드리언은 아무 이상이 없어. 사람을 해칠 레플리컨트가 아냐!'
그러나 알렉세이는 대꾸조차 않았다. 차가운 시선으로 그를 흘끗 보며, 이렇게 덧붙였을 뿐이었다.
'조사는 비공식적으로 진행하도록.'
"바보, 바보, 바보. 똑똑한 척은 혼자 다 하면서, 정말..."
유키오는 양손으로 이마를 짚으며 긴 한숨을 내쉬었다. 에이드리언은 아무 이상이 없었다. 물론 과도한 스트레스 속에서 사는 만큼 정신적으로도, 육체적으로도 무척 지쳐 있기는 했지만, 흔히 레플리컨트에게 있어 '이상'이라고 불릴 만한 정신제어상의 문제는 전혀 없었다. 답답할 정도로. 솔직히, 유키오는 차라리 그가 무슨 이상이 있어서 인간을 해칠 수 있었으면 하고 바랬다. 아니, 적어도 그런 일로 스스로를 탓하지 않을 만큼은 이상이 생겼으면. 그렇지만 일리아 이르코프의 프로그램은 역시 완벽했다. 그렇게 섬세한 정신을 가졌음에도 불구하고, 그런 스트레스 속에서도 에이드리언의 정신제어는 완벽하게 '정상'이었다. 인간을 해칠지도 모른다는 생각만으로 겁을 먹을 만큼 정상이었다...
"빌어먹을!"
유키오는 고함을 지르며 고개를 번쩍 쳐들었다.
자신마저 에이드리언을 괴롭히는 존재가 되고 싶지는 않았다. 그는 벌써 충분히 걱정하고 있었다. 근거도 없는 두려움 때문에. 그런데 그가 진찰받은 레플리컨트 학자가 좀더 조사할 게 있다고 따라붙는다면... 그는 에이드리언의 두려움에 기름을 붓고 불을 붙이고 싶지는 않았다. 정말로. 지금 이 상태만으로도 그는 충분히 괴로움을 겪고 있었다. 지나칠 만큼.
...사실, 방법이 하나 있기는 했다.
'돌아가.'
그렇다. 돌아가면 끝이었다. 얌전히 베이징으로 돌아간다면. 그러면 이 사관 학교라고 부를 수도 없는 재수 없는 학교에 더 이상 있지 않아도 되고, 불쌍할 만큼 지친 에이드리언의 얼굴을 보며 속을 태울 필요도 없었다. 물론, 더 이상 에이드리언을 괴롭힐 필요도 없었다.
그렇지만 그는 돌아가고 싶지 않았다.
이유 따위야 어찌됐든 간에 - 적어도 '데리고 오는 건 알렉세이 마음대로 했을지 몰라도, 보내는 건 그렇게 마음대로 못 보낸다' 따위의 유치한 반발 심리만은 아닌 것이 분명했지만 - 어쨌든 돌아가고 싶지 않았다.
"...하는 수 없군."
유키오는 다시 한숨을 푹 쉬며 몸을 일으켰다. 그리고 비디오폰으로 무거운 걸음을 옮겼다.
좋은 점도 있을지 몰라, 라고 유키오는 억지로 생각을 밝은 쪽으로 돌렸다. 에이드리언이 고장났을지도 모른다고 생각한다면, 그 주인이 그를 좀 덜 괴롭힐지도 모르잖아. 그래...
그는 교환을 청했고, 죠엘 커트레이의 전화번호를 물었다.



무슨 소리가 들렸다. 아주 아득한 데서. 낯익은 소리였다. 분명... 전화벨 소리...
에이드리언은 소파 위에 길게 누운 몸을 움찔거렸다. 전화를 받아야 한다고 모든 정신이 입을 모아 소리치고 있었다. 그게 너의 임무야. 그렇지만 몸을 일으킬 수가 없었다. 마치 수십 개의 못과 밧줄로 소파 위에 고정되어, 그 위에 돌무덤이 쌓여진 것처럼 몸이 무거웠다. 눈을 뜨는 데만도 한참의 시간이 흘렀다. 정신이 들었을 때, 이미 전화는 끊어진 후였다. 식은땀에 젖은 몸이 오한으로 떨려 왔다. 다행히 죠엘은 집에 없었다. 그가 있었더라면 이런 태만을 용서할 리 없었다.
윤간을 당한지 얼마 안 되어 죠엘의 거친 행위를 받아들여야 한다는 것은 고문이나 다름없는 일이었다. 몸을 닦으며, 그리고 더러워진 거실 바닥을 청소하며, 에이드리언은 몇 번이나 쓰러져 버리려는 자신을 힘겹게 추스려야 했다. 그러나 일이 끝났다고 생각되자, 자기도 모르는 새 소파 위에 누워 버린 모양이었다. 그리고 잠이 들고...
근래 들어 그런 일은 드물지 않았다. 그 젊은 박사, 미야시타 유키오라는 인간에게는 말하지 않았지만. 어쩌면 말했어야 하는지도 몰랐다. 부쩍 피로를 자주 느끼게 되었다는 사실을. 시도 때도 없이 온몸의 기운이 빠지고, 눕고 싶어진다는 사실을. 어수선하고 불안한 꿈들이 거의 매일 밤 그를 방문한다는 사실을. 가끔, 몸이 마음을 따라 주지 않는다는 사실을...
그렇다면 그 젊은 박사는, 그가 고장났다는 진단을 내렸을까? 어느 정도로 고장이 난 걸까? 
조금 손보아 다시 일을 할 수 있을 정도로? 아니면 완전히 기억을 지우고 머릿속을 뜯어고쳐야 할 정도로? 그것도 아니면 곧바로 폐기 처분되어야 할 정도로?
일어나야지, 라고 에이드리언은 생각했다. 이렇게 게으르게 생각만 하지 말고 일어나야지. 
그렇지만 마음 속 다른 한 구석에서 싹트는, 쉬고 싶다는 욕망이 너무나 간절했다. 잠시라도 좋으니 그냥 이대로 누워 있고 싶다는 욕망. 이건 고장이 아니야, 라고 그는 생각했다. 피로를 회복시키고 건강을 유지하기 위한 정상적인 정신 작용일 뿐이야.
다시 수마(睡魔)가 그를 덮쳐 왔다.
꿈인지 현실인지 모를 속에서, 그는 누군가 자신의 이름을 부르는 것을 들었다고 생각했다. 낯익은 목소리로 - 에이드리언, 에이드리언. 그것은 몇 년간 듣지 못했던 다정한 어조였다. 눈물이 날 만큼.
그는 실눈을 떴다. 그리고 기운 빠진 입술을 힘겹게 움직여 입을 열었다.
"...어떻게... 들어오셨..."
"말하지 마. 어쩌다 열이 이렇게 - 해열제는? 해열제는 어디 있어?"
안 돼.
그는 필사적으로 고개를 저었다.
인간에게 심부름 같은 것을 시켜서는 안 돼...
"괜찮습니다. 제가 알아서..."
그러나 몸이 말을 듣지 않았다. 상반신을 일으키려던 팔은 반쯤 일어나기도 전에 힘없이 꺾어졌다. 머리가 쿠션에 부딪는 감촉이 아득했다. 세상이 온통 흐리멍덩했다...
"괜찮지가 않잖아! 해열제 어딨어!"
안 돼, 라고 그는 생각했다. 넌 인간을 부려먹으라고 만들어진 게 아냐. 인간을 도우라고... 인간을 섬기라고...
그러나 대답을 했던 것일까. 부드러운 손이 그의 머리를 받치고, 차가운 물컵을 입술에 대어 주었다. 그리고 캡슐에 든 약을 입 안에 넣어 주었다.
순순히 약을 삼키자, 머리는 다시 쿠션 위에 놓여졌다. 낯익은 목소리는 무슨 말인가를 더 하고 있었다. 그러나 제대로 들을 수가 없었다.
고장난 거야. 에이드리언은 비참한 기분으로 생각했다. 인간을 부려먹다니. 처참하게 망가졌어. 이 이야기를 해야 해. 그 박사한테...



"뭐 하는 거야, 전화도 안 받고."
유키오는 투덜거리며 전화를 끊었다. 
잠시 그는 에이드리언을 만나는 일 외에 어떤 일을 할 수 있을지 생각해 보았다. 그러나 한 시간이 넘도록 TV 채널을 돌려 가며 생각에 생각을 거듭해 보아도, 결론은 한결같았다.
달리 할 일이 없었다.
하는 수 없이 유키오는 한숨을 푹 쉬며 TV를 끄고, (오늘 한숨을 몇 번째 쉬는 건지 모르겠다고 생각하면서) 옷장으로 가 잿빛 캐쉬미어 하프코트를 꺼내어 걸쳤다. 다른 모든 옷들과 마찬가지로 이것 역시 알렉세이가 이번 여행을 준비하면서 사 준 것이었다. 흰 목도리를 목에 두르고 가죽 장갑을 한 손에 든 채 방을 나서며, 그는 자신없이 중얼거렸다.
"아까는 없었어도 지금 가 보면 있을지도 모르지."
그러나 그가 로비로 내려가 호텔을 나서기 직전, 낯선 목소리가 그를 불러 세웠다.
"미야시타 유키오 박사님?"
무심코 돌아본 그는 자기도 모르게 눈을 휘둥그렇게 떴다. 허리까지 드리워진 긴 흑발에, 꿈꾸는 듯한 까만 눈동자. 고전적인 스타일의 수수한 검은 옷 덕분에 하얀 피부가 더욱 돋보이는, 이런 학교에는 도저히 있을 법하지 않은 타입의 미소녀였다. 모호한 웃음을 입가에만 살짝 드리운 그녀는 마치 다른 세계에서 막 빠져나온 요정처럼 보였다.
그녀가 검은 차이니즈 드레스를 입고 있던 사진 속의 소녀라는 것을 기억해 내는 데에는 시간이 좀 걸렸다.



"쟤가 미트라에요, 미트라 커트레이."
PC를 무릎에 올린 채 로비에 앉아 유키오와 소녀를 주시하고 있는 알렉세이의 등 뒤로, 재미있어 죽겠다는 듯한 아이스의 목소리가 들려왔다. 알렉세이는 고개를 돌렸다. 방금 호텔에 들어선 듯 두둑한 차림에 볼이 발갛게 된 아이스가, 얼굴 가득 미소를 지은 채 걸어오며 말하고 있었다.
"척 봐도, 위험한 타입 아닌가요?"
알렉세이는 다시 소녀를 쳐다보았다. 아주 잠깐. 그리고 PC를 닫아 포트폴리오에 넣으며 자리에서 일어섰다.
"흐음. 왜 절 부르신 거죠?"
걸음을 옮기기 시작하는 알렉세이를 재빨리 쫓아오며, 아이스가 물었다. 알렉세이는 그를 내려다보지 않은 채 대답했다.
"헤이스팅즈 소령과 약속이 있다."
"헤에? 사로니 헤이스팅즈요? 하지만 그 선생은 전혀 쓸모가 없을 텐데."
알렉세이는 대답하지 않았다. 아이스는 어깨를 으쓱하며 그를 따라 엘리베이터에 올랐다.
두 사람은 최상층에서 내렸다. 사방이 유리로 둘러싸인 전망대 라운지는 알렉세이와 마찬가지로 초대받아 이 학교를 재방문한 졸업생들 몇 명을 제외하고는 사람이 거의 없었다. 그 중 하얀 군복 차림의 사로니 헤이스팅즈 소령은 단연 눈에 띄었다. 몸매를 더 잘 드러내도록 개조된 하얀 군복은 오히려 그녀를 더욱 영화배우처럼 보이게 해 줄 뿐이었다. 미니스커트 아래 멋진 다리를 드러낸 풍성한 금발의 미녀는 모든 사람의 시선을 잡아끌었고, 그래서 한참이나 그녀를 바라본 후에도 그녀의 곁에 서서 그녀와 대화하고 있는, 역시 하얀 군복 차림의 한 생도는 그 존재를 알아채기도 힘들 정도였다.
아이스는 비교적 빨리 그 생도를 알아보았다. 그리고 재빨리 알렉세이에게 속삭였다.
"죠엘 커트레이에요. 오늘 아침 만난 그 애 - "
알렉세이는 고개를 한 번 끄덕이고 곧바로 헤이스팅즈 소령에게 걸어갔다.
헤이스팅즈 소령과 죠엘 커트레이는 무척이나 진지하게 대화를 나누고 있었다. 특히 죠엘 쪽이 몇 배는 더 진지했다. 내내 여유로운 미소가 입가에 떠나지 않는 헤이스팅즈 소령과는 달리, 그는 꽤나 강렬한 푸른 눈을 그녀에게서 한시도 떼지 않고 있었다. 열렬한 눈빛. 그러나 그 속에 담긴 것은 분명, 연애 감정이나 육체적 욕망과는 거리가 먼 것이었다...
"아, 일린스키 대령님."
알렉세이를 먼저 알아보고 환한 미소를 지으며 반긴 것도 헤이스팅즈 소령 쪽이었다. 죠엘은 인사를 하는 둥 마는 둥 하고는, 조금은 불쾌한 듯한 얼굴로 도망치듯 자리를 떴다.
"방해해서 미안하군."
전혀 미안하게 들리지 않는 알렉세이의 사과에, 헤이스팅즈 소령은 더욱 환하게 웃었다.
"천만에요. 무슨 일이시죠? 꼬마 왓슨까지 데리고 오시다니."
"자네의 능력을 빌릴 일이 있네, 소령."
알렉세이의 말에, 헤이스팅즈 소령과 아이스는 둘 다 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"제 능력이요?"
헤이스팅즈 소령은 거의 얼이 빠진 듯 물었다. 그런 그녀의 얼굴은 평소보다 몇 배나 더 머리 나쁜 육체파 여배우처럼 보였다. 알렉세이의 입가가 차가운 미소를 지으며 살짝 말려올라갔다.
"겸손이 지나치군, 소령. 자네가 셀리나(Celina; 달의 수도) 우주군 사관 학교에서 3년동안 수석을 놓치지 않았다는 것은 이미 알고 있네. 그 3년동안의 성적이 모두 자네의 해킹으로 조작된 것이라 퇴학 처분을 받았다는 것도."
"설마!"
아이스는 자기도 모르게 큰 소리로 말하고는 황급히 입을 다물었다. 다행히 사로니 헤이스팅즈는 그의 목소리를 듣지 못한 것 같았다. 그녀는 한동안 알렉세이를 뚫어져라 바라보더니, 쓴웃음과 함께 한숨을 내쉬었다.
"무섭군요, SIA는."



"초대에 응해 주셔서 감사해요."
미트라 커트레이는 생긋 웃으며 말했다. 유키오는 불안한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
'차를 대접하고 싶다'는 말에 아무 생각 없이 따라와 버린 곳이 그녀의 집이라니. 호텔 안의 커피숍 정도를 예상했을 뿐이었는데. 그러나 그렇다고 해서 자리를 박차고 나가 버릴 수도 없는 상황이었다.
그다지 넓지 않은 미트라의 숙사는 호화롭다기보다는 고풍스러운 분위기였다. 어느 모로 보나 10대의 소녀에게는 어울리지 않을 곳이었지만, 그녀와는 놀랍도록 잘 어울렸다. 모락모락 향기를 뿜어내는 골동품 찻잔과, 그녀의 의자 뒤에 공손한 미소를 짓고 서 있는 레플리컨트까지도.
그녀의 레플리컨트는 놀랄 정도로 에이드리언과 닮은 모습이어서 유키오를 당혹케 했다. 머리칼이 검고, 얼굴이 좀더 각지고, 근육이 좀더 붙은 체격이기는 하지만, 그 외에는 헷갈릴 정도로 비슷했다. 그렇지만, 그럼에도 불구하고 한눈에 알아볼 수 있는 차이점이 그들 둘 사이에 존재했다. 그것은 아마도...
표정이겠지.
그늘이라고는 없는 미트라의 레플리컨트의 얼굴을 보며 유키오는 씁쓸함을 느꼈다.
"에이드리언을 검사하셨다면서요?"
미트라가 찻잔을 들어올리며 조심스럽게 물었다.
"저어, 결과는 - "
"에이드리언은 이상이 없습니다."
유키오는 재빨리 말했다. 미트라는 안도한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 마주 미소짓던 유키오는, 그제서야 에이드리언을 더 조사해 보라는 알렉세이의 말을 떠올렸다. 그리고 단번에 난처한 표정이 되어 서둘러 덧붙였다.
"그러니까 - 위험할 정도의 이상은 없습니다. 다만 - 다만, 피로와 스트레스가 좀 누적된 것 같아서요. 좀더 살펴보고 싶습니다만 - "
"그럴 거에요."
긴 한숨을 지으며, 미트라는 찻잔을 내려 놓았다.
"그렇게 다루면 어떤 레플리컨트도 버틸 수 없을 거에요. 하물며 에이드리언은 섬세한 레플리컨트인데 - "
"일리아 이르코프 박사의 비공개작이더군요."
유키오의 말에, 미트라는 고개를 끄덕였다.
"일리아 박사님이 엄마를 위해 만들어 주신 거에요. 우리와는 어려서부터 같이 지냈죠. 그래서 잘 알아요. 그는 사람과 똑같아요 - 아니, 사람 이상으로 예민할지도 몰라요. 그런데 죠엘은 - "
'아시죠?'라고 말하듯, 그녀는 유키오를 쳐다보았다.
"왜 그렇게 에이드리언을 못 잡아먹어서 안달인지 모르겠어요."
"거친 주인인 것 같더군요."
"거친 정도가 아녜요. 허구헌날 친구들을 불러다가 - "
미트라는 생각도 하기 싫다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 유키오의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 상처 자국이 있는 에이드리언의 얼굴이 떠올랐다. 파리한 얼굴... 어딘지 위태해 보이는... 몹시도 지친 눈빛...
"...그런 짓을 합니까?"
목소리가 떨려 나왔다. 미트라는 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.
"몇 번이나 말했어요. 그렇게 하면 에이드리언이 버텨 내지 못할 거라고. 하지만 듣지를 않아요. 원하지 않으면 내게 팔라고 했지만, 그럴 생각도 없는 것 같고..."
호소하는 듯한 소녀의 눈이 유키오를 향했다.
"박사님이 말씀 좀 해 주세요. 제발."



"...이런 식으로 개인의 사적 정보를 침해하는 건 중죄(重罪)라구요. 잘못하면 징역 10년까지 살 수 있는데."
사로니 헤이스팅즈 소령은 이렇게 말했지만, 그 어조는 투덜거림과는 거리가 멀었다. 오히려 그녀는 즐거워하고 있는 듯 했다. 그녀의 시선은 모니터에 고정되어 있었고, 손가락도 이미 키보드 위를 내달리고 있었다.
어쩌면 기다려 왔을는지도 모르지, 라고 아이스는 생각했다. 누군가 자신의 재능을 알아 보고 발휘할 기회를 주기로.
"식은 죽 먹기 아닌가. 셀리나의 철통 같은 방어 시스템을 3년이나 농락한 자네에겐."
알렉세이의 무미건조한 한 마디에, 헤이스팅즈 소령은 어느 모로나 봐도 여전히 멍청한 육체파 배우같은 미소를 한 바가지 뿌리고는 다시 모니터 위로 시선을 돌렸다. 아이스는 쓴웃음을 지으며 고개를 설레설레 저었다.
...그렇지만 멍청한 글래머라고 생각했던 저 선생이 설마 일린스키 대령도 도움을 구할 실력의 해커였다니. 정말 쇼킹하지 뭐야?
"그런데, 랑베르 중위를 이렇게까지 조사해야 될 이유가 있을까요? 그 사람, 쓸데없이 착한데다 고지식하기로 유명 - "
가벼운 어조로 재잘거리던 헤이스팅즈 소령이 갑자기 말을 멈추었다. 아이스도 입을 딱 벌렸다.
"...맙소사."
침묵이 내려앉았다.
미소짓고 있는 사람은 단 한 명, 알렉세이 일린스키 대령 뿐이었다.










--------------------------------------------------------------------------



뭐... 제가 마르크스주의자나 운동권은 아닙니다만^^;
야오이를 읽거나 쓰는 것은 일종의 정치적 행위라고 느껴지는 세상이군요.
쓸데없는 검열과 탄압이 난무하는 한국 사회에서...
야오이를 읽거나 쓴다는 것은, 자유로운 정보의 교환을 억압하려는 퇴행적인 보수주의자들과 저들은 할 짓 다 하면서 괜히 남들에게만 청교도식 금욕주의를 요구하는 위선적인 도덕주의자들로 이루어진 한국 정부에 대한 일종의 저항이라고 여겨집니다. 물론 표현의 자유를 수호하는 행위이기도 하고요.
쓸데없이 큰 이유를 붙이는 것 같기도 합니다만...^^;
광주에서 음란사이트 사냥 대회가 열린다는 말을 들으니 이런 생각이 들었습니다.

어쨌든... 성질 나는 세상이긴 하지만, 그만큼 야오이를 쓸 의욕이 생긴다고나 할까요. 아니, 요즘은 의욕을 넘어서서 요즘에는 '얘들이 이럴수록 나는 써야 한다!'는 의무감까지 생길 정도입니다^^; 
역시 반골 기질... 일까요? ;;;
(혹은... 단순히 청개구리 성깔일지도...;;)







[연재] 雪 - Episode 3 (9)   


유키오가 미트라 커트레이의 집에서 나왔을 때, 벌써 날은 어둑해지고 있었다. 아마도 5시를 
넘어서고 있었으리라. 그러나 그는 이것저것 생각할 틈도 없이 곧장 걸어서 5분 거리에 있
는 죠엘 커트레이의 집으로 향했다. 그는 화가 나 있었다. 무척이나 많이.
벨을 여러 번 누른 후에야 에이드리언은 문을 열었다. 몇 시간 전보다 훨씬 더 초췌해진 모
습이었다. 그럼에도 불구하고 습관이라도 되는 듯 공손한 미소를 지으며 인사하는 그를 본 
순간, 유키오는 할 말을 잊고 말았다. 몇 초 후에야 그는 용건을 기억해 냈다.
"좀더 조사해 볼 게 있어서 왔어."
에이드리언의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그의 얼굴은 완전히 새파랗게 되어 굳어졌다.
"역시, 이상한 겁니까?"
"아니, 아니, 그런 게 아니고."
유키오는 서둘러 고개를 저었다. 억지로 미소를 지어 보이기까지 했다.
"네가 생각하는 의미의 그런 고장은 없어. 그냥, 스트레스를 많이 받고 있는 것 같아서. 육
체적으로도 정신적으로도, 그렇게 좋은 상태는 아니잖아. 그렇지? 그래서 간단한 처방을 좀 
내려 주려는 것 뿐이야."
그제서야 에이드리언의 얼굴은 조금, 아주 조금 혈색을 되찾았다. 여전히 불안할 만큼 창백
하기는 했지만.
"감사합니다. 하지만 아직 죠엘님이 안 돌아오셔서..."
"그럼 내 방으로 올래? 잠깐이면 될 거야."
에이드리언은 고개를 저었다.
"죄송합니다. 돌아오셔서 제가 집에 없으면 화를 내실 겁니다."
유키오의 얼굴이 굳어졌다.
단지 화를 내는 것만이 아니겠지.
조금 전같으면 '그래? 그럼 하는 수 없지.'하고 말하며 돌아가 버렸을 테지만, 미트라와 이야
기를 나눈 지금은 그럴 수 없었다. 죠엘 커트레이라나 뭐라나 하는 그 개망나니와 이야기를 
해야 했다. 잘못하면 에이드리언이 완전히 맛이 가 버릴 수도 있다고 공갈이라도 해서, 그의 
미친 짓을 그만 두게 해야만 했다.
"죠엘 커트레이가 언제 돌아오는데?"
"글쎄요. 저도 잘 - "
에이드리언이 난처한 표정으로 고개를 젓는 순간, 유키오의 등 뒤에서 자동차 엔진 소리가 
들려왔다. 에이드리언의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그러나 그것은 무표정보다도 어두운 미소
였다.
"돌아오셨군요."
자동차부터가 마음에 들지 않는군. 한눈에도 값비싸 보이는 은빛 스포츠카를 보며, 유키오는 
마음 속으로 투덜거렸다. 그러나 차를 주차시키고 성큼성큼 걸어오는 소년을 보자 그는 조
금 놀랐다. 의외로 전혀 나쁜 인상이 아니었다. 내심 그는 푸 웡이나 그의 깡패들과 같은, 
험악하거나 천박한 얼굴의 악당을 기대하고 있었는지도 몰랐다. 그러나 죠엘 커트레이는 균
형 잡힌 몸매와 귀티가 흐르는 준수한 얼굴을 가진 소년이었다. 비록 뭔가 불만이 많은 것 
같은 표정에, 눈꼬리가 올라간 짙은 잿빛 눈동자가 꽤나 까다로워 보이긴 했지만.
"무슨 일이시죠?"
목소리 역시, 경계하는 투이기는 했어도 적당한 예절을 갖추고 있었다.
"저는 미야시타 유키오입니다. 인간복제학 - 쉽게 말해 레플리컨트를 연구하고 있지요."
유키오는 자기도 모르는 새 거침없이 대답했다. 이제 거짓말에 이골이 났나 보다고 마음 속
으로 탄식하면서. 이게 다 그 사기꾼 같은 알렉스 놈이랑 붙어 다니니까 생기는 일이야.
"에이드리언을 좀 검사하고 싶습니다."
죠엘 커트레이는 눈살을 찌푸렸다. 그가 아직 십대의 소년임을 잠시 잊게 만드는 표정이었
다.
"죄송합니다만, 에이드리언은 이상이 없습니다. 검사를 받을 필요가 없을 것 같군요."
"물론 심각한 이상은 없습니다만, 스트레스가 심한 것 같아서요. 요즘 건강이 좋지 않지요?"
죠엘은 대답이 없었다. 유키오는 잠시 머뭇거리다가 덧붙였다.
"늦기 전에 검사하는 것이 좋을 것 같습니다. 일리아 이르코프의 레플리컨트들은 섬세하기
로 정평이 나 있지요. 정신적으로도, 육체적으로도. 인간과 가까운 만큼 앓거나 상하기도 쉽
습니다."
내 입으로 이런 말을 하게 만들다니, 알렉스 녀석, 악취미야. 유키오는 마음 속으로 투덜거
렸지만, 물러설 생각은 하지 않았다. 사실, 알렉세이 때문만은 아니었다. 적어도 절반 이상, 
이런 말을 하는 이유는 유키오 자신이 원하고 있기 때문이었다. 자신이 겪었을 일을 또다른 
레플리컨트가 겪고 있을 생각을 하면, 몸서리가 쳐졌다. 말 몇 마디로 그 일을 막을 수 있다
고 한다면, 수고라고 부를 수도 없는 일이었다.
죠엘은 잠시 그를 바라보았다. 그의 표정은 알렉세이와는 다른 의미로 읽어내기 어려웠다. 
잠시의 침묵 후, 그는 똑같은 대답을 되풀이했다.
"감사합니다만 역시 검사는 필요 없습니다."
"하지만 - "
"그렇지만 기왕 오셨으니 차라도 한 잔 하고 가시지요. 에이드리언!"
에이드리언은 고개를 끄덕이고는 문 안으로 사라졌다.
"들어가시죠."
죠엘이 말했다.
오늘은 차 마시는 날인가, 라고 생각하며 유키오는 순순히 그를 따라 집 안으로 들어갔다. 
마치 미트라의 집과 쌍둥이처럼 꾸며진 집이었다. 좀더 가구와 장식이 적긴 했지만. 에이드
리언이 타 온 차의 향기까지 비슷했다.
소파에 앉아 찻잔을 기울이며, 유키오는 둘이 쌍둥이처럼 컸다는 미트라의 말을 떠올렸다. 
그녀의 말에 의하면, 그녀 자신과 죠엘은 혈연 관계는 없지만 완벽한 남매였다. 둘의 어머
니, 레티샤 커트레이는 그들이 아주 어렸을 적에 입양하여 진짜 어머니 못지 않은 정성으로 
키웠다. 2급 기형인 그녀는 임신이 법적으로 금지되었을 뿐만 아니라, 임신이 애당초 불가능
했다. 물론 시험관 아기를 배양받는 것은 꿈도 꾸지 못했다. 남편이나 섹스 파트너를 갖는 
것 역시.
간혹 성형 수술로도 완벽하게 고칠 수 없는 기형이 존재했는데, 그녀는 그런 케이스였다. 게
다가 노화가 빠르기까지 했다. 그녀가 화성 개척 사업으로 갑부가 된 새러 커트레이의 딸이
라는 것은 그런 면에서 정말 행운이었다. 그 지위와 재산이 그녀가 세간에 모습을 드러내지 
않고, 알프스 산중 아무도 모르는 곳에서 은둔하여 사는 것을 허락해 주었던 것이다.
일리아 이르코프는 그런 그녀의 몇 안되는 친구 중 한 명이었다. 그리고 에이드리언은 그런 
그녀의 최고의 선물이었다. 에이드리언은 천재 이르코프 박사조차 상당히 신경써서 만든 작
품이었다. 한편으로는 추한 몰골의 여주인에게 충성스러운 기사 역할을 하면서, 또 한편으로
는 거동이 불편한 어머니를 대신하여 두 아이들에게 모자람 없는 양육자 역할을 할 수 있는 
레플리컨트.
'엄마가 돌아가셔서 유산을 분배할 때, 우리는 둘 다 에이드리언을 갖고 싶어했어요.'
미트라는 이렇게 말했다.
'하지만 결국 죠엘이 차지했죠. 내가 성격이 더 외향적이었고, 죠엘이 더 외로움을 많이 타
는 축이었으니까요. 하지만 저렇게 다룰 줄 알았다면 결코 양보하지 않았을 거에요. 절대로.'
"상당 부분의 유산을 포기하면서 에이드리언을 차지했다고 들었는데요."
유키오가 말을 꺼냈다. 죠엘은 눈을 가늘게 떠 불만을 표시했을 뿐, 침묵을 지켰다. 정말이
지 10대 소년이라고는 생각할 수 없는 태도였다.
그러나 위화감에도 불구하고, 유키오는 계속 말을 이었다.
"그렇다면 빨리 망가뜨리고 싶지는 않으실 겁니다. 그런데 왜 함부로 다루시죠?"
"남의 일에 관심이 많으시군요, 미야시타 박사님."
"충고해 드리려는 것 뿐입니다. 에이드리언은 몹시 지쳐 있습니다. 이런 상태로는 오래 버티
지 못합니다."
"그러면 상전 대접이라도 해 주어야 겠군요."
유키오는 비웃음을 띈 꼬마의 입가를 한 대 쳐주고 싶다고 느끼며 으르렁거리듯 말했다.
"좀더 친절히 대해 주시기만 하면 되는 겁니다."
"하!"
"웃을 일이 아니죠. 에이드리언이 고칠 수 없을 만큼 망가지길 바라시는 겁니까?"
유키오는 언성을 높였다.
"레플리컨트도 심하게 앓으면 죽을 수 있습니다. 지금 에이드리언은 무척 쇠약해져 있습니
다. 육체적으로도, 정신적으로도 - "
"그래서?"
"그래서라니! 너도 사실은 그를 소중히 생각하고 있잖아! 그러니까 미트라에게도 팔지 않는 
거고!"
자기도 모르는 사이, 유키오의 입에서 반말이 튀어나와 버렸다. 아차 하고 입을 다문 순간, 
이미 죠엘의 표정은 굳어져 있었다. 그러나 다음 순간, 그는 피식 웃었다. 그리고 부드러운
목소리로 에이드리언을 불렀다.
"에이드리언?"
"예."
"옷을 벗어 봐."
유키오는 자기 귀를 의심했다.
"미야시타 박사님이 내가 너를 얼마나 소중히 다루는지 보고 싶으시단다. 그러니 옷을 벗고 
상처 자국을 보여 드려."
에이드리언은 충격조차 받지 않았다. 그의 얼굴에 놀라움의 표정은 없었다. 단지 그는 무척
이나 슬퍼 보였다. 그리고 절망적으로 보였다. 더 이상 절망할 수 없을 정도로.
그가 첫 단추를 끄르는 순간, 유키오는 벌떡 일어났다. 꽉 거머쥔 주먹이 부들부들 떨렸다. 
당장 이 망나니같은 꼬마를 두들겨 패 주고 싶었다. 포크나 나이프 따위가 있다면 움켜쥐고 
덤벼들고 싶을 정도였다.
그러나 그는 아무것도 하지 않았다. 대신, 자신이 무슨 일을 벌이기 전에, 재빨리 코트와 목
도리를 움켜쥐고 뛰쳐나갔다. 현관 밖으로 나오자, 차가운 바람이 금세 뼛속까지 스며들었
다. 길은 벌써 어두워져 있었다. 그러나 유키오는 계속, 냅다 달렸다. 멈추어 옷을 입을 새도 
없이. 그 집에서 최대한 멀리 떨어져야 했다. 그러지 않으면 자신이 무슨 짓을 벌일지 알 수
가 없었다...
발에 무언가가 걸렸다. 풀 위로 수북히 쌓인 눈 위로 얼굴을 박고 나서야, 그는 자신이 길이 
아닌 곳을 달려가고 있었다는 것을 깨달았다. 장갑도 끼지 않은 손은 잔뜩 곱아, 더 이상 코
트와 목도리를 쥐고 있을 수도 없었다. 얼굴과 귀가 뜯겨나갈 듯 했다. 숨이 찼다. 기침이 
나왔다. 그리고 추웠다. 몹시도 추웠다. 온몸이 얼어붙은 듯, 잘 움직여지지 않았다. 너무나 
찬 공기에 폐가 아파 왔다.
유키오는 가까스로 일어나 앉았다. 그리고 무릎을 꿇은 채 하늘을 올려다보았다. 검은 하늘 
위로 눈발이 흩날리고 있었다. 가슴이 답답했다. 소리를 지르고 싶었다. 그러나 아무리 소리
를 질러도 답답함은 조금도 나아지지 않으리라는 것을, 그는 알고 있었다.



철썩!
얼굴이 홱 돌아갈 만큼 강한 충격이 오른쪽 뺨을 강타했다. 유키오는 번쩍 눈을 떴다. 얄밉
도록 침착한, 낯익은 푸른 눈이 자신을 내려다보고 있었다. 윤곽이 뚜렷한 얼굴은 어둑한 가
로등 빛을 받아 마치 석고상처럼 보였다.
"정신이 좀 드나?"
유키오는 천천히 고개를 끄덕였다. 그제서야 그는 자신이 목도리와 하프코트를 걸친 채, 알
렉세이의 팔에 안겨 있다는 것을 깨달았다. 휘청이는 몸을 가누며 그는 조심스럽게 알렉세
이를 밀어냈다. 알렉세이는 그를 주시할 뿐, 혼자 서는 것을 굳이 만류하지 않았다.
"나, 여기서 뭐하고 있었지?"
"내가 물을 말이다. 멍하니 무릎 꿇고, 마치 기도라도 하는 것 같더군. 코트도 입지 않고."
유키오는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
"피곤해... 그리고 추워."
"돌아가지."
그는 부축하는 알렉세이의 팔을 마다하지 않았다. 정말로 춥고 피곤했다. 다행히 차도는 가
까웠고, 몇 걸음 가자 둘을 위해 이 학교에서 빌려준 하얀 리무진이 모습을 드러냈다. 눈발
은 꽤 굵어져 있었다. 머리에 쌓이는 눈의 무게를 느낄 수 있을 정도였다.
"장갑은?"
"몰라... 두고 왔나봐."
"어디에?"
"그 망나니... 죠엘 커트레이의 집."
알렉세이는 더 이상 묻지 않았다. 말없이 뒷좌석의 문을 열고 그를 길게 뉘어 주었을 뿐이
었다. 고마워, 라고 생각하며 - 그 말을 입밖에 내었는지는 확신할 수 없었다 - 유키오는 
잠으로 빠져들었다.



"에이드리언."
죠엘이 불렀을 때, 에이드리언은 자기도 모르는 새 온몸을 긴장시켰다. 그러나 그 다음에 떨
어진 명령은 의외로 단순했다.
"장갑 갔다 줘."
"예?"
"그 박사인지 뭔지 하는 사람이 장갑 놓고 갔으니까, 갔다 주고 오라고."
"...예."
"그리고 나 저녁 밖에서 먹을 거야. 늦게 들어올 테니까 혼자 먹고 먼저 자."
꾸지람도, 처벌도 없었다. 에이드리언은 자신의 행운을 믿을 수 없을 정도였다. 세상에 감사
하고 싶은 기분이 되어, 좋지 않은 몸 상태도 잊은 채, 가벼운 발걸음으로 호텔을 향했다.
미야시타 박사와 그의 동행인 대령은 방에 없었다. 그러나 로비의 직원은 기꺼이 그 장갑을 
맡아 주겠노라고 했다. 집에 돌아오는 길에야 에이드리언은 다시 피로를 느끼기 시작했다. 
다리가 납덩이 같았다. 집에 들어와 따뜻한 공기를 쐬자, 몸은 더욱 나른해졌다. 언젠가 검
사를 받기는 받아야겠다고 생각하며, 그는 코트만 벗어 둔 채 침대로 파고들었다. 식욕 따위
는 전혀 없었다. 자고 싶다는 생각 뿐이었다.
꿈도 없는 깊은 잠이 한동안 이어졌다. 그 잠을 깨운 것은 하체를 자극하는 격통이었다. 누
군가가 그의 몸을 꿰뚫고 있었다. 뜨거운 성기는 벌써 반쯤 들어와, 더 깊이 들어오기 위해 
요동치고 있었다.
번쩍 눈을 뜨자 어둑한 빛이 반쯤 시야를 가리웠다. 깼군, 깼어, 하는 수근거림과 함께 악의 
섞인 키득거림이 들려왔다.
숨이 막혀 왔다. 그만큼 고통스러웠다. 오전에 있었던 죠엘의 거친 행위로 그의 몸 안은 이
미 상처투성이였다. 그러나 발버둥을 칠 수도, 애원할 수도, 비명을 지를 수도 없었다. 양팔
은 이미 침대에 묶여 있었고, 입에는 재갈이 물려져 있었다. 나오는 것이라고는 억, 억, 하는 
신음 뿐이었다.
"이젠 좀 즐길만 하겠군."
누군가의 목소리와 함께, 몸 속을 아프게 자극하던 물체가 더 과격하게 움직이기 시작했다. 
삽입당하는 입장을 전혀 생각지 않고 퍼억, 퍼억, 거칠게 밀어붙이는 움직임에, 에이드리언
의 몸은 점점 더 격심히 경련을 일으켰다. 머리속이 하얗게 비어 갔다. 힘을 빼서 고통을 줄
여야 한다고 생각하면서도, 번번히 온몸을 내달리는 격통 때문에 몸은 점점 더 굳어지기만 
했다. 그럴수록 더 아팠다. 상대의 성기가 완전히 들어왔을 때, 이제 죽는구나, 라고 그는 생
각했다. 그러나 기절조차 하지 않았다. 함부로 피스톤 운동을 하며 그의 내벽 안을 긁어 대
는 동안에도, 몸 안을 온통 뒤흔들며 정액을 분출할 때에도, 그리고 누군가 우악스런 손가락
을 넣어 정액을 긁어 내는 동안에도, 그는 기절하지 않았다.
약을 주사했구나.
눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 흐릿한 시야에 보이는 것은 분명, 죠엘의 얼굴이었다. 무심한 
얼굴로 의자에 걸터앉아, 망가져 가는 그의 모습을 구경하는 그의 어린 주인의 얼굴. 짧은 
다리로 아장아장 걸어와 에이드리언, 에이드리언, 나 핫쵸코, 핫쵸코 해줘, 라고 졸라 대던 
그 조그만 주인의 얼굴이었다.
...제가 뭘 잘못했나요.
식은땀에 범벅이 된 몸으로 다음 사람을 받아들이며, 에이드리언은 소리를 내지 못한 채 절
규했다.
레티샤 님, 제가 뭘 잘못했나요. 제가 뭘 그렇게 잘못했길래, 돌아가실 때 절 데려가지 않으
셨나요...



"하핫, 정말 멋진 레피야!"
히람이 바지를 올리며 중얼거렸다. 죠엘은 의자에 기대어 앉은 채 건성으로 고개를 끄덕였
다. 그의 시선은 여전히 침대에 묶인 에이드리언에게 못박혀 있었다. 다음 소년을 받아들이
고 있는 에이드리언은 몹시도 괴로운지 연신 허리를 비틀어 댔다. 어떻게든 고통을 피해 달
아나려는 부질없는 노력. 그러나 능숙하게 양쪽 허벅지를 올려 잡은 소년은 어렵지 않게 그
의 안으로 파고들고 있었다. 소년의 허리가 움직일 때마다, 에이드리언의 가는 몸은 활처럼 
휘며 경련을 일으켰다. 간간히, 그의 눈은 죠엘을 찾았다. 호소하듯, 애원하듯. 그러나 번번
히 주인의 차가운 눈빛을 이기지 못하고 고개를 돌려 버렸다.
"한잔, 어때?"
히람이 죠엘의 코앞에 와인병을 흔들어 보였다. 죠엘은 미소지으며 고개를 끄덕였다.
이제 완전히 에이드리언을 점령한 소년이 점점 빠른 리듬을 타고 몸을 흔들며 핏치를 올려 
가는 동안, 나머지 네 소년들 사이로 포도주잔이 돌려졌다. 나즈막히 웃고 떠들며 그들은 술
잔을 비워 갔다. 절정에 이른 소년이 갑자기 움직임을 멈추고, 가볍게 몸을 떨었고, 에이드
리언은 하얗게 질려 축 늘어졌다. 손목을 묶은 천이 팽팽히 당겨졌다가 힘없이 늘어졌다. 하
얀 천과 하얀 손목에 천천히 붉은 빛으로 물들어 갔다.
아직 그리 나이가 많지 않아 보이는, 아마도 죠엘보다 하급생을 듯한 소년은 하아, 하고 한
숨을 내쉬며 몸을 뺐다. 에이드리언은 움찔거렸지만 크게 몸부림치지는 못했다. 식은땀에 젖
은 가는 몸이 그다지 밝지 않은 조명 속에서 하얗게 빛났다.
"나도."
옷매무새를 가다듬으며, 소년이 말했다. 그의 잔에 포도주가 따라졌다. 다음 사람이 침대 위
로 올라가고 있었다.
"잠깐."
죠엘이 말했다. 이미 벨트까지 푼, 키가 큰 소년은 머뭇거리며 물러났다. 1/5쯤 남은 술병을 
손에 든 채, 죠엘은 미소 띈 얼굴로 에이드리언에게 다가갔다.
"이 녀석도 마시게 해 줘야지."
반쯤 기절한 듯 기운을 잃고 축 늘어져 있던 에이드리언의 얼굴이 단번에 굳어졌다. 하얗게 
질린 얼굴은 필사적으로 고개를 젓기 시작했다. 무슨 말을 하고 싶은 듯 했지만, 재갈에 물
린 입에서는 욱, 욱, 하는 막힌 신음만이 새어나올 뿐이었다. 죠엘의 얼굴에 서린 미소가 깊
어졌다. 그는 침대 위에 앉아 양쪽 어깨에 에이드리언의 다리를 올렸다. 그리고 이제는 모든 
것을 포기한 듯, 도리질도 신음도 멈추고 망연히 자신을 바라보는 에이드리언의 보라빛 눈
을 향해 술병을 들어 보였다.
"건배."
그리고 그는 술병의 입구를 에이드리언의 몸 안에 넣었다.
이미 붉게 부어올라 피가 흐르는 그곳에 넓고 딱딱한 유리병의 입구가 억지로 박아넣어지
자, 에이드리언은 고통을 참지 못하고 몸부림치기 시작했다. 재갈이 물린 입이 억, 억, 하고 
비명에 이르지 못한 신음을 토해 냈다. 파랗게 핏기를 잃고 파들파들 떠는 허리에 죠엘은 
흥분해 버렸다. 그러나 스스로의 욕구를 억누르며, 그는 천천히, 좀더 깊숙히 병을 박아 넣
었다. 그리고 병을 거꾸로 세웠다.
에이드리언은 비명을 지르지 못했다. 그러나 그의 몸은 비명을 지르고 있었다. 아주 처절하
게. 병의 액체가 모두 그의 몸 안으로 흘러들어갔을 지음, 요동을 치던 그의 몸은 제풀에 지
쳐 잠잠해져 있었다. 온몸을 뒤덮은 식은땀의 쏘는 듯한 냄새가 코끝을 자극했다. 그 냄새마
저도 자극적이었다. 죠엘은 병을 뽑았다. 박아 넣는 것만큼 뽑는 것도 쉽지는 않았다. 에이
드리언은 또 한 번 몸부림을 쳤지만, 아까와 같은 기운은 없었다. 그의 눈은 초점을 잃어 가
고 있었다.
병을 던져버린 죠엘은 바지를 내렸다. 그리고 에이드리언의 안으로 들어갔다.
젖은 몸 안은 아침보다 오히려 들어가기 수월했다. 그러나 에이드리언은 재갈을 깨물고 허
공을 쥐어뜯으며 괴로워했다. 그런 것에 일일이 신경 쓸 필요는 없었다. 두 번의 움직임으로 
죠엘은 완전히 그의 몸을 장악했다. 훌륭했다. 그의 몸 아래, 완전히 정복당한 채 그의 처분
만을 기다리며 고통과 두려움에 떨고 있는 에이드리언이 있었다. 와인이 들이부어진데다 그
의 성기까지 받아들인 압박감에, 에이드리언은 반쯤 정신이 나가 있었다.
죠엘은 짐짓 친절한 듯 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 눈물을 닦아 주고, 입에 물린 재갈을 풀어 
주었다. 그러나 부들부들 떨리는 입술은 단음절의 신음만을 뱉어낼 뿐, 제대로 된 말을 하지 
못했다. 빙그레 웃으며, 죠엘은 그의 가는 목에 양손을 얹었다.
피스톤 운동은 천천히 시작했다. 그리고 점점 빠르게 - 마침내 에이드리언이 참아 내지 못
하고 컥, 컥, 소리를 내며 괴로워할 정도로 빠르게. 그에 발맞추어, 그 하얀 목을 죄는 손에
도 점점 힘을 더해 갔다. 산소 부족으로 괴로워하며 죄어드는 좁은 몸 안이 황홀할 만한 쾌
감을 선사했다. 이대로 끝내 버릴 수도 있었다. 완전히 숨을 멈추어 버릴 때까지 목을 조를 
수도 있었고, 그 전에 그 가는 목을 꺽어 버릴 수도 있었다.
그러나 죠엘은 그렇게 하지 않았다. 사정의 순간이 지나감과 동시에, 그는 손을 놓았다. 그
리고 에이드리언의 몸 안에서 자신의 몸을 빼지 않은 채, 곧 죽을 듯이 기침을 해 대는 그
를 만족스럽게 내려다보았다. 흰 목에 마음에 드는 낙인이 남아 있었다. 죠엘 자신이 남긴 
보라빛 낙인. 에이드리언의 그의 것이라는, 또 하나의 증명.
"까불지 마, 에이드리언. 널 죽이고 살리는 건 내 마음이야."
겨우겨우 기침을 진정시키고 있는 에이드리언을 내려다보며, 그는 조용히 말했다.










--------------------------------------------------------------------------



요즘 씬이 많은 이유는 가뜩이나 마이너 마이너한 글에 씬이라도 많아야지, 라는 서비스 정
신이 아니라, 왠지 쓰다 보니 그냥 씬을 쓰고 있더라는...? (;;;)
글쎄요^^; 저도 정확한 이유는 잘 모르겠습니다. 어쩌면 무의식중으로 스트레스를 꽤 많이 
받고 있는지도... (아무래도 가장 유력한 이유는 에이드리언을 못살게 구는 데에 작가마저 
재미를 붙였기 때문이 아닌가... 하는 생각이 드는군요;)

그건 그렇고, 요즘 작가의 의도와 관계 없이 유키오와 알렉세이가 괜히 친한 척 하고 있습
니다. 이 놈들, 통제가 안 돼요... 으아아; (이것도 스트레스라면 스트레스일지도...;;;)








[연재] 雪 - Episode 3 (10)   


그 날 밤에는 비가 내렸다. 거리를 적시고, 옷을 적시고, 뼛속까지 추위로 적시며 비가 내렸
다. 여름이긴 했지만 밤이었다. 오한이 날 만큼 추웠다. 몸 상태도 좋지 못했다. 사지(四肢)
에서 빠르게 힘이 빠져나갔다. 폐가 아플 만큼 숨이 차 왔다. 그러나 유키오는 발을 늦추지 
않았다. 흙탕물을 튀기고, 몇 번이나 차에 치일 뻔 하며, 그는 달리고 또 달렸다. 추적자들의 
발소리는 등 뒤에서 언제까지고 들려올 것 같았다.
그 때였다. 고개를 푹 숙인 채 그 비를 다 맞으며, 금방이라도 쓰러질 듯 비틀비틀 걸어오는 
가냘픈 청년의 모습을 본 것은.
아무 생각도 없었다. 유키오의 머릿속에 있던 생각은, 다만 간신히 따라오던 푸 웡의 패거리
를 따돌렸다는 것, 그리고 더 이상은 그도 달릴 수 없으리라는 것 - 그러니 이 기회에 재빨
리 몸을 숨겨야 한다는 것 뿐이었다. 그 청년의 뒤를 밟도록 이끈 것은 그의 머리라기보다
는 그의 본능이었다. 스스로 무슨 짓을 하는지도 이해하지 못한 채, 유키오는 살금살금 그를 
따라 싸구려 아파트 안으로 들어갔고, 그를 따라 좁은 계단을 밟아 올라갔다. 그리고 그가 
현관에 들어서는 순간, 그를 밀치며 함께 집 안으로 뛰어들었다.
힘없이 쓰러진 그의 가슴에 올라타 목에 연필 깎는 칼을 들이댄 채, 유키오는 자신이 듣기
에도 낯선, 쉰 목소리로 속삭였다.
"시키는 대로 해. 그럼 죽이지는 않는다."
선이 가는 하얀 얼굴과 검은 머리칼이 어쩐지 낯익은 얼굴이라는 생각은, 의식의 표면 위로 
떠오르는 즉시 흩어져 버렸다. 그런 것은, 그 때의 유키오에게는, 전혀 중요한 문제가 아니
었다. 중요한 문제는 -
"가진 돈, 다 내놔!"
그러나 청년은 꼼짝도 하지 않았다. 미동 없이 누운 채, 긴 속눈썹 아래 검은 눈으로 가만히 
유키오를 응시할 뿐이었다. 아니, 어쩌면 보고 있지 않았던 것인지도 몰랐다 -
유키오가 다시 한 번 위협하려 입을 열었을 때, 그 청년은 희미한 미소를 띈 채 중얼거리듯 
말했다.
"...푸 웡의 레플리컨트."
그리고 눈을 감고, 정신을 잃었다.
유키오는 잠시 그의 목에 칼날을 댄 채 머뭇거렸다. 살인 따위는 저질러 본 적이 없었다. 물
론 죽이고 싶다는 생각은 지긋지긋하게 해 봤지만, 자신을 유린하는 그 더러운 인간들을 갈
갈이 찢어 죽이는 상상이야 이골이 날 정도로 해 보았지만 - 그렇지만 실제로 누군가를 죽
여 본 일은 단 한 번도 없었다. 그러나 이번에는 피할 수 없었다. 죽여야 했다. 자신을 알아
본 인간이었다. 죽여야만 그 자신이 죽음보다 더한 꼴을 피할 수 있었다...
그러나 숨을 깊이 들이마시고 녹슨 칼날을 들어올린 순간, 유키오는 얼어붙은 듯 움직임을 
멈추었다.
너무나도 낯익은, 끔찍스럽도록 낯익은 상처가 그의 목에 있었다. 설마, 하고 중얼거리며, 유
키오는 자기도 모르게 그 청년의 셔츠를 들추었다.
그리고 잠시 호흡을 멈추었다.
그의 눈앞에 드러난 것은, 잔인한 강간의 흔적이었다...



누군가의 손이 이마 위로 늘어진 머리칼을 쓸어올렸다. 그리고 시원한 손바닥으로 이마를 
덮었다. 유키오는 잠결에 미소지었다. 그리고 나지막히 중얼거리며 몸을 뒤척였다.
"형..."
그러나 다음 순간, 그럴 리 없다는 생각이 그의 머리를 스쳤다. 형일 리가 없었다. 오래 전, 
모두 뿔뿔이 흩어져 버리지 않았는가. 그리고 다시는 만나지 못하지 않았는가. 그 끔찍했던 
날 이후로 -
잠은 단번에 달아나 버렸다. 눈을 번쩍 뜨며, 그는 튕겨오르듯 자리에서 일어났다.
"극적으로 깨는군."
차갑도록 침착한 목소리의 주인공을 올려다보고 나서야, 그는 안도의 한숨을 내쉬었다. 얇은 
커튼을 통해 은은히 비쳐 드는 햇빛을 등지고 서 있는, 키가 큰 은발의 남자. 알렉세이였다. 
당연한 일이었다. 그가 아니라면 누구이겠는가...
그럼에도 불구하고, 유키오는 흠칫 몸을 떨었다. 알렉세이는 미심쩍은 듯, 눈살을 찌푸렸다.
"왜 그러지?"
"아냐, 그냥, 아무 것도 - "
고개를 절레절레 저으며 유키오는 미소를 지어 보였다. 자신의 얼굴이 지나치게 창백하지 
않기만을 바라면서. 다행히도, 아니 당연히도, 알렉세이는 더 이상 캐묻지 않았다.
"열은 다 내린 것 같군."
"응."
"그렇지만 오늘 하루는 쉬는 게 좋다. 방에서 나오지 말고 누워 있도록."
"...그럴께."
고개를 끄덕이는 유키오의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다. 이런 명령에 순순이 따르는 것은 아
무래도 성미에 맞지 않았지만, 어젯밤의 일을 생각하면 그러지 않을 수도 없었다. 코트도 안 
걸치고 신나게 눈밭을 뛰어다닌 덕에, 알렉세이에게 업히다시피 해서 방에 도착했을 때에는 
심한 기침에 열이 37도를 넘어서고 있었던 것이다. 당연히 침대에 눕히고 이불을 덮어 준 
것도, 따뜻한 솔랸카(잘게 썬 고기와 채소를 듬뿍 넣어 끓인 러시아의 전통 수프)를 가져다 
준 것도, 주사를 놓아 주고 밤중에 깨워서 약을 먹여 준 것도, 모두 알렉세이였다. 그러니 
더 이상 그를 귀찮게 만들 수는 없는 일이었다. 무엇보다도, 떠나라는 알렉세이의 말을 무시
하고 이곳에 남겠다고 고집을 부린 건 유키오 자신이었으니 말이다.
"아침 먹겠나?"
알렉세이의 질문에, 유키오는 거짓말처럼 단번에 환한 얼굴이 되어 열심히 고개를 끄덕였다.
"응!"
알렉세이는 말없이 테이블로 걸어가, 놓여 있는 쟁반을 들고 유키오에게 돌아왔다.
음식 냄새가 잊고 있던 식욕을 갑자기 자극했다. 그리고 보니 어제 저녁도 솔랸카 한 그릇
밖에 못 먹은 터였다. 맛이 있었다고는 하지만, 죽은 죽일 뿐. 유키오는 쟁반 위에 놓인 음
식을 게걸스럽게 먹어치우기 시작했다. 스프, 과일 샐러드, 그리고 토실한 소시지가 든 소테
와 따끈한 크로와상을 차례로 끝장내던 유키오는, 그릇이 거의 비워졌을 때에야 알렉세이가 
말없이 침대에 걸터앉아 자신이 먹는 것을 지켜보고만 있다는 것을 깨달았다.
"넌 안 먹어?"
"식사는 아까 했다."
그렇겠지, 노인네처럼 아침잠이 없는 녀석이니까, 라고 생각하며 유키오는 고개를 끄덕였다.
"가 봐. 먹는 것 정도는 나도 할 수 있어."
"곤란해. 연기 중이지 않나."
"내 참."
유키오는 피식 웃었다.
"그것도 연기라고. 정말이지, 이런 말 해서 미안하지만, 마네킨도 너보다는 애인 연기를 잘 
할 거 같아. 뭐야, 정말? 돌같이 뻣뻣해서는. 사람들이 속아 넘어가는 게 신기할 정도라고."
"그러니까 믿는 거다."
알렉세이는 웃지도 않고 대답했다. 유키오는 커피를 마시려다 말고, 동그랗게 뜬 눈으로 그
를 바라보았다.
"뭐?"
"연극과는 다르다는 뜻이다. 실생활에서의 연기는, 오버하지 않는 게 기본이지. 식사, 다 한 
건가?"
"가만 있어. 아직 커피 안 마셨어."
유키오가 커피잔을 비우자, 알렉세이는 깨끗이 빈 쟁반을 곁에 있던 심부름용 꼬마 로봇에
게 넘겼다. 로봇은 도도도 바퀴를 굴리며 밖으로 사라졌다.
"쓸데없는 짓 말고, 얌전히 누워 있도록."
알렉세이는 사무적인 어조로 말하며 자켓을 한 팔에 걸쳤다. 유키오는 혀를 내밀며 베개 위
로 머리를 눕혔다.
"걱정 마셔. 나도 내일 있을 크리스마스 파티에 빠지고 싶지는 않으니까."
그리고 그는 눈을 감은 채, 알렉세이가 방을 나가는 소리를 들었다.



"대령님!"
알렉세이가 로비에 들어서자마자, 아이스는 큰 소리로 그를 불렀다. 평소와는 전혀 다른 목
소리였다. 조금은 뻔뻔하고 조금은 시니컬한 그 소년 특유의 어조는 어디론가 사라지고, 지
금 그에게 따지는 목소리는 의심에 가득 찬데다 조금은 불만스럽기까지 했다.
"정말로 그 별볼일 없는 인간을 잡아들이실 겁니까?"
알렉세이가 대꾸를 않자, 아이스는 목소리를 높였다.
"설마 그 인간이 살인을 저지를 수 있다고 믿으시는 건 아니시겠죠? 맙소사, 그 놈에겐 쥐 
한 마리 잡을 배짱도 없어요! 게다가 미야시타 박사님은 왜 죠엘의 에이드리언을 조사하는 
거에요? 설마, 에이드리언이 이 사건과 관계 있다고 생각하시는 거에요? 그 피 때문에?"
알렉세이의 얼굴에 차가운 미소가 스쳐갔지만, 아이스는 그것을 보지 못한 듯 했다.
"이건 정말 말도 안 돼."
투덜거리는 아이스를 내버려 둔 채, 알렉세이는 다리를 꼬고 소파에 앉아 미소 지은 얼굴로 
자신을 바라보고 있는 사로니 헤이스팅즈 소령에게 시선을 돌렸다. 그녀는 기다렸다는 듯 
자리에서 일어나며 말했다.
"그럼, 가실까요? 무라시메 쿄우를 만나러."
알렉세이는 고개를 한 번 끄덕이고, 그대로 아이스를 지나쳐 걸어갔다. 아이스의 날카로운 
목소리가 그의 등 뒤에서 멀어져 갔다.
"좋을 대로 하세요! 난 이제 손 떼겠어요. 에이드리언에 무라시메 쿄우라니, 당신한텐 실망
했어요, 대령님!"



"가진 돈, 다 내놔!"
기세등등하게 외치는 그 모습을 보았을 때, 쿄우는 웃음을 금할 수 없었다. 미친 짓이라는 
것은 잘 알고 있었다. 벌렁 누워 가슴이 깔린 꼴로, 목에는 칼이 들이대어져서 - 정말 미친
놈밖에는 웃을 수 없는 상황이었다. 그럼에도 불구하고 그는 웃었다. 창백하지만 야생동물처
럼 날카롭게 눈을 번뜩이는 그 얼굴을 기억하고 있었으므로.
"...푸 웡의 레플리컨트."
그랬다. 그 지독한 밤 만났던 그 레플리컨트. 그 때에도 그는 그런 눈을 하고 있었다. 죽기 
직전까지 두들겨 맞고 강간당하고도, 저런 살아 있는 눈을 하고 있었다. 그래서 웃음이 나왔
다. 그가 아니라, 자기 자신을 향해.
얼마나 다른가. 한편에는 푸 웡의 '미친 레피' - 필시 목숨을 걸고 도망쳐 나와, 어차피 끝장
날 자유의 시간을 조금이나마 더 연장하기 위해, 담대하게도 인간의 목에 칼을 겨누고 위협
하는 저 레플리컨트가 있었다. 그리고 다른 한편에는, 무라시메 쿄우 - 절망의 구렁텅이에 
빠져 이제는 발버둥칠 희망도 잃고, 방금 전까지만 해도 스스로 여러 남자들에게 몸을 던지
다 기진맥진해진 채 기어들어온 그 자신이 있었다. 그래서 그는 웃었고...
그리고 정신을 잃었다.
다음 순서는 죽도록 앓는 것 뿐이었다.
너무 자주 있는 일인지라 이제는 자괴감조차 무뎌질 정도였다. 스스로 거친 남자들의 침대
로 기어들어가, 실컷 자신을 망가뜨리고, 그리고 엉망진창이 된 몸으로 집에 돌아와 실컷 앓
다가, 다시 고통이 가라앉고 복잡한 생각이 머릿속을 채우기 시작하면 자신을 망가뜨려 줄 
남자들을 찾아 거리로 나서는 것. 이제는 전혀 놀라울 일도 없었다.
그러나 침대 위에서 눈을 떴을 때, 그는 놀랐다.
"깼냐?"
불만 가득한 표정으로 침대 곁에 앉아 있다가 말을 건네는 것은, 분명 그 레플리컨트였다. 
너무나도 의외인 상황에 쿄우가 아무 말도 하지 못하자, 레피는 쓴웃음을 지으며 덧붙여 말
했다.
"뭐, 나도 양심은 있어(레플리컨트가 양심이 있다는 소리를 들은 것은 그 때가 처음이자 마
지막이었다). 돈만 뺏어서 달아나도 상관은 없었지만, 강제로 당하고 반죽음이 돼서 집에 온 
놈한테 차마 그럴 수가 있어야지 - "
다음 순간, 쿄우는 다시 웃음을 터뜨렸다. 아까보다 훨씬 격렬하고, 훨씬 괴로운 웃음이었다. 
어리둥절한 얼굴로 자신을 바라보는 레플리컨트를 향해, 그는 절규하듯 웃으며 띄엄띄엄 말
했다.
"가... 강제로 당해? 누가?"



천천히, 쿄우는 무거운 눈꺼풀을 떴다. 헤드웨이터(head-waiter)의 굵은 팔이 아무것도 걸치
지 않은 그의 가슴을 무겁게 짓누르고 있었다. 귓가에 시끄럽게 코 고는 소리가 들렸다. 지
금까지 잠들어 있었던 것이 신기할 정도였다.
그는 조심스럽게 가슴 위에 얹힌 팔을 치웠다. 그리고 상반신을 일으켰다. 반쯤 몸을 일으켰
을 때, 찌릿한 격통이 허리를 내달렸다. 하마트면 그는 비명을 지르며 쓰러질 뻔 했다. 그러
나 그는 이를 악문 신음 소리를 조그맣게 내뱉었을 뿐이었다. 물론 쓰러지지도 않았다. 익숙
했다. 이런 고통에도.
다리 사이로 흘러나온 피와 정액은 딱딱하게 굳어져 있었다. 샤워는 집에 가서, 라고 생각하
며 그는 그대로 옷을 걸쳤다. 그리고 아주 조용하고 재빨리, 양치세수를 마친 후 옷매무새를 
가다듬고 헤드웨이터의 집에서 나왔다.
웨이터들이 모두 같은 아파트에 산다는 건 정말 행운이었다. 오래 걸을 자신이 없었다. 움직
일 때마다 하체에서부터 등허리를 관통하는 고통이 전해졌다. 헤드웨이터는 거칠었다. 언제
나 거칠었다. 모든 사람들이 그에게는 언제나 거칠었다. 그렇지만 그는 개의치 않았다. 그가 
원한 일이었다. 그 자신이 원한...
'넌 돌았어.'
쿄우는 당황했다. 눈물이 흘러나오고 있었다. 혐오감마저 어린, 경멸에 찬 눈빛. 기억 저편에
서 갑자기 떠오른 그 눈빛이 울음을 북받치게 했다.
'난 너와는 달라!'
유키오. 유키오. 유키오.
갑자기 그가 나타나지만 않았더라도.
유키오. 단지 존재하는 것만으로도 그는 쿄우를 괴롭게 했다. 그토록 쉽게 상처입는, 그러나 
결코 완전히 꺾이지는 않는 자존심으로 무장한 날카로운 눈매. 멍청하다고밖에 말할 수 없
는 고지식함. 탈출하고, 잡히고, 탈출하고, 잡히면서도, 결코 꺾이지 않는 그 경이적인 고집... 
이해할 수 없을 만큼의 어리석음. 그가 나타나지만 않았더라도, 쿄우는 자신의 삶이 운명이
라 생각하고 살 수 있을 터였다. 그를 알게 되지만 않았더라도, 이미 진창에 쳐박힌 삶은 이
렇게 살 수밖에 없을 거라는 믿음에 한치의 의심도 품지 않았을 쿄우였다.
그렇지만 그는 쿄우의 삶 속으로 뛰어들었다. 그리고 단지 존재하는 것만으로 쿄우를 질책
했다. 그로 인하여 쿄우는 자신의 삶을 선택한 것이 결국 자신이었다는 사실을 받아들여야 
했다. 빈민가에서 태어났던 것부터가 조금은 잘못된 시작이었을는지도 몰랐다. 골목대장 주
제에 멋모르고 날뛰었던 십대에 무언가 잘못 돌아가기 시작했을는지도 몰랐다. 진짜 폭력배
들에게 끌려가 사흘동안 지하실에 감금되어 유린당했던 그 때, 그의 삶은 단단히 틀어졌는
지도 몰랐다. 그러나 이렇게까지 진창에 쳐박힌 건 그 자신의 탓이었다. 아직까지도 헤어나
오지 못하는 것도, 그 자신의 탓이었다. 전에는 고통 속에 그 사실을 잊고 살 수 있었다. 그
러나 유키오의 존재는 그것을 잊지 못하게 했다.
빌어먹을 유키오. 그보다 더 걸레 같은 몸뚱아리를 가지고 있으면서도, 이름처럼 더럽힐 수 
없이 깨끗하게만 보였던 유키오(雪央)...
결코 그를 좋아한 적이 없었다. 그를 얼마나 증오했던가. 그리고 다른 한편으로는, 그를 얼
마나 사랑했던가. 이명훈을 사랑했던 것과는 전혀 다른 방식으로, 쿄우는 유키오를 사랑했
다. 금욕적인 제복을 입고, 마치 성자(聖者)처럼 깨끗했던 명훈은 닿을 수 없는 존재였고, 차
마 그 자신의 손으로 더럽힐 수 없는 별이었다. 그러나 유키오, 그와 같은, 그러나 너무나도 
다른 유키오는, 그의 마음을 타들어가게 했다. 손을 뻗으면 금세 잡힐 것 같은데도, 쥐고 나
면 손 안에는 아무것도 없었다. 바로 곁에 있는 척 하면서도, 눈을 비비고 보면 혼자서 저만
치 높고 깨끗한 곳에 있었다. 하지만 너와 나는 같은데, 너도 나처럼 더러운데, 너도 나처럼 
다시 어쩔 수 없을 정도로 진창 속에 빠진 인생인데, 그런데, 왜 -



...그럼 넌, 아직 네 안에 남아 있는 게 있다고 생각하니?



아직 출근 시간이 되지 않은 아파트의 복도는 다행히도 텅 비어 있었다. 쿄우는 구석진 벽
에 머리를 기댄 채 숨죽여 흐느꼈다.
그 말이 유키오를 떠나게 했다.
그러나 마음 놓고 울 여유조차 없었다. 출근 시간이 가까워져 오고 있었다. 쿄우는 눈물을 
훔치며 무리하게 걸음을 빨리 했다. 그리고 방 안에 들어선 순간, 얼어붙었다.
"무슨 일이시죠?"
목소리는 창피할 만큼 떨렸고, 그 자신도 당황할 만큼 증오가 서려 있었다.
남자는 천천히 쿄우에게 다가왔다. 압도적으로 큰 키가 눈가림을 해 주고 있기는 했지만, 가
까이서 본 남자의 가슴은 무척 넓었다. 그리고 무슨 일을 당해도 흔들리지 않을 법한, 얼음 
조각 같은 얼굴. SIA의 대령이고 마피아 보스의 양자라는 지위가 아니더라도, 쿄우 자신과
는 비교하는 것부터가 모욕일 남자였다. 그렇기 때문에 그를 향한 증오는 더욱 강렬했다.
유키오의 남자.
"질문 좀 해도 되겠나."
공손한 내용과는 달리, 목소리에서는 냉기가 뚝뚝 흘렀다. 차가운 비웃음도 깃들인 듯 했다.
쿄우는 악의(惡意) 섞인 미소를 지었다.
"들어나 보죠."
"파크 대위는 종종 관계할 때, 자네에게 약을 주사한 걸로 알고 있는데."
"관심이 많으시군요?"
"그런 때, 특별한 점은 없었나?"
"글쎄요, 평소보다 거칠었다는 점 외에는. 아시다시피 약을 쓰면 필름이 거의 끊기거든요."
어깨를 으쓱하며, 쿄우는 짖궂은 웃음을 띈 얼굴로 덧붙였다.
"그런 데 그렇게 관심이 많으신 줄 몰랐습니다. 한 번 대 드릴까요? 약을 주사하고. 유키오
는 그런 건 절대로 해 주지 않을 테니까요. 안 그렇습니까?"
그를 내려다보는 대령의 눈이 더욱 차가워졌다. 그러나 그의 입가는 웃음을 띄었다. '그러지 
못할 이유라도 있나?'라고 물었을 때의, 그 소름기치도록 차가운 미소였다.
"미안하지만, 자존심도 없는 창남은 취향에 안 맞는군."
쿄우의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 대령은 변화 없는 어조로 말을 이었다.
"그렇지만 정 시도해보고 싶다면 진단서라도 받아 오게."
"뭐...!"
"그보다."
하얗게 질린 주먹을 거머쥔 채 부들부들 떠는 쿄우의 코앞으로, 대령은 사진 한 장을 내밀
었다.
"쥘리앙 랑베르가 보내는 선물이네."
쿄우는 잠시 대령을 노려보았다. 그리고 빼앗듯 사진을 나꿔챘다. 아무 생각 없이 그 사진 
위로 시선을 떨군 순간, 그의 입술은 새파랗게 질린 채 벌어졌다.
덜덜 떨리는 손으로부터 사진이 미끌어져내렸다. 팔랑팔랑 춤을 추며, 사진은 쿄우의 발치에 
사뿐이 내려앉았다. 쿄우는 고개를 저었다. 한동안, 허공을 내려다보며 고개를 저었다. 그리
고 갑자기 고개를 번쩍 치켜들어 대령을 노려보았다. 남의 감정은 이토록 휘저어 놓고, 자신
은 마치 아무것도 느끼지 않는 양 무심히 그를 내려다보고 있는, 그 밉살맞은 얼굴을.
"무슨 생각이야, 당신..."
대답은 없었다. 쿄우는 참지 못하고 고함을 질렀다.
"무슨 속셈이야! 이따위, 이따위 사진이나 조작하고 - 말했을텐데! 랑베르 중위는 날 안은 
적이 없어! 그런 관계가 아니었 - "
"확신하나?"
대령의 목소리가 쿄우의 가슴 위로 차갑게 내려앉았다. 꿰뚫을 듯 날카로운 푸른 눈이 그의 
눈을 응시하고 있었다.
"약을 주사한 상태에서는 제정신이 아니라고, 방금 본인의 입으로 말하지 않았나."
"그, 그건 - "
"상대가 파크 대위였다고 장담할 수 있나?"
"......"
한참의 침묵 후에야, 쿄우는 쥐어짜듯 말했다.
"...하지만, 랑베르 중위는 아니었어."
대령은 반박하지 않았다. 뚜렷한 조소(嘲笑)를 띈 눈으로 그를 내려다보았을 뿐이었다. 쿄우
는 필사적으로 외쳤다.
"랑베르 중위는 아니었어!"
"근거는?"
"그건 - "
"평소의 파크 대위보다도 잔인했으니까?"
쿄우는 할 말을 잃고 멍하니 대령을 쳐다보았다. 대령은 말을 이었다.
"쥘리앙 랑베르. 선량하기로 이름난 교관. 교관들 중 유일하게 군복을 개조하지 않을 정도로 
고지식하기도 했지. 그런 사람이 마약을 주사받고 환각 상태에 빠진 사람을 상대로 잔인한 
섹스를 할 리 없다. 그게 자네의 유일한 근거겠지."
"......"
"그러나 달리 생각해 보면, 오히려 환각 상태에 빠진 상대이므로, 어떤 짓이라도 할 수 있었
다는 말이 되지 않을까?"
"...말도 안 돼."
그러나 그 대답에는 자신이 없었다. 이미 그는 알고 있었다. 얼마나 많은 사람들이 겉과 속
이 다른 위선자인지. 남들 앞에서는 더없이 점잖던 사람들이 그와 둘만 남으면 짐승으로 돌
변하곤 했다. 답답할 정도로 고지식한 사람들이 그에게는 구역질이 날 정도로 변태적인 행
위를 요구했다. 애인과 가족에게 지나치도록 상냥한 사람들이 그에게는 소름끼치도록 잔인
해졌다. 소심하고 겁 많다고 알려진 사람들이 그를 두들겨 패곤 했다...
"랑베르 중위는 동생에게 특별한 애정을 느끼고 있었지. 그러나 그것은 우애와 완전히 분리
되지도 않은 애정이었다. 남자로서 샤를을 안는다면 형으로서의 사랑은 포기해야 한다는 것
을, 쥘리앙 랑베르는 잘 알고 있었지. 그래서 - "
...아냐.
"대용품이 필요했겠지. 손댈 수 없는 동생에 대한 욕망과 분노를 풀어 놓을 대용품이."
...아냐!
"그렇지만 제정신인 상대에게 그런 짓을 하기엔, 쥘리앙 랑베르 중위는 너무 고지식한 사람
이었다 - "
"아냐! 아냐! 아냐!"
쿄우는 자기도 모르는 새 고함치고 있었다.
"그럴 리 없어! 나를 위로해 준 단 한사람이야. 유일하게 친절하게 대해 준 사람 - 거짓말
이야!"
자신이 무슨 짓을 하는지도 모르는 채, 그는 주먹을 움켜쥐고 대령에게 돌진했다. 대령은 얼
굴을 향해 날아드는 그의 주먹을 가볍게 한 손으로 막았다. 다음 순간 쿄우는 바닥에 굴렀
다.
"쥘리앙 랑베르가 녹화해 놓은 동영상은 모두 일곱 편이더군. 원한다면 보여줄 수 있네."
아무런 감정이 실리지 않은 대령의 목소리를 들으며, 그는 꼼짝 않고 그 자리에 엎드려 있
었다.
이윽고 무거운 발소리가 들려왔고, 양쪽에서 그의 어깨를 잡아 일으키는 억센 손이 느껴졌
다. 그리고 마지막으로, 사로니 헤이스팅즈 소령의 목소리가 들려왔다.
"사관 생도 샤를 랑베르와 교관 쥘리앙 랑베르 중위에 대한 살인 혐의로 당신을 체포합니
다, 무라시메 쿄우."










--------------------------------------------------------------------------



오늘 이야기는 좀 길군요^^;
어제 안 올린 데 대한 보상... 이라고 하기엔 좀 뭐하고, 마땅히 자를 데가 없어서요^^;
이제 막판입니다.
제가 생각해도 저는 정말 성실한 작가라는 생각이... T.T
(하긴 마이너 주제에 성실하기라도 해야겠지요^^;)

아참, 그리고, 생일 축하한다 슈이!
너를 위한 막간극, 준비하고 있단다^^











[연재] 雪 - Episode 3 (11)   


죠엘은 12시가 다 되어서야 눈을 떴다. 어젯밤 새벽이 되어서야 잠자리에 들었던 것이다. 항
상 그렇듯이 진탕 놀아난 기억은 꿈처럼 비현실적으로 떠오를 뿐이었다. 아무것도 남지 않
는, 공허한 정사(情事). 항상 그랬다. 에이드리언을 안는다는 것은. 번번히 짓밟고, 자신의 아
래에서 괴로워하는 모습에 안도감을 느끼다가도, 그 순간이 지나자마자 다시 그럴 필요를 
느끼는 것은 그런 까닭인지도 몰랐다.
몸을 씻고 옷을 갈아입은 후 계단을 내려가던 죠엘은, 자기도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
에이드리언이 없었다. 온 집안을 아무 일도 없었던 듯 깨끗하게 치워 놓은 것으로 보아, 분
명 조금 전까지 그가 있었을 법 한데, 그의 모습만은 보이지 않았다.
약간의, 아주 약간의 불안함이 죠엘을 불쾌하게 했다. 혹시나 하는 마음으로 화장실을 비롯
해서 온 집안을 뒤져 보았지만, 결과는 같았다. 모든 방 안이 - 어제 그 난리를 피웠던 에
이드리언의 침실을 비롯해서 - 짜증이 날 정도로 깨끗이 치워져 있었고, 어디에도 에이드리
언의 모습은 없었다.
"...그 몸으로 시장에라도 간 건가?"
죠엘은 눈살을 찌푸리고 중얼거렸다. 그리고 혼자 코트를 걸치며 집을 나섰다.
기분이 나빴다. 들어오면 에이드리언에게, 아침부터 주인의 기분을 잡치게 한 벌을 내려야 
할 것이다.
"죠엘!"
눈밭을 달려오며 그의 이름을 부르는 소녀의 목소리에, 죠엘은 걸음을 멈추었다. 그리고 곧 
후회했다. 단아한 검은 색 오버코트와 긴 흑발을 늘어뜨린, 그의 누이. 미트라 커트레이였다. 
그녀가 할 말은 안 들어도 뻔했다.
"어제 저녁 남자애들을 데리고 가는 걸 봤어. 너, 에이드리언에게 무슨 짓을 한 거야?"
"무슨 상관."
죠엘이 내뱉자, 미트라의 얼굴이 굳어졌다.
"죠엘. 미야시타 박사님 말 못 들었어? 그러다 에이드리언이 죽을 수도 있어!"
그녀의 목소리에는 분노가 담겨 있었다. 같은 양의 분노가 죠엘의 목소리에도 쌓여 갔다.
"그래서 뭐가 어쨌다는 거야? 에이드리언은 이제 내 레피야. 죽이든 살리든 내 마음대로야."
"말도 안 돼! 우린 한 가족이었잖아 - "
"가족? 그거야말로 말도 안 돼. 놈은 그냥 레피야. 소유물이라고! 전에는 어머니 소유물이었
고, 지금은 내 소유물인 거야!"
"어떻게 그런 말을 할 수가 있어? 죠엘 너, 어렸을 땐 무서운 꿈 꾸면 언제나 그에게 달려
갔으면서 - "
"그건 어렸을 때 얘기야!"
자기도 모르게, 죠엘은 소리를 질렀다.
"뭘 모를 때 얘기라고! 솔직히 말할까? 난 놈이 어렸을 때 돌봐준 걸 빌미로 잘난 척 하는 
게 싫어! 마치 부모라도 되는 것처럼 재는 게 꼴보기 싫단 말이야! 여전히 우리 둘 다 돌봐 
주는 입장인 것처럼 행세하는 걸 보면 속이 뒤틀려. 더 말해 줄까? 녀석이 너 보면 반가워 
어쩔 줄 모르는 것도 짜증나고, 네가 녀석을 싸고 도는 것도 짜증나! 신경 꺼, 미트라, 녀석
은 내 거야. 내가 상속받았다고!"
그리고 그는 그대로 등을 돌려 눈밭을 내달렸다.
그는 뒤를 돌아보지 않았다. 그래서 그의 뒷모습을 바라보는 미트라가 어떤 표정을 하고 있
는지 알지 못했다.



난데없는 전화벨 소리에 유키오는 눈을 떴다. 점심 먹으러 나오라는 알렉세이의 전화인가 
했지만, 시계를 보니 아직 12시도 되기 전이었다. 도대체 뭐야, 라고 투덜거리며 그는 스위
치를 눌렀다. 그리고 잠시 당황했다. 화면에 나타난 것이 기대했던 알렉세이가 아니라, 갸름
하고 하얀 얼굴과 요정 같은 눈을 한 소녀였기 때문이다.
"...미트라?"
"박사님, 에이드리언을 좀 도와 주세요!"
미트라는 눈물이 글썽한 얼굴로 다짜고짜 말했다.
"죠엘은 화만 내요. 제가 뭐라고 말해도 - 제가 에이드리언을 걱정하는 게 싫대요! 그는 이
제 자기 거니까 자기 맘대로라고 - 하지만 에이드리언은 가족이나 마찬가지라고요. 우리들 
어렸을 땐 항상 돌봐 줬는데 - "
"미트라, 진정하고 - "
"진정할 일이 아녜요! 어젯밤에도 남자애들을 데려왔어요. 에이드리언은 요즘 병자나 다름없
는데 - 죠엘은 정말 그를 죽일 것 같아요!"
유키오의 얼굴이 굳어졌다. 그제서야 미트라는 좀 안심이 된 듯, 한결 가라앉은 목소리로 물
었다.
"당장 죠엘에게 뭐라고 좀 해 주세요 - 그래 주실 거죠, 박사님?"
유키오는 말없이 고개를 끄덕였다. 미트라는 한숨을 내쉬며 희미한 미소를 지었다.
"꼭 부탁드려요. 죠엘의 말대로 소유주는 아니지만 - 그렇지만, 에이드리언은 정말 저한테 
소중해요. 그럴 권리 없다는 건 잘 알지만, 전 도저히 그냥 두고 볼 수가 - "
"걱정 말아요."
유키오의 대답에, 그녀는 안심한 얼굴로 전화를 끊었다.
유키오는 당장 침대에서 뛰어내렸다. 그리고 잠옷용 유카타를 벗어던지고 바지와 셔츠와 스
웨터를 걸쳤다. 알렉세이는 얌전히 누워 있으라고 했지만, 그럴 상황이 아니었다. 어젯밤에
도 남자애들을 데려왔다. 미트라의 그 말이 귓가를 맴돌았다. 에이드리언이 병자나 다름없다
는 그녀의 말은 사실이었다. 그런데 죠엘 커트레이, 그 개망나니는 -
벌컥 문을 연 순간, 유키오는 멈칫했다. 어른스러운 눈빛을 한 금발의 소년이, 마치 기다리
고 있었다는 듯 문 앞에 서서 그를 바라보고 있었던 것이다.
"...아이스?"
"일어나셨군요. 마침 잘됐네요. 혹시 잠들어 계신데 온 건 아닐까 걱정하는 중이었거든요. 
노크 할까 말까 고민하고 있었다구요."
"으응..."
잠시 머뭇거리던 유키오는 곧 마음을 정했다.
"미안, 아이스. 일부러 와 줬는데, 난 지금 급히 갈 데가 - "
"안 돼요."
아이스는 싱긋 웃으며 말했지만, 그 대답은 단호했다. 유키오는 눈살을 찌푸렸다.
"알렉스가 나 감시하랬어?"
"그런 게 아녜요. 어디 가시는지 다 알아요. 죠엘 만나시려는 거죠? 그만 두시죠. 에이드리
언이 더 고생하는 꼴을 보고 싶은 게 아니시라면요."
"하지만 - "
"미트라죠?"
유키오는 할 말을 잃었다. 아이스는 피식 웃으며 말했다.
"들어가도 될까요?"



"죠엘 녀석이 세상에서 제일 싫어하는 게, 바로 다른 사람이 에이드리언에 대해 신경 쓰는 
거죠."
아이스는 멋대로 소파에 걸터앉아 커피를 홀짝이며 이야기를 시작했다.
"아시겠어요? 남들이 걱정하면 할수록, 죠엘은 화를 내면서 에이드리언을 못살게 구는 거라
구요. 그러니 그 레플리컨트를 조금이라도 불쌍하게 여긴다면 신경 끄는 게 최고에요. 옛날
부터 그랬으니까요."
"오래 전부터 알고 지낸 거야?"
유키오의 물음에, 아이스는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
"친척이에요. 덕분에 지겹게 봐 왔죠. 죠엘과 미트라의 양어머니가 어떤 사람이었는지는 다 
들으셨을 테죠? 에이드리언이 그 가족 안에서 어떤 위치였는지도."
유키오는 고개를 끄덕였다.
"하지만 이건 모르셨을 거에요. 레티샤 커트레이는 두 아이를 똑같이 좋아하지 않았어요."
유키오의 얼굴에 놀라움이 가득 차는 것을 보며, 아이스는 만족스럽게 말을 이었다.
"죠엘에게는 의무만을 다했죠. 그녀가 진짜 딸처럼 생각한 건 미트라 한 명 뿐이었어요. 아
니, 그 이상이었죠. 그녀가 추한 몰골이었다는 건 이미 알고 계시겠죠. 어렸을 때 전 가까이 
가는것도 무서울 정도였으니까요. 그래서 그녀는, 미트라와 자기를 동일시하기 시작한 거에
요. 아름답고 건강한데다, 아직 앞길이 구만리인 여자아이 - 그 애가 자신이 살지 못한 인
생을 대신 살아 줄 거라고 생각했던 거죠. 하지만 에이드리언은 달랐어요. 그는 - 레플리컨
트에겐 당연한 일이었지만 - 언제나 똑같이 헌신적이었죠. 두 아이에게."
아이스는 커피잔을 내려놓고 한숨을 쉬었다.
"제 생각엔, 그래서 죠엘은 그렇게 생각하게 된 것 같아요. 어머니는 미트라 거고, 에이드리
언은 자기 거라는 식으로."
"그렇지만, 그렇다고 해서 그렇게 심하게 다루어도 되는 거야?"
"물론 안 되죠."
아이스는 쓴웃음을 지었다.
"내가 레피에게 애착을 갖고 있다면, 난 잘해 줄 거에요. 그게 정상적인 사람이 사고 방식이
죠. 하지만 죠엘은 뭐냐 하면, 머저리에다 병신이라구요. 남이 에이드리언에게 관심이라도 
보였다 싶으면 뚜껑이 열려서 에이드리언을 반쯤 죽여 놓죠. 넌 내 거니까 허튼 생각 말아
라, 하고 으름장 놓으면서. 그리고 나서 더 불안해 지니까 더 거칠게 구는 거고요. 정말 무
뇌아가 따로 없다니까."
"...미트라에게 말해 줘야겠군."
유키오의 말에, 아이스는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
"미트라가 모를 거라고 생각하세요? 그 교활한 애가?"
"하지만 그녀는 - "
"에이드리언을 걱정하고 있다고 믿으시는 건가요?"
아이스는 여전히 웃음을 띈 얼굴로, 고개를 절레절레 저으며 몸을 일으켰다.
"제 말 잊지 마세요, 미야시타 박사님. 세상에는 자기를 재미있게 해 준다면 핵폭탄 떨어뜨
리는 것도 대수가 아니라고 생각하는 인종들이 있어요. 미트라는 바로 그런 인간이란 말입
니다."



모든 일은 눈 깜짝할 사이에 이루어졌다. 두 명의 MP(military police)가 무라시메 쿄우를 
연행해 갔고, 나머지 두 명의 MP가 그의 집 앞으로 노란 테이프가 둘러쳤다. 이어서 두 명
의 MP가 더 도착했고, 다음 순간, 그 집 안은 완전히 난장판이 되었다. 침대와 소파의 매트
리스는 다 뜯겨졌고, 서랍이란 서랍은 모두 뒤집어 엎어졌으며, 옷장과 찬장과 벽장의 내용
물은 모두 들려져 나왔다. 이 모든 일이 이루어지는 데에는 한 시간도 필요하지 않았다. 
알렉세이는 석상처럼 팔짱을 끼고 문가에 선 채, 가만히 그 난장판을 지켜보고 있었다. 이미 
주위에는 호기심에 찬 이 아파트의 거주자들(대부분 쿄우의 동료인 웨이터들이었다)이 우글
거리고 있었다. 그들을 제지하기 위해 MP 두 명이 더 와야 했을 정도였다.
"뭔가 좀 발견했나요?"
구경꾼들을 헤치고 걸어오며, 언제나처럼 멋진 다리와 금발을 자랑하는 사로니 헤이스팅즈
가 물었다. 그녀는 좀처럼 만날 수 없는 이 흥미진진한 사태를 무척이나 즐기고 있다는 사
실을 숨기려고도 하지 않았다.
"아니오."
MP중 한 명이 큰 소리로 대답했다.
"LSD와 코카인, 페어리 더스트*가 조금 나왔을 뿐입니다. 단서가 될 만한 것은 - "
"알았어요, 더 찾아 봐요."
헤이스팅즈 소령의 명령에, MP는 어깨를 한 번 으쓱하더니 다시 집안을 뒤집어 엎는 일에 
열중했다. 사로니 헤이스팅즈는 알렉세이에게 다가서며 목소리를 낮추어 말을 걸었다.
"무라시메 쿄우는 일단 감금해 두었어요. 하지만 여전히 자기가 죽인 게 아니라는 말밖에 
안 해요. 자백을 받아내는 건 무리인 것 같은데 - 증거물이 나올까요? 사건 당일로부터 많
은 시간이 지났는데."
알렉세이는 대답 대신 미소지었다. 미소라고 부르기엔 지나치게 차가운, 눈 깜짝할 사이에 
스쳐 지나가 버리는 그런 미소였다. 그리고 눈살을 살짝 찌푸린 채 그를 바라보는 헤이스팅
즈 소령을 지나쳐, 문 앞으로 둘러쳐진 노란 테이프를 넘었다.
웅성거리는 구경꾼들과 조금 떨어진 곳에, 하얀 군복을 입은 남자가 서 있었다. 그는 충격을 
받은 듯한 표정으로, 인파에 둘러싸여 입구조차 보이지 않는 쿄우의 집 쪽을 응시하고 있었
다. 알렉세이가 다가갈 때에도, 그는 눈치조차 채지 못했다.
"파크 대위."
알렉세이가 말을 걸었을 때에야, 그는 그 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다. 알렉세이는 재미있다는 
듯 입가에만 한 조각의 미소를 띄우며 그를 응시했다.
"많이 놀랐나."
"당연하지 않습니까."
파크 대위는 적개심을 숨기지 않고 쏘아붙였다. 알렉세이의 입가에 어린 미소가 짙어졌다.
"자네 역시 믿을 수 없다는 얼굴이군."
"정말 쿄우가 한 짓입니까?"
"아직 증거물은 발견되지 않았네."
"쿄우 녀석이, 그런 짓을 할 수 있을 리 없지 않습니까!"
알렉세이는 대답하지 않았다. 믿을 수 없다는 듯 고개를 젓는 파크 대위를 뒤로 하고, 그는 
유유히 발을 옮겨 그 자리를 떠났다. 
"빌어먹을, 정말 쿄우가 한 짓이라고 믿으시는 겁니까? 그렇게 믿으시는 겁니까!"
파크 대위가 소리쳤지만, 대답은 들려오지 않았다. 돌아온 것은 자로 잰 듯 정확하게 발을 
옮기며 뚜벅뚜벅 멀어져 가는 그의 발소리 뿐이었다.



쾅! 쾅!
거칠게 문을 두드리는 소리에, 유키오는 다시 눈을 떴다. 아무래도 오늘은 불청객들을 맞이
하는 날인 것 같았다. 유카타에 슬리퍼 차림으로, 그는 침대에서 내려와 문으로 천천히 걸어
갔다.
"예, 예, 엽니다..."
그러나 그가 문을 연 순간, 사나운 손이 그를 밀쳐냈다. 유키오는 간신히 바닥에 나뒹구는 
꼴을 면했지만, 몇 발짝 물러서야 했다. 그 사이 무례한 손님은 이미 방 안에 들어선 후였
다.
"뭐야!"
유키오는 화가 머리 끝까지 올라 소리쳤다. 그러나 손님은 대꾸조차 하지 않은 채 그를 노
려보았다. 그 얼굴을 본 유키오는 더욱 더 화가 치밀어 오름을 느꼈다. 그 소년이었다. 죠엘 
커트레이. 에이드리언의 망나니 주인.
"뭐하러 왔어?"
대뜸 반말이 튀어나오자, 죠엘은 눈살을 찌푸렸다. 그리고 자신도 반말로 대꾸했다.
"에이드리언은 어디 있지?"
"뭐?"
"숨겨 놓은 거 다 알아. 당신한테가 아니라면 그 병신이 갈 데가 없잖아!"
죠엘의 손이 유키오의 멱살을 움켜잡았다. 유키오는 거세게 그를 밀쳐내며 소리쳤다.
"무슨 헛소리를 하는 거야!"
"잡아떼지 마. 어디 숨겼어? 이건 절도죄야. 그 놈은 내 소유물이라고!"
유키오는 잠시 어리둥절해진 채 소년을 바라보았다. 그리고 웃음을 터뜨렸다. 점점 화가 나 
얼굴이 벌겋게 달아오르는 소년의 앞에서, 유키오는 웃고 또 웃었다.
"그렇군, 에이드리언이 도망갔군! 녀석, 보기보다 똑똑한데!"
"뭐 - "
"미안하지만, 에이드리언이 어디 있는지는 나도 전혀 몰라. 알아도 절대 가르쳐 주지 않겠지
만! 이런 걸 뿌린 대로 거둔다고 하는거야, 죠엘 커트레이!"
"닥쳐!"
"왜 화를 내? 어차피 네놈 곁에 붙어 있다간 에이드리언은 오래 못 살았어. 잃을 걸 조금 
더 빨리 잃었을 뿐이잖아?"
"닥치란 말야! 그건 내 레플리컨트야. 죽여도 내가 죽이고, 살려도 내가 살려!"
죠엘은 다시 유키오의 멱살을 잡았다. 이번에는 아까처럼 쉽게 밀쳐내지지 않았다.
"말해. 어디 숨긴 거야! 에이드리언은 내 거야. 내 거라고!"
"모른다고 했잖아! 이거 안 놔, 이 미친 놈 - "
"당신이 모르면 누가 안다는 거야! 미트라의 집은 이미 뒤져 봤어. 놈을 숨겨줄 만한 인간은 
당신밖에 없어!"
다음 순간, 유키오의 주먹이 죠엘의 입가를 후려쳤다. 죠엘은 유키오의 멱살을 놓으며 뒷걸
음질쳤다. 그러나 입술을 훔치고, 손에 묻어나온 피를 본 순간, 아까보다도 더욱 살기등등해
서 그에게 달려들었다.
"이 자식!"
이번에는 유키오가 턱을 얻어맞고 비틀거렸다. 죠엘이 다시 한 번 주먹을 날렸지만, 이번에
는 유키오가 재빨리 피했다. 오히려 죠엘 쪽이 배를 걷어채였다. 균형을 잃은 죠엘을 완전히 
쓰러뜨리며, 유키오는 그의 입에 다시 한 번 주먹을 날렸다. 죠엘은 쿵! 하고 바닥에 나동그
라졌다. 유키오가 그의 가슴에 걸터앉으려는 순간, 그의 발이 유키오의 배를 강타했다. 완전
히 일어설 새도 없이 죠엘은 유키오의 다리를 움켜잡았다. 쿵! 하고 바닥을 울리며 유키오
는 쓰러졌다. 그러나 동시에 슬리퍼가 날아가도록 힘차게 발을 휘둘렀고, 덕분에 죠엘은 눈
에 시퍼런 멍자국을 남긴 채 바닥에 굴렀다. 숨을 몰아 쉬며 일어서려던 유키오의 발목을, 
다시 죠엘이 잡아 끌었다. 다음 순간 날카로운 펀치가 유키오의 배에 꽂혔다. 숨이 막히는 
것을 느끼며, 유키오는 자신의 멱살을 잡는 손을 있는 힘껏 물어뜯었다. 그리고 머리가 강하
게 바닥에 내리찍히는 것을 느꼈다. 카펫을 깐 바닥이지만 아팠다...
다행히 다음 순간, 지나가던 호텔 직원의 비명이 온 세상에 울려퍼졌고, 싸움은 그것으로 끝
이었다.





* 페어리 더스트 : 메스암포르타민(필로폰)을 개량한 마약의 일종. 작용 시간이 짧은 대신 
부작용이 덜하다. 현재 지구상에는 없는 마약^^










--------------------------------------------------------------------------



에피소드 3의 엔딩은 아마... 13편이 되지 않을까 합니다.
운 나쁘면 14편일지도^^;
어쨌든 이제 끝이 가까이 왔습니다...
(사... 살았다...)






[연재] 雪 - Episode 3 (12)   


"에이드리언! 정신이 들어?"
상냥한 목소리. 진심으로 근심스러운 물음이었다. 단지 그것을 듣는 것만으로도 왈칵 눈물이
쏟아졌다. 조심스런 손이 서둘러 그의 눈물을 훔쳐 주었다.
"에이드리언, 울지 마! 울면 안 돼. 너 너무 지쳤다고. 어떻게 된 거야? 들킬까봐 의사도 부
르지 못했어..."
무언가 불길한 것이 그의 가슴 속에 내려앉았다.
"여... 여기... 어디...?"
입술도 목도 지나치게 말라 있었다. 쉬고 갈라진 목소리는 자신의 것이라고 믿을 수 없을 
정도였다.
"내 집이잖아! 기억 안 나? 꼭두새벽에 찾아왔잖아. 도대체 죠엘이 너한테 어떻게 한 거야? 
코트도 안 입고 셔츠 바람으로 여기까지 오다니. 그것도 이렇게 열이 펄펄 끓는 몸으로! 내
가 얼마나 놀랐는지 알아?"
천천히 기억이 되살아났다. 두려웠다. 또다시 몸을 유린당하는 것이 두려웠다. 또 한 번 그
런 일을 당하면 죽을 것이라든지, 미쳐 버릴 것이라든지, 그런 두려움이 아니었다. 다시 강
간당한다. 단지 그 생각이 머릿속을 온통 채웠고, 그것 때문에 온몸이 덜덜 떨려 아무런 일
도 할 수가 없었다. 아무런 생각도 없이 그는 집에서 나왔다. 그 집에 계속 있으면 그 고통
을, 그 수치를 다시 겪어야 했다. 그래서 도망쳤다. 도망쳐서...
"에이드리언?"
"저... 전... 고장..."
"말도 안 돼!"
"도망... 쳤습니다... 고장... 미친 레피가... 되..."
"말하지 마, 말하지 마! 넌 너무 지쳤어."
"돌아... 가야..."
있는 힘을 다 모아, 그는 몸을 일으키려 했다. 그러나 역부족이었다. 상상도 할 수 없을 만
큼 자신의 몸이 무거웠다. 꼼짝도 할 수 없었다. 대신 하체부터 목 끝까지, 무시무시한 고통
이 내달렸다. 순식간에 전류처럼 온몸과 온 정신을 채우는 격통이었다. 에이드리언은 완전히 
뻗은 채 신음했다. 비명조차 나오지 않았다. 눈앞이 까마득했다.
"에이드리언! 움직이지 마!"
"돌아... 가야... 하..."
"어디로? 죠엘 집으로? 미쳤어? 죽으려고 환장했냐구! 네가 지금 어떤 꼴인데!"
돌아갈 수 없었다. 이런 몸으로는 돌아가기는커녕 일어나 앉을 수조차 없었다. 몸을 뒤척일 
수조차 없을 것 같았다. 에이드리언은 절망했다. 하긴, 이미 다 끝난 일이었다. 그는 도망친 
레플리컨트였다. 고장난, '미친' 레피였다. 이제 와서 돌아가 보았자 나아질 일도 없었다.
"그래, 진정하고 이거나 좀 마셔."
물컵이 입술에 대어졌지만 그는 전부 흘려 버렸다. 삼킬 수가 없었다. 목이 말라서 미칠 것 
같은데, 삼킬 수가 없었다.
"...이런."
부드럽고 촉촉한 입술이 그의 입술에 와 닿았다. 무척이나 신선한 느낌이었다. 몇 년 동안, 
그에게 있어 키스란 역겹고 포악한 것이었다. 이런 키스는 몇 년간 받아 본 적이 없었다. 조
심스레, 혀가 입술을 축이고, 바짝 마른 입 안과 혀를 매만지고, 이윽고 물을 조심 조심 흘
려넣어 주었다...
두 가지 상반된 감정이 그를 감쌌다. 인간에게 보살핌을 받는다는 죄책감, 그리고 놀랄 만한 
편안함. 이렇게 안심이 되고 기분이 좋을 수 있다는 것을, 그는 거의 잊고 있었다. 온몸이 
고통으로 이루어진 것 같은 느낌에도 불구하고, 그는 미소를 짓고 싶은 기분이 되었다. 물은 
너무나 달콤했다. 그리고 이 안전함도 너무나 달콤했다. 지금 여기에, 상처입은 그의 몸을 
강제로 범할 사람은 아무도 없었다.
얼굴을 닦는 차가운 수건을 느꼈을 때에야, 그는 조금 정신을 차렸다. 이러면 안된다고 말해
야 했다. 인간을 이런 식으로 부려 먹어서는 안 되었다. 그렇지만 말이 제대로 나와 주지를 
않았다. 머릿속이 모래로 꽉 찬 것 같았고, 혀는 먼저 잠이 들어 버린 것 같았다. 게다가 그 
물수건의 시원함은, 너무나, 너무나 기분이 좋았다.
"괜찮아, 에이드리언. 괜찮아. 내가 좋아서 하는 거니까 신경 쓰지 마."
그의 힘없는 웅얼거림이 전해졌는지, 다정한 목소리가 들려왔다.
"그보다 잠을 좀 자 둬. 몸이 너무 상했어. 넌 쉬어야 해..."
그 목소리는 점점 멀어졌고, 에이드리언은 잠에 빠져들었다.
"괜찮아, 괜찮아. 내가 다 잘 되게 해 줄께. 안심해. 다 잘 될 거야..."



"망할 놈! 환자를 이렇게 두들겨 패다니!"
침대에 누운 채 온갖 욕설을 퍼부어 대는 유키오를 내려다보며, 알렉세이는 침착하게 대꾸
했다.
"두들겨 팬 건 네 쪽 아니었나."
"내가 뭘!"
알렉세이는 어깨를 으쓱했다. 진술을 종합해 보면, 먼저 멱살을 잡은 것은 죠엘이었어도 주
먹을 날린 것은 유키오였다. 게다가 유키오는 턱 귀퉁이에 잘 보이지도 않는 상처가 난 반
면, 죠엘은 완전히 볼만한 얼굴이었다. 그러나 그것을 일일이 나열해 유키오를 더욱 시끄럽
게 만들 필요는 없었다.
"잘 싸우더군."
담담한 한 마디에, 곧 폭발할 듯 씩씩거리던 유키오는 갑자기 시무룩해졌다.
"...녀석이 못 싸웠을 뿐이야."
"격투기도 안 가르치는 학교의 사관 생도 솜씨로 나쁜 편은 아니었다."
"어차피... 그 때 호텔 직원이 안 왔으면, 내가 맞을 차례였어."
유키오는 한숨을 쉬며 돌아누웠다.
싸우는 법을 조금은 알고 있었다. 그것은 사실이었다. 저항이라는 것도, 자꾸 하다 보면 늘
게 마련이다. 어디를 어떻게 때리면 시간을 더 벌 수 있는지, 노하우가 축적된다고나 할까.
그러나 그것이 전부였다. 싸우는 법을 전혀 모르는데다 상대가 약해 보인다고 방심한 인간 
한 명 쯤이라면, 어떻게든 재주 좋게 때려눕혀 버리고 도망칠 수 있었다. 그러나 그 이상은 
아니었다. 싸우는 법을 조금이라도 아는 인간들을 상대로는, 한 번도 이겨 본 적이 없었다. 
도망칠 정도의 시간조차 벌 수 없었다. 아무리 약해 빠진 인간이라도, 성인 남자 두 명이라
면 무리였다. 한 사람이 양손으로 두 팔목을 잡고, 다른 한 명이 허리 위에 걸터앉으면, 아
무리 몸부림쳐도 빠져 나올 수 없이 깔려 버린다...
"에이 씨, 네녀석 때문에 나쁜 기억이 생각났잖아!"
유키오는 베고 있던 베개를 알렉세이에게 힘껏 내던졌다. 그러나 능숙하게 한 손으로 그것
을 받아 내는 알렉세이를 보니, 김이 빠져 화낼 기운도 나지 않았다.
곁에 있던 다른 베개를 끌어다 베며, 유키오는 다시 한숨을 내쉬었다.
"너희 인간들이 나빠."
알렉세이는 대답이 없었다.
"죠엘 그 녀석도, 에이드리언을 미워하지 않았다고. 잃고 싶어하지 않았단 말야. 사실은 사
랑하고 있던데 - 왜 그런 식으로밖에 못하느냔 말야!"
알렉세이는 여전히 대답이 없었다.
무거운 침묵이 내려앉았다. 베개에 반쯤 얼굴을 파묻은 채, 유키오는 후우우 하고 긴 한숨을 
내쉬었다. 알렉세이가 대답을 할 수 있을 리가 없었다. 할 수도 없고 할 필요도 없었다. 도
대체 그가 죠엘과 에이드리언의 일과 무슨 관계가 있느냔 말이다. 단지 옆에 있다는 이유만
으로 화풀이를 하다니, 이런 유치할 데가. 유키오, 제발 정신 좀 차리라구.
어색한 공기로부터 도망치기 위해, 유키오는 눈을 감고 자는 척 했다. 가만히 침대 곁에 서 
있던 알렉세이가 발을 옮기는 기척이 느껴졌다. 카펫 위의 발소리는 조용하고 부드러워서 
언제나 기계음처럼 차갑고 규칙적인 그의 발소리를 좀더 인간적으로 만들어 주는 듯 했다. 
신중한 손놀림이 이불을 끌어올려 유키오의 목 아래를 완전히 덮었다. 그리고 다가왔던 것
처럼 들릴락 말락한 발소리를 내며 침대 곁을 떠났다.
그리고 전화벨 소리가 고요함을 깨뜨렸다.
알렉세이는 첫 번째 벨이 끊어지기도 전에, 재빨리 전화를 받았다. 비디오폰으로부터 흘러나
오는 목소리는 사로니 헤이스팅즈의 것이었다. 알렉세이가 볼륨을 낮추었는지 매우 작은 소
리였다. 정말로 유키오가 잠들어 있다면 절대 깨우지 못했을 정도로. 그러나 자는 척 했을 
뿐, 완전히 깬 채 귀를 기울이고 있던 유키오는 그녀의 말을 대충 알아들을 수 있었다.
됐어요, 대령님, 사건 종결이에요. 무라시메 쿄우가 자백했어요 - 
알렉세이가 대꾸하기도 전에, 유키오는 침대에서 튀어오르며 소리쳤다.
"쿄우를 잡아 넣었어? 너 미쳤냐, 알렉스!"



10분 후, 허겁지겁 옷을 갈아 입은 유키오는 한 손에 하프코트를, 다른 한 손에는 장갑을 든 
채 엘리베이터로 내달리고 있었다. 엘리베이터를 기다리는 동안 하프코트를 걸치며, 그는 최
소한 네 번은 버튼을 눌러 댔다. 이건 정말 말도 안 되는 짓이었다. 알렉세이에게도 그렇게 
말했다. 쿄우 녀석은 자기 목을 졸랐으면 졸랐지 남의 목은 절대 못 조를 녀석이라고. 그랬
더니 알렉세이의 대답이 가관이었다.
"그렇군."
그래서 유키오는 최대한 빨리 손에 잡히는 옷으로 갈아입고, 그 방에서 튀어나왔던 것이다.
엘리베이터는 지겹게 느리게 도착해서 맨 윗층까지 올라가더니만 또 지겹게 느리게 내려와 
천천히 문을 열고, 그 다음엔 천천히 문을 닫더니, 느릿느릿 아래층으로 이동했다. 한 세월
이 걸려 마침내 로비에 도착해 문이 열렸을 때, 유키오는 총알처럼 그 안에서 튀어나갔다. 
그리고 여전히 장갑을 손에 쥔 채 문 밖으로 달려나가려는 찰나, 억센 손에 목덜미가 잡혔
다.
그는 거의 넘어질 뻔 했다. 그러나 그 직전, 또 다른 손이 그를 부축해 세웠다. 누구의 손인
지는 돌아보지 않아도 알 수 있었다. 이런 짓을 할 사람은 한 명밖에 없으니까.
"뭐 하자는 거야, 알렉스!"
알렉세이는 말없이 손을 놓더니, 아무 말 없이 팔에 걸쳐 두었던 하얀 목도리를 유키오의 
목에 둘렀다. 유키오는 눈살을 찌푸리며 시비조로 물었다.
"뭐하냐?"
알렉세이는 대꾸하지 않았다. 대신 유키오의 턱 아래를 가리키며 여느 때와 조금도 다름이 
없는 무감정한 목소리로 말했다.
"단추 채워."
"...쳇."
작은 소리로 투덜거리며, 유키오는 하프코트의 단추를 채우기 시작했다. 그러나 한 손에 장
갑을 쥐고 있는데다, 화가 머리 끝까지 치민 상태에서 서둘러 단추를 채우기란 쉬운 일이 
아니었다. 보다 못했는지 알렉세이가 한 마디 했다.
"천천히 해도 좋다. 차를 내오려면 시간이 좀 걸릴테니까."
유키오는 그제서야 알렉세이 역시 검은 오버코트 차림이라는 것을 깨닫고 눈살을 찌푸렸다.
"뭐야? 너도 가려고? 관 둬. 자동차 같은 거 필요 없다구."
"그런가."
무덤덤한 대답에 유키오는 더 이상 말다툼할 기력을 잃었다. 그리고 가만히 단추나 채우기
로 마음먹었다. 그러나 단추를 다 채울 때쯤, 알렉세이의 한 마디를 듣고 울컥해 버렸다.
"장갑도 껴."
"내가 네 애냐, 이 놈아!"



단추를 목까지 채우고 목도리로 턱 아래를 온통 둘둘 감고 장갑까지 낀 유키오는, 구치소로 
가는 차 안에서 한 마디도 입을 열지 않았다. 알렉세이 역시 한 마디도 하지 않았으므로, 리
무진 안은 운전사가 안절부절 못할 정도로 엄숙한 분위기였다.
구치소 안은 의외로 따뜻하고 쾌적했다. 간수들은 대부분 여유 있게 웃는 얼굴이었다. 부자 
학교는 이런 시설마저도 다른 것일까. 구치소가 아니라 웬만한 학교의 숙사라고 해도 믿을 
수 있을 것 같았다. 널찍한 면회실은 넉넉히 난방이 되어 있었으며, 널찍한 테이블 주위로 
늘어선 의자에는 푹신한 쿠션까지 대어져 있었다.
그리고 그 끝에 쿄우가 앉아 있었다. 고개를 푹 숙인 채, 유키오와 알렉세이의 존재는 알지
도 못한다는 듯, 미동조차 않는 모습으로.



호감을 느꼈던 적은 없었다. 솔직히 말하자면, 혐오했다. 아무렇지도 않게 그건 강간이 아니
었다고, 나는 내가 원해서 여러 명의 남자들이 내 몸을 망가뜨리도록 하는 거라고 말하던 
그 인간을. 그럴 필요가 없는데, 그걸 강요하는 사람도 없는데, 스스로의 가치를 죄다 내버
리려 안간 힘을 쓰던 그를, 유키오는 경멸했다. 자신은 아무리 몸부림쳐도 손에 넣을 수 없
는 자유, 그것을 그처럼 스스럼없이 내버리던 그를, 유키오는 증오했다. 그리고 분노했다. 하
필이면 그런 녀석을 인간으로 태어나게 하고, 자신을 레플리컨트로 태어나게 한 운명에 대
해. 그가 부질없이 운명을 저주한 것은 그 때가 처음이었다.
'불공평해, 불공평해, 불공평해! 어째서 네가 인간이고 내가 레플리컨트인 거지? 왜 그 반대
가 아닌 거야?'
자신이 가진 것이 무엇인지도 모르는 인간이었다. 그를 죽여서 그가 가진 것을 빼앗을 수 
있다면, 인간으로서의 그의 권리를 자신이 물려받을 수 있다면, 유키오는 망설임 없이 그렇
게 했을 것이다. 그에게는 그런 권리가 필요 없었다. 자신이 가진 것이 무엇인지도 모르는 
어리석은 인간이었다. 웃지도 않는 얼굴로, 느끼는 게 좋아, 그래야 네가 덜 다쳐, 잘 안 되
면 시도라도 해 봐, 라고 말도 안 되는 충고를 해 대던 인간. 마치 걱정이라도 하는 듯이, 
네가 그렇게 발버둥치는 걸 보려고 일부러 널 찾는 손님도 있는 거야, 라고 말하던 인간.
그는 이해하지 못했다. 그 필사적인 반항이, 몸이 갈갈이 찢겨지든 말든, 뼈가 부러지도록 
맞고 생사를 넘나들든 말든, 계속되는 고통 속에 몸과 정신이 지쳐 쓰러지든 말든, 의식의 
끈을 놓치는 순간까지 계속해야만 하는 반항의 의미를, 그는 조금도 알지 못했다. 스스로를 
궁지로 몰아 넣고 상처입히면서까지 유키오가 끝까지 지켜 내야 했던 '자신'을, 그는 상상조
차 하지 못했다. 유키오는 그런 그를 미워했다. 살의마저 느끼면서...



그러나, 간혹, 그 모든 악감정에 관계 없이, 우정이 생겨나기도 하는 법이다.
혹은 '동지애(同志愛)'라 해야 할까.
지옥의 밑바닥에 발딛고 있는 자들의 동지애.



"쿄우! 너 어떻게 된 거야! 자백이라니, 거짓말이지? 그렇지?"
유키오는 쿄우의 어깨를 잡고 흔들며, 숨찬 목소리로 소리쳤다. 그제서야 쿄우는 고개를 들
어 그를 올려다보았다. 유키오의 고함은 끊긴 듯 멈추었다. 쿄우는 미소짓고 있었다. 가슴을 
섬뜩하게 만드는, 어두운 미소였다.
"너도 놀랐지?"
심연으로부터 흘러나오는 듯, 음습한 목소리에 유키오가 멈칫하며 물러섰다. 맑고 날카로운 
갈색 눈동자가 쿄우를 빤히 응시하고 있었다. 쿡쿡, 하고 어깨를 흔들며, 쿄우는 웃었다.
"그래, 내가 죽였어."
"말도 안 돼 - "
"믿기 싫겠지만 사실이야, 유키오."
"집어 치워, 쿄우. 어떻게 된 거야? 놈들이 고문이라도 했어? 네가 사람을 죽이다니, 그런 
어이없는 - "
"전에도 죽여 본 적 있어."
유키오의 눈이 커졌다.
"이제 아무도 기억 못할 만큼 옛날 얘기지만 - 세월은 그렇게 흐르지 않았는데 그렇게 옛날
이 되어 버렸어 - 난, 소위 말하는 조폭이었어. 어린애들 조직이었지만, 그래도 조직은 조직
이었지. 저 사람이 보기엔 가소롭지도 않겠지만."
피식, 웃는 쿄우의 턱은 알렉세이를 가리키고 있었다. 유키오도 덩달아 그에게 시선을 돌렸
지만, 알렉세이는 아무런 반응이 없었다. 반응할 필요조차 없다고 느끼는 듯 했다. 쿄우는 
다시 쿡쿡 웃고는 말을 이었다.
"허구헌날 치고 받았지. 아무도 신경써 주지 않는 슬럼가였어. 한 판 벌이고 나면 많이들 죽
어 나갔지 - "
"무슨 상관이야, 그딴 게!"
유키오의 목소리가 그의 말을 끊었다. 쿄우는 놀란 듯, 조금 커진 눈으로 유키오를 바라보았
다. 그의 목소리는 떨리지도 않았다.
"지금 그게 문제가 아니잖아. 문제는 네가 샤를 랑베르를 - "
"죽였어."
"거짓말."
"내가 죽였어. 그 형도 - "
"거짓말."
"나한테 친절한 척 하고는, 내가 약에 취했을 땐 별 짓 다하는 위선이 가소로워서 - "
"거짓말!"
유키오의 손이 다시 쿄우의 어깨를 잡았다. 가늘지만 힘이 있는 손아귀였다. 손바닥에서부터 
따뜻한 온기가 전해져 왔다. 쿄우는 눈을 들어 자신을 내려다보는 유키오의 눈을 응시했다.
깨끗한, 그러나 결코 양순하지 않은 눈동자. 그 속에는 굴복당하느니 차라리 꺾여 버릴 것 
같은 빛이 항상 깃들어 있었고, 지금도 그랬다. 그것을 꺾어 버리면 내게로 올까, 나처럼 진
짜 밑바닥으로 끌어내리면 내 곁에 있어 줄까, 나와 같은 것이 되어 나와 함께 있어 줄까... 
그런 질문을 도대체 몇 번이나 되풀이했던가. 괴롭히고 괴롭혀서, 마지막 남은 자존심마저 
버리지 않을 수 없도록 궁지에 몰아넣는다면, 그러면 나와 같은 것이 되어 내 것이 되어 줄
까...?
그러나 항상 대답은 같았다.
유키오는 그러느니 차라리 혀를 깨물고 죽을 것이다.
그래서, 그런 바보 같은 방식으로 떠나 보낼 수밖에 없었던 것이다.
쿄우는 눈을 감았다. 어깨를 흔들며, 유키오가 뭐라고 소리치고 있었다. 향기로운 갈색 머리
칼이 얼굴을 간지럽혔다. 유키오의 향기, 그리고 또 - 아마도 저 은발의 남자와 같은 종류
의 것일, 시원한 샴푸의 향기. 쿄우는 눈을 뜨고 유키오의 어깨 너머 그 밉살스런 남자를 바
라보았다. 유키오의 남자. 그리고 자신에게 거의 맞닿을 만큼 가까이 온 유키오의 얼굴을 바
라보았다. 흠잡을 데 없이 고운 갸름한 턱선과, 시원스럽고 이지적인 이목구비, 깨끗하고 하
얀 피부, 그리고 그 아래, 학자 같은 얼굴과 기묘하게 어울리는, 부러뜨리고 싶도록 요염한 
선을 긋는 가느다란 목...
"쿄...!"
쿄우는 자신의 입술로 유키오의 외침을 삼켰다. 그의 입술을 맛보는 것은 처음이었다. 상상 
속에서는 몇 번이고 경험했지만, 실제로 입맞추는 것은 처음이었다. 얇은 입술과, 따뜻한 타
액, 그리고 간지러울 만큼 부드러운 혀는, 상상 속과는 비교할 수 없이 달콤했다...
그리고 그 달콤한 입술이 갑자기 떨어져 나간 순간, 몇 배의 대가에 달하는 고통이 등에서
부터 퍼져나갔다.
그 은발의 남자, 일린스키 대령이 유키오를 끌어가는 동시에 자신을 밀쳐 버려, 의자째 완전
히 바닥에 뻗어 버렸다는 사실이 인식된 것은, 한참 후의 일이었다.
간수들이 달려왔다. 유키오는 충격받은 얼굴로 멍하니 그를 내려다보고 있었다. 대령의 얼굴
에는 표정이 없었다. 그의 눈에도 표정이 없었다. 맨살에 와 닿는 시베리아의 바람처럼, 차
갑고, 차갑고, 차가운 눈빛.
쿄우는 웃었다.
"언제나 널 원했어, 유키오. 꿈 속에서 몇 번이고 널 범했지. 싫다고 몸부림치는 너를, 몇 번
이고 범해서, 결국은 굴복시켜서, 내가 있는 나락으로 떨어뜨렸 - "
대령의 발길질이, 그의 말을 끊었다.
그래, 쿄우는 기침 속에 웃음을 터뜨리며 자조(自嘲)했다. 이 남자 때문에 난 마지막 고백조
차 하지 못하는구나.



유키오는 꼼짝 않고 침대에 앉아 있었다. 방에 돌아온지 꽤 시간이 흘렀건만, 아직 코트조차 
벗지 않은 채였다. 알렉세이의 손이 김이 나는 머그컵을 건넸을 때, 그는 컵도 알렉세이도 
보지 않은 채 자동적으로 그것을 받았다. 그리고 양손으로 컵을 감싼 채 그 컵을 무릎에 올
려놓고 가만히 있었다.
"마셔."
알렉세이가 말했을 때에야, 유키오는 그를 바라보았다.
"난."
유키오의 목소리는 낮고 차분했다.
"그런 대상밖엔 될 수 없는 걸까?"
알렉세이는 대답하지 않았다.
"친구라고 생각했는데..."
유키오는 컵 위로 시선을 떨구었다.
"누구한테든, 성적인 대상 밖에 안 되는 거야, 난...?"
"마셔."
알렉세이가 두 번째로 말했다.
"친구인 줄 알았는데, 난 친구로 대했는데..."
"그럴 가치가 없는 인간이었다."
유키오는 다시 알렉세이를 바라보았다. 언제나처럼 그의 눈은 차갑고 흔들림이 없었다. 어떤 
눈을 하고 보아도, 그는 시선을 피하는 일이 없었다. 쿄우를 밀쳐내고, 걷어 찰 때도, 거의 
다름없는 눈빛이었다...
킥, 하고 유키오는 웃었다. 그리고 표정 없던 얼굴에 아주 조금, 의아함을 나타내는 알렉세
이를 향해, 이렇게 말했다.
"고마워. 녀석을 때려 줘서."
"그러지 않았다면 의심받았을 테니까."
"그래, 그래, 연기가 들통났겠지. 하지만 어쨌든 고마워. 녀석이 맞는 꼴을 떠올리니까 기분
이 좀 나아졌어. 좀 더 때려 주지 그랬어?"
알렉세이는 대꾸하지 않았다. 유키오는 낮게 웃으며 머그컵을 입으로 가져갔다.
그리고 다음 순간, 눈살을 찌푸리고 소리쳤다.
"알렉스! 난 어린애가 아냐! 뜨거운 우유가 뭐야, 뜨거운 우유가!"










--------------------------------------------------------------------------



왜 이렇게 길어지지...? @.@;;;







[연재] 雪 - Episode 3 (13)   


I wish you a Merry Christmas
I wish you a Merry Christmas
I wish you a Merry Christmas
And a Happy New Year...



저런 노래를 들으면 너는 무슨 생각을 하지?
노인은 소년에게 물었다. 키가 껑충하게 큰 소년은 아이답지 않은 눈을 들어 무심히 노인을 
바라보았다. 순진함과는 거리가 먼 눈빛과 싸늘하고 무표정한 얼굴, 관절이 두드러진 비쩍 
마른 몸집을 가진 소년에게, 아이다운 귀염성이라고는 눈을 씻고 찾아도 볼 수 없었다. 윤기 
있는 은발은 그 중 보기 좋은 축에 속했지만, 그나마 빗을 필요가 없을 정도로 짧게 깍여져 
눈에 띄지도 않았다.
소년의 눈은, 아무런 대답도 하지 않았다. 아무 생각도, 라는 대답조차. 꾹 다문 입술처럼 그 
눈은 철저히 침묵을 지켰다.
이렇게 나이가 들었는데도,
노인은 희미한 미소를 지으며 말을 이었다.
저런 노래를 들으면 가슴이 설레는구나. 신기한 일이지.
소년은 여전히 대답이 없었다.
석상(石像)에게 말을 하는 듯한 기분을 떨구려 애쓰는 듯, 노인은 어조를 점차 빨리 했다.
축제란 건, 즐거운 일이다. 종교에 관계 없이 - 그렇게 생각하지 않느냐?
예.
소년은 처음으로 입을 열어 대답했다. 그러나 그의 표정은 변화가 없었고, 그 목소리에는 동
의도 부정도 들어 있지 않았다.
노인은 짧게 웃었다. 마치 한숨짓는 듯이.
슈이와 라오와 드미트리가 트리를 만들겠다고 하더구나. 네가 그 아이들을 도와 주겠니?
명령이시라면.
머뭇거림 없는 대답이 곧바로 돌아왔다.
노인은 잠시 입을 다문 채 소년을 내려다 보았다. 자신의 시선을 피하지 않는, 모든 것을 보
는 듯 하면서 동시에 아무것도 보지 않는 듯한 소년의 푸른 눈을. 새파란 홍채 속의 네이비 
블루는 1월의 바닷물처럼 차디찬 색깔이었다.
노인은 시선을 내리깔았다.
아니.
그리고 한숨 섞인 목소리로 중얼거리듯 말했다.
명령은 아니란다, 알렉스.



"무슨 생각을 그렇게 해?"
귀에 익은 목소리에, 알렉세이는 창밖에 고정되었던 시선을 거두며 고개를 돌렸다. 유키오에
게 시선이 닿은 순간, 그의 눈은 약간 커졌다. 그러나 그것은 유키오 본인은 거의 의식하지 
못할 정도로 미미한 변화였다.
"나, 준비 다 됐다구."
아무렇지도 않게 말하며, 유키오는 그에게 다가왔다. 우아하면서도 민첩한 발걸음이었다. 기
모노 자락이 부드럽게 스치는 소리가 귀를 간지럽혔다.
직선도 곡선도 아닌 미묘한 선을 그리는 나가기(기모노의 겉옷)에 감싸인 몸은 가늘었다. 흰
색으로 시작하여 아랫단으로 갈수록 점점 짙은 자색의 띄어, 마침내 발치에서는 흑자색에 
이르는 화려한 색조 때문일까, 군살이라고는 없는 호리호리한 몸집은 더욱 강조되었다. 하얀 
오비를 덧대었음에도 불구하고 허리는 한 팔에 안길 만큼 가늘었고, 두 겹의 실크 속에 철
저히 감추어진 길고 가는 다리의 움직임은 위험스러울 정도로 매혹적이었다. 하얗게 세워진 
단 위로 요염한 선을 그리며 뻗은 목과 방심한 듯 소매 단 밖으로 늘어뜨린 가는 손목 아래 
섬세한 손은, 새하얀 벚꽃이 흐드러지게 수놓인 흑자색의 하오리(기모노 위에 입는 짧은 겉
옷)에 대비되어 화사한 순백색으로 빛을 발하는 듯 했다.
그럼에도 불구하고 약해 보이지 않는 것은, 생생히 표정이 살아 있는 얼굴 때문이었다. 선이 
가늘고 갸름하지만 분명하고 날카로운 인상을 주는 얼굴. 새장에서는 기를 수 없는 새처럼 
꺾을 수 없는 빛을 간직한 갈색 눈 -
"뭐 - 뭐가 잘못됐냐?"
유키오는 어색한 미소를 지으며 물었다. 알렉세이는 그제서야 그에게서 시선을 거두며 고개
를 저었다.
"잘 어울리는군."
"그런데 뭘 그렇게 쳐다보고 그래? 이상한 놈."
알렉세이는 피식 웃었다. 그리고 놀란 눈으로 자신을 바라보는 유키오를 향해 말했다.
"갈까."
유키오는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕이고는 미끌어지듯 앞장서서 걸어갔다.
"눈이 와!"
엘리베이터에서 내려 로비에 다다랐을 때, 그는 들뜬 나지막히 탄성을 질렀다. 알렉세이는 
무표정하 고개만 끄덕였다. 그러나 유키오는 그의 반응에는 상관 없이, 벽면을 가득 채운 페
인글래스를 향해 내달리듯 가벼운 걸음을 옮겼다. 로비에 있던 대부분의 사람들이 감탄하는 
눈길을 그에게 던졌다. 자색의 실크 기모노가 놀랍도록 잘 어울리는, 한 편으로는 날씬한 사
슴 같고 한 편으로는 우아한 고양이 같은 미모의 청년. 그 모습은 그 자리에 있던 모든 여
성들과 모든 남성들의 주의를 끌기에 충분했다. 그러나 유키오는 남들의 시선 따위는 인식
하지도 못하는 듯, 유리에 얼굴이 닿을 듯 가까이 선 채 검은 하늘로부터 하염없이 떨어지
는 은빛 함박눈만을 바라보았다.
알렉세이가 손을 뻗으면 닿을 만큼 다가갔을 때에야, 그는 몸을 돌리고 어린아이처럼 환하
게 웃으며 말했다.
"크리스마스에 눈이 내리는 걸 보는 건 처음이야!"
사실 이 지역은 원래 눈이 흔하다고, 10월부터 언제나 눈으로 덮여 있는 것이 정상이라고, 
우리가 도착했을 때부터 눈이 쌓여 있지 않았느냐고 말해 줄 수도 있었다. 그러나 알렉세이
는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.



대싱안링 산맥 기슭에 숨은 그 산장(山莊)에도, 12월이면 매일같이 눈이 쏟아졌다. 지금은 
리 일가의 은퇴한 보스가 얼마 남지 않은 여생을 평화로이 보내는 곳. 그러나 20년 전에는, 
십여 명의 아이들이 바글거리는 고아원이나 다름없는 곳이었다. 그 당시 이미 실권을 후계
자에게 넘기고 명목상의 보스로만 존재하고 있었던 70대의 리 웨이밍은, 종종 아이들을 찾
아오곤 했다. 인자한 미소를 띄고 선물을 한아름 안은 그 노인에게서, 범죄 조직의 냉혹한 
보스의 모습을 찾아낼 수 있는 아이가 과연 몇이나 되었을까.
그러나 분명한 것은, 세월이 씻어 내고 부드러운 미소가 숨긴 피냄새를 간파해 낸 아이가, 
적어도 한 명은 존재했다는 사실이었다. 왜냐하면 양손 가득 피를 묻힌 사람은 언제까지나 
그 냄새를 기억하며, 어디에서나 동족(同族)을 알아보는 법이니까.



선물은 뭘 받고 싶지, 알렉스?
아무것도.
...뭔가, 원하는 게 있을 것 아니냐. 필요한 거라도...
제게 필요한 것은 실전(實戰)입니다.
실전?
훈련만으로는 녹슬게 됩니다. 임무를 주십시오.
......



그 아이는, 뭔가 이상해요.
평범하지 않다는 건 나도 알고 있네.
그런 걸 말씀드리는 게 아녜요. 저도 애들이라면 도가 텄습니다. 특히 고아들이라면요. 리 
대인께서 데려오는 아이들은 다들 고아이고, 그 애들 중 대부분은 보통 사람들이 '이상하다'
고 할 만한 아이들이라는 것, 모르지 않아요. 그런 애들을 돌보고 사랑하는 게 제 일이죠. 
제가 원하는 일이기도 하고요. 하지만, 저 아이는 - 
자네라면 잘 할 걸세. 이제까지 잘 해 오지 않았나.
모르겠어요. 정신이 불안정한 아이들과 불량하고 반항적인 아이들, 소심하고 내성적인 아이
들, 모두 다 문제 없이 다룰 수 있어요. 아시겠지만, 자폐아나 열 살 짜리 마약 중독자를 키
워 본 적도 있지만 - 저 애는 - 저는 저 애가 정말 아이인지, 그걸 잘 모르겠어요.
허허, 그렇다면 어른이란 말인가?
...모르겠어요, 모르겠어요.



왜 다른 아이들과 어울리지 않지, 알렉스?
어울려야 합니까?
글쎄... 그러는 게 더 좋지 않을까?
명령이라면 그렇게 하겠습니다.
...아니, 명령은 아니다. 명령은 아니야...



저는 걔를 어떻게 할 수가 없어요. 차라리 다른 애들이랑 치고 박고 싸우기라도 하면 어떻
게든 해 보겠어요. 그렇지만 이 상태로는 아무것도 할 수가 없어요!



유능한 살인자를 길러내려는 목적으로 고아들을 돌본다는 오명은 항상 리 웨이밍을 따라다
녔다. 그러나 그것은 사실이 아니었고, 리 웨이밍도 그러한 낭설(浪說)에 그다지 신경쓰지 
않았다. 그는 아이들에게 아무런 장래도 강요하지 않았고, 어른이 되어 산장을 떠난 아이들
은 각각의 길로 흩어졌다. 어떤 아이는 피아니스트로 이름을 떨쳤으며, 어떤 아이는 마약으
로 인생을 마감했고, 어떤 아이는 의사가 되었고, 어떤 아이는 변호사가 되었으며, 어떤 아
이는 배우가 되어 한창 뜨려는 찰나 비행기 사고로 부질없이 죽었다. 조직에 편입된 것은 
다섯 명 뿐이었고, 그나마 유능했던 자는 세 명 뿐이었다. 그 중 끝까지, 아무런 감정의 동
요도 양심의 가책도 없이 '유능한 살인자'로 남을 수 있었던 것은 단 한 명이었고 -
끝까지 조직에 남았던 자는, 단 한 명도 없었다.



잊어라, 알렉세이. 그는 죽은 자다.
죽지 않았습니다. 그러니 제가 죽이겠습니다.
그는 죽었다. 잊어버려. 이건 보스의 명령이다. 이제는 내가 보스다!
그렇다면 조직을 떠나 그를 쫓겠습니다.
...그렇게까지 해야 하는 이유가 뭐냐?
배신자는 땅끝까지 쫓아가 죽인다. 그것은 당신이 가르쳐 준 교훈이었습니다, 페이후(飛虎).
내가 내 입으로, 그 교훈은 틀렸다고 말한다 해도, 넌 그를 쫓을 셈이냐?
배신자는 죽입니다.



"오셨군요."
대담하게 등이 패인 보라색 슬립드레스 차림의 사로니 헤이스팅즈는 그녀의 트레이드마크인 
환한 미소를 지으며 알렉세이와 유키오를 맞이했다. 목을 휘감고 등 뒤로 길게 늘어진 새하
얀 모피 머플러와 우아하게 말아올려 이마 위로 몇 가닥 늘어뜨린 풍성한 금발 덕분에, 그
녀는 그 어느 때보다도 아카데미 시상식에 참석하러 온 여배우처럼 보였다. 흐뭇한 시선을 
감추지도 않은 채, 그녀는 코앞에 놓인 눈요깃거리 - 금욕적인 흑백의 정장 차림에 검은 롱
코트를 차려입은 키가 큰 은발의 남자와, 날씬한 몸을 자색의 기모노로 감싼 매혹적인 미청
년 - 를 마음껏 감상했다.
알렉세이는 무척이나 정중한, 그러나 그만큼 형식적인 태도로, 몸을 굽혀 그녀의 손에 가볍
게 키스했다. 유키오는 조금 얼떨떨한 미소를 띈 채 "안녕하세요"라고 말했을 뿐이었다. 사
실 그는 차를 타고 오며 창문 너머로 커다란 크리스마스 트리처럼 색색의 전구로 치장한 대
강당을 본 순간부터 감탄하느라 정신이 없었고, 그 입구에 다다라 왕궁의 파티보다 호화로
운 안의 광경을 본 다음에는 반쯤 넋이 나가 있었다. 덕분에 꽤나 날카로웠던 첫인상은 많
이 누그러지고, 어린아이같은 순진함이 그 자리를 대신하고 있었다.
"이런 큰 파티에는 익숙하지 않으신가 보죠?"
사로니의 질문에 그는 미소를 지었다.
"사실, 처음이에요. 명절은 항상 가족들끼리만 보냈죠."
"가족들이라면?"
"아, 그러니까, 형들이랑 - 아버지요."
'아버지'를 발음하기에 앞서 상당한 망설임의 간격이 있었지만, 사로니는 굳이 그것을 지적
하지 않았다. '어머니'가 그의 언급에서 빠져 있었다는 사실 역시. 유키오는 서둘러 다음 말
을 이었다.
"크리스마스건, 새해건, 파티 같은 건 없었어요. 참석해 본 적도 없고 - 하지만 알렉스는 와 
본 적 많을 거에요. 그렇지, 알렉스?"
"매해 치루는 일이었지."
알렉세이는 건조한 목소리로 대꾸했다. 유키오는 눈을 동그랗게 떴다.
"일?"
"긴장할 것 없다. 자연스럽게 행동하면 돼."
"아, 그래."
유키오는 활짝 웃었다. 사로니는 그의 웃음이 어린아이 같다는 데 놀랐다. 모르는 사람이 보
면 빈틈 없고 만만찮게 보일 법한 날카로운 인상을 놀랄 만큼 부드럽게 바꾸어 주는 웃음이
었다. 지금까지 그는 20대 초반의 청년으로 보였지만, 그렇게 웃으니 마치 열 살 안팎의 아
이처럼 보였다.
"마침 잘 왔군, 헤이스팅즈 소령."
알렉세이의 말에, 사로니 헤이스팅즈의 미소는 굳어졌다. 이 사람, 손에 키스까지 해 준 마
당에, 꼭 '소령'이라고 불러야 하나?
그러나 그녀의 표정에는 개의치 않고, 알렉세이는 말을 이었다.
"잠시 미야시타 박사를 부탁해도 되겠나?"
"에에? 너는?"
사로니가 놀란 표정을 짓기도 전에, 유키오가 입을 딱 벌리며 소리쳤다. 알렉세이는 아무렇
지 않게 대답했다.
"잊고 온 일이 있다. 오래 걸리진 않는다. 소령, 실례가 안 되겠나?"
사로니는 잠시 알렉세이와 유키오를 번갈아 쳐다보았다. 그리고 곧 다시 활짝 웃으며 대답
했다.
"물론이죠."
"하지만 - "
"잠깐이면 된다. 너는 파티를 즐기고 있도록 해."
여전히 서운한 표정을 짓는 유키오를 뒤로 하고, 알렉세이는 잘라내듯 등을 돌려 대기시켜 
놓은 리무진으로 향했다.



너, 어지간히 안 웃는구나. 파티, 안 좋아해?
별로.
사실은 나도 별로야. 시끌벅적한 애들 놀이는. 그래서 종종 빠지는데. 넌 용케 파티마다 참
석하네?
있어야 할 자리에 있는 것 뿐이다.
...싫어하는데도?
싫어한다고는 말하지 않았다.
으음, 넌 말야, 상당히 이상한 것 같아.
넌 말이 많군.
그야 궁금하니까. 너 같은 녀석은 알고 싶어 진다구.



휘황한 빛을 내뿜는 파티장을 뒤로 하고, 검은 그림자는 힘겹게 눈밭을 달려왔다. 자동차를 
타지 않은 것은, 아마도 소음을 줄이기 위함이리라. 환한 가로등 아래 그의 모습은 분명히 
드러나곤 했지만, 그에게 신경을 쓸 사람은 주위에 아무도 없었다. 인간들도, 레플리컨트들
도, 파티가 성황중인 강당에 집결되어 있었다. 나머지 도시는 버려져 있었다. 특히 구석진 
직원 아파트는 더욱 그랬고, 그 중 겹겹의 노란 테이프로 차단된 살인 용의자 쿄우 무라시
메의 집은 더더욱 그랬다.
하얀 입김을 내뿜으며, 그림자는 계단을 올랐다. 불을 켜지 않았으므로 그의 발걸음은 더뎠
다. 완벽한 어둠 속에, 밖으로부터 비쳐드는 가로등의 불빛만을 안내자 삼아, 그는 조심스럽
게 테이프 사이로 몸을 들이밀었다. 그리고 벽과 천장과 바닥이 완전히 뜯겨져 나가 이제는 
집의 형상을 하고 있지도 못한 쿄우의 집으로 발을 디뎠다.
발이 걸려 넘어지지 않기 위해 최대한 보폭을 작게 걸으며, 그는 스스로도 답답할 만큼 느
릿느릿 거실로 들어섰다. 거실은 복도만큼 어둡고 그만큼 추웠다. 여전히 입에서 하얀 김이 
뿜어져 나왔다. 그는 장갑 낀 손에 들린 작은 병을 힘주어 잡았다. 그리고 주위를 둘러보았
다...
그 순간, 거실의 불이 켜졌다.
스위치의 곁에는 정장 차림에 검은 롱코트를 걸쳐 그 어느 때보다도 마피아의 양자다워 보
이는 알렉세이 L. 일린스키 대령이, 그 특유의 차가운 조소를 입가에 띄운 채 서 있었다.
"기다리고 있었네, 파크 대위."









--------------------------------------------------------------------------



하하... 과거 회상만으로 한 화가 다시 지나갔습니다. 이건... 2화의 악몽이...;;
기모노 조사 하다가 머리 아파져서 그냥 반쪽 지식으로 씁니다^^; 어차피 23세기... 예쁘면 
그만이죠 뭐! 원래 기모노 남자 예복은 하카마(기모노 위에 입는 주름잡힌 하의라나요--;)
를 덧입어야 한다는데... 으으음, 그러면 날씬한 몸매가 덜 드러나잖아요! 게다가 남자 기모
노엔 가문 문장 말고는 무늬를 잘 안 넣는다나... (싫어싫어! 예쁜 게 좋아!)
그 결과 역시나 쓰고 싶은 대로 써버린 13화였습니다 ^^;



그건 그렇고... 발제 해야 합니다.
그래서 수욜까지 설 쓰면 안 되는데... 칭찬에 약한 나머지...;;;
우우우 --; 영! 자레! 슈이! 내가 발제 못 하면 너희들 책임이야!









[연재] 雪 - Episode 3 (14)   


"...너무하는군, 다들."
유키오는 조용한 구석에 몸을 숨긴 채 서글프게 중얼거렸다.
대강당 안에서는 한창 파티가 진행 중이었다. 오케스트라가 호두깎이 인형을 연주하고 있었
고, 화려한 차림의 생도들과 교관들, 졸업생들이 중앙을 메우고 있었다. 활기찬 분위기에 맛
있는 음식도 많았고, 벽과 천장의 장식은 화려하면서도 고급스러웠다.
문제는 단 하나, 아무도 아는 사람이 없다는 것 뿐이었다.
케익에 정신을 빼앗긴 사이, 사로니 헤이스팅즈는 어디론가 사라져 버렸다. 생도들도 교관들
도 유키오에게 관심을 표시하기는 했지만, 남자 여자 할 것 없이 노골적으로 성적(性的)인 
관심이었다. 그런 것은 부담스러울 뿐, 전혀 재미있지 않았다. 이런 상황에, 알렉세이는 한 
시간이 다 되도록 돌아올 생각을 않고 있었다.
"그 놈이 죽일 놈이지. 다 그 놈 잘못이야. 무책임하고 이기적이고 남의 생각은 털끝만큼도 
안 해주고 잘난 척하는 주제에 생각은 턱없이 모자라고..."
"미야시타 박사님?"
낯익은 목소리가 유키오의 중얼거림을 끊었다. 자기도 모르게 얼굴 가득 반가운 미소를 띄
우며, 유키오는 고개를 들었다. 그녀였다. 미트라 커트레이.
그러나 반갑게 인사를 하려는 순간, 목소리는 그의 목에 걸리고 말았다. 분명 미트라 커트레
이가 맞기는 했지만, 그가 아는 미트라 커트레이가 아니었던 것이다.
사람이 이렇게 달라질 수가 있을까. 그가 기억하는 미트라는 수수한 검은 옷에 꾸밈없는 흑
발을 늘어뜨린, 고전적이고 청순한 이미지의 소녀였다. 어제까지만 해도 에이드리언이 죽을 
거라며 커다란 눈 가득 눈물을 채우던 아이였다. 그러나 지금 그의 앞에 있는 사람은, 소녀
라기보다는 여자였다. 소매도 끈도 없이, 길게 슬립이 들어간 새빨간 드레스는 거의 가슴을 
노출시키고 있었다. 마찬가지로 새빨간 구두의 굽은 위협적일 만큼 높고 뾰족했으며, 루비가 
박힌 금귀걸이는 귀가 아프지 않을까 걱정될 정도로 거대했다. 붉은 와인 빛으로 입술을 친
하고 짙은 눈화장을 한 얼굴은 마치 아름다운 만큼 두려운 마녀처럼 보였다.
"혼자시로군요. 일린스키 대령님과 함께일 줄 알았는데."
그녀의 말투조차 변한 것 같았다. 유키오는 고개만 끄덕였다.
"죠엘은 오지 못했어요. 박사님을 때려서, 근신 처분을 받았거든요."
"그거 잘됐군."
자기도 모르게 내뱉어 버린 유키오의 말에, 미트라는 고개를 살짝 기울이고 소리내어 웃었
다. 아무래도 적응이 되지 않는 모습이었다.
위화감을 떨쳐 내기 위해, 유키오는 생각나는 질문을 재빨리 내뱉었다.
"아이스는? 안 왔어요?"
"감기에 걸렸대요."
"저런 - "
아이스의 말이 생각난 것은, 바로 그 순간이었다.
"그리고 보니, 미트라, 할 말이 있는데 - "
"흠?"
술잔을 입술에 댄 채 눈을 크게 뜨는 미트라의 얼굴을 보고 있자니, 나오려던 말도 다 들어
가 버렸다. 어쩌면 하룻밤 사이에 저렇게 사람이 변할 수가 있을까.
유키오는 가까스로 말을 끄집어냈다.
"저, 그러니까 - 그게, 죠엘에게 그만 얘기했으면 해요. 에이드리언에 대해서 - "
"왜요?"
"미트라가 신경써 줄수록, 죠엘은 에이드리언을 더 괴롭힌다고 하더군요. 그러니까 - "
미트라는 웃음을 터뜨렸다. 유키오는 어안이 벙벙해져서 말을 맺지 못한 채 그녀를 쳐다보
았다. 그리고 다음 순간, 자신의 귀를 의심했다.
"그렇다고 내가 이 재미있는 걸 그만 둘 것 같아요?"
눈이 휘둥그래진 유키오의 얼굴을 보고, 미트라는 잠시 더 웃었다.
"죠엘이 안달하는 게 얼마나 재미있는데."
"그런 - "
"설마, 제가 정말로 에이드리언을 걱정하는 줄 알았나요?"
유키오는 완전히 할 말을 잃었다.
"순진하시네요, 미야시타 박사님. 하긴, 그래서 연기가 더 재미있긴 했지만요. 저한테는 이미 
제 레피, 클로버가 있어요. 열 다섯 살 때 이르코프 박사님이 생일 선물로 주신 거죠. 에이
드리언과 거의 똑같지만, 조금 더 제 취향에 맞춘 작품이죠."
에이드리언과 무척이나 비슷했던, 미트라의 레플리컨트의 모습이 유키오의 뇌리를 스쳤다.
"그런데 왜 제가 남의 레피를 탐내겠어요? 레플리컨트를 쓸데없이 많이 갖는 건 졸부들의 
습성인데다가, 에이드리언은 제가 어렸을 때 보모 노릇을 한 레피라고요. 죠엘의 말대로, 어
렸을 때 돌봐 준 레피를 갖는 건 귀찮은 일이에요."
"그럼 - 죠엘한테 그런 건 - 그리고 나한테 - 에이드리언에 대해서 - "
"말씀드렸잖아요. 죠엘이 안달하는 게 재미있어서 그렇다고."
유키오의 머릿속이 하얗게 비어 갔다. 아이스의 말만이 귓가를 맴돌았다.



미트라가 모를 거라고 생각하세요? 그 교활한 애가?
세상에는 자기를 재미있게 해 준다면 핵폭탄 떨어뜨리는 것도 대수가 아니라고 생각하는 인
종들이 있어요. 미트라는 바로 그런 인간이란 말입니다...



넋이 나간 상태에서 간신히 회복되었을 때, 이미 미트라의 모습은 찾을 수 없었다.
갑자기 무거워진 머리를 벽에 기대며, 유키오는 쓰디 쓴 한숨을 내뱉었다.
"인간은... 싫어..."



"무슨 일이십니까? 파티에 참석하신 줄 알았는데..."
데이비드 파크 대위는 태연히 미소지으며 말했다. 그러나 붉은 액체가 든 작은 유리병을 거
머쥔 그의 손끝은 심하게 떨리고 있었다.
알렉세이는 조소를 지우지 않은 채 대꾸했다.
"내가 물을 말이군. 어째서 여기에 온 건가?"
파크 대위는 대답하지 않았다. 그의 얼굴은 여전히 미소짓고 있었지만, 희미한 경련을 일으
키고 있었다. 그런 그에게 한 발 다가서며, 알렉세이는 말을 이었다.
"아니, 굳이 물을 필요도 없겠군. 자네가 손에 든 레플리컨트 혈액이 모든 걸 말해 주고 있
으니."
"이건 - 우연히 제 방에서 발견한 겁니다. 이걸 갖고 있으면 범인으로 몰릴 것 같아서 - 쿄
우 녀석이 제 방에 가져다 놓은 게 분명합니다. 제게 앙심을 품고, 제게 누명을 씌우기 위해
서 - !"
"연기는 끝났다, 알베르토 베라."
파크 대위의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
알렉세이의 입가에는 더 이상 웃음기가 없었다. 얼어붙을 듯 차가운 무표정의 얼굴로, 그는 
말을 이었다.
"처음부터 네 연기는 3류였다. 모르고 있었나? 이 학교의 학생들과 교관들이 모두, 너에 대
해서 '벼락부자같이 행동한다'고 말하고 있다는 사실을. 당연한 일이었다. 벼락부자, 그게 바
로 네 정체였으니까. 성형 수술로 얼굴을 고치고, 안구(眼球)와 지문을 이식할 수는 있어도, 
네 뇌 속까지 진짜 데이비드 파크로 바꿀 수는 없었겠지."
"무, 무슨 헛소리를..."
"이해하기 어려운가? 그렇다면 쉽게 말해 주지. 너는 데이비드 파커가 아니라 종적을 감춘 
그의 애인, 알베르토 베라라고 말해 주고 있는 거다. 실제로 실종되었던 것은 데이비드 파커 
자신이었지. 아니, 살해당했다고 해야 할까 - "
"사, 상상력이 풍부하시군요, 대령님. 그렇게 안 보였는데."
파크 대위는 백짓장처럼 하얀 얼굴 위로 미소를 쥐어짰다. 알렉세이의 입가에 다시 한 번 
조소가 스쳤다.
"그런가? 그렇다면 그렇게 긴장하지 않아도 되겠군. 유전자 검색을 해 보면 다 밝혀질테니. 
동공도 지문도 이식할 수 있고, 얼굴과 머리 색깔 역시 바꿀 수 있지만, 유전자는 - "
쨍그랑!
맑은 소리를 내며, 바닥에 부딪친 병이 깨졌다. 안에 담겨 있던 레플리컨트의 피가 사방으로 
튀었다. 병을 들고 있던 오른손에 군용 나이프를 든 파크 대위는, 이미 알렉세이에게 돌진하
고 있었다.
그러나 다음 순간, 나이프는 힘없이 벽에 떨구어졌다. 그리고 팔이 꺾인 채 알렉세이에게 잡
혔던 파크 대위는 레플리컨트의 피가 낭자한 바닥으로 내팽개쳐졌다.
"살인이 아니야!"
피를 뒤집어 쓴 파크 대위는 필사적으로 외쳤다.
"그건 사고였어! 데이브는 이미 죽어 있었어! 그 시체를 본 순간 생각이 떠올랐던 거야 - 
난 아무도 죽이지 않았어!"
"네가 데이비드 파커를 죽였는지, 죽이지 않았는지는 경찰이 해결할 문제다. 그렇지만 너는 
샤를 랑베르와 쥘리앙 랑베르를 살해했다."
"아냐, 그렇지 않아! 쿄우가 그랬어! 알고 있잖아! 놈은 자백까지 - "
"솔직히, 자백까지 할 줄은 몰랐다. 그는 약을 좀 과하게 복용한 것 같더군."
"그렇지만 - 분명히 - 쿄우는 쥘리앙에게 앙심을 품고 - "
"그럴 리가 없지. 내가 사진을 제시하기 전까지, 무라시메 쿄우는 쥘리앙 랑베르가 자신을 
강간했다는 것을 알지도 못했다. 그러니 앙심을 품을 수도 없었지."
피투성이가 된 바닥에 주저앉은 채 망연히 자신을 바라보는 파크 대위를, 알렉세이는 차갑
게 내려다 보았다.
"동기가 있는 사람은 너 뿐이다. 샤를이 네 정체를 의심했다. 쥘리앙은 네 친구였지만, 함께 
죽여야 했지. 샤를과 쥘리앙 사이에 비밀이 없다는 것은 모두 아는 사실. 둘 사이에 비밀이 
있다면 쥘리앙이 쿄우를 안았다는 것 뿐이었을 테니까. 쥘리앙이 당장은 동생의 말을 믿지 
않고 있다 하더라도, 동생이 살해당한다면 눈치를 채리라는 것은 당연한 이치 - "
"아냐 - 아냐! 난 아냐! 난 알리바이가 - "
"무라시메 쿄우와 밤새 함께 있었다는 알리바이 말인가?"
알렉세이는 한심하다는 듯 코웃음쳤다.
"방금 전까지 그를 범인으로 몰려고 했던 주제에. 사실 알리바이가 있기는 했지. 너의 알리
바이가 아니라 무라시메 쿄우의 알리바이가. 약에 취한 상태에서, 그는 밤새도록 섹스를 했
다. 다만 상대는 네가 아니라, 쥘리앙 랑베르였지.
쥘리앙 랑베르가 동생 샤를에게 특별한 감정을 품고 있다는 사실을 안 너는, 오래 전부터 
무라시메 쿄우를 그에게 빌려 주었다. 그렇지만 그럴 때마다 무라시메 쿄우는 약에 취한 상
태였고, 상대를 너라고밖에는 생각하지 못했다. 물론 처음에는 살해 의도 같은 것은 없었겠
지. 단지 기분 전환, 혹은 관음증적 욕구를 충족시킬 생각이었을 뿐. 그렇지만 일단 살인을 
계획하게 되자, 더 이상의 알리바이는 있을 수 없었다.
쥘리앙이 순찰을 도는 날 밤, 자네는 순찰 날짜를 바꾸어 달라고 부탁했다. 대가로 그 날 밤 
쿄우를 빌려 줄테니, 실컷 재미를 보라고 제안하면서. 쥘리앙은 그 제의를 수락했다. 그래서 
자네는 쥘리앙 대신 순찰을 돌다, 샤를을 발견하고는 살해했다. 그리고 돌아와 쥘리앙 랑베
르를 살해하고 숲에 방치했다. 무라시메 쿄우는 밤새 함께 했던 사람이 너라고 기억할테니, 
알리바이는 완벽했다. 쥘리앙 랑베르가 정사 장면을 녹화해 두었다 나중에 다시 보는 취미
만 없었다면 말이지.
물론 미하일 로스코보비치는 그 날 밤 쥘리앙을 보았다고 진술했다. 그러나 그가 본 것은 
뒷모습, 그것도 어둠 속에서 본 뒷모습 뿐이었다. 그런 어둠 속에서라면, 쉽게 착각할 수 있
겠지. 특히 상대가 쥘리앙의 머리 모양과 꼭 같은 가발을 쓰고, 무엇보다도 개조하지 않은 
군복을 입고 있다면. 이 학교에서 군복을 개조하지 않는 사람은 단 두 명, 쥘리앙과 샤를 형
제 뿐이었으니까."



파티는 여전히 계속되고 있었다. 그러나 조금 전과는 달리, 그것은 학생들만의 파티였다. 교
관들의 대부분이 어디론가 사라진 것을, 들뜬 학생들은 거의 알아차리지 못했다. 남아 있는 
소수의 교관들 역시 긴장된 얼굴로 다른 생각에 빠져 있다는 사실 역시.



"파크 대위 - 아니, 알베르토 베라는 전부 자백했어요."
MP들과 전투영 레플리컨트들에게 둘러싸인 채 구치소로 송환되는 파크 대위의 뒷모습을 
바라보며, 사로니 헤이스팅즈 소령은 기운 빠진 목소리로 말했다. 마치 조금 더 일이 복잡하
게 꼬이지 않은 것이 유감이라는 듯이.
알렉세이는 무감정한 목소리로 대꾸했다.
"다른 수가 없었겠지. 증거물이 산재해 있었으니."
"그렇죠. 레플리컨트의 혈액에다, 지금까지 그의 반응을 녹화한 테입 - "
사로니 헤이스팅즈는 고개를 절레절레 저으며 피식 웃었다.
"어딘지 졸부(猝富) 티가 나는 남자라고는 생각했지만, 설마 이런 뒷사정이 있었을 줄이야. 
그나저나 무라시메 쿄우라는 그 웨이터, 석방하더라도 재활 센터에 보내야 하겠더군요. 자기
가 저지르지도 않은 범행을 자백해 버리다니, 정신이 나가도 단단히 나갔어요. 아무래도 마
약을 너무 많이 한 것 같아."
"좋을 대로. 뒷처리는 자네에게 일임하겠네, 소령."
"말이 나왔으니 말인데."
한 발치 뒤에서 둘의 대화를 듣고 있던 유키오가 퉁명스러운 목소리로 끼어들었다.
"그 레플리컨트의 피는 어떻게 된 거야? 샤를의 옷에 묻어 있던 피 말이야."
"전혀 다른 사건이었다."
"전혀 다른 사건?"
유키오는 눈살을 찌푸렸다. 알렉세이는 그에게 몸을 돌려, 한 발짝 다가서며 말을 이었다.
"처음부터 두 사건을 연관지어 생각했기 때문에 더 미궁에 빠진 거지. 레플리컨트의 피가 
뿌려진 동생의 시체와, 자신이 그를 죽였다는 유서를 남기고 자살한 형. 그렇지만 나누어 보
면 간단하다. 한편에는 두 형제를 죽인 살인자가, 형이 동생을 살해하고 자살한 것으로 위장
하려 한 사건이 있었다. 다른 한편에는 이미 죽은 시체에 레플리컨트의 피를 뿌린 악동(惡
童)이 있었지."
"왜 그런 짓을?"
"아마도, 특정 레플리컨트로 하여금 자신이 고장났다고 의심하게 만들기 위해서였겠지."
한참동안 고심하던 유키오는 이윽고 한숨을 푹 내쉬었다.
"난 모르겠어. 미트라가 에이드리언을 골탕먹이려고 그런 짓까지 한 걸까?"
알렉세이는 고개를 저었다.
"오늘 이 학교에는."
그는 여전히 파티가 계속되고 있는 대강당을 바라보며, 중얼거리듯 말했다.
"두 명이 보이지 않는군. 죠엘의 레플리컨트 에이드리언과 - "
"아이스."
유키오가 나지막히 부르짖었다.
"아이작 포레스트!"









---------------------------------------------------------------------------


"힌트가 부족하잖아!" 라고 불만을 토하셔도 어쩔 수 없습니다.
이 소설은 야오이. 미스테리가 아닙니다^^






[연재] 雪 - Episode 3 (완)   


소년은 자신의 아버지를 알지 못했다. 아니, 아버지라는 존재를 잘 알지 못했다. 어머니는 
알고 있었다. 그러나 그녀는 빛바랜 사진 속에서만 존재했다. 소년에게는 할머니만이 있었
다. 그러나 소년이 다섯 살 때, 할머니마저 세상을 떠났다.
장례식은 3월이었다. 겨울도 아닌, 그렇다고 봄도 아닌, 스산한 날씨 속에서, 몇 명 안 되는 
검은 옷을 입은 사람들은 모였다가 흩어졌다. 소년은 망연히 의자에 앉아 있었다. 할머니의 
집은 좁았지만 다섯 살 짜리 아이 한 명에게는 지나치게 넓었다.
그리고 그 남자가 들어왔다.
"내가 네 형이다."
그러나 남들이 보았다면 그를 아버지라고 생각했으리라. 그의 나이는 최소한 40이 넘어 보
였다. 가무잡잡한 피부에 각진 이목구비를 가진 그는 키가 큰 남자였고, 냉혹하지는 않지만 
근엄하고 차가운 눈으로 소년을 내려다 보았다.
소년과 그는 닮은 점이 거의 없었다.
"어머니는 다르지만, 네 유일한 혈육이지. 사실 아버지는 돌아가셨고, 네 어머니와 아버지는 
정식으로 혼인한 사이도 아니었어. 그러니 내가 너를 돌보아야 하는 법적 근거는 어디에도 
없는 셈이다. 하지만 나는 자선 사업으로 유명한 사람이고, 플로리다의 주지사에다, 앞으로 
NAU의 대통령이 될 사람이다. 법적 근거가 없다고 혈육을 방치해서야 승선 가망이 없지. 
그러니 너를 돌보아 주겠다. 그렇지만 이것 하나는 기억해 둬라. 난 오늘 너를 처음 보았고, 
네게는 아무런 감정도 느낄 수 없어. 우애라든지 가족애 같은 것은 전혀 없다는 말이다. 아
마 앞으로도 그럴 거다. 너도 그렇지? 그러니 어차피 안 될 것은 서로 기대하지 말자. 그런 
것 말고는 뭐든지 다 해 줄테니. 좋은 옷도 사 주고, 좋은 음식도 사 주고, 좋은 집에서 살
게 해 주고, 고등 교육도 받게 해 줄 거다. 포레스트 가(家)의 사람 답게 살게 해 주마."
그래서 소년은 처음으로 자신의 풀 네임을 알았다.
아이작 피츠제럴드 포레스트.
그러나 성(姓)을 갖는다는 것이 가족을 갖는다는 것을 의미하지는 않았다.
소년은 잘 적응했다. 아니, 처음부터 가족이라는 것의 의미를 잘 몰랐는지도 몰랐다. 소년은 
'할머니'를 잃었고, 그녀가 돌아오지 않는다는 것은 슬프지만 당연한 사실이었다. 그 외에는 
아무것도 없었다. 다른 아이들은 엄마가 있고, 아빠가 있고, 가족이 있다는 따위는 나중에야 
알게 된 사실이었고, 그나마 마음에 와 닿지도 않았다.
소년은 처음부터 가족을 몰랐다.
한 친척의 집에 초대받기 전까지는.
달콤한 초컬릿 쿠키 냄새가 물씬한 방 안에서, 소년은 웃음소리를 들었다. 아이들을 안아올
리는 손을 보았다. 애교 섞어 조르는 목소리를 들었고, 웃음 섞인 한숨을 지으며 그 부탁을 
들어 주는 목소리를 들었다. 그곳에서 그는 자신이 갖지 못한 모든 것을 보았다.
가족 - 그것은 눈부신 실버블론드와 믿을 수 없을 만큼 따뜻한 제비꽃빛 눈, 사진 속의 어
머니보다도 아름다운 얼굴과 할머니 못지 않게 부드러운 미소, 그리고 큰 키와 가는 몸집을 
가진 청년의 모습을 하고 있었다. 그리고 그가 소년의 어깨에 손을 얹으며 듣기 좋은 목소
리로 말했을 때,
"잘 오셨어요."
소년은 자신이 무엇을 원하는지 알았다.
그리고 이제까지 무엇을 원하고도 모르고 있었는지,
앞으로 무엇을 원할 것인지도.



모스크바 호텔의 침대에 누운 에이드리언이 또다시 신음을 내뱉었다. 꾹 눌러 참았지만 기
어코 흘러나오고야 마는, 괴로운 음성.
아이스는 얼굴을 찌푸리며 그의 이마 위에 물수건을 얹었다. 그의 몸은 걱정스러울 만큼 뜨
거웠다. 해열제를 먹였지만 별 효과가 없는 듯 했다.
역시 밤새 모스크바까지 드라이브한 것이 무리였다고 아이스는 생각했다. 그러나 다른 방법
이 없었다. 크리스마스 파티가 있는 어젯밤이 아니었더라면, 분명 학교를 나오기도 전에 들
켜 버렸을 것이다. 정학 따위는 무섭지 않았다. 퇴학 따위도. 어차피 그런 일이 생기면 형은 
잔소리 몇 마디도 않고 새 학교를 알아보아 줄 것이다. 혹은 돈을 쏟아부어 모든 사건을 무
효화할지도 몰랐다. 그런 일을 빼면 쓸모라고는 찾을래야 찾을 수 없는 형이었으니까.
그러나 에이드리언은, 죠엘에게 돌아가게 된다.
"...이러지 마십시오."
에이드리언이 힘겹게 말했다. 속삭임이나 다름없는, 가는 목소리였다. 자신을 올려다보는 보
라색 눈은 초점이 풀려 있었다.
아이스는 미소를 지었다.
"괜찮아. 내가 하고 싶어서 하는 거니까."
"하... 지만..."
"말하지 마. 내가 하겠다는 거 막지도 말고. 너, 인간한테 명령 내릴 생각이야?"
장난기 가득한 대꾸에, 에이드리언은 힘없는 미소를 지었다. 그리고 눈을 감았다.
마치 유령같은 모습이었다. 그래도 셔츠 바람으로 자신을 찾아왔던 날보다는 조금 낫다는 
생각을 하며, 아이스는 억지로 자위(自慰)했다.
그 날, 에이드리언의 몸은 정말로 엉망이었다. 죠엘이 무슨 짓을 했는지는 생각하고 싶지도 
않았다. 현관에 들어선 순간부터 에이드리언은 정신을 잃고 쓰러져 버렸고, 죠엘은 자기보다
도 키가 큰 그의 몸이 상상 외로 가볍다는 사실에 충격을 받았다. 그야말로 뼈와 가죽만 남
은 듯 했다. 에이드리언은 한참 동안 완전히 기절해 있었는데, 그것은 차라리 다행한 일이었
다. 아이스가 엉망이 된 그의 몸을 씻기고 상처를 치료해 침대에 눕혔다는 사실을 알면 그
는 죄책감에 눌려 정말로 죽어 버릴지도 몰랐다.
"내가, 어렸을 때, 크리스마스마다 놀러갔던 거 기억 나?"
나쁜 기억을 쫓아내려 애쓰며, 아이스는 부드럽게 물었다. 에이드리언은 보일 듯 말 듯 고개
를 끄덕였다.
"그 때, 과자 정말 맛있었는데. 핫쵸코도."
에이드리언의 파리한 얼굴에 미소가 감돌았다.
그 때, 누군가 호텔 문을 두드렸다.
에이드리언은 화들짝 놀랐다. 기운이 있었다면 일어나 앉았을지도 몰랐다. 그러나 그는 몸을 
움찔하고는, 두려움 가득한 눈을 크게 뜬 채 아이스를 바라볼 뿐이었다. 아이스는 쓴웃음을 
지으며 그의 볼을 쓰다듬었다.
"걱정 마. 아마 널 데리러 온 하우프만 박사님일 거야. 오늘 오시겠다고 했으니까 - "
그러나 아이스가 문을 열었을 때, 그 앞에 있던 것은 그가 기다리던 박사가 아니었다. 달려
오느라 머리가 헝클어지고 얼굴은 발갛게 달아오른, 미야시타 유키오 박사였다.



"...어떻게 찾아내셨죠?"
잠시 얼어 있기는 했지만 곧 침착하게 인사하는 아이스를 보며, 유키오는 새삼 감탄했다.
"알렉스는 다 알고 있었어."
침대에 누워 있는 에이드리언을 흘끗 보고, 유키오는 한숨을 쉬었다.
"아이스, 이건 범죄야 - "
"잠깐... 만요, 미야시타 박사님..."
갸날픈 목소리가 침대에서 흘러나왔다. 그 목소리에 담긴 병색(病色)에 유키오는 충격을 받
았다. 그러나 에이드리언이 비틀거리며 상반신을 일으킨 순간, 더 큰 충격을 받았다.
죽을 병에 걸린 사람의 얼굴이었다.
"에이드리언, 누워 있어!"
아이스가 날카롭게 명령했지만, 에이드리언은 듣지 않았다. 초점 없는 눈을 유키오에게 맞추
려고 애쓰며, 그는 힘겹게 말을 이었다.
"그런 게... 아닙니다... 아이스 님은... 제 고장을... 고치기... 위해서... 레플리컨트... 제작자... 
를..."
"누워 있어. 내가 얘기할께!"
어느새 침대로 달려간 아이스가 에이드리언을 눕혔다. 그리고 유키오를 바라보며, 적의(敵
意)마저 깃든 어조로 당당히 말했다.
"에이드리언이 자기가 고장난 거 같다고 하길래 레플리컨트 제작자를 좀 불렀어요. 일리아 
이르코프 박사의 수제자인 구스타프 하우프만 박사를요. 검사를 해 주는 김에 몸도 좀 진찰
해 달라고 할 생각이에요. 문제 있나요?"
유키오는 한숨을 쉬었다.
"아이스, 이건 절도야. 범죄라구."
"검사만 받고 우리 둘 다 학교로 돌아갈 생각이었어요!"
아이스는 에이드리언을 흘끗 돌아보며 말했다. 유키오는 다시 한숨을 쉬었다.
"지금 돌아가."
"하지만 검사 - "
"검사받을 필요 없어. 에이드리언은 고장나지 않았어! 너도 잘 알고 있잖아! 샤를의 옷에 있
던 그 피는 - "
갑자기 유키오는 입을 다물었다. 그 얘기는 여기서 해서는 안 되었다.
"잠시, 우리끼리 얘기 좀 할까?"
아이스는 고개를 끄덕였다.



"샤를의 옷에 묻어 있던 피 - 네가 뿌린 거지?"
모스크바 호텔의 커피숍에서 김이 모락모락 피어오르는 모카커피 잔을 들어올리며, 유키오
는 조용히 물었다. 아이스는 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
"왜?"
"아시잖아요. 에이드리언은 전부터 자기가 이상해져 간다고 생각했어요. 사실은 완벽하게 정
상이었는데 - 죠엘 같은 녀석을 주인으로 섬기다 보면 도망치고 싶어지는 게 당연하잖아요! 
근데 에이드리언은 자기가 고장났다고 생각하는 거에요! 그래서 - "
그는 도전적으로 유키오를 응시했다.
"피를 뿌려 두면, 에이드리언이 자기가 고장났다고 확신할 거라고 생각했어요."
"그 다음엔 네가 나서서 레플리컨트 제작자에게 데려다 주는 건가?"
"그래요. 당신이 나타나서 일을 망치지만 않았더라면."
유키오는 커피를 한 모금 마신 뒤, 잔을 달칵 내려놓았다.
"하지만 에이드리언은 고장나지 않았는데. 고장나지 않은 레플리컨트를 제작자에게 보여서, 
어쩔 생각이었지?"
아이스는 창 밖으로 시선을 돌렸다. 그리고 중얼거리듯 대답했다.
"...아시잖아요."
"역시, 재입력할 생각이었어? 널 주인으로 받아들이도록 - "
아이스는 여전히 시선을 창밖에 고정시킨 채 고개를 끄덕였다.
"그건 절도야."
"그러지 않는 건 살인방조고요."
아이스는 다시 유키오에게 시선을 돌렸다.
"아시잖아요. 에이드리언은 섬세해요. 몸도, 정신도! 저렇게 마구 굴리라고 만들어진 레플리
컨트가 아니란 말이에요! 죠엘이 그를 어떤 꼴로 만들어 놓았는지, 방금 두 눈으로 보셨잖
아요. 그나마 얼굴엔 상처라도 없지, 몸은 훨씬 더 엉망이에요. 저대로 있다간 에이드리언은 
죽어요. 죽는다구요. 버틸 수 있을 리가 없잖아요!"
유키오는 입술을 열었다. 무슨 말인가 해야 한다고 생각했다.
그러나 할 말이 생각나지 않았다.
공격적이었던 아이스의 말투와 눈빛은 점점 더 애절한 간청이 되어 가고 있었다.
"그대로 놔두면 죠엘은 몇 달 안에 에이드리언을 죽이고 말 거에요. 내기를 걸어도 좋아요. 
그럼 녀석은 어차피 에이드리언을 잃는 거에요. 지금 잃으나 그 때 잃으나 다를 거 없잖아
요. 지금 눈감아 주시면 에이드리언은 살 수 있어요. 제가 잘 돌봐 줄 거에요. 맹세할 수 있
어요 - 미야시타 박사님도, 에이드리언을 불쌍하게 생각하고 계시잖아요. 그가 죠엘 같은 
망나니한테 휘둘리다가 죽는 건 싫다고 생각하고 계시잖아요!"
침묵이 내려앉았다.
유키오는 고개를 숙인 채, 잔 안의 커피가 식어 가는 것을 바라보았다.
그리고 무거운 목소리로 입을 열었다.
"에이드리언을 좀 만나 볼 수 있을까."



한계였다.
잠들어 있는 에이드리언의 얼굴을 보는 것만으로도 알 수 있었다. 더 이상 버틸 기력은, 몸
에도 정신에도 남아 있지 않은 것이 확실했다. 죽을 것 같은 몸을 이끌고 알렉세이의 집을 
찾아갔던 자신이 저런 모습이었을까.
"...미야시타 박사님."
에이드리언이 눈을 뜨며 힘겨운 목소리로 그를 불렀다. 유키오는 한숨을 쉬었다.
너, 아이스를 따라 가고 싶니?
사실은 그것을 묻고 싶었다. 그러나 대답은 너무나도 뻔했다. 에이드리언은 감정제어를 받는 
정상적인 레플리컨트였다. 주인의 명령이 모든 감정에 우선했다. 아무리 죠엘의 곁에 있는 
것이 싫어도, '예'라고 대답할 수 없었다.
그것이 레플리컨트가 만들어진 방식이니까.
그 순간 유키오는 에이드리언이 처음 자신을 찾아왔을 때를 떠올렸다. 자신이 고장났냐고 
묻는 레플리컨트. '고장났으면 좋겠냐'고 장난스럽게 물었지만 -
갑자기, 그것은 농담 거리가 아니었다는 생각이 들었다. 정말로 에이드리언은 그것을 바랬는
지도 모른다. 고장이 나 폐기 처분되는 것을 - 죽음으로써라도 죠엘의 고문에서 해방되는 
것을.
"너 자신이... 고장났다고 생각해?"
유키오는 조심스럽게 물었다.
에이드리언은 고개를 끄덕였다.
"검사를 받아야 할 것 같아?"
에이드리언은 이번에도 고개를 끄덕였다.
"내가 아니라고 말해도?"
에이드리언의 얼굴에 미안한 듯한 미소가 떠올랐다.
"죄송합니다... 하지만 저는... 아무래도... 어딘지 이상합니다... 오늘 오실 분은, 절 만드신... 
이르코프 박사님의 제자라니까... 그러니까..."
"그렇구나."
유키오는 미소지으며 대답했다.
그러니까, 너도 사실은 모르지 않는 거야. 의식적으로는 몰라도 무의식적으로는 분명, 무슨 
일이 진행되는 건지 알고 있는 거지. 그리고 네가 정말 원하는 건, 검사가 아니라 재입력이
겠지. 주인을 바꾸는 것. 그 지옥 같은 삶에서 해방되는 것. 그것을 그렇게 표현하는 거로구
나. 왜냐하면 너는 감정 제어가 되어 있으니까...
"확실히, 검사는 몰라도 진찰은 받을 필요가 있을 거 같다. 이렇게 몸이 상했으니."
아이스의 얼굴이 거짓말처럼 환해졌다. 유키오는 쓴웃음을 지으며 방을 나왔다. 그리고 엘리
베이터까지 따라나온 아이스를 향해, 작별 인사를 건넸다.
"잘 돌봐줘야 해."
"물론이죠."
엘리베이터의 문이 닫히기 전 유키오가 본 것은, 환하게 웃는 소년의 얼굴이었다.



유키오는 모스크바 국제 공항의 벤치 위에 혼자 앉아 있었다. 아직 희미하게 김이 피어오르
는 커피잔을 양손으로 쥔 채. 알렉세이가 오는 것을 보고도 그는 일어서지 않았다. 그를 향
해 사과하는 듯한 미소를 띄웠을 뿐이었다.
"놓쳤군."
알렉세이의 말에, 유키오는 힘없이 고개를 끄덕였다.
"이미 떠난 후였어. 내가 도착했을 땐..."
알렉세이는 고개를 끄덕였다. 유키오는 시선을 떨구며 중얼거리듯 말했다.
"미안해."
"상관 없다."
"...정말?"
알렉세이는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"내 임무는 살인 사건의 해결이었을 뿐이니까. 레플리컨트 도난 사건 따위는 지방 경찰의 
몫이다."
잠시 유키오는 가만히 그를 쳐다보고 있었다. 그리고 다음 순간, 환한 미소가 유키오의 얼굴
을 채웠다.
"돌아가자. 집으로."
알렉세이가 말했다. 유키오는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕이며 기운차게 자리에서 일어났다.



I wish you a Merry Christmas
I wish you a Merry Christmas
I wish you a Merry Christmas
And a Happy New Year...










                                                                           The End of the Episode...









                                       Casting

사로니.......................................................................사로니 헤이스팅즈 소령
미트라 언니..........................................................................미트라 커트레이
얼음숲 님.................................................................아이작 포레스트 (아이스)
클로버..................................................클로버 (미트라 커트레이의 레플리컨트)
이드니아.....................................................이드니아 파크 (5화에도 출현 예정)










--------------------------------------------------------------------------


이렇게 해서 또 하나의 해피엔딩입니다^^
2화는 '그렇게 해서 연쇄살인범은 행복하게 살았습니다'라는 내용이고 3화는 '그렇게 해서 
절도범은 행복하게 살았습니다'라는 내용입니다. 스스로가 자랑스러워지는군요^^ 역시 저는 
교육부의 적입니다. (이것이야말로 저항 정신! 불끈!)

사실 3화는 연막용 캐릭터가 많아지는 바람에 좀 혼란스러워졌습니다^^;
실제로 나와야 될 사람은 알렉스와 유키오를 제외하고는 오로지 여섯 명. 죠엘, 에이드리언, 
에이스, 파크 대위, 그리고 살해당한 랑베르 형제 뿐이었습니다. 그런데 이렇게 하면 너무 
뻔할 것 같아 쿄우와 사로니 헤이스팅즈와 미트라 커트레이를 집어넣었더니... 
하하하^^; 보시는 바와 같습니다.
알렉스와 유키오는 여전히 통제 불능이고요 --;

그리고 에이드리언.
이 아이는 꼭 해피 엔딩을 맞게 해 주고 싶었습니다.
이유는... 죄책감이라고 해 두죠. 제가 생각해도 너무 많이 괴롭혔습니다 --; (사로가 좋아하
는 와인병을 비롯해서;)
앞으로 아이스와 행복하게 살아갈 겁니다^^



그건 그렇고, 이번 3화도 15화;
이러다가 "설의 모든 에피소드는 15화로 끝난다!"라는 무시무시한 징크스가 생기면...
안돼!!!!!!!!!!!!!!
4화는 기필코 짧게 끝낼 것입니다!



어쨌든, 한 에피소드를 끝냈으므로 또다시 잠시동안의 휴식에 들어갑니다.
(발제를 해야 하기 때문에 무리해서 두 화를 써 버렸다는...
이게 다 영수와 슈이와 자레가 자꾸 칭찬을 해 주기 때문이다 T.T
나는 단순해서 칭찬을 받으면 거의 자동적으로 다음 편이 나온다고! 엉엉~
덕분에 거~대한 혓바늘이 돋아 버렸다;)
3화가 크리스마스 파티 얘기였으니까, 4화는 신년 파티 얘기입니다^^
재미있게 보아 주시길...



PS. 4화에는 영이, 5화에는 포로리 언니가 캐스팅될 예정입니다.
     에니오는 (아마도) 4화부터 7화까지 간간히  출연합니다.
     그 외에도 캐스팅을 요청하셨던 분은 이멜이나 감상에 남겨 주세요^^;
     (정신이 없어서리...;)
     이멜은 aisling@hanmail.net입니다. smland.net으로 보내면 못 받습니다;






