< 달의 유혹(the lure of the moon)>  

프롤로그  

=등장인물
-김세인(shane K. martin): 사업가. 나이는 30대 초반으로 추정. 
-이현진: 서림고 3학년, 키172에 마른 체형. 독서서클 부장, 19세
-이기수: 서림고 3학년, 키184. 음...그리고 이기철(※여왕님 여왕님에 쥔공)의 사촌 동생


< prologue >

큰 길에서 서림고등학교가 보이는 위치까지 오면, 학교건물 뒤로 큰 벚나무가 한 그루 보인다. 1, 2학년 때는 아무런 생각없이 보아오던 벚꽃이 
3학년이 된 지금은 왜 이리도 눈부시게 느껴지는지 신기하기까지 하다. 하긴.... 그럴 수밖에 없는 것이 그동안 마음의 여유가 없었다. 중 2때

아버지 사업이 실패하고 엄청난 빚더미 위에 앉게 되었는데, 부모님은 고향인 대구 쪽으로 도망가 버렸다. 지금은 거의 연락도 두절된 상태다. 
뭐..... 꽤 부유하게 살았던 만큼이나 빚도 끔찍하게 많아서 그걸 갚는다거나 하는 건 절대 불가능할 거다. 그때부터 지금까지 쌍둥이 여동생인 
현아는 친척집에 얹혀 살고 있다. 나? 나도 처음엔 잠시 눈치밥을 얻어먹다가 그 집도 워낙 살기가 어려워서 계속 있을 수가 없었다. 그래서 
고등학생이 되면서 나 혼자 친척집을 나와 거의 노숙하다시피 떠돌며 근근히 아르바이트로 생활.... 아니, 연명해 나가고 있다.

"현진아, 일어나! 5교시 종쳤다구!"
뒤에 앉은 기수가 두드리며 날 깨웠다. 요즘엔 게임PC방에서 야간 아르바이트를 하기 때문에 학교에선 틈만 나면 존다. 점심을 거르고 내리 잤기 
때문인지 머리도 멍멍하고 배가 고파서 헛구역질까지 나는 것 같다. 
"현진아, 이거라도 마셔."
기수가 뭔가 건내주길래 받고 보니 우유다. 약간 당황스럽다. 기수 녀석은 2학년 때도 같은 반이었긴 했지만 그다지 친하진 않았었다. 
3학년 올라와서 앞 뒤로 앉게 되었는데, 이상할 정도로 내게 잘 대해준다. 그래서 오히려 부담스럽다고나 할까....
"어....고..마워."
호의를 거절하기도 그렇고 해서 어색해하며 인사를 했다. 우유팩을 뜯어서 마시려는데 기수가 내 머리를 만졌다. 조금 당황해서 휙 돌아보니 기수가 
싱긋 웃는다. 
"현진이, 너 머리카락이 아기 같다. 굉장히 가늘고 부드러워. 게다가 색깔도 옅고 말야."
"아아, 색소가 부족한지 간혹 혼혈이냐고 묻는 녀석도 있긴 해."
.....기수녀석이 계속 내 머리를 쓰다듬다가 선생님이 들어오시자 그제야 손을 뗐다. '별스런 녀석...'이라고 속으로 중얼거리며 수업에 집중하려 
했지만 점점 눈이 내려감겼다. 
뭔가....기분이 이상하다. 몽롱한 상태에서도 축축한 뭔가가 입술에 닿는 느낌이 들었다. 거의 비몽사몽간에 눈을 가늘게 뜨니 기수의 얼굴이 바로 
눈앞에 있었다. 
"우왓---!!"
너무 놀라 엎드려 있던 책상에서 벌떡 몸을 일으켰다. 
"대...대체 뭐야?!"
당황해서 말까지 더듬는 날 보며 기수가 약간 묘한 표정을 짓고 있다. 주위를 둘러보니 교실엔 아무도 없었다. 
"지금 6교시 체육시간이야..... 기분...나빴니?"
그....기수의 질문에 비로소 방금 그것이 기수의 입술이었구나...라고 깨달았다. 아주 놀랐다거나 혐오스럽다는 느낌보다 '아아, 그래서 학기 
초부터 계속되었던 기수의 호의가 왠지 꺼림칙했구나'라고 오히려 이해 되었달까. 남자고등학교에서는 심심찮게 동성애적 감정들을 볼 수 있긴 
하다. 아마도 여자를 보기 힘든 상황에서 한참 성욕이 왕성한 시기라 이해하기 어려운 건 아니다. 졸업하고 사회에 나가서까지 동성애를 지속시키는
 녀석들은 극히 소수라고 한다. 하지만 기수녀석..... 나한테 그런 감정을 품다니.... 
"좀... 그렇기도 하고, 나... 기수 니 기분에 응해줄 수 없으니까..."
이 정도로만 말하면 알겠지 싶어서 기수를 쳐다보니 아까보다 더 이상한 표정을 짓고 있다. 그러다가 피식-- 웃는다. 
".... 현진이 너, 이반은 아니지?"
기수의 말이 무슨 뜻인지 바로 와 닿지가 않아서 잠시 후에야 대답했다.  
"이반? ....아아, 동성애자....... 응, 아마도 아닐거야."
책이라면 장르불문하고 읽어대는 편이라 그 단어를 본 기억이 난다. 이런 단어까지 쓰는 걸 보니.... 기수 녀석은 골수(?) 동성애자인가보다.
"...아마도?"
"나..... 이성과도 연애한 적이 없는데다가 그런 쪽으로 마음 쓸 여유도 없어. 눈 앞의 생활이 더 급하니까 말야. 그래서 생각해 본 적도 없어"
기수가 아무말 없이 가만히 날 쳐다보았다. 말도 않고 계속 쳐다만 보길래 '대체 왜?'라고 눈으로 물었다.
"현진아... 감정은 '여유'나 '생각'과는 상관없어. 그저.... 파도처럼 밀려와서 자기도 모르는 새에 휩쓸려 버리는 거니까.... 마치... 지금의 
'나'처럼 말야...."
기수의 목소리에서 느껴지는 씁쓸한 여운이 텅빈 교실 안을 떠돌았다. 기수의 눈이 내 얼굴에 고정된 채 움직이지 않는다. 강렬한 눈빛이 아니라 
조용하고 약간 슬픈 듯 하다. 
"현진이 니가 날 혐오스러워했다면 차라리 나았을 거야.... 넌... 마치 마른 모래 같아. 네게 감정을 쏟아 부으면 마치 물처럼 그대로 통과해 
버려... 1학년 때부터 네게 향했던 감정들로는 널 채우기에 역부족이었나 보다...."
에.....? 1학년 때부터!? 그러고 보니 다른 반이었던 1학년 때부터 하도 자주 마주쳐서 얼굴은 기억하고 있었다. ...... 내가 마른 모래 같다고..? 
그래! 나 정서가 메말랐다! 하지만 기수의 말이 틀린 것도 아닌 듯, 지금 난 아무런 감정도 느껴지지 않는다. 말 그대로 감정의 부재(不在)랄까....
 기수가 나에 대해 진심이라는 건 알겠다. 하지만 그건 단지 객관적으로 '알 수 있는 것'일 뿐, '느낌'을 가질 수 없는 것이다. 나는..... 이 
때만해도 기수가 느꼈던 감정들을 내가 고스란히 느끼게 될 줄은 정말 예상치 못했다. 마치 나로 인해 겪어야 했던 기수의 고통에 대한 보속(죄갚음)
인 것 같았다. 
기수가 말했던 그 감정의 파도......
그것을 몰고 온 것은 바로 김.세.인.이란 남자였다. 
나는 그 파도에 삼.켜.져. 버리고 만 것이다!!

1. 
바닥의 차가움이 볼에 느껴진다. 온몸이 아프지 않은 곳이 없다. 현진은 간신히 바닥에서 몸을 일으켜 엉거주춤 앉았다. 옆을 보니 조금 전까지 자신을
 물건처럼 취급하며 괴롭혀대던 남자가 술냄새를 풍기며 자고 있다. 주변을 둘러보니 여기저기에 벗어 던진 겉옷과 속옷들이 점점이 흩어져 있다. 
그리고 방바닥이 그 역할을 대신했던 킹사이즈의 침대가 보인다. 
'제기랄... 눈앞에 침대를 놓아두고 여기서 일을 벌이다니....'
엉금엉금 기어가며 옷가지들을 모아서는 대강 주워 입었다. 바지 주머니에 손을 넣어보니 여전히 100만원짜리 수표 두 장이 있다. 그걸 꺼내들고 
쳐다보고 있자니 묘한 애수(!)가 느껴진다. 
'.... 창녀가 처음 돈을 받고 몸을 팔면 이런 기분이 들까나...'
머리를 흔들어서 이런 감상적인 사고를 흩어버렸다. 
'에라, 이왕 엎질러진 물....'
현진은 우선 여길 나가고 싶었다. 그래서 약간은 비틀거리며 현관문을 열었다. 밖으로 나가서 막 문을 닫으려다 열려진 침실문을 통해서 바닥에 
누워있는 남.자.가 보였다. 이렇게 도망을 가려니 죄책감이 든다. 어제 받았던 200만원은 말하자면 한 달간 전속계약금(?)인 것이다. 
'이거... 일종의 사기 아닌가... 결과적으로 섹스 한 번에 200만원인 셈인데..... 아, 아니다. 한 번이 아니지... 3번이었나 4번이었나... 저 녀석, 
내가 그 정도로 비명을 질렀는데도 잘도!'
갑자기 아까 당했던 기억이 떠올라서 몸서리가 쳐졌다. 너랑은 영원히 바이바이다~ 속으로 생각하며 거의 문을 닫으려다 순간 멈칫했다. 아주 조금의 
문 틈새로 남자의 몸이 부분적으로 보인다. 왠지..... 저 이름조차도 모르는 남자를 다시는 볼 수 없을 거라는 생각을 하니 심장 근처가 욱신거리는 
것 같다. 
'내...가 미쳤나봐....'
현진은 자신이 이런 느낌을 갖는다는 것에 충격을 받았다. 머릿속에서 기억의 한 부분을 잘라내듯 약간 열려진 문의 틈새를 망설임 없이 메꿔 버렸다.
 그러고는 허겁지겁 도망을 치듯 아파트의 계단을 뛰어내려갔다. 아무 생각없이 빠른 걸음으로 한참을 걷다보니 벌써 버스정류장을 몇 개나 지나쳐 
온 것 같다. 그제야 버스를 타야된다는 자각에 가장 가까이 보이는 정류장에 가서 섰다. 타이밍을 맞춘 듯 타야되는 버스가 도착하자 곧 올라탔다.
 일요일 새벽이라 버스가 텅 비어 있었다. 뒤쪽으로 가서 의자에 털썩 앉았다. 
"웃----!"
의자와 맞닿은 부분에서부터 통증이 시작되어 머리가 찡할 정도로 아팠다. 현진은 버스가 흔들릴 때마다 마찰이 되어서 눈살을 찌푸릴 정도로 통증을 
느꼈지만, 조금씩 괜찮아져갔다. 
.....마치 그.가. 있.는. 곳.으로부터 멀어질수록 고통이 줄어드는 것처럼 느껴진다. 

지금 느껴지는 감정.....수치감, 자기혐오, 허탈감, 죄책감, 그리고..... 돈을 마련했다는 안도감, 에... 그리고........... 이건 뭐지......?
'하.... 예전에 기수가 나더러 감정이 마른 모래 같다더니, 이렇게나 복합적인 감정상태라니~~ '
현진은 버스 창 밖을 멍 하니 바라보고 있었다. 쌍둥이 여동생인 현아가 날 찾아온 것이 어제였나....... 왠지 그로부터 몇 년이 지난 것 같은 느낌이 든다. 


====== play back to the yesterday =======

토요일이라 수업이 일찍 끝났다. 다들 오후의 보충수업을 위해서 점심을 먹느라 시끌벅적하는 가운데 현진은 책가방을 챙겨들고 교실을 나왔다. 
고 3의 초가을, 즉 학생으로선 '결전'의 날이 얼마 안 남았기 때문에 묘한 긴장감이 감돈다. 
'뭐~~ 나랑은 상관없지...'
현진의 경우엔 보충이든 자율학습이든 패스다. 담임 역시 졸업만 하면 다행이라는 눈치다. 학교를 때려치우고 일을 하면 지금처럼 굶거나 수면부족에
 시달리지는 않겠지만.... 아무래도 학교에 미련이 있나보다. 공부 자체를 그다지 싫어하진 않아서인지 아님 가난한데다 머리까지 나쁘다는 소린
 듣기 싫은 허영 탓인지 성적도 그다지 나쁘진 않다. 뭐 그 덕에 선생들의 동정(?)으로 학교 다니는 것이 편하다. 뒤통수로 기수 녀석의 시선이 
느껴진다. 그 녀석의 감정을 몰랐을 때는 느끼지 못했었는데, 정신을 차리고 보면 날 보고 있는 것 같다. ......웃기는 건 그 시선이 싫지 않는다는
 거다. 오히려 위안이 된다고나 할까. 아, 이건 좀 고약한 건가. 감정에 응해줄 마음이 전혀! 없는 주제에 녀석의 감정은 계속되길 바라다니.
 어쨌든 집(뭐.. 그..창고도 집이라고 한다면..)에 가서 라면이라도 끓여먹고 편의점 알바 가야지--라고 생각하며 빠른 걸음으로 걸었다. 근데... 
집 앞에 누가 쭈그리고 있는데.....
"어, 현아야! 너...."
고개를 든 쌍둥이 여동생인 현아의 얼굴이 말이 아니다. 얼굴이 허연대다가 눈밑이 시꺼멓다. 게다가 왠 땀이.....
"너, 왜이래? 병원 가자. 응?"
"오..오빠야... 나.. 무서워... 죽을거야.. 흐흑...."
"빨리 업혀, 병원 가자."
도저히 상태를 볼 수가 없어서 업히라고 등을 댔더니 계속 울고만 있다. 닥달을 해서 현아한테 겨우 사정을 듣고선 기가 막혀 말문이 막혔다.
 실수로 임신이 되었는데 병원 가서 낙태를 하려니 돈은 없고 또 무섭기도 하고 해서, 어찌어찌 낙태가 된다는 약을 사 먹었댄다(대체 무슨 약을!?)
. 먹고는 얼마 안 돼서 거의 죽을 정도로 배가 아프더니 하혈에다 구토가 계속된 것이다. 그렇지 않아도 얹혀 사느라 눈치가 보이는 친척 숙모한테 
말할 수 있을 리도 없고, 참다 참다 도저히 안 돼서 나라도 보고 죽겠다고 여기로 온거랜다. 
으아아아아----------
정말이지 미치고 환장할 일이다. 현아한테 고함을 치듯이 해서 업고는 병원으로 냅다 뛰었다. 겨우 도착한 병원에서 현아를 보더니 바로 수술실로 
싣고 갔다. 그제서야 겨우 한숨을 돌린 현진은 세수라도 하려고 병원 화장실로 들어왔다. 세면대 앞의 거울을 보니 옷이고 얼굴이고 온통 젖어 있다. 
세면대 물을 틀고는 물줄기에 손을 넣었다. 갑자기 몸이 떨려왔다. 
"우...으윽......"
무섭다.... 현아가 죽으면 어떡하지... 어떡하지... 그럼.. 나 진짜로 혼잔데..... 
현진은 그대로 주저앉아서 울고 말았다.

"한 달 정도는 입원해야 합니다. 생명에는 이상이 없는데..... 문제는 경과를 봐서 난소를 들어내야 될지.... 염증이 심해서 말이죠. 지금으로 봐서는
 긍정적인 편입니다만...... 다른 보호자분은.... 입원비가......"
......우선 생명에 이상이 없다는데 한시름을 놓았지만... 난소를 들어내...? 긍정적...? 괜찮다는 말이야, 아니란 말이야?! 게다가 그... 많은 
병원비를..... 숙모가 알면 그 청교도인 척 하는 성격에 병원비는 커녕 집안 망신이라고 난리가 날테고..... 병원 밖으로 나와서 하늘을 보니 
노을로 빨개야 되는 하늘이 왜 이리 노란지.... 
아무 생각없이 걷다보니 벌써 어두워 졌다. 주위를 둘러봐도 어딘지 잘 모르겠다. 우선 벤치가 보이길래 털썩 앉았다. 현진은 앉아서 한참 지난 
후에야 이 거리가 좀..... 이상하다는 걸 깨달았다. 
'어.... 저기 안고 가는 커플...도...... 저 쪽...커플도.... 남자끼리 아냐? 아님 남자 같은 여잔가.....'
하지만 바지 앞을 보니 분명 둘 다 남자다. 
'히익.... 여기가 어디길래 호모커플들이 이렇게 활보하고 있다냐...?'
당황하기도 했지만 조금은 호기심이 생겨서 힐끗거리며 쳐다보고 있었다. 그 때 현진에게로 왠 남자가 다가왔다. 올려다보니 좀... 아니 꽤
 큰 키다. 187cm정도 되려나.... 우... 술냄새....
"어이-- 너 혼자냐?"
술을 꽤 많이 마신 것 같은데 발음도 정확하고 몸가짐도 단정하다. 그나저나 이거 헌팅이잖아....... 어떻게 거절해야 하지....
"저....."
당황해서 우물쭈물하고 있는데, 남자는 내가 앉아있는 벤치 앞에 쭈그리고 앉더니 나와 눈높이를 맞추었다. 
"역시... 예쁘게 생겼네. 멀리서 봤을 땐 술 땜에 그리 보이나 싶었거든. 밤에 여기 있는 걸 보니 너도 이 쪽인거 맞지?"
현진은 왠지 남자의 얼굴에서 눈을 땔 수가 없었다. 특히 그 눈이 묘하게 말초신경을 건드린다. 가로등 불빛에 비친 그다지 크지 않은 눈은 
차가우면서도 사람을 빨아들이는 것 같다. 어떻게 된 셈인지 잘 모르겠지만 정신을 차려보니 이 이름도 모르는 남자에게 이런저런 얘기를 하고 
있었다. 그는 자신에 대해서는 거의 말을 하지 않으면서 교묘하게 상대에게서 이야기를 끌어내는 능력을 가지고 있었다. 심지어 나중엔 현아에 
대한 이야기까지 했다. 말을 하고 있는 중간에 '내가 왜 이러나..'라고 생각을 하면서도 한 번 터진 말문은 그치질 않는 것이었다. 정말이지 한껏 
떠들고 나자 답답해서 머리까지 아파오던 것이 후련해 졌다. 
"돈이 필요하다면.... 한 가지 제안을 할까?"
잠시 침묵하다가 갑자기 남자가 말했다. 
"........?"
현진은 무슨 소린가 싶어서 남자를 쳐다보았다. 
"난 한국에 한 달 예정으로 출장 온 거야. 그 동안만 나랑 함께 지내지 않겠어?"
그 남자의 말에 현진은 잠시 어리둥절하다가 얼굴이 붉어졌다. 
"지금 그 말.... 나보고 몸을 팔라는 거죠?"
현진의 직접적인 화법에 남자의 얼굴이 얼핏 웃는 것 같았다. 
"그렇게까지 생각할 필요는 없고, 난 단지 마음에 드는 파트너를 원할 뿐이야. 그걸 위해서는 그 정도의 돈은 나로선 아무것도 아니고. 게다가 말을 
들어보니 너두 애인이 없는 것 같고 말야."
현진은 바로 화를 내며 거절해야되는 거라고 생각하면서도 선뜻 그러질 못했다. 너무 큰 유혹인 것이다. 남자라 그런지 순결에 대해 그리 의미를 
두는 편도 아니고, 누구한테 정조(?)를 지켜야 되는 것도 아니고... 당장에 돈은 필요하고....
엄청 갈등을 일으키며 남자를 빤히 쳐다보았다. 이 남자는 아무래도 날 아무런 의혹없이 게이라고 굳게 믿는 모양이었다. 
'.....난 남자한테 인기있는 타입인가벼.... 기수도 그러더니... 나참...'
............내가 뭐라고 대답했는지 잘 기억은 안 나지만, 어쨌든 그 제의를 받아들였던 것 같다. 같이 택시를 타고 온 곳은 남자가 묵고 있는 
곳이었다. 
"한 달간 호텔에 묵는 것보단 이렇게 아파트를 임대하는 것이 더 편하거든."
그가 먼저 들어가더니 날 안으로 잡아끌었다. 그리고는 불도 켜지 않고 날 바닥에 눕히는 것이었다. 
'우와와........ 갑자기 이게 뭐야!!!'
아주 냉정한 것 같아 보이던 그... 남자에게 깔려서야 허벅지로 느껴지는 그의 흥분이 이미 극에 달했구나 라고 깨달았다. 
'대체... 이 녀석 언제부터 이랬던 거야!?'
현진은 이미 체념한 상태라 옷을 벗겨가는 그의 손길에도 가만히 있었다. 술 냄새 때문에 약간 취했구나 라고 느낄 뿐, 서두르긴 해도 거칠진 않았다.
 
"미안..... 도저히 못 참겠다...."
남자의 중얼거림과 함께 허리가 들려지더니 안으로 밀고 들어온다. 현진은 자기도 모르게 비명을 지르며 남자의 어깨를 움켜쥐듯 잡았다. 
남자가 안으로 계속 치고 들어올 때마다 마치 내장을 후벼내는 것 같은 낯선 고통이 엄습했다. 게다가 바닥에 닿는 등이 구부려진 상태라
 상당히 아프다. 이중의 고통인 것이다. 비디오나 책에서는 섹스가 엄청나게 기분 좋은 것처럼 묘사되어 있었는데, 이건 좋기는 커녕 고문
(拷問)의 의미를 새삼 체험케 하고 있다.
'헉...... 이..이거... 이러다가 죽는 거 아냐.... 우윽.. '
거의 이젠 한계라고 느낄 때쯤에야 남자가 현진의 위로 무너져 내렸다. 답답해서 약간 신음소릴 내자 옆으로 비켜주었다. 현진은 움직일
 힘도 없어서 그대로 가만히 바닥에 누워있었다. 그제서야 불을 켜지 않고도 밝았던 것이 달빛 때문이라는 걸 깨달았다. 급하게 덥쳐진 침대 
아래의 방바닥이 우연히 창을 통해 들어온 달빛이 비치는 곳이었다. 누운 채로 달을 쳐다보았다. 거의 보름이 되어가서인지 상당히 밝은 빛을 
뿌리고 있었다. 가만히 보고 있자니 달 가장자리가 더 밝은 것이 빛으로 테를 두른 것 같다. 왠지 기분이 고조되는 것 같다. 달빛에 매료되어서인지
 방금 전까지만 해도 날 괴롭히던 통증이 많이 가셨다. 차갑지만 눈을 뗄 수 없게 만드는 달(月). 분명.... 이런 느낌을 어디선가 받았는데..... 
옆에서 기척이 느껴졌다. 남자가 몸을 일으키더니 다시 현진의 위로 왔다. 아까의 섹스로 인해서 그는 오히려 완전히 취기에서 벗어난 것 같다. 
현진은 다시 닥쳐올 고통을 예감하자 몸이 움츠려 들었다. 그 때, 그와 눈이 마주쳤다. 갑자기 가슴이 서늘해졌다.
'아..... 맞아.. 이 눈빛이었어....'
아까 달을 보면서 뭔가와 닮았다 라고 생각했었는데, 바로 이 남자의 눈빛이었다. 가만히 현진을 쳐다보더니 천천히 그의 얼굴이 내려왔다. 
입술이 닿았다. 그의 입술이 현진의 입술을 스치듯 살짝 깨물었다. 그리고는 부드럽게 혀가 들어왔다. 저절로 눈이 감겼다. 온 몸을 애무하는 
그의 혀와 손의 느낌에 경련이 이는 듯 했다. 
'이건.... 달에 취한 거야....'
세상이 빙글빙글 도는 것 같다. 이상하다... 아까는 고통만을 수반했던 이 행위가 지금은.......
하얗게 달빛이 부서져 내리면서 현진의 주변을 환하게 비췄다. 


====== play =======

문득 버스 창을 보니 현아가 입원해 있는 병원이다. 부랴부랴 버스에서 내렸다. 병원 건물의 3층을 올려다보았다. 321호가 현아가 입원한 병실이다. 
막 현관을 들어서서 계단을 올라가려다가 잠시 대기실의 의자에 주저앉았다. 
'현아한테 수술비랑 입원비를 어떻게 마련했다고 해야하지.....분명 물어볼 텐데.... 웬 남자한테 몸을 팔았다고 말할 수도 없지 않은가. 하...'
거기까지 생각이 미치자 얼굴이 달아올랐다. 그.... 남자......
어제 그의 손길에 느꼈던 쾌감을 부정하듯 머리를 흔들었다. 
'그건.... 달빛 때문이야... 달이 사람을 홀린다고들 하잖아...'
아마도 두 번 다시 만날 리 없을 것이다. 분명 한 달 후엔 미국으로 돌아간다고 했었다. 그 동안만 그 동네 부근을 안가면 되는 것이다. 주머니에
 손을 넣자 한 달간의 계약으로 받은 돈이 손에 잡힌다. 왠지 그 돈이 도망쳐온 나에게 죄책감을 부추긴다. 
하지만.....
사실대로 말하자면 그 남자를 다시 만난다는 것이 무섭다. 약속대로 그와 섹스를 해야 한다는 것 때문은 결코 아니다. 
단지....
그의 곁에 있게 된다면.... 내가 부서져버릴 것 같아서..... 두렵다.


2. 
교문을 나서는 현진의 그림자가 뒤로 길게 늘어져 있다. 저녁 보충수업으로 조용한 교정을 걸어나올 때면, 왠지 자신만이 이 곳의 이방인인 것처럼
 느껴지는 것이다. 누군가가 어깨를 쳤다. 
"어.... 현진아, 뭘 그렇게 놀라냐?"
기수녀석이다. 순간 그 남자인가 했다. 그...와의 일이 있은 지 벌써 사흘이지만 그 남자와 비슷한 사람을 보면 아직도 깜짝 놀란다. 
"아.... 기수구나. 너 왜 벌써 가? 보충수업은?"
"후후.... 그냥 핑계 대고 빠져 나왔지. 사촌형이 아르바이트비 탔다고 나오라고 하길래."
"사촌형? 아아, 너 과외받던..... 서림대 다닌다고 했지?"
"현진이 너두 그렇게 급한 거 아님 같이 가자. 맛있는 거 얻어먹을 수 있는 기회라구."
현진은 야간 알바라 어차피 대강 요기를 해야하긴 했다. 게다가 '맛있는 거'라는 말이 생각보다 유혹적이었다. 그렇지만 생전 처음 보는 사람한테 
뭘 얻어먹기도 좀...그렇고 해서 약간 망설이자, 기수가 눈치를 챈 듯 현진을 다짜고짜로 끌고 갔다. 끌려가면서 현진은 기수를 곁눈질로 힐끔 보았다.
 180을 약간 넘는 큰 체격이지만 절대 둔하게 보이지 않는다. 오히려 시원한 이마와 콧날이 단아한 느낌을 주고, 경쾌한 몸놀림은 묘하게도 우아함을
 느끼게 한다. '도련님'이라는 느낌이랄까.... 현진의 시선을 느꼈는지 빠른 걸음으로 걷던 기수가 걸음을 늦춘다. 
"어이, 이현진. 갑자기 나의 매력에 빠져든 거냐? 뭐, 그렇다면 이 나의 큰 가슴으로 받아주지~~"

기수가 싱긋 웃으며 놀리듯 하는 말에 현진은 소리내어 웃었다. 
"임마! '큰 가슴'이 뭐냐. 니가 글래머도 아니고. 그럴 땐 '넓은 가슴'이라고 해야지."
"하하..... 그래, 니 팔뚝 굵다."
학기초에 현진이가 기수를 찬(?) 후에 오히려 더 친해졌다. 그것이 기수로선 일종의 커밍아웃이었는지, 현진 앞에서는 자신을 감추지 않아도 되어
 편하다고 했다. 현진으로선 기댈 곳 없는 처지에 묘하게 자신을 감싸는 듯한 기수의 행동들이 큰 위안이 되곤 했다. 
"아, 저기 기철형이다."
이런저런 이야기하는 중에 벌써 목적지에 도착했다. 기수의 손끝을 따라가 보니 기수보다 체격이나 키 면에서 더 큰 남자가 보였다. 
'......기수네 집안은 거인족 아냐.....?'
약간은 주춤거리며 기철형에게 인사를 했다. 
"아~ 네가 현진이냐? 역시 미인(美人)이구만."
큰 몸집이지만 상냥한 목소리다. 하지만 남자보고 미인...이라니...? 대체 기수녀석 날 뭐라고 얘기했길래....
"기철형, 규하형은?"
"응. 곧 올거야.. 아, 저기 오네."
그렇게 나타난 '황규하'라는 형은 주변의 시선을 집중시키며 등장했다. 그냥 평범한 옷차림인데도 튀는 사람이었다. 정말로 '아름답다'라는 표현이 
남자에게도 어울릴 수 있다는 건 처음 알았다. 
"기수, 오랜만이다. 바닥을 기던 성적이 조금은 올랐냐?"
"규하형~~ 정말 너무한다. 보자마자...."
.........현진은 규하형의 외모와 성격의 언밸런스를 몇 마디 말로 눈치챌 수 있었다(^^;;). 
"현진아. 너 규하형 이름은 알지 않니? 서림고 출신인데...."
기수가 그렇게 말을 하자 기억이 났다. 이 형에 대해서는 벌써 몇 년전에 졸업한 선배임에도 불구하고 아직 전설로 회자되고 있다. '인간 같지 않은
 외모에, 인간 같지 않은 성질에, 인간 같지 않은 성적'의 세 박자로 명성을 떨쳤던 인물로 말이다.
"아......."
현진이 감탄사를 발하며 다시 한번 규하형을 봤다. 
'.......역시.......'

식사를 하며 함께 이야기를 나누다 보니 규하형이나 기철형이나 상당히 독특하지만 재미있는 사람들이었다. 
"우왓! 벌써 시간이..."
현진이 시계를 보고 놀라서 소리를 질렀다. 
"이런, 늦진 않았니?"
기철형이 걱정스러운 듯한 표정을 지었다. 
"아뇨. 뛰면 괜찮을 것 같아요."
또 보자는 말에 인사를 하고는 부랴부랴 뛰었다. 야간 알바를 하는 pc방 건물로 뛰어 들어가려는데, 건물 앞에 세워진 고급 승용차가 눈에 띄었다. 
'헤.... 외국찬가....'
그냥 지나쳐 가려다가 왠 사람이 차에 기대어 서 있었다. 외국 사람이구나 라는 생각으로 얼핏 쳐다봤다. 
"헉!"
그....남자였다. 얼굴은 아주 자세히 기억을 못했지만...... 바로 알 수 있었다. 아무말도 없이 그저 서서 현진을 보고있기만 했다. 현진에겐 그
것이 오히려 묘한 공포로 와 닿았다. 
"이리로 와. 현진."
현진은 그의 낮게 깔리는 목소리에 오히려 움직이질 못했다. 그러자 그가 천천히 현진 쪽으로 걸어왔다. 숨소리가 느껴질 정도까지 다가와서는 
현진의 턱을 들어올렸다. 
"내가 널 못 찾을 줄 알았나?"
비웃는 듯한 어조에 현진의 눈동자가 흔들렸다. 그대로 남자의 얼굴이 확대되는 듯 하더니 입술이 닿았다. 현진이 밀어내려고 하자 오히려 현진의 
머리카락을 잡아 뒤로 당겼다. 현진의 입술이 벌어지고 남자의 혀가 들어왔다. 과연 현실이었을까 의심까지 들던 그. 날.의 그. 남.자.가 갑자기 
불쑥 현실 속에 얼굴을 들이민 듯한 느낌이었다. 생생할 정도의 현.실.의 감각이었다. 현진의 입 속을 무자비할 정도로 유린해대던 혀가 천천히
 떨어져 나갔다. 동시에 현진의 몸이 휘청-했다. 약간 멍한 상태에서 정신을 차리고 보니 그의 차에 태워져 있었다. 
"어..어딜 가는...?"
현진은 묻는 것과 동시에 그의 아파트로 간다는 것을 알 수 있었다. 
"저.... 저기서 지금부터 일해야 해요. 제발요. 그냥 무단으로 빠지는 건...."
남자가 현진 쪽을 무표정하게 보더니, 입술 끝을 약간 올렸다. 
"너, 지금도 근무중이 아닌가?"
그의 비웃는 듯한 말에 현진은 잠시 무슨 소린가 하고 어리둥절했다. 몇 초 후에야 그 말뜻을 알아듣고는 얼굴이 붉어졌다. 울컥했지만 반박할 
수도 없었다. 
"한 달간 넌 내 소유이지 않아? 학교를 빠지라고까진 않겠지만 다른 일은 허락할 수 없어."
그 말로 끝이라는 듯 차를 출발시키려고 했다. 현진은 엉겁결에 남자의 팔을 잡았다. 
"그럼 아르바이트하는데 가서 그만두겠다고 말할테니까, 오늘만 가게 해줘요. 이렇게는 정말 곤란해요. 제발....."
남자는 애원하는 현진을 잠시 보고 있더니, 핸들에서 손을 뗐다.
"너... 내 이름을 물은 적 없지?"
....그러고 보니 현진은 이 남자 이름도 모르고 있었다. 이름도 모르는 사람과 자기까지 하다니 새삼 황당했다. 
"..........."
"세인이다. 한국성이 '김'이니까 김.세.인이다. 그냥 이름을 불러."
...한국성..?
현진은 그제야 그를 자세히 보니 뚜렷하다고 생각했던 얼굴윤곽이며 잿빛에 가까운 눈 색깔이 서양인에 가깝다는 것을 깨달았다. 
"그럼...혼혈....?"
"음... 아버지가 한국인이지."
"아아...."
"........."
잠시 침묵이 흘렀다. 현진은 이 조용함이 어색해서 손을 꼼지락거리고 있었다. 
"내일부턴 수업 마치면 바로 내 아파트에 와 있도록 해. 알겠어?"
거의 명령조의 말투에 현진은 고개를 끄덕였다. 
"그리고- 너에 관한 건 다 알고 있으니까 도망칠 생각은 하지마. 한 번 더 그런 짓을 하면 학교 수업중이라도 가서 끌고 올테니까."
....현진은 두려워졌다. 여기서 알바 한다는 것까지 안다면 자신에 대해 조사를 했다는 것이 된다. 정말.... 이 사람이라면 학교까지 찾아오겠구나 
라는 생각이 들었다. 

"어, 현진이 너 왠일로 아침자습시간에 안자고 있냐?"
"응... 왠지 잠이 안오네..."
"너 어제 알바하느라 밤새지 않았어?"
"..... 아마도 네 덕에 몸보신해서 그런가보지."
현진의 말에 기수가 웃는다. 
"하하... 근데 기철형이 널 꽤 맘에 들어하더라. 다음에도 꼭 같이 오라고 그러던데."
현진은 기수의 다정함에 새삼 눈물이 나올 것 같았다. 왜 난 기수의 감정을 받아들일 수 없었을까. 지금도 이렇게 그의 감정에 기대는 비겁함.....
에 현진은 자기혐오가 들었다. 
"기수야.... 너 내 친구지?"
갑작스런 현진의 말에 기수가 말없이 현진을 쳐다본다. 현진은 눈물이 나올 것 같아서 입술을 살짝 깨물었다. 기수가 몸을 낮추어서 현진의 
눈높이에 눈을 맞추었다. 
"그래. 나... 현진의 친구 맞아. 그러니까.... 그러니까 힘든 일 있거나 하면 꼭 말해라. 도움이 될 수 있다면 기쁘겠지만, 그렇지 못하더라도 
열심히 들어줄 테니까. 알겠지?"
현진은 기수의 눈을 피해 고개를 숙였다. 
"응.... 고마워..."
그 때 수업종이 울리는 바람에 기수는 자기자리에 돌아가 앉아야 했다. 하지만 현진이 염려스러운지 자꾸만 뒤돌아보는 것이었다. 현진은 스스로 알고 있었다. 기수에게 기대서는 안된다는 것을. 그것이 기수에게 힘든 일이 될 수도 있다는 것을. 예전엔 느끼지 못했던 상대의 감정들이 이제는 왠지 생생히 느껴지기 시작했다. 삶에 지쳐 감정 자체를 닫고 살았던 자신의 감정에 포문을 연 것은.....그... 김세인이라는 남자인가... 그에 대한 두려움, 어제 그의 조롱에 맞닥뜨렸을 때 느꼈던 수치감, 그리고 그에 대한 생각만으로 왠지 가슴이 답답해져 오는 건.... 수많은 감정들이 현진의 내부에서 소용돌이치기 시작했다. 


3. 
서울의 밤은 지상의 별들로 환하다. 하늘에선 아무리 별을 찾아보려 해도 희뿌연 매연들 깊숙히 숨겨진 채로 보이지 않는다. 아니... 매연 
탓만이 아니
라 별빛보다 더 찬란하게 빛나는 인공 불빛들로 인해 별은 그 존재 가치를 상실했기 때문이 아닐까. 그로 인해 물리적 차원이 아닌 인간의 의식 
속에서 빛을 잃어가는 것일지도.... 현진은 끝없는 상념들로 어지러운 머리를 이끌고 거리를 걷고 있었다. 저녁 무렵에 학교를 나서서는 계속 걷기만 
했다. 물론...방향은 약속한 대로 그..세인의 아파트를 향해서 말이다. 지하철로는 거의 다섯 정거장을 가야 하는 거리다. 단지 가는 것을 늦추기 
위해 미적거리며 걷고 있었던 것이다. 하지만 거의 3시간을 넘게 끝없이 걷다보니 목적지에 거의 도착해 있었다. 아마.... 세인이 기다리고 있을 
것이다. 몇 시에 수업이 마치는 것도 이미 알고 있을테니까..... 
"딩동댕동-- 딩동댕동--"

어제 세인이 준 열쇠는 가방에 넣어둔 채 벨을 울렸다. 누구냐고 묻는 소리도 없었는데, 곧 현관문이 열렸다. 현진 역시 들어오라는 말을 듣기도 
전에 세인의 옆을 지나쳐 안으로 들어갔다. 기억에 남아있던 것보다 크고 호화스러운 아파트였다. 구조가 낯설게 느껴지는 건 아마도 외국인 전용 
아파트이기 때문인 것 같았다. 침묵한 채 현진을 보고 있는 세인은 화가 많이 난 것 같다. 전에 현진이 도망친 것에 대한 것 때문인지 아님 오늘 
일부러 늦게 온 것에 대한 것 때문인지 모르겠지만.... 현진은 아무말도 하지 않는 세인 앞에서 왠지 반항적인 심정이 되었다. 
"당신 말대로 여기로 왔다구. 이제 뭘 하죠? 벗어요?"
현진은 자신도 모르게 나온 특히나 마지막 말엔 혀를 깨물고 싶었다(무덤을 파라, 파!). 게다가 아무말도 하지 않고 있지만 처음 들어왔을 때부터 
화가 난 듯한 세인의 눈빛이 더 짙어졌을 땐, 내뱉은 말을 도로 주워담고 싶었다. 
".......벗어."
순간, 현진은 잘못 들었나 싶었다. 하지만 기다리는 듯한 세인의 침묵이 계속 이어졌다. 현진은 입술을 피가 날 정도로 깨물고는, 천천히 셔츠의 
단추를 끌르기 시작했다. 난방이 되고 있음에도 불구하고 벗은 몸이 떨려오기 시작했다. 바지의 버클을 여는 손이 떨려서 잘 열리지 않았다. 
".....먼저...씻을게요..."
현진은 세인과 눈이 마주칠까봐 고개를 숙인 채 중얼거렸다. 하지만 세인은 아무말도 하지 않았다. 단지 현진을 쳐다보며 기다리는 시선을 느낄 
뿐이었다. 현진은 입술을 깨물고는 바지를 속옷과 함께 끌어내렸다. 밝은 전기불 아래에서 완전히 알몸이 된 채로 현진은 서 있었다. 조용한 실내에 
시계소리만 크게 들려왔다. 수치심과 당혹감이 현진의 머리끝부터 발끝까지 물들인 다음에야 세인은 현진을 침실로 이끌었다. 현진은 팔을 잡힌 채 
침대까지 와서는 던져지듯 팽개쳐졌다. 침대에 엎어진 현진은 세인이 침대로 올라오는 출렁거림을 느낌과 동시에 허리가 들려졌다. 뒤에서 뭔가 
바스락거리는 소리가 나더니, 현진의 허리아래를 꽉 잡고는 고정했다. 설마....하던 현진은 아무런 전희도 없이 마른 몸 속을 억지로 열며 뚫고 
들어오는 세인을 느꼈다. 아까의 바스락거리던 소리가 콘돔 비닐을 뜯는 소리였는지, 차가운 오일의 느낌이 애널에 느껴졌다. 
"아읏... 악.."
콘돔의 표면에 입혀진 오일정도로 갑작스레 세인을 받아들이기엔 현진은 경험부족이었다. 몸이 찟기는 듯한 끔찍한 아픔에 현진은 몸을 비틀며 
빠져나가려고 했다. 하지만 세인의 손 아래 잡혀있던 허리는 움직일 수조차 없었다. 
"아악.. 아아..헉......."
버둥거리는 바람에 끝까지 넣어지질 않았는지, 다시 묵직한 것이 현진의 안으로 더 들어왔다. 
"헉!"
첫 경험 때도 끔찍하게 아팠지만 이 정도로 고통스럽진 않았다. 그땐 세인의 달래는 음성이 있었고, 어느 정도의 애무가 있었다. 또한 욕망에 
따른 세인의 행동이 그리 거칠진 않았었다. 하지만..... 지금의 세인은 이성을 잃은 것이 아니라 오히려 차갑게 가라앉아 있다는 것을 그의 
숨소리로 알 수 있었다. 게다가 엎드린 상태였기 때문에 세인의 얼굴을 보지 못하는 현진으로선 정말로 자신이 물건이 된 것 같은 느낌이 들었다. 
"윽....윽.......흐...."
현진은 몸 아래에서 흔들림 속에 구겨지고 있는 이불을 거머잡고는 입 속으로 집어넣으며 비명소릴 삼켰다. 하지만 낮은 흐느낌이 계속되는 
것은 어쩔 수 없었다. 세인의 것을 삼키고 있는 부분이 거의 마비가 되어가는 듯 통증이 둔해질 무렵이 되어서야 세인이 몸에서 빠져나갔다. 
이윽고 허리를 붙들고 있던 손에서 놓여지자 옆으로 기울어지며 쓰러졌다. 고통을 참느라고 온 몸에 힘을 준 탓인지 온 몸의 근육이 아파왔다. 
하지만 이제야 겨우 자신을 괴롭히던 세인이 몸 밖으로 나갔다는 안도감이 더 컸다. 

침대에 늘어져있던 현진의 눈에 세인이 욕실로 들어가는 것이 보였다. 거의 완전히 옷을 입은 상태였다. 앞 자크로 그것만 꺼집어내서는 
퍽(fuck)을 한 듯 했다. 그걸 보니 현진은 자신이 벌거벗고 있다는 것이 더 명확히 인식이 되었다. 왠지 비참한 기분이 들었다. 어떤 책에선가 
옷은 '현대인의 무기'라고 했던 것 같은데, 그것이 틀린 말은 아닌 것 같다. 고문을 할 때에도 옷을 벗긴다고 한다. 아마... 옷이 일종의 마음의 
갑옷 역할을 하기 때문일 거다. 현진은 자신이 지금 상처받기 쉬운 상태라는 것을 알고 있다. 하지만 저 사람 앞에선 감정적인 보호막을 칠 수가 
없다. 마치 옷이 벗겨진 것이 아니라 마음이 벌거벗겨져 세인의 앞에 드러나 있는 것 같다. 어제밤에 한 잠도 못 잔 상태에다 몇 시간을 
걸어왔음에도 불구하고 현진은 오히려 정신이 말똥해졌다. 하지만 육신은 비명을 지르고 있었다. 세인이 욕실에서 나와서 침대로 가까이 
다가왔지만 현진은 손가락 하나도 움직일 수 없었다. 현진은 아까 섹스.....아니 삽입과 사정이 끝난 뒤 옆으로 쓰러졌던 상태 그대로였던 것이다.
 세인의 손가락이 현진의 뺨에 와 닿았다. 약간의 미열이 있는 얼굴에 차가운 손가락이 느껴져 현진은 몸을 부르르 떨었다. 세인은 아무런 말도 
하지 않고 물을 적셔 온 수건으로 현진의 등부터 문지르기 시작했다. 그러더니 현진을 엎드리게 하고는 하체를 닦아나갔다. 세인이 애널 쪽에 손을 
대자 현진은 자기도 모르게 두려운 듯 몸을 움츠렸다. 세인의 작은 한숨 소리가 들리는 듯 했다. 세인이 현진의 겨드랑이에 손을 넣어 엎드려져 있
던 현진의 몸을 일으켜 앉혔다. 
"아....."
현진은 약하게 소리를 내고는 바로 앉아있기가 힘들어서 비스듬히 앉았다. 세인은 말없이 계속 현진의 목이며 어깨를 닦아주었다. 조용했다. 
단지 젖은 수건과 살이 마찰되는 작은 음향만 들릴 뿐이었다. 침묵 속에서 끊임없이 느리게 계속 움직여나가는 나가는 가운데 
어느 시점부턴가 현진의 가느다란 흐느낌이 
새어나왔다.
"으..흑...흑....."
흐느낌이 울음소리로 바뀌자, 세인이 손을 멈추고 현진을 바라보았다. 하지만 현진의 몸은 떨리고 있었고, 울음소리는 점점 커졌다. 
나중에는 현진은 세인의 목욕가운 자락을 잡은 채 엉엉-소리내어 울기 시작했다. 세인은 아무런 말도 없이 그저 울고있는 현진을 보고만 있었다. 
한참 후에야 현진의 울음소리가 잦아졌다. 아이처럼 그렇게 울고 나자 현진은 후련해짐과 동시에 쑥쓰러움을 느꼈다. 
기댈 사람도 없이 한동안 혼자서 살아온 현진은 이렇게 크게 운 것이 얼마만인지 몰랐다. 그리고는 곧 이어 여태까지 밀려있던 잠이 쏟아지기 
시작했다. 
세인이 자신을 살며시 침대에 눕히는 것이 느껴졌다. 세인은 쌔근거리며 자고있는 현진을 보며 한숨을 쉬었다. 
비즈니스에서는 자신을 가리켜 iron man이라고 부른다는 것을 안다. 그만큼 감정의 움직임이 없는 편이라는 걸 스스로도 인정하는 바이다. 
하.지.만. 한국에 온 지 얼마 되지 않아 만난 이 소년에 대해서는 어찌된 셈인지 제어가 안되고 있는 것이다. 
현진이 약속을 지키지 않고 몰래 달아난 후에 느꼈던 분노는 단지 현진이 약속을 어겼기 때문이라기 보다는.... '나'에게서 달아났다는 것에 
대한 분노가 훨씬 컸다. 
사람을 고용해서까지 현진에 대해 조사를 하고, 방금 전에도 이 녀석의 행동에 울컥해서 했던 짓이 ......이것이다. 현진을 보고 있자면, 
힘들게 살아왔기 때문인지 
어른스러운데다 세상에 밝은 반면, 순간 순간 묘하게 여리고 순진한 면을 볼 수 있다. 이런 현진의 이중적인 면이 비명을 내지를 때까지 
괴롭히고 싶어지기도 하고 
꼭 껴안아 주고 싶어지게도 만든다. 세인은 근래 들어 거의 피우지 않던 담배를 꺼내들고 창가로 가서는 창문을 조금 열었다. 
밤바람을 타고 담배연기가 흩어진다. 어릴 때 잠시 와 본 것 이외는 처음 발을 디딘 한국이다. 한국인인 아버지가 일찍 돌아가신 바람에 
미국인 어머니와 외할아버지 
아래서 성장했다. 처음 할아버지의 사업을 도와드리는 식으로 일을 배우다가 지금은 자신의 사업체를 가지고 어느 정도 성공이라는 것을 
맛보고 있다. 
아버지의 나라에 그다지 애정을 갖고 있진 않다. 단지 언어를 잊어버리지 않게 항상 사용하고 있었기 때문에 그것을 이용해서 한국으로 
사업확장을 하고자 한 것이다. 
한 달 후에 미국으로 돌아가게 되면, 아마도 '한국'이라는 말에서 아버지를 떠올리기 보다 저....녀석을 떠올리게 되지 않을까 싶다. 
세인은 신음소리가 들려서 침대 쪽으로 돌아보았다. 난방이 강해서 현진에게 이불을 덮어주지 않았었다. 방의 불을 껐기 때문에 달빛만이 
현진의 벗은 몸을 비추고 있다. 
작고 여윈 체구이다. 그저 평범하기 이를데 없다. 
...... 왜 내가 저 보잘 것 없는 몸에 매료되고 있는지 모르겠다. 지금도 자고 있는 현진을 바라보자니 몸이 흥분되고 있다. 
세인은 욕망에 있어서 자신을 제어하지 못한 적이 없었고 그것을 자랑스럽게 여겨오고 있는 터였다. 
하지만.... 
현진의 자고있는 모습만 보고도 온 몸이 달아오르고 만 것이다. 이것은.... 분명히 저 달빛 때문일 거다. 빌어먹을 달.


4. 
강한 햇살에 현진은 눈이 떠졌다. 
'여기가 대체 어디야....?'
누운 채 아직 잠이 덜깬 눈으로 방안을 둘러보았다. 
"아!"
현진은 그제야 여기가 세인의 집이라는 것을 깨닫고는 벌떡 일어나 앉았다. 순간 어젯 밤의 기억을 되살려 주는 듯, 하체가 감전되는 듯 찌르는 
아픔이 엄습했다. 
도로 침대에 드러누워 통증이 가시길 기다렸다. 집 안이 조용한 것을 보니 아무도 없는 것 같다. 벽에 걸려있는 아무 장식 없는 까만 테두리의 
심플한 시계를 보았다. 
"차라리... 결석하는 것이 나은 시간이군...."
현진은 혼잣말로 중얼거리며, 왠지 사소한 시계조차 세인을 닮은 듯 차갑고 세련된 느낌이구나 라고 생각했다. 
"....빌린 집이라고 하더니...그래도 물건은 주인을 닮나보지....?"
중얼거리며 일어나 욕실로 가려다 침대 옆의 작은 테이블에 메모가 있다. 
「뭘 시켜먹어. 난 오늘 8시쯤에 돌아올 거다.」
"쿡쿡...."
현진은 자기도 모르게 웃음이 나왔다. 그 간단한 메모를 보니 세인의 성격이 그대로 나오는 것 같았다. 단순명료하고 왠지 인정머리없는 
어투로 자기 할 말만 딱 쓰고 만다. 
옆의 책자를 들어보니 돈이 놓여있다. 
"뭐.... 그래도 확실하긴 하군. 근데 대체 내가 뭘 시켜먹을 거라고 생각해서 이렇게 많이 두고 간거야...?"
현진은 별로 배도 고프지 않아서 다시 침대에 드러누웠다. 
세인......
어젯밤의..... 생각하기도 싫다. 아직도 거기에 둔한 통증이 남아 있다. 
하지만..... 어제는 현진 스스로가 도발한 것이나 다름없다는 것을 알고 있다. 도망친 것에 대한 사과도 안한데다 그렇게 거리를 헤메다 
밤늦게야 들어와서는 
팅팅거리기만 하고... 그러니 세인이 열 받을 만 하지 뭐.....
문득 세인 앞에서 울었던 것이 생각나서 부끄러워졌다. 왜 세인 앞에서 그렇게 눈물이 났을까.... 차라리 세인이 차갑기만 해서 마음껏 
미워할 수 있다면 좋을텐데.... 
낯설지만 낯설지 않은 세인.....
현진은 그렇게 한참을 세인의 생각에 빠져서 누워있다가, 벌떡 일어났다. 문득 현아가 보고싶어졌던 것이다.

---------------------------------

"오빠-"
쌍둥이 여동생 현아가 병실 침대에 누워서 활짝 웃는다. 
"어, 오늘은 기분이 좋은가 보구나."
현진도 그런 현아를 보고는 안심이 되어 웃었다. 그러다가 병실 꽃병에 꽃이 꽂혀있는 것이 보였다. 
".....숙모가 오셨었니?"
현진의 물음에 현아는 그럴 리가 있냐는 듯 고개를 흔들었다. 
"그거 그저께 꽃이야. 아직 싱싱하지? 그.... 오빠한테 나 입원비 빌려줬다는 사람 있잖아?"
현진은 현아의 말에 순간 얼굴에 핏기가 가셨다. 
"세....세인? 세인이 왔었니?"
"어? 몰랐어?"
잠깐..... 그제라면 세인이 내 아르바이트하는 장소에서 기다리고 있던 그 날이잖아...
"세인이 뭐라고 했어?"
현진은 급하게 물었다. 
"뭐, 별다른 말은.. 단지 우연히 오빠의 사정을 알게 돼서 도와주게 되었다고 그러던데. 근데 그 사람 정말 멋있더라... 외국 영화배우보다 
더 멋진 거 있지."
"그...외 다른 말은 안 했어?"
"응... 급한 일이 있으면 연락하라고 명함도 남겨놓고 갔어. 오빠 지금 그 사람이랑 같이 지내지 않어?"
갑작스런 현아의 말에 현진의 얼굴이 붉어졌다. 
"무...무슨 말이야?"
"세인씨가 그랬는데... 한국에 대한 것도 좀 더 알고싶고, 임대한 아파트가 넓어서 잠시지만 너랑 같이 지낼 거라 했는데."
현아가 아무런 의심도 없이 하는 말을 듣고 현진은 가슴을 쓸어 내리며 안도했다. 어찌됐던 현아가 심리적으로도 밝아 보여서 마음이 가벼워졌다. 
하지만 아직도 현아에게 그... 아기의 아빠가 누구였냐는 걸 묻기가 어려웠다. 현아의 상처를 건드리는 것이 될 것 같아서였다. 
조만간 물어봐야지...라고 생각하며 병실을 나섰다. 

시간을 보니 7시 30분이다. 세인이 8시에 온다고 했기 때문에 현진은 좀 서둘러 걸었다. 메모에 자신이 올 시간을 적었다는 건 분명
 현진더러 그 전에 들어오라고 하는 
말이나 같은 것이기 때문이다. 아파트에 도착해서는 열쇠를 열고 들어갔다. 아직 세인은 오지 않았나 보다. 몸이 끈적이는 것 같아서 샤워를 했다. 
떨어지는 물줄기가 시원하게 느껴져서 기분이 좋다. 어찌됐든 현진이 이렇게 욕실이 갖추어진 곳에 산 건 부모님이 살아 계실때 말고는 처음인 것이다. 
세인.......
그가 현아의 병실에 들렀다는 건.... 아마도 내가 돈이 필요하다고 말했던 것을 확인하기 위해서였을 것이다. 그렇게 도망을 갔으니 내 말이 
진짜라고 믿기도 
어려웠을 것이고.... 철두철미한 사람 같으니......가운만 입고 욕실을 나오자 인기척이 느껴졌다. 
"저녁 먹었니?"
세인도 거실 쪽에 있는 욕실에서 샤워를 했는지 머리가 젖어있었다. 
"아직.... "
"그럴거라 생각했어. 거기 식탁에 앉아."
식탁을 보니 수프랑 스테이크다. 
"와.... 이거 세인이 만들었어요?"
현진이 감탄하자 세인이 씩 웃었다. 
"요리 중에 할 줄 아는 게 고기 굽는 거밖에 없거든."
현진이 급하게 먹어대는 것을 보더니, 와인을 따라준다. 
"체하겠다. 이거 마시면서 먹어."
"어.... 술이네...."
"후후.... 고기랑 곁들이는 건 술이라고도 할 수 없어."
현진이가 말끔하게 접시를 비우자 세인이 싱크대로 그릇을 날랐다. 
"어... 설거지는 내가 할께요."
"그럴래? 그럼 난 커피를 끓이지."
곧이어 커피향기가 부엌에 진동을 하기 시작했다. 
"와.... 향이 굉장하네. 직접 갈아서 끓이면 이런가봐요."
세인은 홀짝이며 커피를 마시는 현진을 보며 웃었다. 
"오늘은 기분이 좋은가 보구나. 사실.... 좀 걱정했었는데."
세인의 말에 현진은 고개를 들었다.
".......뭐, 내가 잘못했으니까.... 그리고 어제 일에 당신이 신경 쓸 거라곤 생각 안 했는데, 의외네...."
"이런... 난 평소엔 그다지 거친 편이 아니라구."
세인이 약간 웃음기가 있는 목소리로 말했다. 
"......그거야 내가 어떻게 알어....."
현진은 이렇게 중얼거리고는 혀를 깨물뻔 했다. 뭐야... 이건 마치.......현진은 얼굴이 붉어져서 고개를 숙이고 있다가 세인의 침묵에 살짝
 고개를 들어보니 
빤히 자신을 쳐다보고 있는 세인의 시선과 마주쳤다. 그의 약간 충혈된 눈을 마주하자 몸이 떨렸다. 
"현진아... 이리로 와."
세인의 느리면서 울림이 있는 목소리에 현진은 자기도 모르게 의자에서 일어나 세인에게로 갔다. 가까이 다가가자 세인이 현진의 머리를 끌어당겼다. 
이어지는 부드러운 키스.... 현진의 눈과 귓 볼, 목과 쇄골로... 그리고 다시 입술이 부딪히면서 살며시 혀가 들어왔다. 현진은 최면에 걸린 듯 
눈을 감고 세인의 목으로 
팔을 둘렀다. 어느새 현진은 다리를 벌린 채 세인의 허벅지에 앉아 있었다. 가운이 벌어져 현진의 맨다리가 유혹적으로 드러났다. 
게다가 현진의 중심이 그와 맞닿은 상태라 그의 흥분이 직접적으로 전해졌다. 세인의 부드러운 키스는 끝도 없이 계속 되었다. 현진의 맨몸이 
드러나는 곳마다 
세인은 입술을 갖다댔다. 현진은 자신의 몸이 이렇게 민감할 줄은 생각도 못했다. 이런 곳도 느껴지다니...라는 생각이 들 정도로 세인은 현진의
 몸 구석구석을 훑었다. 
"으응.....하아...아....."
현진은 자기도 모르게 음란한 소리가 새어나오자 당황해서 손으로 입을 막았다. 그러자 세인이 웃으며 손을 치우더니 현진의 입술에 키스를 했다. 
깊게 들어와서 휘젓는 듯한 키스가 길게 계속 되었다. 겨우 입술이 떨어졌을 때, 현진의 눈이 촉촉히 젖어들었다. 그 모습을 본 세인은 순간
 사정할 뻔 했다. 
세인이 뭐라 거칠게 중얼거리며 현진의 가운을 완전히 젖혔다. 그리고는 이미 발기된 자신의 남성을 바지에서 꺼냈다. 현진은 그제야 약간 
정신이 드는 듯 눈을 크게 떴다. 
"아.... 지금 여기서....?"
세인이 긍정하듯 의자에 앉은 채로 현진을 약간 들어올렸다. 그리고 현진의 몸을 천천히 내렸다. 
"우웃....."
현진이 신음소리를 내자 세인이 곧 동작을 멈추었다. 
"아파?"
세인의 물음에 현진은 고개를 끄덕였다. 곧 세인이 현진에게서 약간 몸을 뗐다. 그러자 오히려 현진이 세인을 꽉 끌어당기며 안겨왔다. 
"..... 아냐. 그만두려는 게 아니고 침대로 가려는 거야."
세인은 그 말과 동시에 현진을 안은 채 그대로 의자에서 몸을 일으켰다. 자연스럽게 현진은 다리로 세인의 허리를 감았다. 
현진은 세인이 자신을 안고 성큼성큼 침실로 걸어가는 동안 중심이 세인의 배와 맞부딪혀 마찰이 되자 어쩔 수 없이 끈적한 신음소리가 새어나왔다. 
그 소리에 세인이 잠시 걸음을 멈추더니 더 빠른 걸음으로 침실로 걸어 들어가서 침대에 현진을 내려놓았다. 세인은 급하게 자신의 
옷을 벗어 던지고는 현진의 위에 
올라탔다. 
"너..... 정말이지 사람을 미치게 만드는구나."
세인이 신음하듯 내뱉었다. 하지만 현진에게는 세인의 목소리가 멀리서 들리는 것 같았다. 단지 자신을 휩싸고 있는 이 열기에서 빨리 
해방될 수 있기를 바랬다. 
이윽고 현진의 몸을 뚫고 들어오자 고통을 수반한 쾌락을 느꼈다. 현진은 자신의 몸이 규칙적으로 흔들리기 시작하자, 온 몸이 어딘가로 
녹아 들어가는 것 같은 
착각이 들었다. 
아.... 좋아서... 좋아서 죽을 것 같아......

"현진아......"
누군가 부르는 소리에 조금씩 현실로 돌아왔다. 눈을 떠보니 눈앞에 세인의 얼굴이 있었다. 현진은 나른한 팔을 들어 세인의 목에 감았다. 
"하... 이런... 현진아... 괜찮니?"
괜찮냐니.....뭐가........ 현진이 멍하니 세인을 쳐다보니 세인이 피식- 웃는다. 
"어쨌든 현진이 너, 참 대단하다. 절정에서 기절까지 하다니. 뭐, 나도 거의 그럴 뻔 했지만."
세인의 그 말을 듣고서야 현진은 완전히 제정신이 났다. 얼굴에 불이 나는 것 같다.... 방금 전까지 자신이 한 행동이 믿겨지지 
않을 정도다. 마치 어디 홀린 것 같다. 
현진은 가만히 누워서 이마에 세인의 입술을 느꼈다. 그리고 자신을 바라보는 .....짙은 회색의 세인의 눈동자. 얼핏 보면 검은 
색으로 착각할 만도 하다. 
하지만 정사 중엔 마치 블랙홀처럼 바닥을 알 수 없을 정도로 검어진다. 
세인.... 
달(moon)을 닮은 사람......
아마....  난 이 사람에게 홀린 것 같다. 
현진은 세인의 팔이 자신을 끌어당기는 것을 느꼈다. 자신을 다시 요구하고 있는 세인에게 현진은 말없이 이끌려 갔다. 그의 정열을 
다시 느끼고 싶었다. 
세인의 손길 아래서 현진이 깨달은 것은 이미 이 사람을 사랑하고 있다는 것이었다. 문득 기수의 말이 생각났다.
-- 현진아... 감정은 '여유'나 '생각'과는 상관없어. 그저.... 파도처럼 밀려와서 자기도 모르는 새에 휩쓸려 버리는 거니까....
눈물이 나왔다. 그때는 전혀 알지 못했던 기수의 절망을 지금에서야 이렇게 절실히 느끼게 되다니..... 그리고 그 이유도 알 수 있었다. 
내가 기수의 감정에 결코 응해줄 수 없었던 것처럼, 이 사람도 절대 나의 감정에 응해주지 않을 것을 알기 때문이다. 


5.
눈이 부실 정도로 화창한 날씨다. 몇 점 떠 있는 구름이 하늘의 청명함을 더욱 강조하고 있는 듯 하다. 
"세인, 오늘 시외로 놀러가고 싶은데...."
침대 가의 창가에 붙어 앉아있던 현진은 아직 누워있는 세인을 흔들며 말했다. 
"음... 지금 몇 시지?"
"9시 30분. 오늘 토요일이니까 회사 안나가잖아요."
갑자기 세인이 벌떡 일어났다. 
"너! 학교는!"
현진은 갑작스런 세인의 말에 잠시 당황했다. 
".....시험이 곧이니까...요샌 거의 자습이라서 굳이 학교 안나가도 되거든...."
"시험? 대학 입학 테스트를 말하는 거냐?"
세인의 물음에 새삼 세인이 외국인이라는 걸 깨닫는 현진이었다. 
"뭐.... 비슷하긴 해요."
".....너 대학갈 생각이 없는 거냐?"
세인의 말에 현진이 피식 웃었다. 
"나 대학갈 형편 안 된다는 거 알면서. 그리고 뭐 굳이 대학을 가야만 되는 건 아니고. 그건 세인이 더 잘 알거잖아. 미국쪽은 한국처럼 
이상스런 대학열풍(!)이 없을 테니까."
현진의 말에 세인은 현진의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 
"너 성적 좋은 건 알고 있으니까 실력이 문제되는 건 아닐테고, 현진이 넌 더 공부하고 싶지않아?"
세인의 말에 현진은 잠시 놀라 눈을 크게 떴다가 고개를 끄덕였다.
"...아.. 맞아. 나에 대해 조사했었지..."
현진은 새삼 기억이 난다는 듯 중얼거렸다. 맞아. 이 사람은 내 사정을 나보다 더 잘 알고 있을지도 모르겠다..... 난 세인이 결혼을 
했는지조차도 모르는데.... 
"현진이 너 공부 계속해. 학비는 걱정하지말고."
생각지도 못한 세인의 말에 현진은 얼굴이 창백해졌다가 붉어졌다. 
"갑자기 왜 그래요? 세인. 10일 후에 미국으로 돌아갈 거잖아. 뭐 한국에 현지처 같은 거라도 필요한 거야?"
현진은 세인을 똑바로 쳐다보며 말했지만 목소리는 약간 떨려나왔다. 
"현진아!"
세인이 화가 난 듯 큰 소리로 현진의 이름을 불렀다. 하지만 현진의 상처받은 것 같은 눈빛에 세인은 한숨을 쉬었다. 
"미안하다, 현진아. 내가 네 프라이드에 상처를 입혔나 보구나. 절대 그런 의도로 했던 말은 아니야."
세인은 현진을 가슴께로 끌어당겼다. 세인이 달래듯 현진을 안은 채 토닥였다. 세인에게 안긴 채 현진은 눈을 감았다. 
....세인.... 당신은 알까... 차갑고 냉정한 당신이 이렇게 간혹 따뜻함을 보일 때면 더 괴롭다는 걸. 끝이 있는 관계에서 
그런 건 반칙이야, 세인. 그
리고 난 프라이드에 상처를 입은 게 아냐. 내 목소리가 떨렸던 건 기대감 때문이지. 그렇게라도 당신 곁에 있을 수 있을까...라고. 
내겐 당신에게 내세울 자존심 같은 거 없는걸..... 하지만...... 그런 식으로 당신 곁에 머물러선 안 된다는 것도 알아. 그건......

"현진아, 나가자. 네가 원하는 데로--"
세인이 분위기를 바꾸려는 듯 밝게 말했다. 
"응. 나 에버랜드 가고싶어!"
--내가 원하는 곳은 세인, 당신이 있는 곳이야.
현진도 활짝 웃으며 말했다. 현진의 말에 세인이 천정을 쳐다보며 비명을 질렀다. 
"윽.... 거긴 놀이동산이잖아?!"
"뭐야! 내가 가고싶은 곳에 간다고 했잖아!!"
"....아아.... 분부대로 합죠~~"

에버랜드엔 주말이라 꽤 사람들이 있었지만 그리 많은 편은 아니었다. 현진은 세인을 꼬드겨 거의 모든 놀이시설을 다 섭렵했다. 
"세인~~ 정글탐험 타자~~"
"....그거 아까 타지 않았었나...?"
"뭐야. 자유이용권을 끊었으면 최소 두 번씩은 타는 게 예의라구. 빨랑 가자~~"
"(헉....) 현진......--;;"
에버랜드.... 
여긴 현실에서 잠시 빠져나온 곳이다. 현진은 놀이기구를 타는 틈틈이 세인을 바라보며 생각했다. 여기가 정말로 everland라면 
세인과 여기 머물고 싶다고..... 
그러면서 동시에 우습기도 했다. 예전 기수의 말처럼 현진 자신은 자타가 인정하는(?) 무미건조한 성격이었던 것이다. 그것이 지금은 
마치 첫사랑을 하는 소녀 같은 
망상을 하고 있다. 예전의 자신이었다면 누가 이런 식의 말을 하는 것을 들었을 때, 분명 팔뚝에 솟은 소름을 대패로 밀고 있었을 
것이다. 아니... 
그런 식의 관심조차 두지 않았을지도.... 현진의 표정을 힐끗 본 세인이 오해를 한 듯 눈을 부라리고 있다. 
"현진..... 너 지금 나 골탕먹이고 있는 거 아냐....?"
물살을 헤치며 원형의 배가 빙글빙글 정글을 통과해 나아가는 중에 투덜거리듯 하는 세인의 말에 현진이 깔깔대며 웃었다. 
"아냐. 재미있잖아, 세인."
즐겁다는 듯 웃고있는 현진을 웃으며 바라보던 세인이 현진의 볼에 입을 맞추었다. 현진이 약간 놀라 세인을 바라보았다. 밖에서는 
애정표현을 한 건 거의 처음이었기에... 
하지만 세인의 얼굴을 본 현진은 더 놀랐다. 현진을 감싸안을 듯 따뜻한 미소를 띄며 현진을 바라보았다. 세인은 그런 표정을 짓고 
있는 것을 스스로 의식하지 못하고 
있는 것 같았다. 이 날의 세인은 마치 세인이 아닌 듯 했다. 아니 본래의 세인인지도 몰랐다. 어쨌든 현진으로서는 처음 보는 세인의
 모습이었고
(...현진은 몰랐겠지만 세인으로선 평생 처음으로 보인 표정이었다구 --;), 그가 미국으로 가고 난 뒤 현진의 마음을 지탱해준 것은 
이 날의 세인의 미소였다. 

드디어 에버랜드의 하이라이트인 불꽃놀이와 레이저쇼를 마치자 사람들이 밀물처럼 장내를 빠져나갔다. 휴지조각들이 바람에 날리는 
광장은 방금까지의 소란스러움이 
거짓말 같은 느낌을 주었다. 마치 깨어버린 꿈..같은 느낌이랄까....
"세인... 왠지 이상해. 마법이 풀린 것 같아..."
약간 멍한 표정을 지으며 현진이 중얼거렸다. 
"글쎄.... 난 마약하고 난 뒤 깨어난 느낌 같은데...."
세인의 말에 현진이 깜짝 놀라 세인을 올려다보았다. 
"엑!!! 세인, 마약한 적 있어?"
현진의 경악한 눈이 우스운지 세인이 쿡쿡거리며 웃었다. 
"그렇게 놀라지 말라구, 현진. 호기심 많은 하이스쿨 때 한번 해본 것 뿐이야. 성인이 되서는 담배도 거의 안하는 걸."
세인의 말에 여전히 충격을 받아있는 현진의 머리를 쓰다듬으며 헝클어 놓았다. 
"뭐.. 그런 식의 시도는 위험하긴 하지만...."
세인은 현진의 반응이 재미있는지 피식거리며 웃고만 있었다. 하지만 현진은 웬지 자라온 환경의 차이기 새삼 인식되는 것이었다. 
현진은 그 거리감을 불식시키려는 듯 
세인의 팔에 매달리듯 꽉 잡았다. 
"흠.. 현진, 내일 일요일이니까 오늘은 근처 호텔에서 묵자."
"응? 그럼 내일은 캐러비안베이 가자. 세인."
갑자기 흥분한 듯 외치는 현진을 세인이 어이없는 듯 바라보았지만, 번쩍(!)이는 현진의 눈에 포기한 듯 고개를 끄덕였다. 
"......현진이 너... 정말로 19세 맞냐?"
세인이 약간은 놀리듯 말하자 현진이 쑥쓰러운 듯 약간 얼굴을 붉혔다. 그제서야 세인은 아차하는 심정으로 생각했다. 아직...19세인 것이다. 
평소 현진의 조숙함이 오히려 부자연스럽다고 할 수 있는 나이이다. 한창 부모에게 의지하며 살아야하는 시기에 혼자서....아니 동생에 대한 
책임감까지 어깨에 
짊어지고 생활해왔을 현진인 것이다. 
"하.... 그래, 현진이 니말대로 이번 주말은 아낌없이(?) 놀아보자꾸나~~"

세인과 함께 들어온 호텔엔 주말이라 만원었고, 그나마 남은 것은 특실뿐이랜다. 현진은 특실요금을 알고는 거의 눈이 튀어나올 뻔 했다. 
이름하여 '특실'로 들어와 보니 이건 거의 현진에겐 동화 속 궁전이다. 주눅이 들어서 주춤거리다가 킹사이즈의 침대에 걸터앉았다.
".....세인... 방이 엄청 화려하긴 하지만 1박 하는데 그 가격이라니... 완전히 내 몇 달 생활비다...."
세인도 방안을 휙 둘러보더니 씩 웃는다. 
"훗..... 나도 거의 비즈니스 룸을 이용하는 편이라 스위트룸은 잘 이용하지 않아. 하지만 뭐, 간혹은 이런 것도 괜찮겠지."
세인이 같이 샤워하겠냐는 말에 현진은 '나중에--'라고 대답했다. 현진으로선 세인의 탄탄하게 뻗은 몸매를 보는 것을 좋하하긴 하지만 그건 
세인이 자고있을 때의 경우다. 
같이 샤워하다가 세인의 몸에 넋이 나가버리면 웬 창피...라고 생각한 현진이었다.(....반면 세인은 현진의 몸을 벗겨놓고 노골적으로 감상하길 
좋아한다....... ^^;)
"삐리리리리---"
세인의 양복에 넣어둔 핸드폰이 울렸다. 받지 않으려다가 하도 울려대서 손을 뻗었다. 
"예... 김세인씨의 핸드폰입니다"
『......』
현진은 아무 대답이 없어서 끊어진 건가 생각해서 뚜껑을 덮으려다 소리가 들려서 다시 귀에 댔다.
『May I speak to Shane, please?(세인과 통화할 수 있을까요?)』
현진은 영어로 말하는 여자목소리에 당황해서 얼굴이 붉어졌다. 
"에.... I'm sorry, he is not available at the moment(죄송하지만 그는 지금 전화를 받을 수 없는 상황인데...)."
현진은 머리를 쥐어짜서 말을 만들어내고는 자신의 말을 상대방이 알아들었는지 불안했다. 
"Can I take a message or will you call back about twenty minutes later...?(뭔가 메시지를 남기시겠어요, 아니면 20분쯤 후에 다시 전화를 
거시겠습니까)"
--'대단하다, 이현진... 근데 이거 말되나....'라고 맘속으로 외치는 현진이었다. 
『This is Shane's fianc e. Could you ask him to call me back as soon as possible?(난 세인의 약혼녀예요. 가능한한 빨리 내게 
연락해달라고 좀 전해주세요.)』
그 여자의 말에 현진은 머리가 하얗게 비는 느낌이었다. 하지만 다시 수화기를 꽉 쥐고는 "Of cource."라고 대답을 하고는 끊으려고 했다. 
하지만 저쪽에서 계속 말소리가 들렸다. 
『Who's calling, please?(실례지만 전화 받으시는 분은 누구시죠?)』
현진은 순간적으로 뭐라 대답할지 몰라서 잠시 망설였다.
"This is Shane's assistant."
그의 약혼녀가 현진의 말을 믿었는지 모르겠지만 약간 목소리가 밝아진 것 같았다. 
『Thank you, good bye.』
『...............................』
현진은 끊어진 핸드폰을 들고서 멍하니 서 있었다. 잠시 아무생각도 나지 않았다. 하지만 조금 있으려니 뭔가가 치밀어 올라왔다.
--이건... 화가 나는 건가... 하지만 무슨 권리로...  아님... 슬픈건가... 하지만 이미 짐작했잖아.... 특정한 여자가 있을 거라는 거.... 
어찌됐든 분명한 것은 심장이 아파오는 것이었다. 현진은 얼굴을 찌푸리며 가슴에 손을 얹은 채 침대로 와서 걸터앉았다. 얼마 후에 세인이 
욕실에서 나왔다. 
현진은 억지로 웃으며 세인을 스쳐지나 욕실로 향했다. 욕실 문 앞에 서서 마침 생각난 듯 뒤돌아보았다. 
"세인, 방금 전에 약혼녀한테서 전화 왔었는데, 곧 전화해 달래."
세인은 현진의 말에 약간 놀란 듯 현진을 쳐다보았다. 현진은 다시 조금 웃으며 말했다. 
"미안해요. 그만 핸드폰을 받아버렸어..."
현진은 그 말을 하고는 곧 욕실 안으로 들어와 문을 닫았다. 닫자마자 현진은 손으로 입을 막았다. 동시에 샤워기를 틀었다. 
"으윽......"
현진은 소리가 나지 않게 낮게 오열했다. 
--제기랄... 눈치채고 있었잖아. 가끔 밤에 세인이 전화하는 여자가 있다는 걸. 알고 있었으면서 왜 이래. 야.. 이현진... 
하지만 머리 속으로 짐작하고 있던 것과 이렇게 확인하는 것과는 틀린 거였다. 
--어차피 이제 10여일 후면 헤어진다는 걸 전제로 한 거였는데... 왜 이렇게 눈물이 나는 거야...
현진은 찬물이 뿜어져 나오는 샤워기 아래에서 얼굴을 들었다. 차가운 물줄기가 얼굴에 직접 와 닿으며 눈물이 씻겨 내려갔다. 
--하...하..... 정말 혹시... 세인이 날 진지하게 생각해 주지 않을까....라고 생각한 거냐... 이현진.... 


6
현진은 교실에서 창밖을 보다가 기수가 어떤 하급생이랑 있는 것이 보였다. 얼굴을 보니 눈에 익은 아이다. 
"어, 기수랑 같이 있는 녀석.... 1학년 학생장인 지민우잖아. 같은 학생회라서 그런지 요즘 같이 있는 게 눈에 띄네--"

현진의 옆에 있던 정찬이가 현진에게 말을 건내듯 중얼거렸다. 급우들에게 그다지 관심이 없던 현진은 갑작스럽게 옆에서 말을 건내는 
정찬을 흘깃 보았다. 
"뭐.... 별다른 뜻은 없고, 단지 현진이 너랑 기수가 워낙 친하잖냐. 그냥...."
현진이 계속 노려보자 정찬은 말꼬리를 흐리며 자기 자리로 돌아갔다. 주위에서 기수랑 자신을 엮어서 소문이 나고 있다는 건 익히 알고 있다. 
그런 것에 신경쓰는 타입도 아니라 그냥 내버려두고 있긴 하다. 
"현진아--"
부르는 소리에 얼굴을 들어보니 기수가 어느새 현진의 자리 앞에 서 있다. 
"아, 기수. 너 빠르기도 하다. 방금 저쪽에 있는 걸 봤는데..."
현진은 말하다말고 기수의 심각한 표정에 입을 다물었다. 
"현진아. 잠깐 바깥으로 나올래?"
기수의 말에 뒤따라 나갔더니 옥상으로 올라가는 것이다. 가을이라 약간 쌀쌀한 바람이 느껴진다. 
"야... 대체 뭔 일인데 여기까지 끌고 오냐? 기수야 --"
옥상에 와서도 약간 머뭇거리고 있는 기수의 태도가 의아스러운 현진이었다. 
"현진아.... 너 원조교제하냐?"
갑작스런 기수의 말에 현진은 몸이 굳어졌다. 그제야 아까 기수가 '지민우'란 하급생과 하던 얘기가 이거였구나 라고 깨달았다.
"기분 나빠하지 말고... 그냥.. 소문이... 저기...." 
말을 꺼낸 기수가 얼굴을 붉힌 채 계속 버벅대며 변명을 계속했다. 현진은 그런 기수를 쳐다보다가 옥상 난간 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 
"맞아."
현진의 짧은 말에 기수가 잠시 의아해 하다가 창백해졌다.
"어... 어...."
기수가 뭐라 말을 하려다 입을 다물었다. 무겁게 느껴지는 침묵이 계속되었다. 한참 후에야 기수가 현진을 똑바로 쳐다보았다. 
"현진아. 뭐라 설명 좀 해줘. 난 잘 못알아 듣겠다."
하지만 현진은 계속 기수에게서 얼굴을 돌린 채 아무말도 하지 않았다. 계속되는 침묵 속에서 현진은 숨이 막힐 것만 같았다. 
기수가 자신의 설명을 기다리고 있다는 것을 알고 있었지만 기수의 얼굴을 똑바로 쳐다보기가 어려운 현진이었다. 그런 현진을 한동안 
쳐다보고 있던 기수가 몸을 돌려 
옥상을 내려가 버렸다. 옥상 난간을 쥐고있던 현진의 손이 햐얗게 되었다. 사실 현진은 기수에게 뭔가를 설명하고 싶었다. 하지만 대체 뭐라고? 
돈을 받고 몸을 팔았다고? 
아님 그 상대에게 지금은 감정적으로 얽매여 버렸다고? 지금 내 감정이야 어찌됐던 세인과의 처음 관계는 원조교제든 매춘이든 그런 거였지 않나...? 
--대체.. 기수 너에게 무슨 말을 할 수 있겠어..... 
세인과의 관계가 다르게 시작되었더라면-- 이라고 계속해서 되뇌이며 괴로워하는 것이 바로 나'자신인데. 좀 더 순수한 만남이었다면, 
일주일 후 미국으로 떠날 세인에게 매달려볼 수도 있을 텐데..... 약혼녀에게 가지 말라고.... 아니... 조금만 더 내 곁에 머물러 달라고...... 
하지만 현진은 알고 있었다. 세인을 처음 만나 거래를 했던 그 날로 다시 돌아간다 해도 분명 그 거래에 응할 거라는 것을.... 
겨우 회복되어 학교를 다니고 있는 현아의 얼굴을 보면서 어찌되었든 자신의 선택에 대해 후회보다는 안도가 더 크다는 것을..... 
세인을 볼 때마다 아파오는 가슴의 
통증에도 불구하고, 오히려 이런 만남이 있을 수 있게 한 현아에게 고맙기까지 하다. 그런 식으로 상황이 급박하지 않았더라면 
남자에게 안기는 일 같은 거 
생각지도 못했을 것이다. 난간에 맞닿은 현진의 숙인 이마에 차가운 쇠의 감촉이 느껴졌다. 
차갑다........  
왠지 달을 연상시킨다. 
그리고 달은......

"하아.... 아........"
세인의 이마와 어깨에 땀이 홍근하다. 미끈거리는 벗은 몸이 서로 마찰이 되어 묘한 쾌감을 더했다. 
"아... 세인... 하아.... "
현진은 몸 속으로 힘차게 밀고 들어오는 세인으로 인해 온 몸이 불길에 휩싸인 듯 몸이 뜨거워졌다. 눈을 감아도 떠도 별이 보이는 것 같다. 
세인이 약간 자세를 바꾸어 다시 현진을 유린해가기 시작했다. 공격해 들어오는 각도가 바뀐 탓에 현진은 새로운 고통과 쾌감에 몸을 떨었다. 
"아... 죽을 것 같아.....  세인..."
세인은....
세인은 이렇게 뜨거운데..... 왜 저 차가운 느낌의 달을 보면 세인이 연상되는 것일까.... 
결코 닿지 않으면서 날 미치게 하는 달(moon).....
창으로 비치는 달빛이 흔들렸다. 현진의 눈에 가득 찬 눈물 탓인지 달빛이 더욱 현란하게 빛을 발했다. 

방금 전의 격렬한 정사로 인해 시트가 땀과 정액으로 축축했다. 늘어져 누워있는 현진의 뒤로 세인이 다가와 안았다. 현진의 몸 못지 않게 
세인도 땀으로 흠뻑 젖어있다. 
"세인... 온 몸이 질퍽이는 느낌이야."
눈도 못 뜨고 중얼거리는 현진의 말에 세인이 쿡쿡거리며 웃었다. 
"뭐... 온통 젖긴 했지만 기분좋은 걸."
"....색마..."
"뭐~야~ 현진~~ 하는 동안 그렇게 좋아해 놓고-"
세인의 말에 현진은 얼굴을 붉혔다. 그런 현진을 보고 세인은 뒤에서 현진의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 
"으응......"
세인이 현진의 목을 혀로 애무해가자 현진의 입에서 신음소리가 새어나왔다. 
"현진의 몸은 정말 민감해. 정말이지 악기를 연주하는 기분이 드는 걸...."
세인의 혀가 계속 아래로 미끄러져 내려가자 현진의 몸이 떨리기 시작했다. 
"아앗! 세인... 하지.. 아...."
현진이 몸을 뒤틀며 얼굴을 붉혔다. 방금 전까지 현진이 세인을 받아들였던 곳에 세인의 혀가 닿아왔던 것이다. 
"으... 하아....."
너무도 부드러운 물체가 그곳을 애무하는 감촉은 현진에게 낯설면서도 애로틱한 감정을 불러일으켰다. 
"으응... 아...아! 세인, 그만..아!"
현진이 세인의 애무에 못 이겨 사정을 해버리고 말았다. 그 바람에 그렇지 않아도 지쳐있던 현진은 완전히 탈진해 버린 것이다. 
"현진아..?"
세인이 부르는 소리가 들리긴 해도 현진은 대답할 기운이 없었다. 세인은 걱정이 되는지 침대를 나가더니 뭔가를 들고 왔다. 
현진은 궁금하긴 했지만 고개를 들 힘도 없어서 그대로 누워있었다. 현진의 얼굴을 돌리더니 세인의 입술이 다가왔다. 현진은 설마! 또
 하자고 하는 건 아니겠지....라며 
식은땀(!)을 흘리는 순간 세인의 입을 통해 달콤하면서 쓴 액체가 입 속으로 흘러들어왔다. 무의식적으로 현진은 그 액을 꿀꺽 삼켰다. 
"....이게 뭐야....?"
현진이 깜짝 놀라 세인을 쳐다보니 히죽-웃으며 병을 들어보였다. 
"후후... 꿀과 홍삼액에다 비타민제를 녹여서 먹인거야. 삼이 정력에 좋다기에 사다놨었거든."
기가 막혀하며 바라보는 현진에게 세인은 다시 입을 통해서 액체를 먹였다. 
"콜록..."
잘못 넘어갔는지 현진이 기침을 해대자 세인이 등을 두드려 주었다. 
"괜찮아...?"
걱정스러운 듯한 세인의 목소리에 겨우 기침이 멎은 현진이 고개를 들었다. 
"TT;; .........세인. 그런 거 챙겨놓지 말고 조금만 자제를 해주면 오죽 좋아..... 오늘은 너무 심했다구"
현진의 투덜대는 소리에 세인이 말없이 웃었다. 투덜대긴 해도 현진이가 진심으로 싫어하지 않는다는 것을 알기 때문이었다. 
오늘만 해도 사실 처음 시작은 현진이 도발한 것이었다. 횟수가 계속되면서 현진이 지치긴 했지만..... ^^;;
"현진. 몸을 닦아줄까? 시트도 갈긴 해야겠는데."
"....나 씻고 싶은데...."
현진의 말에 세인이 현진을 번쩍 들어 욕실로 갔다. 현진은 안겨가면서 세인의 팔에 얼굴을 묻었다. 세인이 욕탕 안에 현진을 내려놓으려 
하자 현진은 고개를 저으며 
계속 세인을 부둥켜 안은 채 놓으려 하지 않았다. 
"왜... 현진아...?"
세인이 현진의 얼굴을 보려고 하자 현진은 거부하는 몸짓으로 더욱 세인의 목을 끌어안을 뿐이었다. 평소 현진과 다른 모습에 세인은 약간 놀랐다. 
"학교에서 무슨 일이 있었어?"
".....아니... 미안해요, 세인. 잠시만...."
현진의 웅얼거리는 말에 세인은 그 자세 그대로 가만히 있어주었다. 한 10분쯤 지났을까.... 
현진은 얼굴을 들고는 세인을 향해서 웃었다. 그런 현진을 보고 세인은 뭔가 말을 할 듯 하더니 아무말없이 샤워기로 현진의 몸을 씻어주었다. 
샤워기에서 나오는 물소리만이 웬지 크게 들렸다. 


7
...... 손가락 하나 까딱 못할 정도로 세인에게 시달린 후, 욕실에서 세인이 씻겨주던 것까지는 기억하는데 스스로 침대로 온 기억이 없는 고로... 
욕실에서 잠들었다는 거겠지.....라고 생각하며 동이 터오는 새벽에 침대에 멍청히 앉아있는 현진이었다. 
어제는.... 
기수에게 변명도 못한 상태에다 기수의 물음에 생각이 꼬이다가, 세인의 약혼녀와, 세인이 떠나갈 날짜가 채 일주일 정도라는 것까지 생각이 
미친 바람에 
기분이 밑바닥을 기고있었던 참이었다. 하지만 지금은 기분이 한결 나아졌다. 아마도... 세인과의 섹스로 엄청 울며 소리지르다가 극한까지 
피로가 몰려 다운...된 후 
숙면을 취해서인 것...같다. '나... 혹시 섹스를 엄청 즐기는 타입 아냐..'라는 의심을 스스로 할 정도로 기분이 좋아졌다. 옆에서 자고있는 
세인을 가만히 보았다. 
허리까지 시트가 내려진 탓에 그의 근육질의 상체를 어슴푸레한 새벽빛이 비추고 있다. 규칙적인 운동으로 다져진 몸매인 것이 분명하다. 
이마에서 콧날과 입술까지 이어지는 아름다운 선.... 얼핏 봐서는 동양인 같지만 이렇게까지 뚜렷한 윤곽을 보면 확실히 혼혈이라는 걸 알겠다. 
이 속눈썹 아래에는 짙은 잿빛의 눈동자가 있다. 웃거나 화낼 때... 그리고 섹스할 때에는 끝을 알 수 없는 어두운 색으로 변해 
빛을 발하지만 말이다. 
이렇게 세인을 한참이나 바라보다가 문득 그와 만난지 겨우 20일이 조금 지난 뿐이라는 것을 깨닫고 현진은 새삼 놀랐다. 
이제는 세인 없이 산다는 것이 상상이 되지 않을 정도로 이미 현진의 일부가 되어버린 것이다. 세인과의 시간이 이제 6일쯤 남았다 라는 걸 
머릿속으로는 알고 있었다. 
하지만 현실로 느껴지질 않는달까...일종의 도피.. 그래서 현재 담담히 있을 수 있는 것이다. 뭐 이것이 다행이라면 다행일 수 있을 것이다.... 
그의 약혼녀의 목소리를 들은 것만으로 그렇게 심장이 아파서 견디기 어려웠으니까 분명....다행인 것이다. 어지러운 상념 끝에 창 밖을 보니
 이미 동이 터서 
햇살이 조금씩 퍼지고 있었다. 

세인과의 첫 섹스를 한 날, 현진 자신의 의도와는 상관없이 쾌감에 취해가며 이건 저 달 탓이다...라고 했던 게 기억난다. 그리고 그때만큼 
달이 원형에 가까워지면 
세인이 미국으로 떠난다라는 사실이 그 후로 달을 볼 때면 떠올랐다. 
-살쪄 가는 달을 잠시나마 추방시킨 태양에게 감사를....
이라는 생각까지 미치자 현진은 말도 안 되는 자기 생각에 웃음이 나와서 피식-하고 웃었다. 달이 둥글게 되지만 않으면 세인이 가지 않을 
거라고 생각하다니......

그러고 보니 세인과의 섹스를 생각하면 벗은 몸을 고혹적으로 비추어오던 달빛에 대한 기억이 저절로 따라온다. 달빛에 취할수록 섹스가 
격렬해졌던 건 부인할 수 없다. 
단지.... 알 수 없는 건 달(moon)에 취한건지 아니면 달(moon)을 닮은 세인에게 취해간 것인지...하는 것이다. 문득 시선이 느껴져 옆을 
보니 세인이 언제 깨었는지 
현진을 바라보고 있다. 현진과 눈이 마주치자 세인은 손을 뻗어 앉아있는 현진을 끌어당겼다. 입술이 부딪히고 혀가 얽혔다. 키스가 점점 
열기를 띠어갔다. 
잠시 입술이 떨어진 틈을 타서 약간 가쁜 호흡으로 현진이 중얼거렸다. 
"세인.... 나.... 하면 학교 못 가. 지금도 걷기가 어렵다구...."
그 말에 세인이 잠시 망설이는 듯 하다가 현진을 눕혀버렸다. 
"학교까지 태워줄게...."
세인의 속삭이는 말에 현진은 속으로 비명을 질렀다. 
'윽... 어제.... 그걸로 성에 안찼단 말야!? 날 죽여!!'
라는 건 입이 막혀있는 관계로 소리가 되질 못했다. 다만 세인의 손길이 주는 쾌감에 현진은 점차 이성을 잃어가고 있었다. 


8
세인이 학교까지 태워준 것은 좋았는데...... 문제는 승용차에서 현진이가 내리는 걸 기수가 본 거였다. 학생들이 볼까봐 학교에서 
조금 떨어진 골목에서 살짝 내렸는데, 
그 골목의 문구점에서 뭘 사고 나오던 기수와 딱 맞닥뜨린 것이다. 이런 걸 두고 '가는 날이 장날이다'라든가... 그 구석진 곳의 
문구점은 학생들이 그다지 이용하지 않는 
곳인데... 왜! 하필이면 오늘! 그 시간!에 기수가 거기서 나오냔 말이다! 현진은 정신이 약간 아득해지는 것을 느끼며 차에서 내려 세인을 보냈다. 
그리고 그러한 현진을 바라보며 문구점 앞에 계속 서 있던 기수에게로 걸어갔다. 가까이서 본 기수의 표정은 뭐라 말할 수 없이 복합적이었다. 
당혹감, 분노, 안타까움....그리고 슬픔인가 아니면 절망...?
현진은 대체 뭐라고 말해야 좋을지 몰라서 입술을 깨물고 가만히 서 있었다. 뭔가 말을 해야한다는 초조함에 견딜 수 없을 지경이 
되었을 때, 기수가 먼저 말문을 열었다.
"....현진아. 제발 내게 설명해 줘. 너에 관한 거라면 어떤 거라도 받아들일 수 있으니까. 다른 무엇보다도 현진이 너가 내게서 마음을 
닫는 것이 가장 힘들어."
기수의 목소리가 떨려나왔다. 현진은 자신을 직시하는 기수의 눈빛을 받으며 서 있었다. 기수가 자신을 외면하지 않는다라는 사실에 
안도한 때문인지..... 
긴장되어 있던 몸에서 힘이 빠져나가는 것 같았다.  
-기수 넌..... 가장 경멸받을만한 행동을 보고도 날 감싸며 걱정하는구나. 내가 유일하게 '친구'라고 부를 수 있는 너는.... 왜 이렇게 
나에게 베풀기만 하는 거야....? 
현진은 눈앞에 서 있는 기수를 안았다. 그리고 조그맣게 속삭였다. 
"고마워..."
--기수야.... 내가 세인을 사랑하게 되고 나서야, 내게 주었던 너의 애정이 어떤 것인지 겨우 알게 되었다. 내가 세인과 격정에 빠져들수록, 
내게 손 내민 너의 우정이 얼마나 힘겨우면서 소중한 것인지 깨달았단다. 내 소중한 친구야........

그 날은 1,2교시를 제끼고 학교 옥상으로 올라가 기수와 얘기를 나누었다. 앞뒤도 맞지 않는 이야기들을 말이다. 어렸을 적 얘기며, 
냉정한 부모님 얘기, 
현아 얘기......그리고 세인에 대한 얘기들을......말이다. 아마 기수와 친구가 되고 난 후, 함께 이야기한 것을 모두 합친 것만큼이나
 많은 이야기를 했다. 
끝도 없는 뱉어내는 언어의 홍수들에 허우적대다가 끝내 목이 아파서 현진 스스로 말을 멈추기까지 기수는 조용히 집중해서 듣기만 했다. 
간혹 중간중간에 짧게 대답하거나 묻는 것 외에는. 이윽고 모든 소리들이 멈추고 바람도 멎었다. 기수가 현진의 머리를 자신의 어깨에 
기대게 하고는 현진을 감싸안았다. 
기수는 선잠이 들은 듯 규칙적인 호흡을 하고 있는 현진을 흘깃 옆으로 보고는, 현진의 부드러운 솜털같은 머리에 살짝 뺨을 갖다댔다. 
1학년 때 처음 현진을 보고 반한 후 지금껏 현진의 곁을 맴돌았다. 품었던 사랑을 우정이라는 이름으로 계속 자기암시해 온 덕분인지 
이젠 우정이라 불러도 되는 
감정이 된 것 같다. 아니... 우정하고는 조금 다른 듯도 하다......방금까지 들은 현진의 자라온 환경에 대한 이야기는...사실 기수가 
막연히 생각해오던 것보다 더 비참했다. 
조금 강제적으로라도 현진을 돌보았어야 되었는데...라는 후회가 가슴을 쳤다. 그리고 현진에게서 들은 '세인'이라는 사람... 그 사람의 
이야기를 할 때에는 
현진의 눈 깊은 곳에서부터 빛이 나는 듯 했다. 아마 그 '세인'이라는 사람이 현진의 그 굳건한 감정의 벽을 깨뜨렸을 것이다. 마치 
『잠자는 숲속의 미녀』에게 
키스를 함으로써 긴긴 잠에서 깨어나게 한 왕자처럼 말이다. 하지만...... 그는, 현진의 그....세인은 동화에서처럼 현진에게 행복을
 가져다준 것과 동시에 비극의 복선을 
깐 채 등장한 왕자일 것이다. 기수는 그... 세인이란 존재에게 어떤 식의 감정을 가져야 할지 헷갈렸다. 분명 현진을 이렇게나 격정으로 
몰아넣고 있는 것에 대한 
부러움과 질투라는 감정이 기저에 깔리면서, 현진이 태어나서 한 번도 밖으로 표출시키지 못했던 감정들을 폭발시켜준 것에 대해선 아주 
약간이긴 하지만 
일말의 고마움도 있었다. 
하지만 ......

동시에 세인이라는 사람이 현진에게 내민 손이 한시적(限時的)일 것이기에 결코 환영할 수만은 없는 것이다. 이러한 복잡한 기수의 머리 속을 
아는지 모르는지 
현진은 기수에게 머리를 기댄 채 평화롭게 자고 있었다. 

수업 중의 학교가 그렇듯 간간히 들리는 선생님들의 목소리와 학생들의 소리 외엔 현실에서 돌출된 듯 조용한 옥상이다. 이 바로 아래가 교무실
이기에 등잔 밑이 어둡다는 
말대로 이곳에 올라오는 사람은 학생이든 선생이든 거의 없는 편이다. 기수는 한적한 분위기에 취해서 주위를 둘러보다가 문득 고개를 들어 위를 
쳐다보았다. 
"아........."
절로 감탄의 소리가 나올 정도로 청명(淸明)한 하늘이 펼쳐져 있었다. 가을하늘을 예찬하는 말들에 절로 고개가 주억거려질 만큼 깊은 푸르름을 
머금고 있는 하늘이 
기수의 시야를 메우고 있는 것이다. 하긴 고3에게 있어서는 이런 아름다운 '가을'하늘조차 저주스러울지 모르겠지만, 어깨에서 전해지는 현진의
 따뜻한 온기와 부드러운 바람처럼 뺨을 간지럽히는 현진의 머리카락을 느끼며 하늘을 바라보고 있던 기수는,
"에메랄드빛 하늘이란 게 이런 거구나"
라고 중얼거렸다. 
'글쎄..... 현진이가 옆에 있기 때문에 평범한 하늘조차 아름답게 느껴지는 것일지도....'
기수는 현진의 머리에 뺨을 살며시 갖다 댔다.


9
...........그가 떠났다...........
현진은 침대에 누워서 큰 창을 통해 하늘을 바라보았다. 지금쯤 세인은 저 하늘 위에 있겠구나..라고 멍하니 생각했다. 새벽까지 세인이 
누워있던 자리에 손을 댔다. 
그리고 그 손을 입술에 댔다. 손을 미끄러뜨려 목과 어깨 그리고 가슴에 손을 얹었다. 심장이 뛰고 있다. 
아아.... 아직 살아있구나. 
현진은 현실을 자신에게서 차단하듯 눈을 감았다. 세인의 손길만이 느껴졌다. 세인의 입김이 귓가에 스치고, 세인의 손이 허리며 배며 
허벅지를 감각적으로 쓰다듬고 있다. 
세인과 마지막이었던 어젯밤 내내 그는 현진을 쓰다듬어갔다. 평소의 부드럽지만 격정적인 그의 섹스 스타일이 아닌, 너무도 느린 손놀림과 
입맞춤은 영원처럼 
길게 길게 이어졌다. 신음소리조차 없는 적막 속에서의 세인의 애무는 쾌감을 주고받는 것이 목적이 아니라 마치 현진의 몸 구석구석을 
기억하고자 하는 것 같았다. 
세인은 눈에 보이지도 않을 정도의 작은 상처 하나도 놓치지 않고 현진의 온몸을 샅샅이 뒤져갔다. 현진은 세인의 길고 긴 애무와 키스 
가운데서 눈도 깜박이지 않고 
세인의 얼굴을 응시했다. 그렇게 바라보지 않으면 그를 잊어버리기라도 할 것처럼........긴 입맞춤 뒤에 현진의 몸 안으로 세인이 
들어올 때도 그렇게 눈을 크게 뜬 채로 
세인을 바라보았다. 세인이 너무도 느리게 움직였기 때문에 그가 몸 속을 파고 들어올 때의 아픔도 전혀 느낄 수 없었다. 그의 느린 움직임은 
현진으로 하여금 
세인과 연결되어지고 있는 곳의 세포 하나하나에까지 세인을 느낄 수 있도록 했다. 과연 어제 그것을 섹스라고 할 수 있을지 모르겠다. 
마치 슬로우 비디오를 보는 것 같은 착각이 들 정도로 느려서 보통 느껴왔던 섹스의 격렬한 쾌감과는 너무나 달랐다. 천천히 천천히 감각이 
깨어나서 높이 치솟지도 않고 
가라앉지도 않은 상태가 밤 내내 계속 되었다. 
그리고...... 
현진의 바램대로 현진이 잠든 사이에 세인은 기척도 내지 않고 아파트를 떠나갔다. 아침에 깨어난 현진의 기억에 남아있는 것은..... 
눈이 아플 정도로 
크게 뜨고 바라보았던 동공 속에 깊이 새겨진 세인의 어두운 눈빛과, 온몸에 각인된 듯 결코 잊혀지지 않는 그의 손길과, 그와 밤새도록 
연결되어 있었던 곳의 
아련한 통증이었다. 

확실하지 않지만 아마 그 다음 날 쯤이었을 것이다. 기수가 아파트의 문을 부서질 정도로 두드려댔던 것이. 나중에 들은 바에 의하면 
거의 몇 시간을 벨을 누르고 
두드리고 했기 때문에 관리인에게 쫓겨나지 않은 것이 기적이라고 했다. 세인이 가고난 뒤 그 상태 그대로 먹지도 않은 채 누워있던 
현진은 어렴풋이 들려오는 
소리들에 겨우 기어 나오듯 해서 현관문을 열었다. 그리고는 그대로 현관에 쓰러지듯 주저앉아버린 전라의 현진을 보고 놀란 기수가 
다시 침대에 눕히고, 
물수건으로 닦아주고, 파자마를 찾아서 입힌 후에야 현진은 어렴풋이 정신이 들었다. 
".........."
눈만 뜬 채 아무말도 못하고 있는 현진을 보고있던 기수의 눈에 눈물이 고였다. 누워있던 현진의 얼굴위로 기수의 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 
"현진이...이 바보야. 울기라도 해라. 넌 왜 제대로 울지도 못하냐... 그러니까 안으로 곪아들어 가는 거야....."
현진은 그런 기수를 잠시동안 무표정하게 바라보다가 천천히 미소를 지었다. 마치 죽어있던 꽃이 조금씩 생기를 찾아 다시 피어나는 것 같은 미소였다. 
"걱정마, 기수야. 내 대신 너가 울어주잖아. 나..... 괜찮아. 정말....로 괜찮..을 거야."

기수는 다시 잠이 들어버린 현진을 뒤로하고 현진에게 먹일만한 걸 만들기 위해 부엌으로 갔다가 식탁 위 눈에 띄는 곳에 얹어둔 
서류봉투를 발견했다. 
바로 열어보려다가 잠시 망설이고는 나중에 깨어난 현진에게 열어보도록 했다. 그 안에는 현진의 명의로 체결된 아파트 매매계약서와 통장과 편지였다. 
그걸 본 현진은 약간 얼굴을 찌푸렸다. 세인이 떠나기 얼마 전, 이에 관련된 말을 세인이 내비쳤을 때, 현진은 싫다는 의사를 분명히
 했었다. 기수가 통장을 열어보더니 
눈을 크게 떴다. 기수로서는 환영할만한 거였지만 입술을 꽉 다문 현진을 보자 뭐라 할 수도 없어서 가만히 있었다. 얼마쯤은 현진의 
심정을 이해할 수도 있었기 때문이다. 
어찌되었든 현진은 세인과 짧은 동거를 한 애인사이였고, 현진을 생각해서임에는 분명하겠지만 남겨놓고 간 돈은 과하다고 생각될
 정도로 많았다. 
기수가 대강 들은 바에 의하면 처음 현진과 세인이 애인관계가 된 것에도 돈이 얽혀있었기 때문에 지금 현진이 보이는 경직된 태도는 
어쩌면 너무나 당연한 
것일지도 몰랐다. 그렇다고 하더라도 기수는 현진이가 그...의 호의를 받아들였으면 했다. 
"현진아.... 그러지 말고 편지라도 봐라. 응?"
기수의 재촉하는 말에 현진은 편지봉투에 넣어져 있는 편지지를 꺼냈다. A4 정도 크기의 하얀 종이에 쓰여진 것은 단 두 줄이었다. 편지를 들여다보고 있던 현진이가 
쿡쿡 거리며 웃었다. 기수는 현진의 웃음에 당황하다가 펼쳐져 있는 편지지로 눈이 갔다. 
「현진아. 꼭 대학가라.」
하얗게 펼쳐진 종이 위에 달랑 씌여진 두 마디였다. 세인다운 간결한 문체...... 너무나 세인다워서 현진은 웃음이 났던 것이다. 기수는 그 딱 두 줄 뿐인 편지에 
황당한 표정을 지으며 웃고 있는 현진을 바라보았다. 뭐가 그리 웃긴지 이해할 수 없어서 그저 현진의 웃음이 그치기만을 기다렸다. 하지만 다행이라고 생각한 것은 
현진의 웃음소리-나중에는 약간 울음이 뒤섞이긴 했지만-가 정말 즐거운 듯 했기 때문이었다. 계속 더 머물러 있으려는 기수를 현진은 억지로 내보냈다. 
방금 전까지 기수가 있었기 때문인지 아파트가 너무 조용하게 느껴졌다.
"정신차리자, 이현진."
현진은 일부러 소리내어 말을 하고는 청소를 하기 위해 일어섰다. 과거 어버지 사업이 망하고 부모가 자신과 쌍둥이 여동생 현아를 버리고 갔을 때도, 
그 뒤 외로움이 고독으로 변하고 그것이 삶의 치명적인 독이 되어 더 이상 살고싶지 않다고 느낄 때에도 그것을 이겨낼 수 있었던 것은 그때마다 
미친 듯이 몸을 움직여댔기 때문이었다. 현진은 경험적으로 정신적인 고통에 맞서는 방법을 체득하고 있었던 것이다. 
방, 거실, 부엌 할 것 없이 모든 걸 다 뒤엎고 다시 치우고 정리하고 쓸고 닦고... 현진은 정신없이 움직여댔다. 육체의 한계가 올 때까지 계속 바삐 움직였다. 
그러다가 실수로 부엌에 있던 쓰레기통을 차서 쓰러뜨렸다. 현진은 바닥에 흩어진 쓰레기들을 줏어 담다가 그것들이 대부분 구겨진 종이라는 걸 깨달았다. 
한 장 한 장 주워서 펴 보았다. 거의 『현진아.』라는 한 줄인 것이 대부분이었다. 세인이 남기고 간 편지의 두 줄을 완성시키기 위해 버려진 종이들이었다. 
그것이 쓰레기통의 거의 반을 메우고 있었다. 종이를 한 장씩 펼칠 때마다 현진의 눈에선 끊임없이 눈물이 흘렀다. 하지만 그 구겨진 종이들을 열어보고 있는 
현진의 눈과 입술엔 웃음이 머물러 있었다. 청소하느라 미처 깨닫지 못한 새에 이미 어두워진 밤하늘엔 보름달이 사람을 현혹시키는 신비한 빛을 발하며 자리하고 있었다. 


10
- epilogue 에필로그 -
밤바람이 이젠 쌀쌀하다 못해 물의 수면을 얼리고 있다. 세인이 떠나고.... 나는 얼마남지 않은 고3을 미친 듯이 공부했다. 미래에 대해 어떠한 계획도 없었다. 
대학을 가겠다는 생각도 그다지 없었다. 
단지.... 
이젠 일상처럼 뇌리에 박혀버린 세인에 대해 잠시라도 생각하지 않을 수 있다면 그것으로 족했다. 정신과 육체에 일말의 여유라도 생길라치면 세인의 부재(不在)에 대한 
자각이 나를 부서뜨리고 말 것이기 때문이었다. 내가 다시 살아갈 수 있는 목표를 갖게 된 계기는 책상 서랍을 뒤지다가 구석에서 우연히 발견한 한 장의 명함이었다. 
명함에 씌여진 Shane K. Martine이라는 이름을 보고 순간 숨이 멈추는가 했다. 
--대체 이 명함이 어떻게 여기 있는 것이지...?
한참을 생각한 후에야 예전 현아의 병실에 세인이 방문했을 때 세인이 명함을 두고 갔었고, 그 명함을 현아가 현진의 책상서랍에 넣어둔 것이라는 것을 깨달았다. 
명함에 적힌 회사명은 분명 미국에 있는 회사임에 분명했다. 이리저리 알아본 끝에 Martin家 자체가 가족회사 형식의 거대거룹을 이끌고 있는 것을 알게 되었다. 
아마 Shane은 그 일원일 것이다. 그가 한국지사를 설립하는 문제로 왔다고 했었으니까........

"현진아, 정말 사람 놀래킨다. 갑자기 경영학과라니! 난 네가 국문학과나 영문학과쪽을 갈 거라고 생각했는데...... 그 쪽 방면에 관심이 있지 않았어?"
기수가 현진의 갑작스런 선택에 약간 놀랐다는 듯 눈을 크게 떴다. 뭐.... 사실 현진 자신도 그 명함을 발견하기 전까지는 생각하지도 못했던 전공선택이었던 것이다. 
"응.... 나중에 회사 취직하려면 그 쪽이 나을 것 같아서....."
경제적으로 어려움을 겪어왔던 현진이였기에 기수는 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다. 아마도 기수는 내가 세인의 호의(아파트와 통장)를 받아들인 것만으로도 
안심이 되어서 다른 것에 대해선 그다지 크게 생각지 않는 모양이었다. 
.....세인의 호의...라........
분명 그렇지 않다고는 할 수 없을 것이다. 하지만..... 기수는 결코 알 수 없을 것이다. 내가 그렇게 싫어했음에도 세인이 그것들을 남기고 떠난 이유를.......
그는... 내가 그를 사랑한 것처럼은 아니더라도 나에 대해.... 아니 나의 육체에 대해 집착했었다. 세인의 성격에 분명 그러한 집착마저도 끊고자 했을 것이다. 
처음 그와의 관계가 물질로부터 시작되었기에 그 관계를 완전히 끝낼 수 있는 것도 물질일 수밖에 없다고 여겼으리라. 
아마도..... 
세인의 그런 생각은 그리 크게 틀린 것은 아닐 것이다. 그가 남긴 것들을 그에게 되돌리지 않음으로써 그는 날 잊을 수 있을 지도 모른다.
잔인한 세인......
그럼으로써...... 나는 결코 그를 잊을 수 없는 없게 된다는 것 또한 그는 알았을 것이다. 그가 날 잊길 원한다면 난 그렇게 되도록 해줄 것이다. 
내가 그를 결코 잊지 않기를 원한다면 또한 그렇게 할 것이다. 
하지만.......
난 내가 살아가기 위해 최소한의 것이 필요하다는 것을 안다. 그것이 세인... 당신의 뒷모습뿐일지라도......

나는 대학을 가서 열심히 공부할 것이고 우수한 성적으로 졸업할 것이다. 그리고...... 당신의 이름이 존재하는 당신의 회사에 들어갈 것이다. 
그리하여 간혹 들려오는 당신의 소식을 들으며 당신과 같은 세계에 내가 존재한다는 것으로... 나는 살아갈 수 있는 최소한의 힘을 얻을 것이다. 
아마도..... 당신은 나의 존재에 대해 서서히 잊어가겠지...
그것 또한 내게 절망이 될 수 없을 것이다. 왜냐하면 그리되면...난 멀리서나마 마음놓고 당신을 볼 수 있을 것이기에.....

세인.... 
당신이 날 잊기를 원한다면 난 그렇게 되도록 해 줄 것이다. 
내가 당신을 잊지 않기를 원한다면 또한 그렇게 할 것이다. 
세인.....
당신이 몰고 온 감정의 파도에 휩쓸리고 만 나는,
지금도 여전히 그곳에서 표.류.하.고. 있다. 

                    < <달의 유혹>> 1부 끝. 
                                     그리고 2부 시작. 


<<달의 유혹(The lure of the moon) 2부>>

Shane K. Martin(김세인), 이현진, 이기수, 
Marie Martin, 황규하, 지민우 => 조연 겸 엑스트라~


< prologue >

매일같이 바라보는 뉴욕의 야경이다. 뉴욕의 밤은 빌딩의 숲을 연상시키는 낮의 풍경과는 확연히 다른 뭔가 감성을 자극하는 것이 존재한다. 
약간은 바랜 듯한, 하지만 여전히 존재감을 가진 달(moon)이라도 하늘에 걸려있는 밤이면 더욱 그러하다. 

침대에 낯선 전라의 소년이 누워있다. 이런 밤이면 미칠 것만 같은 갈증에 육체를 사고 만다. 검은 머리와 검은 눈의 동양인 남창.....
그 녀석과 닮은.......
현진.........
빌어먹을!
벌써 6년이다. 그 녀석이 망령처럼 날 따라다니며 나의 생활을 휘저어 놓고 있는 것이..... 
빌어먹을....
그래, 난 아.직.도. 그 녀석에게서 벗어나지 못하고 있다. 

가야한다.....
그 녀석을 만나서 들러붙어 떨어지지 않는 녀석에 대한 기억을 완전히 떨쳐내기 위해서.....
저..... 달(moon)이 내 정신을 완전히 파괴시키기 전에.....

                                 <달의 유혹 2부> 프롤로그 끝.


1. 

'씨...... 왜! 내가 현진형의 생일에 요리를 해야해!?'
민우는 투덜거리면서도 연신 해파리 냉채의 재료들을 환상적인 솜씨로 다듬고 있다.(※민우 : <달의 유혹>1부에서 잠깐~ 등장함. 쿠쿠.... 기억하는 사람은 장하지.....^^)
"지민우~~ 너 지금 입이 한사발 나와있는 걸 자각하냐?"
옆에서 요리의 조수역할을 하던 기수가 민우를 보더니 반협박조로 목소리를 깐다. 민우가 그 소리에 움찔하며 타다다다다...... 더 속도를 빨리 해서 채를 썬다.
"음.... 현진이가 퇴근하려면 아직 2시간은 있어야 되겠군...."
기수가 시계를 보며 테이블과 풍선을 점검하기 위해 현진의 아파트 내를 이리저리 돌아다니고 있었다. 그런 기수를 보던 민우는 약간 복잡한 심경이 되는 것이다. 
서림고 1학년 때부터 5년을 쫓아다녔고, 1년 전에야 겨우 애인이 된 사람이다. 민우가 고1때, 3학년이었던 기수형과 현진형은 학교에서 커플로 소문이 무성했었다. 
실제는 친구였다는 것을 나중에서야 알았지만..... 
--뭐... 정확히 친구는 아니었지... 기수형이 그렇게나 좋아했었으니....
민우는 잠시 울적해졌다. 분명 기수형과 자신은 연인이고 현진형은 기수형의 친구이다. 하지만 간혹 연인인 자신보다 친구인 현진형이 기수형에겐 
더 소중한 것이 아닐까...하는 불안이 들었다. 
"읍....."
갑자기 기수가 민우의 얼굴을 돌리더니 입을 막았다. 갑작스런 키스에 놀란 민우였지만 곧 입술을 열고 기수의 혀를 받아들였다. 길고 깊은 키스에 민우는 다리가 풀려 
기수에게 매달렸다. 
".......형, 요리... 마저 해야지...."
민우의 남방단추를 3개 정도를 풀어헤친 채 목아래를 입술로 빨아대고 있는 기수에게 홍시가 된 민우가 더듬거리며 말했다. 
"음.....  여기서 먹고 싶지만.. 할 수 없군."
아쉽다는 듯 기수가 단추를 채워주며 중얼거렸다. 

딩동댕~ 딩동댕~
"어? 규하형이랑 기철형인가 보네. 내가 나가볼게."
현관으로 달려나가는 기수의 뒷모습을 바라보던 민우는 슬며시 미소를 지었다. 자신의 감정을 금새 캐치하고는 키스를 한 것이다. 
그런 기수형의 배려에 왠지 마음이 풀려버렸다. 
.....하지만 그러한 세심한 따뜻함이 현진형에게 보여질 때면 또 울적해지는 것이다. 
'..... 왜 이러냐, 지민우! 예전에 바라보기만 했던 걸 생각하라구!'
현관 쪽이 시끌시끌해서 빼꼼히 내다봤더니 역시나 기수의 사촌형인 기철형과 연인인 규하형이다. (* 규하와 기철은 "여왕님"의 쥔공이죠... ^^) 
처음 서림고의 대선배라는 규하형을 봤을 때는 '저게 인간인가...' 싶었다. 민우가 서림고를 다녔을 땐, 이미 오래 전에 졸업한 선배였음에도 불구하고 
규하형의 고교 때 사진이 엄청난 고가(?)로 학생들 사이에서 팔리고 있었기에 얼굴은 알았었다. 하지만 실물을 봤을 때는 정말이지 '숨이 멎는 아름다움'이라는 
유치한 미사여구가 머릿속에 떠올랐다. 고교 때 사진보다 훨씬 성숙하면서도 깊이가 느껴지는 아름다움이었던 것이다. 
"어~이~ 기수 딸랑이가 와 있었네~ 먹을만한 요리 좀 만들었냐?"
...........보다시피 성질머리는 칼을 쥔 민우의 손을 떨리게 하고 있지만 말이다. 하지만... 후환이 두려워 내색할 수 없는 민우 였기에 방긋! 웃으며 인사를 했다. 
"아직 현진이 오려면 시간이 좀 있네. 어디 보자.. 민우 솜씨는 여전히 좋구나."
기철형이 낮은 바리톤의 음색으로 민우의 요리하는 걸 보더니 칭찬했다. 역시..... 다정한 기철형이다. 저러니 저....규하형의 비위를 맞추며 사는 게 가능하지.....

음식을 다 차리자 시간을 맞추어 현진이가 도착했다. 갑자기 시끌벅적 생일파티 분위기가 났다. 
"현진이 너 저번 달에 대리승진 했다며? 축하한다."
"너 다른 사람보다 빠른 승진이지? 역시나 잘하고 있구나."
"현진형, 정말로 4개 국어를 해요?"
"쿡.... 민우야. 이 녀석 요즘엔 독일어를 하고 있어. 곧 5개 국어로 늘어날걸~~"
"너무 그러지마.... 외국어는 하나만 제대로 마스터하면 그 다음은 쉬워. 게다가 준에 비하면 아무것도 아니지."(※준:의 주인공)
"준?"
민우는 처음 듣는 이름인 듯 기수를 보며 물었다. 
"아.... 현진이랑 같이 동기였거든. 고교를 중퇴하긴 했지만. 지금은 유학중이야."
기수의 대답에 갸우뚱- 하고 있는 민우를 보더니 현진이가 아! 하며 무릎을 쳤다. 
"맞다. 민우 너네 형이 준이랑 친한 걸로 알고 있는데, 한 번도 못 봤니?"
"응? 민철형이랑요? 아....! 사진으로 본 적이 있는 것 같아요."
한참 분위기가 무르익어 서로 얘기를 나누느라 정신이 없었다. 그 때 민우가 일기예보를 봐야 된다며 TV를 켰다. 아직 뉴스를 하고 있는 중이었다. 
"와... 저 외국인 좀 봐. 한국말을 너무 잘한다."
민우의 감탄사에 기철도 TV 화면에 눈길을 줬다. 
"아아... 저 사람. 한미 경제협상때 자주 활약을 하나보더라. 30대 중반인데도 재벌총수라지? 아! 맞다. 현진이 너네 회사......"
기철은 말을 하다말고 현진의 얼굴을 보고는 말을 멈추었다. 
"현진아.....?"
기철의 말이 들리지 않는 지 현진은 눈도 깜박이지 않고 TV화면을 주시하고 있었다. 뉴스가 곧 다른 내용을 방영하고 있음에도 불구하고 
현진은 그대로 꼼짝도 안하고 있었다. 옆에서 현진을 보던 기수가 얼굴을 일그러뜨리더니 멍하니 있는 현진을 억지로 일으켜 세우고는 방으로 데리고 들어갔다. 
거실에 남아있던 사람들은 잠시 영문을 몰라 어리둥절해 있었다. 
"...현진형, 왜 저래요? 아까 그 재벌총수란 사람 방한(訪韓)한다는 뉴스보고 저러는 것 같은데....."
민우의 중얼거리는 말에 갑자기 규하가 옆의 기철을 툭- 쳤다. 
"어이, 기철아. 기수 딸랑이랑 같이 이거 정리 좀 해라. 그만 가야지."
그러고는..... 말한 당사자는 베란다로 나가버렸다(정리하는 걸 도와줄 생각은 눈꼽만치도 없다는 듯....). 민우는 잠시 규하형의 태도에 어이가 없어서 
입을 벌리고 있는데, 기철은 당연하다는 듯 규하의 명령(!)을 수행하고 있었다. 
'대..대단해.....'
라고 감탄을 금치 못하며 기철을 따라 난장판을 정리해 가는 민우였다.....

깨끗하게 정리된 거실을 규하가 점검(?)한 후, 기철과 민우를 억지로 이끌고는 아파트를 나갔다. 

"....다른 사람들은?"
기수에게 억지로 침대에 눕혀진 현진은 조용한 바깥이 걱정이 되는 듯 물었다. 
"걱정할 것 없어. 규하형이 이끌고 나간 모양이야. 그렇게나 천방지축이라도 머리와 눈치는 거의 인간수준이 아니지"
기수의 말에 현진은 가느다랗게 웃었다. 잠시 서로 쳐다보다가 기수가 조용히 말문을 열었다. 
"6년....만이지? 그 사람 한국에 오는 거..."
잠시 침묵이 방을 감쌌다. 밤기운이 방안으로 스며들어와 약간 찬 기운이 느껴졌다. 
"현진아... 도저히 불가능하니...? 그 사람을 잊는 것이...."
안타까운 듯 내뱉는 기수의 말에 현진은 하염없이 창 밖을 바라보기만 했다. 
"그래.... 6년 전의 그 짧은 기간이 현진이 너에겐 '영원'인가 보구나."
현진은 기수가 조용히 방을 나가는 것이 느껴졌다. 

고요한 어두운 방 안에 달빛만이 부드러운 빛을 발하며 비치고 있었다. 그리고 그 달(moon)을 바라보고 있던 현진의 마음은 이미 6년 전으로 돌아가 있었다. 
세인.........


2. 

"뭐?!"
세인은 방금 들은 말에 놀라서 눈앞의 서류를 다시 훑었다. 현진에게 남겨놓고 간 아파트 덕에 현재 소재를 찾기는 어렵지 않을 거라고 생각하긴 했다. 
하지만 현진이가 한국지사에서 근무하고 있다는 건 생각지도 못했던 것이다. 
'이건..... 우연인가... 설마....'
6년 전의 일이다. 그것도 단 한 달간의 계약으로 이루어졌던 관계였던 것이다. 이것이 우연한 일이 아니라면 세인 자신의 연락처를 알고 있었다는 것이 된다. 
하지만 한 번도 현진이로부터의 연락이란 한 번도 없었다. 
그렇다면...... 정말로 우연일 뿐인가...

세인은 현진의 아파트로 찾아갈까 생각하다가, 한국지사의 인사부장을 호출했다. 40대쯤으로 되어 보이는 사람이 갑작스런 호출에 놀란 듯 들어왔다. 
"부,부르셨습니까. 회장님."
세인은 약간 긴장한 듯한 인사부장의 모습에 편히 앉도록 했다. 
"이번 체류는 약 한 달간 예정으로 왔어요. 6년 전 한국지사 설립 후 처음 온 거라 서울 외에 대전과 부산쪽 지사도 둘러보려고 합니다. 
그래서 함께 다닐 보좌라고...할까 그런 사람이 한 명 필요합니다. 추천해 주세요."
세인의 말에 인사부장은 잠시 생각하는 눈치더니 곧 세인이 원하는 조건이 무엇인지 구체적인 것을 질문했다. 
"음.. 계속 같이 행동할 거라서 남자라야 더 편하겠죠. 그리고 미국과 유럽 쪽에 전화나 팩스를 보내는 일도 담당해야 하기 때문에 영어가 유창해야 합니다. 
다른 외국어도 할 수 있다면 더욱 좋겠지요."
세인이 아까 현진에 대해 조사했던 서류내용을 기억하며 대략 말하자 예상했던 대로 현진을 포함한 3명 정도를 추천했다. 세인은 사적인 일을 공적인 일에 연관시키는 데 
대해 아~주 약간의 껄끄러움을 느끼면서도,
'뭐.. 분명 필요한 인력이니까... 나쁠 건 없겠지'
라고 정당화했다.

인사부장이 추천한 세 명의 서류를 가지고 오자, 세인은 한참 들여다보는 척 하다가 현진을 지명했다. 
"아, 이현진 대리.... 똑똑한 젊은이입니다. 지금 들여보내도록 하겠습니다."
인사부장이 나가자 세인은 의자를 뒤로 제끼며 눈을 감았다. 제멋대로라는 걸 스스로 자각하고 있었다. 과거에도 그랬고 지금도 여전히 현진의 감정을 무시하고 
일처리를 하고 있는 것이다. 

6년 전.... 짧은 한 때의 만남이었다. 
현진은 어떻게 변해 있을까.... 

세인은 지금 자신의 감정이 어떤 것인지 갈피가 잡히지 않았다. 그 동안 시달려왔던 현진의 망령으로부터 벗어나기 위해서는 자신에게 남아있는 기억과 
현재의 현진은 달라야 한다. 하지만 정말로 그렇다면....... 왠지 목이 죄어오는 것 같다. 
대체 난 무엇을 바라는 거지.....?

「똑똑.....」
노크소리가 났지만 세인은 잠시 목소리가 나지 않았다. 몇 번의 헛기침을 한 후에야 겨우 들어오라고 했다. 세인의 눈 앞에 모습을 드러낸 현진의 모습은 
짙은 푸른색 슈트에 같은 색의 넥타이를 깔끔하게 맨 완벽한 비즈니스 맨의 모습이었다. 약간 옅은 색의 부드러운 앞머리가 약간 긴 듯 눈꼬리를 살짝 가리고 있었다. 
6년 전보다 좀 여윈 듯 해서인지 얼굴의 윤곽이 더욱 뚜렷한 음영을 그리고 있었다. 표정을 감추려고 했는지 입매가 긴장되어 보였지만 그 눈은.......
"회장님, 부르셨다기에...."
현진의 조용하면서도 매끄러운 음색에 세인은 그제야 정신을 차렸다. 
"아, 인사부장한테 이야기를 들었을 걸로 아는데... 한국에 체류할 동안 날 보좌해줄 사람이 필요해요."
세인이 현진을 똑바로 쳐다보며 말하자 현진은 시선을 피하듯 약간 얼굴을 숙였다. 
"저.... 죄송합니다만, 전... 다른 사람을 선택해 주셨으면 합니다."
세인은 계속 눈을 피하며 말하는 현진을 보자 왠지 가슴이 답답해져 왔다. 
"왜지, 현진?"
갑작스럽게 세인이 이름을 부르자 현진은 흠칫하며 고개를 들었다. 현진의 눈동자가 가늘게 떨렸다. 
"날... 일부러 지명한 건가요?"
현진의 목소리도 약간 높아져 있었다. 세인은 그런 현진을 보며 왠지 부서질 것 같다라고 느꼈다.
"현진아.... 정말 보좌할 사람이 필요했고, 인사부장이 추천한 사람 중에 네가 있었던 거야. 나 역시 아는 사람이 나을 거라는 생각도 있었고."
세인은 자신을 바라보는 현진의 눈에 의혹이 깃들여 있는 것을 알 수 있었다. '어쩌면 당연한 일일지도...'라고 생각하며 쓴웃음을 지었다. 
"한.달.간 이라고 들었습니다, 회.장.님."
현진의 말에서 '한 달'과 '회장님'이라는 단어에 묘한 강세가 들어있는 것을 눈치챈 세인은 자기도 모르게 싱긋 웃었다. 
"맞아. 해외쪽과의 컨텍이 잦은 편이 될거라 밤에도 함께 있어야 돼. 분명히 말하지만 업무적인 선에서 벗어나는 일은 없을 거야."
세인은 자신의 말에 현진의 얼굴이 약간 붉어지는 것을 보며 덧붙였다. 
"네가 원하지 않는다면."
붉어졌던 현진의 얼굴이 이번엔 약간 창백해졌다.
"원하지 않아요!"
현진은 자기도 모르게 지른 큰 소리에 스스로 놀라 멈칫했다. 과거에 어쨌든 지금의 세인은 국제적인 대기업의 총수가 아닌가. 게다가 자신은 일개 부하직원이고......
갑자기 세인이 쿡쿡거리며 웃기 시작했다. 
"... 현진이 너... 여전하구나."
세인의 웃음소리에 처음에는 안도하던 현진은 서서히 골이 나기 시작했다. 
'정말이지, 이 사람은....!'
겨우 웃음을 멈춘 세인은 현진을 가만히 쳐다보았다. 현진은 그 시선에서 처음 이 방에 들어왔을 때 느꼈던 세인의 낯선 눈빛과는 다른 눈빛을 느꼈다. 
마치 6년 전과 같은......
"현진아, 날 잊지 않아서 기쁘다. 6년이나 지나서 혹시 잊었으면 어쩌나 했거든."
현진은 순간 뭐라고 대답해야 할 지 몰랐다. 세인을 잊는다는 건 현진으로선 불가능한 일이었던 것이다. 아니 그러한 시도조차 한 적이 없었던 현진이었다. 
"회장님에 대해선 간혹 신문에 나곤 했었으니까..요. 오히려 절 기억하시는 게 놀라운데요..."
현진은 간신히... 얼버무리듯 스스로를 기만하는 대답을 하고는 세인을 쳐다보았다. 순간 현진은 다시 눈을 돌리고 싶었지만 세인에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 
세인의 잿빛 눈이 타오르듯 현진을 바라보고 있었던 것이다. 


3. 

뉴욕의 야경(夜景)과 비슷한가.... 
세인은 호텔 최상층에서 서울의 야경을 바라보고 있었다. 그리고 6년 전 현진을 처음 만났을 때와 비슷한 형태를 지니고 하늘에 걸려있는 달도......
세인은 갑자기 피식 웃음이 나왔다. 
'빌어먹을 달.......'
잊기 위해 한국에 온 것이다. 
잊기 위해!
하지만 현진을 보고서 느낀 것은 오로지 '안고 싶다'라는 격렬한 감정이었다. 정말이지... 스스로도 어이가 없을 지경이다. 비즈니스적인 이유가 다분했던 결혼이었지만, 
현진을 만나기 전에는 지금은 아내가 된 마리와의 섹스도 그런대로 만족스러웠었다. 
하지만......
현진과의 한 달간은 모든 것을 변하게 만들었던 것이다. 그것은 여태까지 자신의 삶에서 충동적으로 행동한 유일한 사건이었다. 그 유일한 오점을 지우기 위해 
도망치듯 미국으로 갔다. 
그리고.......
아무것도 변한 것이 없는 듯 내가 만들어 낸 나의 모습으로 살아갔다. 집안의 반대를 무릅쓰고 결혼한 어머니가 다시 Martin家에 고개를 숙이고 들어간 그 순간부터 
썼던 가면(假面)...... 이제는 떼어내려 해도 뗄 수 없는 그 가면을 여전히 쓴 채로 말이다. 그렇게 변함 없을 거라 생각했다. 6년을 미칠 것 같은 갈증에 시달리면서도 
견딜 수 있을 거라 생각했다. 억눌러도 억눌러도 어느 순간 불쑥 뛰쳐나오는 현진에 대한 기억들..... 당연하다면 당연할 수 있는 아내와의 지긋지긋한 불화..... 
게다가..... 계속되는 갈망..... 
어쩔 수 없이 한국으로 다시 와야 했던 것이다. 이러한 갈망은 계속 억누르기만 했기 때문에 생긴 거라고, 차라리 다시 만나서 안아버리면... 
이 갈증은 사라질 것이라고 판단했다.
하지만 현실에서 다시 마주친 현진은...... 

세인은 문득 자신의 침실의 맞은 편에 있는 방 쪽을 보았다. 현진은 이미 깊은 잠에 빠져 있을 것이다. 업무를 핑계로 한국에서 묵고 있는 호텔에 머물도록 했다. 
방이 둘이라는 말에 현진은 겨우 납득을 했던 것이다. 굳게 닫혀 있는 방문이 마치 현진의 기분을 대변하고 있는 것 같다. 
'뭐... 거의 반쯤은 억지를 부려서 이곳에 있도록 한 거니까... '
세인은 이마로 내려온 머리를 쓸어 올리며 씁쓸하게 웃었다. 과거에는 현진의 동생..... 이름이 현아였던가.... 어쨌든 현진의 약점이었던 동생을 족쇄로 
내 것으로 만들었었다. 그리고 지금은 직장을 이용해서 내 곁에 있도록 하고 있다. 현진을 안겠다는 의도를 가지고서 말이다. 
단지! 내 감정을 추스리기 위해서--

완전히 자기본위의 행동들이다. 이기적이라는 걸 알면서도 뻔뻔스럽게 이러고 있는 것이다. 
하.... 이 모습이 바로 나 스스로에게 친숙한 'Shane K. Martin'이란 인간인 거다. 어머니와 나를 비웃었던 Martin가문 사람들에게 대항하기 난 나를 만들어 나갔다. 
부드러움을 가장한 채, 모든 것을 차가운 이성으로 계산하며 행동했던 것이다. 
그러기에 지금의 내가 있는 것이다. 

아내...인 마리.... 차갑고 계산적인 여자..... 
처음 만났을 때, 나와 너무나 닮아 있었기에 오히려 편했었는지도... 그녀가 나와 약혼을 했던 것도, 결혼을 했던 것도 나의 지위 때문이라는 것을 알고 있다. 
그리고 그녀가 그렇다는 것을 알았기에 오히려 그녀를 이해하기 쉬웠다. 내게 있어서 감정이란 것은 너무나 거추장스럽고 이해할 수 없는 영역이기 때문이다. 
그러기에 현진은...... 내게 두려움이었다. 6년 전 녀석을 보자마자 황당한 제의를 하고 있는 나를 깨달았다. 달콤한 감정 같은 건 아니었다. 
단지 이해할 수 없는 갈증을 현진에게 느꼈다. 그리고 현진을 겪어가면서 이 녀석을 돌봐주고 싶다는 생각이 들었다. 
두려웠다. 계속 이 녀석과 함께 있는다면 난 부서져 버리고 말 것이라는 예감이 들었다. 
..............그래서 도망쳤다. 
그리고 그 도망친 곳에서 다시 여기로 돌아왔다. 벗어나기 위해선 어쩔 수 없이 이 곳으로 와야 했기 때문이다. 아니.... 그것보다는 이 미칠 것 같은 갈증.... 때문이지 싶다. 
물을 찾아 헤매는 동물처럼 본능적으로 이 곳으로 돌아올 수밖에 없었던 것이다. 

아까 현진의 눈동자가 생각났다. 예전보다 오히려 더 맑고 깊은 눈이었다. 나도 모르게 저절로 손이 뻗어가려고 해서 겨우 자제를 했다. 
지금도 저 닫힌 방문을 열고 뛰어들어가고 싶다. 
현진의 갈색 빛의 머리카락을 얼굴에 부비고 싶다. 
현진의 예쁜 모양을 그리고 있는 입술을 맞대고 싶다.
현진의 하얀 등을 손으로 따라 내리며 쓰다듬고 싶다. 
현진의 이빨사이로 새어나오는 달뜬 목소리를 듣고 싶다. 
현진의..................
현진의...........
현진의....

"하아......"
세인은 자신도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 
"젠장, 어처구니없군. 이건 마치 고삐 풀린 십대 같잖아."
혼잣말을 중얼거리다가 세인은 시선을 겨우 현진이 있는 방문에서 다시 창으로 향했다. 약간 구름에 가리워 졌던 달이 지금은 제 모습을 완연히 드러내고 있다. 
사로잡힌 듯 멍하니 그 빛을 바라보던 세인은 한참 후에야 크게 숨을 내쉬며 이마를 창에 댔다. 유리의 차가움이 느껴졌다. 
"현진아....."
세인은 자기도 모르게 신음하듯 내뱉었다. 
아무래도 오늘은 불면의 밤이 될 것 같다........

----------------------------------

똑똑.... 노크소리가 났다. 
"아침식사 서비스입니다."
현진은 방문을 열고 거실 저쪽 편 방 쪽을 바라봤지만 조용했다. 할 수 없이 룸의 현관을 열자 호텔 종업원이 들어와 식사를 두고 나갔다. 
"뭐야... 어젯밤에 미리 주문을 해 놓은 건가..."
현진은 잠시 망설이다가 세인의 방문을 노크했다. 아무 대답이 없어서 좀 더 크게 두드렸다. 
"......?"
현진은 숨을 크게 들이쉬고는 조용히 방문을 열었다. 
"어......"
세인이 없었다. 게다가 마치 잠도 자지 않은 듯 침대가 깨끗하다. 문을 연 채 멍청히 서 있다가 소리가 나는 현관 쪽으로 고개를 돌렸다. 
"아, 일어났구나. 현진."
세인은 조깅을 하고 온 듯 얼굴에 땀이 맺혀 있었다. 
"먼저 아침을 들지 그랬어?"
현진은 세인을 바라보느라 대답할 타이밍을 맞추지 못해서 잠시 머뭇거렸다. 그런 현진을 보곤 세인이 성큼 다가왔다. 
"잠을 제대로 자지 못한 건가? 눈이 약간 충혈 되어 있는걸...."
세인은 현진의 턱을 잡고는 약간 들어올린 채 중얼거렸다. 현진은 무의식적으로 얼굴에 닿은 세인의 손을 탁 쳐냈다. 그러고는 그런 자신의 행동에 얼굴을 붉혔다. 
"아... 죄송합니다. 회장님."
중얼거리며 한 걸음 뒤로 물러서는 현진을 보면서 세인은 가볍게 한숨을 쉬었다. 
"현진아... 둘이 있을 땐 이름을 불러. 그게 자연스러우니까."
세인의 말에 현진은 고개를 들고 세인을 잠시 보다가 곧 시선을 내렸다. 
".....전 '회장님'으로 부르는 게 더 편해요."
현진은 조그맣게 중얼거리고는 식탁 쪽으로 몸을 돌리면서 물었다.
"커피 메이커가 있던데, 마실거죠?"
몇 걸음을 걸어가던 현진은 팔을 잡아당기는 바람에 다시 세인의 앞으로 되돌아갈 수밖에 없었다. 거의 품에 안길 듯 세인에게 끌어당겨진 현진은 바로 눈앞에 
세인의 얼굴이 보이자 벗어나려고 버둥거렸다. 
"내 이름을 잊어버렸나? '세인'이라고 불러봐."
현진은 세인이 하는 말의 내용보다 너무나 가까이 다가온 탓에 느껴지는 세인의 호흡에 민감해졌다. 그래서 얼굴을 돌리고 세인에게서 벗어나려고 더 몸부림을 쳤다. 
약간의 몸싸움 끝에 이젠 완전히 세인에게 끌어 안겨진 채 얼굴이 거의 맞닿아 있었다. 
"현진아.... 내 이름을 불러봐. 응?"
왠지 세인의 목소리가 애원하고 있는 듯한 느낌이 있었다. 하지만 현진으로선 6년 만에 처음인 세인의 체취에 그런 것을 느낄 정신이 아니었다. 
"싫어..... 회장님, 회장님, 회장님, 회장...."
현진 스스로도 유치하다고 밖에 할 수 없는 말이었다. 현진의 앙탈하는 듯한 태도에, 세인이 쿡--하며 웃었다. 동시에 입술이 막혀 더 이상 말을 할 수 없었다. 
"읍....."
처음 세인은 단지 현진의 말문을 막고싶다는 생각에서 시작했던 키스였다. 하지만 현진의 입술에 닿는 순간 탈이성의 상태가 되어버린 것이다. 
현진은 세인의 혀가 입 속으로 들어오자 자기도 모르게 자신의 혀로 감쌌다. 현진은 자신의 몸이 천천히 소파에 눕혀지는 것을 느꼈지만 반항한다는 
생각조차 못하고 있었다. 하지만 머리 한 구석에선 비명을 지르고 있었다. 
--안 돼! 이대로 세인에게 안겨버리고.... 다시 그가 떠난다면.... 이번엔 견디지 못해...... 
현진은 머리 속에서 울리는 외침을 들으며 세인의 목에 팔을 둘렀다. 입고있던 가운자락이 열리는 것을 느끼며 현진은 세인의 목에 얼굴을 묻었다. 
조깅으로 인해 흘렸던 땀 때문인지 아련한 소금기가 느껴졌다. 
"현진아.....?"
멀리서 부르는 듯한 소리가 들렸다. 세인의 목소리... 그런데 그의 얼굴이 흐려 초점이 맞추어지지 않았다. 
"왜 우는 거냐... 내가 안는 것이 싫어?"
어... 내가 울고 있나....
현진은 세인의 말을 듣고서야 눈을 쓱 비볐다. 흥건한 물기가 손등에 묻어 나왔다. 잠시 그 물기를 낯설게 바라보다가 세인에게로 시선을 돌렸다. 
선명해진 시야 속에 세인의 얼굴이 들어왔다. 현진은 고개를 가로젓고는 세인의 몸을 끌어안았다. 
"...안아줘요... 세인..."
하지만 세인은 꼼짝도 하지 않았다. 현진의 팔을 풀어내지도 않고, 더 이상 진행시키지도 않은 채 그대로 가만히 있었다. 
"......세인"
계속되는 침묵에 현진은 불안해졌다. 그래서 얼굴을 보려고 자신을 덮고 있는 세인의 상체를 밀었다. 하지만 현진을 안은 채로 꼼짝하지 않았다. 
현진은 자신을 안고있는 세인의 팔을 풀려고 하는 노력을 포기하고 몸에 힘을 뺐다. 눕혀진 현진의 몸을 누르고 있는 무게감과 귓가에서 느껴지는 세인의 호흡소리에 
현진은 도리어 편안해졌다. 
6년 간.... 
그토록이나 갈망했던 세인의 체취인 것이다. 


4. 

"현진아... 내가 떠난 뒤 울었니?"
한참동안 아무말도 없이 현진을 안고 있던 세인이 갑자기 침묵을 깼다. 현진은 꼼짝도 않고 있던 세인이었기에 잠들었나....라도 생각하던 참이었다. 
".....무거워. 비켜줘요, 세인."
하지만.... 세인은 속삭인 듯한 현진의 말을 못 들었는지 다시 물었다.
"울었니?"
.....................
".....배고프다구... 세인."
현진은 울음을 터뜨리고 싶은 것을 겨우 참고 대답했다. 세인이 한 번만 더 물으면 아마도 크게 울었을 것이다. 다행히 더 이상 묻지는 않고 단지 상체를 일으키더니 
현진의 얼굴을 바라보았다. 현진은 울음을 참고있는 자신의 얼굴이 이상할 거라고 생각하며 세인의 얼굴을 마주보았다. 세인은 싱긋 웃으며 현진을 일으켰다. 
"그래.. 밥 먹자."
그리고는 멍하니 일으켜져 서 있는 현진의 흐트러진 가운을 여며주고는 아침식사가 차려져있는 식탁으로 걸어갔다. 현진은 잠시 그 자리에 선 채로 세인의 등을 바라보았다.
방금 전 세인의 웃는 얼굴이... 왜 찡그린 것처럼 보인 걸까... 
그리고... 왜 날 안지 않았던 거지...? 


세인은 정신없이 서류를 내려다보다가 고개를 들었다. 현진의 손이 쉴새없이 컴퓨터 자판을 두드리고 있었다. 6년 전 현진이가 고등학생일 때 영리하구나라고 
생각했었지만 실제로 일을 같이 해보니 새삼 유능함을 실감하게 된다. 일하다가도 무의식적으로 현진에게 눈길이 머물고 만다. 가늘고 갈색에 가까운 머리카락이 
거의 눈 근처를 살짝 덮고 있다. 세인은 문득 그 머리를 쓸어 올리고 싶은 충동을 느꼈다. 미국 본사 쪽과의 연계를 위해서는 밤에 일하는 것이 중요하다고 우겨 
현진을 3일째 이 호텔에 묶어두고 있다. 업무적인 일이 실제 바쁘기도 하지만 현진을 어디 가지도 못하게 호텔에만 가둬두고 있는 건...... 
완전히 자신의 이기심이라는 것을 세인 스스로도 알고 있다. 세인은 어제 아침에 현진을 안으려다가 눈물....을 보고 그만두고 말았다. 
아마 6년 전이었다면 현진이의 '안아줘'라는 말에 정신없이 달려들었을 것이다. 
하지만 지금..... 
6년이나 지난 지금! 
현진이가 자기에게 안기면서 우는 줄도 모르고 운다는 건.... 대체 무얼 뜻하는 것이지....라는 것에 생각이 미친 것이다. 6년 전, 섹스를 요구하면 현진은 
아무리 힘들어도 받아들였었다. 거기에 대해 별로 이상하게 생각하지 않았었다. 하지만 가만히 생각해 보면 조금... 이상하다. 처음엔 콜보이라고 착각을 했었지만 
그건 정말로 말도 안 되는 착각이었던 것이다. 자신이 현진의 첫 상대라는 걸 거의 폭행하다시피 녀석을 안았을 때 확실히 알 수 있었다. 그 뒤로 현진은 정열적으로 
응했지만 그다지 섹스 자체에 탐닉하는 성격이 아니었던 것이다. 그리고.... 이번에 재회했을 때..... 현진이가 자신과 거리를 두려고 한다는 걸 바로 알 수 있었다. 
그래서인지 더 억지를 쓰며 옆에 두고 싶었는지도 모르겠다. 잠시만 접해봐도 현진은 여전히 순수하다는 걸 알 수 있었다. 육체적인 욕망이나 재산이나..... 
그다지 집착하는 것이 없다랄까... 하지만... 현진을 안으려했을 때, 녀석은 반항조차 하지 않았다. 오히려 응해왔다. 자신도 모르게 눈물을 흘리면서 말이다. 
그 눈물을 보는 순간 가슴이 철렁- 했다. 그리고는 겨우 어렴풋이.... 깨달아지는 것이었다. 6년 전에도 지금도 현진이가 세인 자신의 욕망에 항상 순순히 응했던 이유를, 
6년 전에 간혹 이유없이 터뜨리던 울음의 이유를 말이다. 
현진은....... 나를......
왜.... 이제서야 깨달은 건지... 현진이가 감정표현을 제대로 못한다는 것을 알고 있었음에도 왜... 녀석이 '상처받고 있었다'는 것을 알지 못했을까... 
예전에 세인은 자신이 현진을 좋아한 만큼 현진 역시 이해관계를 떠나서 자신을 좋아했다는 것은 알고 있었다. 하지만 세인은 스스로의 감정을 추스리기에 급급했다. 
그래서 현진이 느끼는 감정의 깊이 같은 건 일부러... 외면했었다. 그래서 현진이가 세인 자신을 바라볼 때의 눈이 무엇을 말하는지 알지 못했다. 
아니..... 보지 못했었다. 
아니..... 그런 감정 자체를 눈치챌 수 없었다.
한 번도 경험하지 못했던 것을 어떻게 알 수 있겠는가...

세인은 도저히 알 수 없었던 자신의 감정을 6년 동안 계속해서 되풀이하면서 되새기고 나서야 이건 마음대로 떨쳐지지 않는 것이라는 것을 깨달았다. 
한국에 와서 현진을 만나기 전까지도 녀석을 잊어야 한다는 강박관념이 더 강했었다. 하지만 현진을 만나고 그 눈을 보자, 현진을 떨쳐내야 한다는 생각 자체가 사라지고 
만 꼴이 되었다. 세인은 겨우 자신의 감정을 스스로 인정하는 자세가 되고서야....... 현진의 감정을 볼 수 있었다. 그리고 자기로 인해 흔들리고 상처받는 녀석을 
느낄 수 있었다. 
하......
정말이지.. 사람은 자신이 알고 느끼는 만큼만 볼 수 있구나.....

자신을 응시하는 시선을 느꼈는지 모니터를 보던 현진이가 고개를 들었다. 현진은 약간 놀라는 듯 하더니 얼굴을 붉혔다. 하지만 현진은 시선을 돌리지 않았다. 
언제나 그랬다. 현진은 자신을 바라보는 눈을 돌린 적이 없었었다. 현진의 행동들이 이제서야 세인의 눈에 보이기 시작했다. 
"이리로 와, 현진아."
낮고 단호한 목소리에 현진의 붉어졌던 얼굴이 약간 창백해졌다. 세인은 몸이 경직된 듯 꼼짝도 하지 못하고 있는 현진을 계속 바라보았다. 
그리고 천천히 의자에서 일어서서 부름에 답하듯 자신에게로 걸어오는 현진을 그렇게 계속 바라보았다. 자신이 현진에게 이처럼 영향력을 가졌다는 사실에 
왠지 감동을 받는 세인이었다. 그리고 아직까지..... 6년이 지난 지금까지 그럴 수 있다라는 사실에 감사했다. 
세인은 가까이 다가온 현진의 얼굴을 가까이 끌어당겼다. 영혼이 비쳐보일 듯 세인에게 개방된 눈동자가 클로즈업되었다. 6년 전에도 똑같은 눈동자로 자신을 
쳐다보았었다. 하지만 그때에는 알지 못했었다. 현진의 눈동자가 비추는 것이 바로 '나'라는 것을..... 설사 알았다고 하더라도 억지로 외면하지 않았을까... 
그러한 외면이 가능하다고 자신을 속이면서 말이다.
"침실로 가겠어?"
세인은 자신의 물음에 안겨오는 것으로 답을 하는 현진을 안아들었다. 성인이 되었는데도 여전히 가벼운 현진을 안고서 자신의 방문을 열었다. ... 
약간 어두운 방 안으로 들어가 침대에 눕혔다. 자신이 옷을 벗으려는 현진을 저지하고 셔츠의 단추부터 끌러나갔다. 백인에 가까울 정도로 새하얀 현진의 속살이 
점차 드러나기 시작하자 반대로 얼굴은 점차 붉어져갔다. 마지막 속옷까지 벗기자 현진은 완전한 나신이 되었다. 그다지 근육이 붙지 않은 마른 몸이다. 
어떤 멋진 육체보다도 현진의 이 말라깽이라고 할 수 있는 육체가 자신을 자극한다는 사실이 신기하다. 세인의 적나라한 시선에 현진은 몸까지 붉어지다가 
못 견디겠는지 팔을 들어올려 얼굴을 가리고 만다. 
"쿡쿡.... 예전보다 더 부끄럼을 타잖아, 현진."
세인의 웃음소리에 현진은 시트를 움켜쥐고는 몸을 가렸다. 
"세인은 여전히 짓궂어!" 
"그러는 넌~ 순진한건지, 색기가 있는 건지~ 그렇게 몸을 일부만 가리고 있는 게 훨씬 상대를 흥분시킨다는 걸 모르냐?"
"세인!!"
현진의 볼멘소리를 음악으로 세인 역시 옷을 벗었다. 곧 현진과 마찬가지로 나신이 된 세인은 더 이상 참을 수 없는 듯 침대로 올라가 현진을 끌어당겼다. 
그리고는 현진의 머리가 뒤로 젖혀진 바람에 약간 벌어진 입술을 격렬하게 눌러댔다. 6년간 억눌렀던 서로에 대한 욕망이 방 안을 서서히 데워갔다. 
달빛이 창을 통해 세인의 드러난 등을 비추고 있었다. 


5. 

달은 사람을 미치게 한다. 
아니.... 나를 미치게 하는 건 '현진'인가......

세인은 현진의 몸을 탐닉해 가고 있었다. 지난 6년간 현진에 대한 미칠 것 같은 갈증이 일때마다 닮은 동양인 소년을 샀었다. 하지만 그때마다 더 끔찍할 정도의 
갈증과 자기혐오를 맛보았었다. 어떻게 이 녀석의 대신이 있을 수 있다고 생각했을까.... 
세인은 현진의 몸 구석구석을 확인하고 싶다는 욕구에 현진의 발을 잡았다. 세인이 현진의 엄지발가락을 입에 머금으며 발가락 사이를 혀로 핥았다. 
"아앗... 세,세인... 아..."
놀란 현진이가 몸을 일으키려다가 미묘한 자극에 신음소리를 내며 도로 드러누웠다. 
"으으응... 아아....."
세인의 혀가 계속해서 현진의 다리를 올라와 허벅지의 안쪽을 음란한 소리를 내며 핥아대자 현진은 못 참겠는 듯 허리를 들썩였다. 
"이..런.. 현진아... 너 어째 더 민감해진 것 같다... 네 반응에 도리어 내가 못 참겠어..."
세인이 신음하듯 내뱉고는 핥고 있던 현진의 다리를 넓게 벌렸다. 미처 러브젤을 준비하지 못한 세인이 대신할만한 것을 찾아 고개를 두리번거렸다. 
하지만 현진으로선 자신의 치부가 적나라하게 드러난 상태였기 때문에 얼굴이 시뻘게져 있었다. 
"세..세인.. 제발 좀...."
현진의 기어가는 듯한 소리와 얼굴을 흘깃 본 세인이 히죽- 웃는다. 
"뭐- 어쩔 수 없지..."
세인의 중얼거림과 동시에 현진의 아래로 얼굴을 갖다댔다. 
"으아.. 세인!"
현진은 몸 안으로 부드러운 세인의 혀가 느껴지자 기겁을 했다. 거기에 아랑곳하지 않고 마이페이스인 세인의 애무에 현진은 자기도 모르게 시트를 움켜쥐었다. 
"하아... 으..응..... 그..그만해...세인.."
현진의 울음 섞인 신음소리에 세인은 고개를 들고 천천히 현진에게로 몸을 실었다. 그리고는 현진의 다리를 팔에 걸친 채 세인 자신의 것이 들어가기에 지나치게 
좁은 곳으로 천천히 압박을 가했다. 약간 힘을 주어 밀자 그곳의 근육들이 서서히 밀려나면서 세인의 페니스가 힘겹게 들어갔다. 
"현진아...?"
가는 신음소리에 세인이 현진의 얼굴을 보자 눈을 꼭 감고 입술을 깨물고 있었다. 
"현진아... 눈을 떠.. 그래.. 숨을 깊게 내쉬어..."
세인의 말대로 눈을 뜬 현진은 세인의 눈을 마주보며 숨을 천천히 내쉬었다. 현진의 몸에서 긴장이 풀리는 것과 동시에 세인은 안으로 끝까지 밀고 들어갔다. 
"으읏..."
현진은 제법 고통스러운지 눈을 크게 떴다. 세인은 더 이상 움직이지 않고 현진의 이마에 붙어있는 머리카락들을 쓸어 넘겨주었다. 
"현진이 너....  혹시 그동안 한 적이 없었던 거 아냐?"
세인은 현진이가 힘들어하면서 지나치게 자신을 조이는 것을 보자 설마...라고 생각하면서 물었다. 
"그..그럴 리가 없잖아!"
현진이가 부정하면서 시선을 피하자, 세인은 순간 아연해졌다. 
"현진아... 날 봐. 응?"
세인은 현진의 뺨 위에 손을 살짝 얹으며 자신을 보도록 했다. 세인을 쳐다보는 현진의 눈동자가 약간 흔들렸다. 
"나 때문인거야...? 현진아... 나 때문인 거야?"
세인의 속삭이는 음성으로 확인하듯 묻자 현진의 흔들리던 눈동자에 투명한 물이 고이기 시작했다. 세인은 잠시 눈을 감았다. 그리고는 현진의 목에 얼굴을 묻었다. 
"이...바보야... 너... 바보냐....."
세인은 왠지 눈물이 그치질 않았다. 자신의 감정이 대체 어떤 것인지 스스로도 알 수가 없었다. 단지 가슴이 벅차 올라서 눈물이 날 뿐이었다. 

"....세인... 나 이제 안 아픈데..."
한참 후에 현진이가 조그만 소리로 말하자 세인은 자기도 모르게 쿡-- 하고 웃었다. 세인은 현진의 이런 면이 좋았다. 심각하거나 힘든 상황에 놓이게 되면 
끝없이 휩쓸리는 것이 아니라 부드럽게 기분을 바꾸어 버린다. 아마도 이런 성격이기에 어린 시절 그렇게 어려운 상황에서도 버틸 수 있었을 것이다. 
확실히 현진의 긴장이 완전히 풀렸는지, 현진의 몸은 자신의 안으로 들어온 세인의 페니스를 기분 좋은 정도의 조임으로 부드럽게 감싸고 있었다. 
세인이 천천히 현진의 내부를 휘젓자 현진은 몸을 약간 들어올려 움직임에 응해갔다. 
"아... 하아......"
"으.으응...... 응........"
끝이 없을 것 같은 서로의 움직임 속에서 둘은 거의 동시에 이성의 자락을 놓아갔다. 

잠시 잠이 들었던 세인은 잠이 깨자 자신의 가슴에 알몸으로 안겨있는 현진을 내려다보았다. 횟수를 더할수록 왠지 더 격정에 휘말린 바람에 현진을 엄청 울렸다. 
시트의 축축함이 어젯밤의 열기를 말해주고 있다. 세인은 현진을 조심스럽게 안아 올려서 거실 저쪽의 현진의 침실에 다시 눕혔다. 현진은 잠에 취한 채 뽀송뽀송한 
시트에 얼굴을 비비며 묻었다. 
돌아서 방을 나가려던 세인은 현진의 땀으로 젖은 머리에 입술을 갖다댔다. 그리고는 현진의 귀에다가 뭐라고 속삭였다. 하지만 깊은 잠에 빠져있는 현진에게 
들릴 리가 없는 속삭임이었다. 

어젯밤의 정사에 함께 했던 달은 이미 새벽의 울림과 함께 사라지고, 어렴풋한 태양빛이 방을 나서는 세인의 등을 비추고 있었다. 


6. 

"죽일 놈의 자식! 그 놈이 또 현진이 널 농락하고 갔단 말이야?!"
현진의 아파트로 밀고 들어온 기수가 펄펄뛰었다. 아마도 세인과 호텔에 가 있는 동안 계속 집으로 전화를 했던 모양이었다. 
"기수야.... 그게 아냐."
현진의 말이 귀에 들어오지도 않는지 기수가 씩씩대며 '세인'에 대해 욕을 해대고 있었다. 기수가 갑자기 들어와서 집요하게 추궁해대는 바람에 현진이가 
얼버무리듯 대답한 것이 화근이었다. 현진의 몇 마디로 세인과 잤다는 것을 눈치챈 것이다. 
"넌 아직도 그 자식을 감싸는 거냐? 또 쪽지만 달랑 남겨두고 너 자는 사이에 사라진 거잖아!!"
사실..... 그랬다. 6년 만에 세인과 격정에 휩쓸리고 난 뒤 아침에 눈을 떠 보니 호텔엔 현진 혼자만 뎅그러니 남아있었던 것이다. 
"기수야, 이번엔 쪽지가 없었어..."
현진은 침대에 엎드린 채로, 혼자 열이 뻗어있는 기수를 보며 보일 듯 말 듯 웃었다. 이처럼 자신의 일처럼 생각하며 화내주는 친구가 있다는 것이 새삼 감사하게 
생각되는 현진이었다. 
"기수야, 6년 전에도 그랬지? 나 괜찮다고. 이번에도 괜찮아. 더 힘들 줄 알았는데.... 그게 아니더라구. 오히려 좋아. 마치... 6년 동안의 그리움에 대한 일종의 보상이랄까... 
이런 표현은 좀 우습지만 전지에 충전된 느낌이야. 앞으로 최소 6년 정도는 다시 거뜬히 견딜만큼 말이지...."
현진의 말을 듣고있던 기수가 너무 기가 막힌지 동작 그만의 상태로 굳어지고 말았다. 간신히 정신을 수습한 기수가 겨우 허탈한 듯 중얼거렸다. 
"너.... 바보냐?"
(...불쌍한 현진.... 바부라는 말을 자주 듣는구낭... TT)
기수가 자신의 이마에 손을 얹은 채 바닥에 털썩 주저앉았다. 
"현진아-- 너... 비정상이야... 거의 편집증에 가깝다는 거 너 알아?"
기수의 말에 현진이 약간 찡그리듯 웃었다. 
"응.... 다른 사람과 비교한다면 이상할지도... 하지만 난 이게 가장 자연스러운데.... 세인을 생각하지 않는 '나'는 이미 '나'가 아닐 것 같아."
옆으로 누운 채로 기수를 바라보며 말하고 있는 현진의 눈은 맑고 투명했다. 이것저것 타산적으로 따지거나 하지 않고 흔들림없이 하나만을 바라보기 때문에 
저렇듯 투명할 수 있는 걸까...라고 기수는 무의식중에 생각하는 것이었다. 
"넌 바보야, 이현진. 알아? 이 바보천치야!"
기수는 내뱉듯 소리치고는 바닥에 드러누워 버렸다. 천정을 바라보자니 많은 것들이 떠오른다. 

6년 전 세인 그 자식이 현진을 두고 갔을 때, 정말이지 현진이가 자살이라도 할 것 같아서 무서웠었다. 그 후로 뉴스에서 세인의 소식이 간혹 나올 때마다 
현진이가 몰래 울었다는 걸 안다. 그럼에도 그..짜-식의 회사에 들어가기 위해 적성에도 맞지 않을 것 같은 경영학과를 들어가 졸업하고 기어이(제기랄-) 
한국에 있는 녀석의 자회사로 입사해갈 땐, 돌아버리는 줄 알았다. 
젠장할- 
게다가 1년 전 그 뻔뻔스런 자식이 결혼했다는 기사를 읽고는 '뭐.. 축하해야 될 일이지..'라고 현진이가 말했었다. 핏기가 하나도 없는 얼굴로 웃으면서 말이다!
현진에게 있어선 그 세인이란 짜아식은 치명적인 바이러스다. 에볼라보다 더 지독한--  
젠장할! 

"기수야....."
계속 아무말도 안하고 있어서인지 현진이가 불렀다. 하지만 기수는 대답할 의욕도 생기지 않아 침묵했다. 
"기수야....."
...................... 
"왜...?"
심통 맞은 듯 툭 내뱉는 기수가 우스운지 현진이가 살짝 웃는다.
"임마... 불렀으면 말해."
"나야, 뭐, 어차피 감정적인 불구라고 치고.... 너~ 민우한테 잘해. 그 애가 너에 대해 맹목적이라는 거 너도 잘 알잖아?"
갑작스런 현진의 말에 기수가 잠시 움찔하더니 피식- 웃는다.
"현진이 니가 지금 다른 사람 걱정할 상황이냐? ...... 뭐.... 처음엔 어땠을는지 몰라도 지금은 잘하는 편이잖아....."
"민우를 그렇게 힘들게 한 만큼 넌 걔를 떠받들어도 모자라! 그러다가 너 큰 코 다칠거다--"
변명하듯 중얼거리는 기수의 말에 현진이 핀잔하듯 말했다. 기수가 뭐라고 말하고 싶은 듯 현진을 노려보다가 둘이 동시에 웃어버렸다. 
웬지 고교시절 이후로 세월이 제법 흐른 것을 느꼈던 것이다. 그리고 그 세월들이 이젠 두 사람을 따뜻함으로 감싸안고 있었다. 


7.

갑작스럽게 세인이 미국으로 가 버리자 회사 내에선 별의별 억측이 떠돌았다. 미국 본사 쪽에 존망이 걸린 위기가 발생했다는 둥, 한국지사를 없앨 예정이라는 둥.... 말이다. 
간혹 몇몇 여사원들 사이에선 회장(세인)의 아내가 임신을 해서 급하게 갔다는 로맨틱한 상상까지 동원되기까지 했다. 


"Mr. Lee?"
현진이가 생각지도 못한 방문을 받은 것은 거의 자정 무렵이었다. 
"대체 원하는 것이 뭡니까? 최대한 당신의 희망에 부응하도록 할테니 말씀해보시죠."
이 여자는.........
약간 붉은 기가 도는 금발을 어깨까지 늘어뜨린 여자가 찾아와 세인의 아내라고 소개하고는 외모와 어울리는 조용한 목소리로 말했다. 현진은 순간 어떤 말도 할 수 없었다. 
"그인 매스컴의 집중을 받는 사람입니다. 세인은 그 자체로 회사의 이미지이기도 합니다. 당신....에 대해 조사를 해보니 세인과의 관계가 꽤 오래전부터였더군요. 
당신이 단지 세인의 재력 때문에 그이와 관계를 해온 건 아니라고 생각했기에 제가 직접 온 겁니다."
현진은 그녀의 말에 약간 얼굴을 붉혔다. '단지'라는 말을 강조면서 현진의 존재가 '애인'이라기보단 '정부'라는 것을 은근히 꼬집었기 때문이었다. 
"Mr. Lee, 당신이 세인에 대해 조금이라도 애정을 가지고 있다면 그이를 위해서라도 물러서 주세요. 전.... 동성애에 대해 편견은 없지만 매스컴으로선 좋은 소재거리가 
되겠죠. 세인의 꿈은 정치쪽이예요. 그러니 그것이 얼마나 치명적인 것인지 '영리한' 당신은 알지 않나요?"
그러면서 그녀는 자신의 성의라면서 봉투를 내밀었다. 현진은 내밀어진 하얀 봉투를 가만히 내려다보았다. 세인의 아내라는 여자... 부드러운 말씨와 표정으로 
손톱을 숨기고 등뒤를 할퀴는......... 한마디로 무서운 여자인 것이다. 
..... 어쩌면 그 사람에게 어울리는 여성일 수도 있겠다라는 생각이 들어...... 쓴웃음이 나왔다. 세인도 6년 전 떠날 때, 아파트와 통장을 남겨 놓았었다. 
문득... 세인을 사랑하는 자신처럼... 그도 자신의 아내를 사랑하는 걸까....라는 생각에 미치자 현진은 심장부근이 욱씬거리는 것 같은 느낌이 들었다. 
"필요 없습니다."
현진의 말에 여자의 눈꼬리가 약간 올라갔다. 
".........그이를 많이 좋아하는가 보죠. 그렇다면 더욱 제 성의를 받아주세요."
여자의 웃음에 약간의 협박이 포함된 듯 했다. 마치 이걸 받아야만 안심을 하겠다는.....
"그만 가주세요. 전 당신이 그렇게 신경쓸 만한 사람이 아닙니다."
현진의 지친 듯 내뱉는 말에 세인의 아내는 잠시 노려보더니 '후회할 겁니다'라는 말을 남기고 떠나갔다. 
후회........? 대체 무엇을?

현진은 텅 빈 침실로 들어와서는 그대로 문에 기대섰다. 불을 켜기도 귀찮았다. 그믐이라 달빛도 없었기에 방 안은 완전한 어둠 속에 잠겨 있었다.
차라리.... 그리움만 가지는 것이 더 쉬운 것이었을지도...
기수에게 했던 '괜찮아'는 스스로를 속이는 말이었던 것 같다. 세인의 아내.... 그저 매스컴이나 상상만으로 존재하던 것이 눈앞에 현실로 나타나니 심장이 아파 오는 것이다. 
질투...... 
포기하고 있을 때는 표면에 나오지 않던 감정이 지금은 걷잡을 수 없이 표출되고 있다. 
불과 며칠 전이다! 
세인에게 안겨서 그의 격정을 받아들인 것이. 
그리고 그 때.... 그는 온전히 자신의 것이었다. 

그가..... 세인이 두 번째로 현진에게서 떠나 간 지 한 달이 지나서야 그를 TV로 다시 볼 수 있었다. 텔레비젼에 팔을 자신의 아내의 어깨에 두른 모습이 비춰졌다. 
무슨.. 국제무역세미나였던 것 같다. 그의 아내는 여전히 아름답고 우아한 미소를 짓고 있었다. 그것을 보자 현진은 미친 듯 소리치고 싶었다. 
그 사람는 내 거야! 라고.....
현진은 자신의 격렬하고도 파괴적인 충동에 스스로도 놀라고 말았다. .......방금 현진은 '죽여버리고 싶다'라고 충동을 느꼈던 것이다. 
누구를?
그 여자를? 아님 그를? ........혹은 나를?
현진은 그러한 자신에게 약간은 어이없어하며 웃고 말았다. 동시에..... 울고 있는 자신을 깨달았다. 


8. 

세인은 자신의 의자에 털썩 주저앉았다. 
"현진아.... 대체 어디로 간 거냐...?!"
세인은 창백해진 얼굴을 두 손을 감쌌다. 현진을 호텔에 두고 떠나온 지 거의 두 달만에야 다시 한국으로 들어와 현진을 찾았다. 더 빨리 돌아오고 싶었지만 
아내와의 문제가 예상외로 길어졌던 것이다. ..... 이젠 아내였던 여자라고 해야겠지.... 고상함을 가장한 음흉스럽다고 밖에 말할 수 없는 여자.... 
겨우 그녀와의 이혼이 성립되어 한국에 돌아와 보니 현진은 회사에 휴직서를 낸 상태였고 아파트에도 없었다. 세인은 스스로의 한심함에 진절머리가 났다. 
오로지 자신의 감상에만 빠져서 현진이의 감정에까지 배려하질 못했다. 아니... 알면서도 잠시면 된다고 생각하며 내버려두었던 것이다. 
문득 현진과 절친했던 친구가 이기수...라는 이름이었던 것이 기억났다. 

"내가 미쳤다고 현진이가 있는 곳을 가르쳐 주겠어?"
세인의 얼굴을 보자마자 기수가 소리쳤다. 
"나와 현진의 일이다. 제삼자는 끼어 들지 말아주었으면 하는데..."
세인은 기수의 적대적인 태도에 약간 화가 나서 쏘아붙였지만, 기수로서는 세인의 '제삼자'라는 말에 기가 막혔다. 
"제삼자~? 대체 누가 제삼자라는 거지?! 멀쩡한 고등학생- 그것도 남자애를 멋대로 가지고 놀다가 내버리고 간 인간이 누군데? 
당신이 가고 난 뒤 현진의 상태를 알기나 해?! 그걸 지켜본 건 당신이 아니라 바로 나였어. 몇 년이나 지난 뒤에야 겨우 진정이 되어가나 싶었는데 
다시 찾아와서 현진일 다시 갖고 놀아?! 당신처럼 재력과 권력이 있으면 그래도 된다는 거야 뭐야?"
감정에 북받쳐서 소리치는 기수에게 놀라 멈칫하고 있던 세인은 한숨을 쉬었다. 
"이봐... 갖고 놀다니... 내 행동이 비겁했다고 해도 현진에 대해서 가벼운 마음으로 그러진 않았....."
세인이 채 말을 끝내기도 전에 기수가 코웃음을 쳤다.
"물론 그러진 않았겠지. 자신의 한 때의 어린 남자애인에게 아파트에다 거금의 통장을 남기고 떠났으니~~ 현진이가 당신에게 어떤 감정이었는지 경험 많은 당신이 
몰랐을 리는 없었을테고, 꼬리를 말고서 달아나는 당신에게 있어선 푼돈이었을 그딴 걸 남기고 간 건 '더 이상 날 귀찮게 하지 마'라는 메시지가 아니었나?"
기수의 비웃는 말에 세인의 얼굴이 약간 붉어졌다. 딱히 그런 의미는 아니었더라 하더라도 전혀 틀리진 않았기 때문이었다. 진심으로 현진이에게 도움이 되기를 
바라는 마음과 동시에 왠지 모를 죄책감을 덜어보려는 마음도 무의식중에 있었다는 것을 세인도 스스로 알고 있었다. 기수는 오만할 정도로 항상 자신만만하던 
세인의 얼굴이 굳어지는 것을 보자 고함지르던 소리를 낮췄다. 
"당신은 현진이가 당신의 의도를 모를 거라 생각했던 건 아니겠지? 어느 정도는 현진의 성격을 알고 있었을 거라고 생각해. 그러면 당신이 남기고 간 아파트와 통장을 
받아들인 현진의 마음을 한 번이라도 생각해 본 적이 있어? 그리고 적성에도 맞지 않는 경영학과를 수석으로 졸업하고 당신 회사에 들어간 이유를 생각해 본 적 있어?"
이제는 약간 지친듯한 기수의 낮아진 목소리에 세인은 움찔하는 것 같더니 몇 초 후에야 얼굴이 창백해졌다. 
"설마.... 현진은... 대체.... ?"
기수가 그런 세인을 빤히 쳐다보며 말했다.
"그 설마가 맞아. 현진은 당신의 회사에 들어가기 위해 대학을 갔어. 그 바보 같은 녀석은.... 아마 당신이 다시 나타나지 않았다면 그렇게 평생을 멀리서 바라보기만 
했을거야. 하지만 견딜 수는 있었을 거야. 그러다 더 긴 세월이 흐르면 당신을 잊을 수 있었을지도 모르지. 이처럼 다시 현진을 휘저어놓고 게다가 당신 아내까지 와서 
그렇게--"
"뭐라고?! 아내가 현진을 찾아왔었나?"
기수의 말을 중간에 끊고 소리친 세인의 얼굴은 파랗게 질려있었다. 세인은 자신의 아내가 상대방에게 얼마나 치명적인 독을 뿌려대는지 가장 잘 알고 있었기 때문이었다. 
이른바 사교계에서 아내의 말로 인해 자살을 기도한 여자들이 몇 명이나 되었었다. 그것도 교양과 고상함을 가장한 가면으로 희생양이 된 당사자조차 누구 때문에 
그런 마음을 먹게 되었는지 알 수 없을 정도로 교묘하게 말이다. 심리학을 전공한 아내는 자신의 정신병적인 만족감을 맛보기 위한 단지 그 이유만으로 그런 짓을 태연히 
하곤 했었다. 세인의 심각한 표정과 다급한 듯한 태도에, 기수 역시 놀라서 묻는 대로 대답하고 말았다. 그리고 기수에게 현진이 있는 곳을 듣자마자 세인은 밖으로 
뛰쳐나갔다. 뒤에 남은 기수는 왠지 속은 듯한 느낌도 들었지만 세인의 표정이나 허둥지둥 현진에게로 가는 모습에 세인의 감정을 엿볼 수 있었기 때문에 
약간은 안도가 되는 듯도 했다. 기수는 인정하기 싫지만 현진의 감정을 좌우하는 것은 오로지 저 세인이라는 것을 너무나 잘 알고 있다. 
제발 저 사람이 사랑까지는 아니더라도 현진을 소중히 하기를 간절히 빌었다. 기수는 문득 쓴웃음을 지었다. 만약 이번에도 현진이가 버려진다면 기수 자신은 현진이가 
또 다시 일어설 때까지 지켜줄 것이다. 아마 그렇게 되면 민우는.... 날 떠날까... 예전에 세인이 떠나고 현진만을 바라보며 그 곁을 지켰던 나를 그렇게 오랫동안 바라보았던 
민우는.... 연인인 자기보다 현진을 우선하는 날..... 아마도 떠나겠지..... 기수는 고개를 흔들었다. 자신은 세인을 욕할 자격이 없다는 생각이 새삼 들었다. 
고등학교 때부터 민우의 감정을 알고 있었다. 그 감정이 계속되면서 그 녀석이 스스로 얼마나 상처받았는지도 알고 있다. 그러면서도 선택의 상황이 되면 
현진의 곁에 머물게 되리라는 걸 도저히 부정할 수 없다. 
....내가 더 비겁한 건가........
현관문을 닫으려다 하늘을 보니 비가 올 듯한 잿빛 날씨였다. 쌀쌀한 기운이 감돌았다. 기수는 누구에게랄 것도 없이 제발 이번에는 현진이가 상처를 받지 않게 
해 달라고 빌었다. 마치 응답처럼 빗방울이 몇 방울 기수의 얼굴위로 떨어졌다. 
"이건... 내 기원의 응답인가.... 아니면.... 설마.... 현진의 눈물방울은 아니겠지...."
기수는 조금 걱정스럽게 중얼거리며 현관문을 닫았다.


9.

"현진이요? 글세... 다른 데 갈 곳이 생겼다며 며칠 전에 저희 집에서 나갔는데..... 대체 무슨 일로 그러는 거죠?"
세인은 이 말을 듣자 몸에서 힘이 빠졌다. 겨우 현진의 친구인 기수에게 알아낸 장소였다. 현진을 만나서 어떻게 용서를 빌까를 생각하며 긴장한 채로 
초인종을 눌렀던 것인데, 조각상같이 아름다운 남자가 전해주는 이 절망적인 소식이라니..... 
돌아서서 나오는 세인의 등 뒤로 문이 닫히기 직전, 현진의 선배라는 그 집 주인의 아름다운 얼굴에 짓궂은 미소가 떠오르는 것을 불행하게도(!) 세인은 보지 못했다. 

"규하형, 누구 손님이예요?"
현관 문을 닫은 것과 거의 동시에 현진이가 베란다에서 마루쪽 문을 드르륵 열며 물었다. 
"응? 아니, 신문 받아보라는 소리야. 현진아, 빨래 다 걷었으면 마루에 그냥 쏟아놔라. 나중에 기철이가 와서 빨래 갤테니까."
규하의 말에 현진의 표정이 약간 묘해졌다.
".......규하형.... 요새 기철형 거의 12시 되서 들어오잖아요. 피곤할텐데...."
현진의 조심스러운 말에 규하가 능청스럽게 히죽 웃었다.
"어차피 난 옷장에 뭐가 있는지 잘 몰라."
현진은 항상 느끼는 거지만... 다시금 기철형이 대단하다고 생각했다. 하지만,
'뭐... 저 미소에 맛이 가는 걸테지만....'
이라고 이해하는 현진이었다.

베란다의 빨래대에 마지막 남은 팬티 하나를 마저 걷으려고 손을 뻗쳤던 현진은 무의식중에 베란다 아래로 시선이 갔다. 
"!!!!"
눈에 익은 머리라고 생각하는 순간, 현진은 몸이 굳었다. 보고있자니 세인이 분명했다. 
'대체.... 왜 여기에.....!!'
현진은 눈을 크게 뜬 채로 세인의 움직임을 바라보았다. 7층 높이의 아파트라 조그맣게 보이는 세인의 모습이었지만 그것만으로도 눈물이 나오는 것이었다. 
"현진아?"
규하가 현진의 눈물을 보고는 약간 놀라다가 한숨을 내쉬며 고개를 젓는 것도 알지 못했다. 현진은 오로지 세인의 모습만 눈으로 쫓고 있었다. 
세인이 자신의 차 앞문을 열고 막 타려는 순간에 하필이면 눈물 때문에 시야가 흐려졌다. 
'제기랄....'
현진은 소매로 급하게 눈을 쓱 문지르고 다시 아래로 내려다보았다. 
"!"
세인이 없는 것이었다. 
'어... 차는 그대로 있는데....'
놀란 현진은 주변을 둘러보며 아래 주차장을 눈으로 훑었다. 하지만 방금 전에 있던 세인이 사라진 것이었다. 진짜 세인이 아니라 단지 눈의 착각인가 하는 
생각이 들은 현진이 몸을 돌리려는 순간이었다.
"현진아!"
등 뒤에서 들리는 세인의 목소리--
현진은 난간을 꽉 움켜쥐었다.
제발.. 심장아, 진정해.....
"왜... 왔어요? 내가 일부러 피한 거 알면서 왜 찾아온 거야!"
세인쪽은 돌아보지도 않은 채 목소리를 쥐어짜며 말했다.
"현진아... 날 봐."
현진은 세인의 약간 떨리는 듯한 목소리에도 돌아볼 수 없었다. 이미 눈물로 범벅이 된 얼굴을 보여주기가 싫었기 때문이었다. 
"....제발... 현진아.."
떨림이 강해진 세인의 목소리에 현진은 천천히 몸을 돌렸다. 현진에게 있어서 세인의 바램이란 항상 주술과도 같은 효과를 나타내고 만다. 
"세인... 당신은 나와 관계되어선 안될 사람이야. 그건 당신이 더 잘 알고 있잖아...."
현진은 세인을 보지 않으려고 눈을 감았다. 하지만 거의 동시에 끌어당겨져 세인에게 안겨졌다.
"현진아, 미국으로 가서 같이 살자...."
약간은 떨리는... 그러나 강한 어조로 세인이 말했다. 현진의 어깨가 움찔했다. 
"............."
"현진아.......?"
".....말만이라도 기뻐, 세인. 하지만 불가능하다는 거 알잖아요."
세인의 가슴에 얼굴을 묻고 있어서 약간은 웅얼거리는 듯 했지만 또렷한 현진의 목소리였다. 
"왜... 불가능하다는 거지? 나.... 날 사랑하잖아.... 응? 현진아......."
마치 현진이가 그 말을 부정할까봐 불안한 듯 세인의 목소리가 불안정하게 흔들렸다.
"응.... 사랑해... 세인."
너무나 당연하다는 듯한 현진의 대답...... 
세인은 새삼 눈이 아려왔다. 현진의 단순한 '사랑해'란 말... 그 말의 무게를 너무나 절실히 느낄 수 있었다.
사랑해.... 세인.
그건..... 바로 현진의 전부를 설명하는 것이었다.
"그러면..... 대체 왜 불가능하다는 거지? 내 아내 때문이라면..... 그녀는 이미 아내가 아냐. 이번에 미국에 들어갔던 이유도 이혼 문제를 완결 지으려는 거였으니까... 
그러니까.."
세인의 말에 현진은 놀란 듯 고개를 들었다. 
"그게... 무슨 소리야.... 나... 나 때문인거야? 나... 난..."
현진은 하얀 얼굴이 더 하얗게 된 채 더듬거렸다.
"....그녀와는 벌써부터 별거하고 있었어. 단지.... 정리를 하고 난 뒤 네게 프로포즈하려고 이혼을 앞당긴 것 뿐이야."
세인이 달래듯 말을 하는 동안에도 현진은 세인의 품에서 벗어나려고 버둥댔다. 
"내가... 세인.. 당신한테 짐이 되는 거.. 가장 참을 수 없어... 언젠가 매스컴이 눈치챌 지도 모르고... 내가 아니었음... 이혼하지 않았을 수도 있었을테고... "
세인은 불안한 듯 떨면서 소리치는 현진을 억지로 끌어안아 진정시키려 했다. 
"현진아.... 내가 매스컴을 겁낼 것 같아? 그리고 그녀와는 처음부터 사랑 따윈 없었어. 보통 상류계층에서 흔히 하는 정략결혼이었다구."
세인의 말에도 불구하고 현진은 품에서 벗어나 한 발 뒤로 물러섰다.
".....당신은 공인(公人)이나 마친가지야. 아직은 동성애라는 거.. 사업에 치명적이라는 것도 잘 알고 있어."
현진은 눈에 눈물이 가득한 채 세인을 바라보며 계속 말을 이었다.
"세인, 나와 함께 살자는 말은 하지 말아줘. 그냥.... 날 안고 싶을 때 오면 되잖아. 난.... 절대 당신을 거부하지 않아..... 그건 당신이 더 잘 알지 않아...?"
세인은 아무런 대꾸를 하지 않은 채 현진을 마주 바라보기만 했다. 
"..............."
침묵이 계속되자 바깥의 소리가 크게 들려오는 듯 했다. 
"................."
"...........세인?"
현진의 당황한 목소리가 조심스럽게 떨려 나왔다. 소리도 내지 않고 세인이 울고 있었기 때문이다. 눈물이 빛에 반사되지 않았다면 눈치채기 어려울 정도로 
꼼짝도 않고 눈물만 흘리고 있었다.
"세인.... 왜.... "
처음 보는 세인의 눈물에 현진의 놀란 듯 말을 잇지 못했다. 
눈물을 흘리고 있는 세인이라니----
"......현진아... 제발 내게 기회를 줘. 한 번 널 외면했기 때문에 이렇게 말할 자격도 없지만..... 널 사랑하고 보살필 수 있는 기회를 줘..... 제발......."
세인의 목소리가 가늘게 떨려나왔다. 
세인...........
그의 단순한 말 한마디조차 주술이 되는 현진인 것이다. 세인의 애원과 고백보다도 그가 흘리는 눈물을 닦아주어야겠다는 생각만이 현진의 머릿속을 채웠다. 
현진은 최면에 걸린 듯 그에게로 다가갔다.
현진의 생명이자 전부(全部)인
세인에게로.......


10.

세인은 자신의 눈물을 닦아주는 현진을 보았을 때, 뭔가가 가슴에서 북받쳐 올라왔다. 
현진의 눈....
그 속에 있는 것은 오로지 세인 자신이라는 것을 알 수 있었다. 세인은 있는 힘을 다해서 현진을 껴안았다. 너무 세게 밀어붙였는지, 균형을 잡지 못해서 현진이가 
뒤로 넘어가려고 했다. 세인은 바닥으로 넘어지기 직전에 몸을 틀어서 현진이가 위로 가도록 했다. 세인의 등이 바닥에 부딪히는 소리가 제법 크게 났지만 
다행히 카펫 위라 다치지는 않았다. 현진이가 놀라서 뭐라고 하려는 입술을 세인이 막아버렸다. 
부드러운 입술......
세인은 흥분하려는 것을 참고는 입술을 뗐다. 그리고는 현진을 꽉 끌어안았다. 현진은 아무말도 하지 않고 세인이 하는 데로 가만히 있었다. 
숨이 막혀서 꽤나 괴로웠지만 한동안...은 그렇게 있었다. 
하지만......
"...세인... 숨 막혀 죽을 것 같은데...."
"......! 쿡쿡....."
세인의 낮은 웃음소리와 함께 현진을 질식사시키기 직전까지 갔던 팔을 풀었다. 세인이 바닥에서 일어나더니 현진을 일으켜 세웠다. 
"호텔로 갈래? 아니면...."
세인은 이 곳이 낯선 사람의 집이라는 것을 겨우 깨달았는지, 현진을 바라보며 물었다. 
"......아파트...."

세인과 현진은 현관을 나서려다, 문에 붙여진 메모를 발견했다. 
『그런 녀석은 두고두고 괴롭혀 줘야 하지만, 현진이 널 봐서 문을 열어 줬다.
ps. 오늘은 기철과 외박할 거다.』
세인은 그 메모를 읽고는 아~까 문을 열어줬던.... 현진이가 없다고 진지한 얼굴로 공갈을 치던 미인(美人)을 떠올렸다. 
"..... 아는 형이예요. 규하라고...굉장히 미인인데... 아.. 봤겠네, 문을 열어 줬으니...."
현진이가 그 메모를 보고는 약간 당황하며 중얼거렸다. 세인은 아까 감탄할만큼 자연스럽고 능청스럽게 거짓말을 하던 규하 얼굴을 떠올렸다. 
.......두 번째로 뛰어올라 왔을 땐...... 분명히 열어줬으니.....감사해야 하나....... --'


세인과 현진이가 아파트에 도착한 건 거의 날이 저물어서 였다. 세인은 아파트로 들어서서 불을 켜려는 현진을 끌어당겼다. 
"아......."
거의 2시간 가깝게 운전하고 오는 동안, 세인의 운전은 완전히 '안전제일'을 지향했었다. 그래서 현진은 규하형네에서 흥분했었던 세인이 이젠 거의 가라앉았나...
보다라고 생각했다. 
....엄청난 착각이었던 것이다. 
"......젤이나 뭐 없어?"
세인의 급한 듯한 물음에 현진은 벗겨진 하체에 약간은 싸늘한 기운을 느끼며 고개를 저었다. 있을 리가 없지 않은가......
갑자기 현진을 바닥에다 깔고 있던 세인이 벌떡 일어나더니 부엌으로 갔다. 현진은 아무래도 침대로 가는 것이 좋을 것 같아서 부스럭거리며 몸을 일으키려고 
하던 차에, 세인이 다시 현진을 덥쳐왔다. 아무래도 오일 종류를 들고 온 듯 현진의 애널에 바르더니, 현진이가 미쳐 준비되기도 전에 몸 안으로 밀고 들어왔다. 
"....으읏.....아....."
현진의 입술에서 약한 비명이 새어나왔다. 현진은 전혀 저항하지 않은 채로 단지 고통을 줄이고자 몸에서 긴장을 풀려고 했다. 하지만 이미 자기 제어의 끈이 끊겨져 버린 
세인이 약간은 거칠게 상하운동을 하는 바람에 그러한 현진의 노력은 그다지 성공을 거두지 못하고 있었다. 
이성을 잃고 막무가내로 덤벼드는 세인......
현진이 기억하는 한에서 세인이 이런 식으로 섹스를 했던 적은 거의 없었던 것 같다. 세인의 섹스는 주로 부드러우면서도 조금은 잔인하게 희롱하며 반응을 끌어내는 
스타일이기 때문에 결국 나중에는 현진 쪽에서 울며 매달리게 만들곤 했었다. 
....이런 성급한 세인은.... 그게.... 아....
세인과 거리에서 처음 만나 여기로 이끌려 왔을 때....이다. 그 때도 너무나 세인이 태연했기 때문에 그 정도로 참고 있었다는 걸 알고는 깜짝 놀랐었다. 
현진으로선 처음이었던 그 섹스는 꽤나 고통스러웠다. 하지만 그 땐... 당하고 있으면서도 막연히 이 사람이 술에 취해서 조금은 어쩔 수 없다고 포기했었다. 
세인이 치고 올라올 때마다 한도껏 벌려져 공중에 떠 있는 현진의 다리가 흔들렸다. 현진은 힘들기도 하고 아프기도 했지만 동시에 애널 깊숙히 세인이 파고들 때마다 
쾌감도 함께 느껴졌다. 고통의 신음인지 쾌락의 비명인지 모를 기묘한 소리가 현진의 목구멍을 통해 새어나왔다. 현진은 세인의 목을 강하게 끌어안았다.
아...... 좋아.... 
세인이 주는 고통이 좋아....
세인이 주는 쾌락이 좋아..... 
하아.....
세인의 찡그린 얼굴이 좋아....
세인의 거치른 호흡이 좋아.... 
무엇보다도 현진은 세인이 자신에게 이성을 잃고 몰두해 있다라는 사실이 너무나 좋았다. 
- 완전히 내게만 속한 세인.....
현진의 안으로 따뜻한 유액이 뿜어졌다. 경련하듯 빠르게 움직이던 세인이 현진의 위로 무너졌다. 현진은 자신의 어깨에 얼굴을 묻은 채 호흡을 진정시키고 있는 
세인의 너머로 천정을 바라보았다. 격렬한 섹스가 남긴 아련한 고통과 비릿한 정액냄새가 어우러진 지금의 상황은 왠지 현진으로 하여금 6년 전을 상기시켰다. 
그러자 무언가에 이끌리듯 창 쪽을 바라보았다. 
역시나....... 
현란한 달(moon)이...... 
세인과 섹스를 벌인 침대 옆 바닥을 비추고 있었다. 

<달의 유혹 2부 끝>


< epilogue >

그 후, 나는 미국으로 돌아왔다. 
뉴욕.......
현진을 잊기 위해 한국에 갔었던 나는, 현진과 함께 이 곳으로 온 것이다. 
이미 현진과 함께 5년째 살고 있다. 
미국으로 막 왔을 무렵, 어느 날 신문에 난 기사를 보고는 현진이가 얼굴이 새파랗게 되어 내게로 뛰어왔었다.
"세인.... 대체 이게 어떻게 된 거야? 세인이 Martin사(社) 회장에서 물러났다니....?"
내가 현진을 두 번째로 버려둔 셈이 되었던..... 그 때, 이혼을 원하는 나에게 마리(marie)는 내가 보유하고 있던 Martin사(社)의 주식 7%를 요구했었다. 
그 당시 회사 주식은 내가 38%, 내 사촌형이 20%, 마리가 5%, 그리고 나머지는 거의 1,2%로 분산되어 있었다. 그러니 내게서 뺏은 7%를 나와 견제관계에 있던 
사촌형에게 넘긴다면 날 회장자리에서 끌어내릴 수 있는 권리를 가지게 되는 최대 주주가 될 수 있는 것이었다. 

그것을 수습하고 이혼을 성립시키느라 2달이 걸렸다. 그 상황에선 도저히 현진에게 연락할 수가 없었다. 영리한 현진이가 눈치를 채게 된다면...... 
현진이 성격으로 견디기 어려울 거라는 것이 뻔했던 것이다(아마 그렇게 된다면 현진이가 진짜로 찾기 어려운 곳으로 숨어버렸을지도 모른다). 
사실..... 그런 이유도 있었지만 그것보다는 이혼한 몸으로 당당히 현진을 데리러 가고 싶다는.... 그런 허영(!)이 더 우선이었는지 모르겠다. 처음엔 회장자리를 지키면서 
이혼을 할 수 있는 방법을 찾느라 고심했었다. 하지만 어느 순간부터 스스로 의문이 들었던 것은 그러한 대기업의 총수자리를 내가 원하고 있는가라는 기본적인 의문이었다. 
결론은........
웃음이 나왔다. 자신이 가지고 있던 집착은 자신을 업신여기던 Martin가(家) 사람들에 대한 원한...이랄까 그런 것에서 처음 생겨났던 것 같다. 
언젠가 눌러버리고 말겠다는 그런.......
문득 내가 어릴 때 정말로 하고 싶다고 생각한 것이 무엇인지 새삼 궁금해졌었다. 하지만 그 때 내가 확신을 가질 수 있었던 것은 어떤 일을 하던 내 곁에 
현진이가 반드시 있어야만 한다는 것이었다. 

현진이가 대강 상황을 알고는 아니나다를까 자신을 심하게 자책했다. 아이처럼 우는 현진을 달래야만 했다. 나중에는 절대 현진의 탓이 아니라는 것을 납득시키기도 
귀찮아서, 입을 막는 가장 쉬운 방법을 썼다(CAT의 쭝얼거림=> ..정말이지 이래서 이 녀석은 싫다니까...--;). 
밤새도록 현진을 몇 번이나 안았는지 모른다. 조금은 짓궂게 울며 애원하도록 자극만 주며 괴롭히면서 제정신을 차리지 못하게 했다. 
역시나 나중에는 기진맥진했는지 현진이가 그만하라고 빌었다..... 그 날은 좀.... 아니 많이 괴롭혔다. 현진도 내가 정말로 화가 나서 일부러 그렇게 벌을 주듯 
그런다는 것을 깨달았는지, 그 뒤로는 더 이상 회장에서 물러난 일에 대해선 더 이상 언급하지 않았다(...못했다). 

침대에 베게를 등에 기대고 앉아서, 옆에 자고 있는 현진을 가만히 바라보았다. 내가 Martin가(家) 총수자리에서 물러난 후, 국제기구에서 경제고문을 맡거나 
국제간 경제협상쪽 일을 하는 바람에 외국으로 돌아다닐 일이 많아졌다. 현진은 너무나 당연하다는 듯 날 따라다니며 일을 도왔다. 나로 인해 현진이가 자신의 일을 
하지 못하는 것이 아닌가...하는 걱정을 일축시키듯 얼마 전에 현진 자신의 책을 출판했다. 
지금 내가 읽고 있는 책이 바로 그것이다. 오늘 오후에 받아서, 이제야 읽고 있다. 현진이가 간혹 끄적거리는 것을 보긴 했지만 이렇게 책을 낼 줄은 정말 몰랐다. 
오늘 현진이가 이 책을 내게 내밀기까지 정말 까맣게 몰랐다. 내가 하도 기가 막혀서 현진에게 약간 화를 냈다. 기뻐하기보다는 내게 말하지 않았다는 것에 화를 내는 
나 자신의 모습을 깨닫고 곧 축하를 했지만.... 이럴 때마다 이런 날 변함없이 사랑하는 현진이에게 부끄러움과 뭉클함을 느낄 수밖에 없는 것이다.  

"세인.... 내가 말했으면 아마 세인은 자신이 출판하겠다고 나섰을 걸.... 내 힘으로 하고 싶었어. 이건 내가 당신에게 주는 선물이니까 말야."
화를 내고 있던 내게 현진이가 웃으며 말했다. 눈부터 시작해서 얼굴 전체에까지 조용히 퍼지는 현진의 따뜻한 미소를 보게되면 더 이상 화를 낼래야 낼 수도 없게 된다. 
현진은 날이 갈수록 성숙해 가고, 그 만큼 더 깊은 사랑을 내게 준다. 현진의 책은 그 자신 만큼이나 따뜻하면서도 일관되는 시각을 보여주고 있었다. 
나와 함께 여러나라를 여행하면서 쓴 여행기 형식의 에세이다. 어떤 나라든지 현진은 가장 작은 것에서 그 나라의 장점을 찾아내고 있었다. 
중간중간에 간간히 시도 들어가 있다. 책의 맨 마지막 장도 시였는데, 제목이 연가(戀歌)였다. 담담한 듯 자연스럽게 이어지는 언어들에서 현진이를 느낄 수 있었다. 
미소를 지으며 읽다가, 문득 시의 마지막 부분에 이르러 눈이 아려왔다. 


                   연가(戀歌)

       ..........................................
       .........................................
       .................................(중략)

      짚시의 흔들리는 붉은 치마자락에서
      끝없는 열정의 향기를 맡습니다.

      리비아에서 만난 소년의 검은 피부에서
      강렬한 태양을 느낍니다. 

      인도의 성스러운 갠지즈 강에서 
      삶과 죽음을 봅니다. 

      이 모든 것들이 
      '나'를 만들어 갑니다. 

      하지만
      그것이 의미를 가지는 것은
      연인(戀人)이 내 곁에 있을 때 뿐입니다.


나는 뺨에서 느껴지는 물기를 손가락으로 닦아냈다. 하지만 소용이 없어서 그저 미간을 누른 채로 흐르는 눈물을 내버려두었다. 
현진은 열렬하게 사랑을 고백해온다거나 하는 일이 없다. 그저 깊고 깊은 눈빛으로 조용히 함께 있을 뿐이다. 

............간혹 이렇게 감정이 북받쳐 온다. 
마치... 천천히 다가와서 모든 것을 휩쓸어 버리고 마는 해일처럼.... 
그렇게 현진은 나에게 다가온다. 
그러면 
나는 이렇게 끝도 없이 울고마는 것이다. 

물론.... 
현진이가 보지 못할 때에만.... 말이다. 

                          <달의 유혹 2부> 에필로그 끝.

