작성자 : 토토   작성일 : 31-08-2001 12:05  줄수 : 2970  읽음 : 1987 
[437] [피모] 동물병원 옆 찻집 



익숙한 새벽의 고요속에서 잠깐 잠이 들었었다고 생각했다. 위험했던 순간은 지나갔는지 덩치 커
다란 세퍼트 녀석도 깊은 숨소리를 내면서 편안하게 잠들어 있었다. 쇼파에 비스듬히 드러누워 
게슴츠레한 눈을 뜨고 닝거에서 규칠적으로 떨어지는 수액방울들을 세고 있었다. 직업적 본능은 
어쩔수 없는 것인지 자신도 모르는 사이 초단위를 세고 있는 스스로를 비웃으며 경련도 없이 편
안히 잠들어 있는 줄리녀석과 새로 태어난 녀석의 여섯아기들을 하나하나 눈으로 살펴보는데 낯
선 봉고차 하나가 거칠게 병원앞에 서고는 먼가 커다란 짐덩이를 툭 던져놓고 왔던 것처럼 거칠
게 떠나버렸다.

그는 쇼파에 비스듬히 누워있었고 그래서 그 깍두기처럼 보이는 녀석들은 미처 그를 보지 못했
을 것이다.

"젠장~ 대체 멀 버리는거야.... 새벽부터 쓰레기 치우고 싶지는 않은데......"

그는 어슬렁 거리고 일어나 병원 불을 키고 문을 열었다. 정확히 말한다면 병원과 옆 까페의 중
간지점에 버려진 커다란 짐덩이는 아주 커다란게 꿈틀거리며 피를 흘리고 있었다.

"체~ 사람따위를 병원앞에 버리다니... 여긴 동물병원이라고 이 망할 자식들아!!!"

그는 요령있게 널부러진 사내를 끌어올려 병원안까지 데리고 들어갔다. 왠지 낯이 익은 것 같지
만 의사란 것이 환자의 얼굴보다는 상처에 더 눈이 가는게 본능인지라 여기저기 찢기고 피흘리
는 상처들을 봐주기 위해 거의 걸레가 되어버린 사내의 옷을 벗기고 익숙하게 소독과 드레싱을 
해주는데 벌겋게 피가 베어나오는 바지는 아무래도..... 그는 끌끌거리며 혀를 찼다.

"머야. 당신 강간당한거야?"
"......"
"애고 팔자야. 밤새 힘만 오질나게 센 년 애받고 나니깐 강간당한 사내놈 뒤처리까지 해야하는거
야?"

그는 사내를 수술대위에 엎어놓고 바지를 벗겼다. 의식이 없는 중에서도 완강하게 반항하는 그였
지만 이런 반항정도는 눈감고도 마크할정도로 매너없는 환자에 익숙한 그는 그 허리춤을 꽉 누
른 상태로 바지를 벗기고 수술용 장갑을 꼈다.

"흐미.... 징한거.... 당신 안죽고 산게 용네. 무슨 억하심정이 있어서 대체 사람을 이지경으로 
만들어 놓은거여...... 쯔쯔쯔..... 별로 이쁘게 생긴것도 아닌거 같은데 아주 걸레를 만들어놨
구먼 걸레를....."
"......"
"이것두 인연이라 생각해요. 동물병원이래도 이런 상처에 바르는 연고쯤은 있으니까. 저기 저 세
퍼트 옆이라도 상관없다면 가서 누을라우? 거기 전기장판 가져다 놔서 뜨듯할껀데....."

언제나 말없는 환자만 다루어 보았기 때문에 특별히 대답을 바라면서 말하는 것은 아니었다. 습
관처럼 이 수술대위에 환자들과 궁시렁거리던 그를 환자가 거친 눈으로 째려보았다. 머 저렇게 
째려보기는 하지만 눈에도 피가 들어가 촞점도 안맞는다는거 뻔히 알고 있었다.

"머하는....짓이야!"
"어허~ 엉덩이 힘빼요. 의사샘이 치료중인데 반항하면 묶어놓는 수가 있어요!!!"
"너... 변태야?"
"어허~ 물에 빠진 사람 건져놓으니 보따리 내놓으란 식이군..... 난 의사라구. 난 지금 저 밖에 
뻣대고 누워있는 쥴리년이나 당신이나 똑같이 보고 있다고... 잔말말고 엉덩이 힘빼. 여기 괄약
근은 꼬매지도 못하는 부위라고 멍청하기는....."
"헛~ 어디다가 멀 집어넣는거야!!! 죽을래?"
"..... 이거보다 더 큰것도 들어갔을텐데 멀그래요. 난 지금 진료중이라고 묘한 눈으로 째려보
면 곤란해요."

사내는 필사적으로 그에게서 벗어나려고 꿈틀대었지만 진료중에 도망가는 녀석들 꼼짝 못하게 붙
들고 있는게 한두해도 아니고 그도 만만치는 않았다.

"이거 못놔! 당장 이손 놔! 헛~ 야~~!!!! 이거 놔!"
"어허 참~ 말귀 알아듣는 사람이 거참 되게 난리를 치는군요.... 다음부터는 이렇게 당할 때 엉
덩이 힘이라도 빼라고요. 괄약근 다치면 당신 인공항문 해야되는거 알아요? 거 되게 위험하다고
요..."
"시펄!~ 무슨소리하는거야!"
"당분간 되도록 아무것도 먹지 않는게 좋을겁니다. 내가 치질에 걸려봐서 아는데...크흣~ 거 죽
을노릇이쥐...암..."
"너 정신병자 아냐?"

사내는 그가 허리춤을 놓아주자 마자 벌떡 일어나 옷을 입으며 살벌한 얼굴로 그를 노려보았다. 
짐짝처럼 버려진 것을 들고 들어올때는 몰랐지만 제법 키가 큰 사내는 그가 올려다 보아야 할 정
도로 덩치가 좋았으며 그리고 미남이었다.

"안 어지러워요? 수액이라도 하나 놔줘요? 출혈이 상당했는데....."
"젠장. 완전히 돈놈이군... 내가 가축병원에서 치료를 받아야하는거냐?"
"...... 가축병원..... 크흣~ 확 거세를 해버릴까보다. 의사선생에 대한 예의가 없군요 당신."
"커피나 한잔 줘!"
"타서 드슈. 카운터에 있수다. 그리고 진료비는 내고 가슈"
"나원참.... 머 이런 인간이 다 있어."

그는 수술용 장갑을 벗으며 엉거주춤하게 서서 인스턴트 커피를 타는 사내를 쳐다보았다. 여기저
기 터져서 멍들고 피가 맺힌 얼굴이었지만 그가 몹시 잘생긴 사람이란 것은 의심해볼 여지가 없
었다.

"멀봐!"
"거 타는김에 내것도 한잔 타시구랴. 밤을 샜더니 목이 다 뻐근하네..."
".....휴우~ 재수가 없으려니... 시작부터 끝까지 으리뻔적하군..."

사내는 카운터위에 커피 두잔을 올려놓았다. 그리고 힘겹게 서서 뜨거운 커피를 한모금 마시려는
데 피투성이 가운을 입은 남자는 그의 쪽으로 쓰레기통을 발로 밀어 보내주었다. 머하는거시여 
시방.

"거기 앉으슈. 예의상 의자를 권하고 싶지만..... 머 당신사정 내가 뻔히 아니..."

그러면서 아주 재밋다는 듯이 킬킬대는 사내를 한 대 갈겨주고 싶은걸 그는 이를 악물고 참으며 
불편한 쓰레기통 위에 엉덩이를 대고 앉았다. 하늘이 노래지는게 죽을 것 같다.

"집이 여기서 멀어요?"
"건 왜!"
"...... 아무래도 수액 맞는게 좋을 것 같아. 지금 하늘이 노랐고 숨이 가쁘지 않아요? 시야가 
좁아지면서..... 이봐요. 이봐요~!!!!"

영민은 슬로우모션처럼 카운터위로 얼굴을 박는 사내를 다급하게 불렀다. 출혈이 많았고 특별히 
고장난곳은 없지만 정신적 충격도 컸을텐데 어쩐지 태연하게 보인다고 생각했었다. 그는 한숨을 
내쉬면서 커다란 덩치를 어깨에 울러매고 병원 뒤쪽의 작은 휴게실 간의 침대에 그를 눕혔다. 하
트만액에 약간의 포도당과 타우린, 그리고 항생제를 섞었다. 기본 체력이 있어보이니 그정도로
도 충분할 것이다. 짜증스럽게 사내의 팔뚝을 알콜로 문지르고는 단번에 주사바늘을 꼽아놓고 파
랗게 질린 그 얼굴을 다시한번 째려봐 주는걸 잊지 않았다.

"일어나서 난동 부리지 않게 아예 발륨을..... 우이씨 하루도 편하게 넘어가는 날이 없군.. 역
시 수의사는 3D업종이야....."

제법 밝아진 아침 햇살이 병원안으로 비쳐드는 삼월의 어느날이었다.

***********************
"어후야~~~~ 선생님 힘드셨죠?"
"....말시키지마 졸도하기 일보직전이야."

카운터에 엎어져서 반쯤 눈을 감고 있는데 먼가가 휙 날아오는걸 받고보니 손에 쥐기에도 차가
운 맥주캔이었다. 그는 벙긋 눈웃음을 지으며 이미 한모금 쭉 들이키고 있는 문선생에게 건배했
다.

"역시 내 심정 알아주는건 문선생 뿐이야....캬하~~~"

아직 쌀쌀한 바깥날씨와는 상관없이 피곤한 목구멍으로 넘어가는 맥주의 쌉쌀한 맛은 왜 그렇게 
좋은지...

"음주 진료하면 안되니까 오늘은 이만 닫을까요?"
".....그러지머. 비도 오는데 더 이상 올 손님도 없을 것 같고..."

단정한 검은 머리를 질끈 묶고 있는 그녀가 매장의 불을 끄고 문을 잠그고는 암실로 들어갔다. 
조그만 병원에 원장하나 인턴하나 여자인턴은 암실에서 남자원장은 간이숙소에서 옷을 갈아입고 
퇴근을 한다. 간혹 사정 모르는 손님들은 부부냐고 묻곤 하지만 문선생은..... 영민이 차지하기
에는 좀 지나치게 예쁜여자였다.

검은색 캐시미어 스웨터와 검은색 가죽바지를 입고 나온 희연이 수술대위에 턱을 얹고 먼가 생각
에 잠긴 그를 향해 고개를 갸웃거렸다.

"왜 그러세요? 오늘 하루종일 먼가 찜찜한 얼굴이시네요..."
"...음... 먼가를 잊은 것 같아. 꾀 중요한 일인거 같은데....아부쥐 생일인가?"

못말린다면서 한바탕 웃어주고 그녀가 나가버린 병원은 가끔 들려오는 아픈 개들의 신음소리말고
는 아무것도 들리지 않았다. 입원환자들이야 퇴근전에 그녀가 꼼꼼하게 살폈을테니 걱정할 이유
가 없을 것이고 특별히 관찰해야하는 환자가 없는 오늘같은 날은 정말이지 집에가서 샤워한후에 
기절하고 싶은 마음 뿐이었다. 개업하고 이런날이 몇일이나 있었던가......

영민은 빈 맥주캔을 구겨버리고는 숙소로 들어가 반쯤 감긴 눈으로 가운을 벗어 걸고는 바지를 
벗으며 간이침대에 털썩 주저앉았다. 이상하게 부드러운 침대의 느낌 그리고 억~! 하는 비명소리
는.....

"헛~"
"......기껏 치료해준거 고맙다고 할랬더니 깔아뭉개기 까지 하는군...."

낮고 조용한 음성 하지만 무는 개는 으르렁대지 않는다는 직업상의 철칙으로 바짝 긴장하는 자신
이 조금 우습기는 했었다.

"아~ 맞다. 당신 잊고 있었다. 하루종일 먼가 찜찜하더라니...."

다 들어가 이제 쪼글쪼글해진 하트만액을 내리고 그 팔뚝에서 바늘을 뽑아내니 쭉펴면 좀 거북스
럽게 큰 덩치가 벌떡 일어나 뒷문을 통해 나가버린다. 급하긴 했었나 보다.... 그런데 저기로 나
가면 화장실인건 어떻게 알았을까.....

영민은 닝거줄을 둘둘 말아 쓰레기통에 던져버리고는 옷을 갈아입고 잠시 뜨듯하게 덥혀진 간이
침대에 몸을 눕혔다. 이렇게 잠들고 싶어....

"의사선생! 이봐 붕어대가리 의사선생!"
"우웅~ 내가 붕어대가린거 어떻게 아셨수?"

그는 피곤한 눈을 부비며 솜처럼 늘어진 몸을 일으켰다. 새벽에 늘어진걸 주워서 주사까지 맞춰
놨더니 하루종일 디집어 자고 이젠 기운이 팔팔한 듯 사나운 얼굴을 하고 있는 사내를 보고 있자
니 치료 받을때는 깨갱거리다가 낫고나면 언제 살려줬냐는 듯 물어버리는 대형견들이 생각이 났
다.

"구해준 값은 해야지. 밥 줄게 가자"
".....밥 한끼로 진료비 떼우겠다... 이거죠? 헛~ 당신 지금.. 지금 머하는거에요. 이봐요."

사내는 입었다고 보기도 힘든 찢어져 너덜너덜해진 바지주머니에서 열쇠를 꺼내더니 병원 뒷문
을 열고 나가 옆 찻집의 뒷문을 열고 있었다. 정말이지 그 모양이 너무나 당당해 보여서 마치 자
기집 문을 열고 들어가는 사람처럼 보였다. 

"내가 암만 건망증이 심해도.... 설마 당신이 찻집 주인장인거요?"
"붕어대가리."

해도해도 너무하는 것이다. 넉달전에 개업해서 떡 돌릴 때 말갛게 웃으며 고맙다고 말했던 것도 
저 얼굴이었고 간간히 손님을 데리고 와서는 창가에 앉아 볼때마다 이웃사촌이니 잘 지내자고 말
했던 얼굴도 저 얼굴이었다. 대체 뇌구조가 어떻게 생겨먹으면 볼때마다 새로운 얼굴로 판단하
고 날리는 저 아방한 대사하고는... 재규는 녹슨 양철모양 삐걱대는 몸을 움직여 간이 주방 밥솥
에서 밥을 퍼냈다. 정신 사나운건 정신 사나운 것이지만 저 멍청한 사내가 새벽에 했던 응급처
치 덕에 그나마 목숨을 연명하고 있는건 사실이었다.

"호오~ 호오~ 이 찻집 쥔장이었단 말이죠? 호오~ 감격스러워라... 호오~"

대체 머가 호오~ 호오~란 말이냐. 그 대사도 벌써 너댓번은 들은 것이다. 꼭 고장난 레코더를 듣
고 있는 심정이었다. 힘겹게 냉장고에 있는 몇가지 반찬들을 한데 넣고 볶아내면서 그는 아직도 
저릿하게 아파오는 등허리와 엉덩이 때문에 엉거주춤하게 가스렌지를 붙잡고 서있었다.

"난 대체 커피숍인지 찻집인지 알수는 없지만 그저 달랑 찻집이라는 이 간판 정말 궁금했었다고
요."

이곳이 그냥 찻집이듯이 옆 동물병원도 그냥 동물병원이었다. 무슨무슨 동물병원도 아니고 그냥 
달랑 동물병원. 그걸 보고는 이름 짖기 귀찮았던 찻집 이름을 그냥 달랑 찻집이라고 붙여놓은건
은 명백한 표절이었다. 하지만 저 말도 벌써 두 번은 들었던 것이다.

"고원장. 그 가축병원 이름도 그냥 동물병원인걸 생각하면 그리 생경한 것은 아닐텐데 멀 그러
나..."
"허허... 가축병원이라니. 쓰읍~! 내 병원은 가축이 아니라 반려동물을 치료하는 곳이라고... 가
끔 당신같은 덩치 큰 반려동물도 받기는 하지만... 와우~! 이거 제목이 머유? 진짜 맛있겠는데?"

도무지 원장다운데라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 사내. 가끔 조그만 강아지 같은 것들은 거의 
입속에 넣다싶이 하면서 이뻐하는 꼴을 쇼윈도 밖에서 쳐다볼라치면.... 건 애정도가 지나친 정
도를 넘어서 엽기호러 수준이었다. 나이도 꾀 먹은 놈이 하는 짓이 왜 저렇게도 멍청한지 알수
가 없었다.

"잡탕볶음. 제발이지 이제 좀 날 기억해 주겠나? 나 넉달전에 개업해서 당신 얼굴 수십번은 더 
봤어. 볼때마다 내 이름은 한재규이고 당신이름은 고영민이고 내 나이는 서른셋이고 당신나이는 
서른이란 말을 했단 말이야. 문선생한테 들었지만 정말 해도해도 너무하는군..."

밥먹는데 꽤 열과 성을 다하는 모습을 보면서 그는 이마를 짚었다. 새벽에 먼가 먹지말라는 말
을 듣기도 했지만 지금 심정으로는 먹는것보다 마시는 것이 더 급했다. 냉장고에서 차가운 매실
음료를 꺼내며 우물거리며 자신을 보고 있는 그의 동글한 얼굴을 째려봐주었다.

"문선생도 알고 있는걸 보니 이 찻집 쥔장이 맞나 보군요. 난 경찰에 신고를 해야하나 말아야 하
나 고민중이었다고요."

하. 정말 대책이라고는 세울수가 없는 사내였군...

"붕어대가리!"
"에이참. 내가 붕어대가린거는 하늘이 알고 땅이 알고 내가 알고 사람들이 다 아는 일이에요. 그
래도 그렇게 찔러대면 조금은 아프다고요. 한재규씨라고요? 그럼 한사장님... 그럼 되겠네."

하는 짓도 느끼하다. 세 살 연상이면 형이라고 불러도 될텐데 하고 많은 호칭중에 한사장이라
니... 재규는 차가운 매실음료를 쭉 들이켰다. 가슴 속까지 싸해지는 느낌.

"어찌되었건 새벽의 일은 고맙게 생각해. 고.원.장."
"....난 어떤 싸가지 없는 놈이 남의 영업집 앞에 쓰레기 버린다고 욕을 욕을 하면서 나갔지... 
그런데 이제보니 정확하게 집으로 배달된 거였네. 위치가 우리 병원이랑 이 찻집 정확하게 중간 
지역이기는 했지만... 집이 어디유?"
"건 왜!"

게걸스럽게도 빨리 먹어치운 후라이팬이 이제 거의 바닥을 드러내고 있었다. 영민은 주머니에서 
차키를 꺼내 흔들면서 방긋 웃었다.

"멀면 데려다 주려고..."

사리분별 잘하고 경우 바르고 give & take를 확실하게 지키고 스마트한 그런 남자. 문선생이 결
론지은 고원장의 인격이었다. 그의 딱 한가지 흠 그 치명적인 건망증이 아니라면 성격적으로 아
무런 문제가 없는 남자였다. 재규는 작게 한숨을 내쉬면서 손가락으로 천장을 가르켰다. 정확하
게는 이층에 있는 원룸을 가르킨 것이지만 이 둔하기 이를데 없는 남자의 상상력이 어느방향으
로 튈지는 하늘님도 모르고 자신도 몰랐다.

"엥? 천사였수? 하늘에 살게..."
".....이층 원룸 207호에 삽니다. 고..원..장.."
"아항~.......그럼 나 좀 재워주면 안될까요? 저 간이침대에서 자면 허리가 아프고... 너무 피곤
해서 수원까지 운전해서 가려니 앞이 깜깜....흑흑~ 날 하룻밤만 재워주오~~~ 한사장니임~~~"

뻔뻔하기까지하다... 재규는 딱 잘라서 집이 좁다느니 침대가 하나뿐이라느니 하는 등의 핑계를 
대었지만 결국에는 자신의 침대에 대자로 누어 코를 고는 영민을 보아야 했다. 머가 사리분별 잘
하고 경우 바르고 give & take를 확실하게 지키고 스마트한 남자란 거냐. 둔하고 맹하고 멍청하
고 게다가 머리까지 나쁜 지진아다!!!!

정말이지 정신없이 지나간 삼월의 하루였다.

***********************
환절기가 되면 언제나 줄을 잇는건 그놈의 감기환자. 특히 망할놈의 젖도 떼지 않은 녀석들이 불
결한 환경에서 감염되어 오는 캔넬코프라니.... 벌써 몇녀석이 네블라이져에 치를 떨면서 십분
씩 매달렸다 가는지 아예 문선생은 네블라아져용 식염수를 몇 개나 뽑아놓고 있었다.

"제발이지 이가 나지 않은 녀석은 사오지 말아달라고....."
"그렇게 벽 보고 이야기 하면 누가 들어요?"

문선생은 방금 숨을 거둔 그야말로 이도 안난 요크셔테리어 새끼놈 사체를 패드로 둘둘 감싸며 
아무런 표정이 없다. 감염성 폐기물 어쩌고 하면서 저런걸 냉동실에서 꽁꽁 얼렸다 처리업자한
테 주는걸 과연 주인들은 알기나 하는것일까... 영민은 이제 면역이 될법도 한 그 모양을 처량
한 눈으로 보고 있었다.

"그래도 그런 무식한 주인들이 있어서 우리같은 사람 밥먹고 사는거라구요."
"굶어 죽어도 좋으니 그런 무식한 주인들이 사라지면 좋겠어"
"...... 원장님은 이상론자에요."

그녀는 언제나 말한다 굶어본적이 없어서 이상만으로 살수 있는 사람이라고. 하지만 그녀가 알
까? 눈앞에서 사랑하는 가족이. 가족처럼 여겼던 녀석이 가쁜 숨을 몰아쉬며 비명처럼 죽어가는
데 아무것도 할수 없는 아이의 상처를.... 그래서 수의사가 되었다. 다시는 그렇게 무기력하게 
죽는 동물을 보고싶지 않아서 수의사가 되기로 마음먹은 열두살 꼬마가 아직도 그렇게 무력하게 
죽어가는 동물을 하루에도 수없이 보게된다. 결국 혼자만의 힘으로 그런일을 막는 것은 불가항력
이었다.

"그래 말마따나 굶어본적이 없으니까..."
"오늘은 찻집 사장님 안오네요. 둘이서 매일같이 휴게실에서 숙덕숙덕 거리더니..."

조금쯤은 우울해져 있던 영민의 얼굴에 짖궂은 미소가 떠올랐다. 문선생 몰래 상처를 드레싱하
고 연고를 바르는 내내 시펄시펄 온갖가지 욕을 해대면서도 꼬박꼬박 착하게 치료를 받으러 오
는 맹견같은 사람. 한번도 물리지 않고 이제는 거의 상처도 아물어가고 있었다. 양반되기는 그
른 사람인지 재규가 머랭 바구니를 들고 병원으로 들어왔다.

"어. 한사장님 저 퇴근하려고 했는데....앗~ 머랭이다."
"문선생 좋아하잖아요. 오늘은 머랭이 잘 안팔렸어."

영민은 저 울긋불긋한(그에게 과자란 부드러운 미색 쿠키가 전부였다. 단순하기는...) 과자쪼가
리에 광분하는 문선생이나 그걸 머 무시기라는 이름으로 착실하게 불러가면서 바구니에 담아오
는 재규나 희안하기는 마찬가지인 사람이었다. 저 무식하게 큰 손으로 섬세하기도 하지 그는 언
제나 치료받으러 올 때 커피나 홍차 아니면 과자라도 들고 들어왔다. 그 찻집에서 동물병원까지 
세발자국이면 오는걸 항상 그렇게 예의바르게도 먼가를 챙겨오는 그를 문선생은 참 좋아했었다. 
그러고 보니 둘다 세상과는 동떨어진 미남 미녀인 것이 어울리는 것 같기는 하다.

"당신 호모만 아니면 문선생한테 중매설려고 했는데..."
"고원장 쓸데없는 소리말고 당신 젤 좋아하는 변태행각이나 하시지."

문선생이 퇴근하고 병원불도 끄고 CLOSE 팻말을 달고서 수술실에서 두 남자가 서로 딴곳을 보며 
이야기 하고 있었다. 키가 훤칠하게 큰 남자는 바지를 내리고 엉거주춤 수술대에 기대 서있고 작
달막하니 다부진 체구의 의사는 수술용 장갑을 끼면서 음산하게 웃었다.

"벼언퉤에 행각? 자꾸 그러면 확 찢어버리는 수가 있어...."
"그러다 맞지....헛~ 머하는거야!"
"여기 안쪽에 상처 아물었나 보는거라고. 어참~ 힘좀 빼라니깐. 내 환자같음 벌써 궁뎅이 두들겼
을꺼야."
"쪽팔리게 별짓을 다하는군..."

감염없이 잘 아문 그의 상처를 주의깊게 꼼꼼히 훑어 보고는 영민이 그의 잘빠진 엉덩이를 철썩
하고 두들겼다. 물론 그가 사납게 째려봤다는건 말할 필요도 없지만.

"오케이. 다 아물었네. 앞으로는 관계할 때 엉덩이 힘빼요. 착한 총각..."
"이게 점점....."

몇일전 그 새벽이후 병원문을 닫은 늦은 밤시간에 영민은 꼭 찻집에 들러 차를 한잔 마시고는 퇴
근했다. 이야기가 길어지면 슬슬 게기면서 그에게 열쇠를 뺏아내서는 이층 원룸을 차지하고 자버
렸지만 어쩐지 그런 그의 천연덕스러운 면이 밉지만은 않았다. 이래저래 어디가서든 사랑받는 타
입이었다. 저 붕어대가리는...

"대체 어쩌다 그렇게 된거유?"
"....그게 말이지....."

이 찻집의 문앞에 작게 써붙인 메모.

- 이곳은 이반들의 찻집입니다. 거부감이 있으신 분은 돌아가십시오. 그렇지 않은 분은 환영합니
다... 쥔장. -

그것을 써붙이게 한 여자를 생각했다. 칠흙같이 검은 머리카락에 빨간 입술을 한 지독하게도 헛
헛해 보이던 그여자. 어쩌면 무신경한 면에서는 이 붕어대가리 수의사랑 꼭 닮아있는 그 여자가 
미치게 보고싶어졌다. 여자를 사랑한 것은 그게 처음이었다.

***********************

딸랑~!
그때 까페 문이 열리는 소리에 반사적으로 고개를 들었지만 그 문을 열고 들어온 손님은 늘 이 
찻집으로 들어서던 사람들과는 너무나 다른 그래서 까페안에 있는 사람들 모두의 시선을 한몸에 
받을 수밖에 없는 사람이었다.

여자. 칠흙같이 검은 머리가 마구 바람에 날려 이리저리 흐트러져 있던 그녀는 새파랗게 얼어있
는 얼굴에 빨간 립스틱만 선명히 보이던 그녀는 지독히도 염쇄적인 표정을 하고서 자신을 바라보
고 있는 까페 안 사람들을 가만히 둘러보고는 아무일도 없다는 듯 창가쪽 자리에 털썩 주저앉았
다. 온몸을 던지며 쓰러지듯 그렇게 자리에 앉아버리는 그녀에게 다가가 이곳이 그녀와 같은 사
람이 들어오기에는 거리가 있는 장소라는 것을 알려줄 생각을 하니 머리가 지끈거리는 것 같았
다.

"저... 손님."
"....?"
"....... 모르고 들어오신 모양인데요. 이곳은..... 게이까페입니다."
"아... 녜~"

한참동안 엉거주춤한 상태로 서서 그녀가 먼가 또다른 행동을 취하는 것을 기다렸지만 그녀는 유
리테이블 위에 얹힌 손가락으로 따닥따닥 손톱소리를 내고만 있었다. 조그만 손을 들어올려 얼굴
로 흘러내린 긴 머리카락을 쓸어올리는 행동을 하는 것 말고는 더 이상 아무런 액션을 취하고 싶
지 않은 듯 음악도 멈춰버린 까페안에 그녀의 손톱소리만이 리드미컬하게 울렸다.

".....저 손님?"
"....예?"
"..... 이곳은 게이까페라고 말씀드렸는데요..."
"아.. 예! 그런가요?"

정신이 딴데 가있는 사람인걸까. 아니면 이런 곳 조금도 게의치 않는다는 무언의 표시인걸까. 그
는 한동안 그녀의 지독히도 염쇄적인 그 표정을 가만히 내려다 보았다. 그리고는 크게 한숨을 내
쉬고는 카운터로 걸어가 메뉴판을 가져다 주었다. 창백한 하얀 종이위의 글씨들을 가만히 내려
다 보던 그녀가 고개를 들어 그를 보았다.

"마음이 얼음같을때는 무슨 차가 좋은가요?"
"......?"

그녀가 예쁜 손톱으로 가르친 곳은 시의적절하게 마실 수 있는 갖가지 허브차들의 종류가 나열되
어 있는 곳이었다. 마음이 얼음과 같을 때..... 반쯤은 세상을 떠나있는 그런 얼굴을 하고서 이
미 메뉴판을 덮은 그녀에게서 그것을 받아들고 그는 찻물을 올리기위해 간이주방으로 돌아와야 
했다. 마음이 얼음과 같을 때.....

두잔의 커피를 들고 그녀의 앞에 마주앉아 입에 물고만 있는 담배에 불을 붙여 주었다. 뜨겁고 
아무렇지도 않은 지독히도 쓰기만한 인스턴트 커피를 마시면서 그녀는 창밖에 추운 듯 몸을 웅크
리고 종종걸음을 치는 사람들을 바라보았다. 

그리고 그녀와 사랑에 빠진 것은 어쩌면 피곤한 인생에 운명이란 놈이 잠시 장난을 친것이라고 
생각했다. 사흘동안 딱 72시간동안 그녀는 그 무참하게도 게으른 눈으로 온통 그의 마음속을 차
지하다가 온것처럼 훌쩍 떠나버렸다.

그녀가 이 지역을 잡고 있는 깡패의 여자였다는 것도 그에게 머무른 사흘 이후의 행적은 아무도 
모른다는 것도 그날 그렇게 납치되듯 끌려가 두들겨 맞고 강간 당하면서 알게 되었다. 이름도 모
르고 나이도 모르는 그녀를 잠시 내 품에 머물게 한 것으로 당하는 댓가라면 억울했지만 그녀는 
자신의 품에 있을때도 자신의 소유는 아니었다. 그걸 깨닫지 못하는 무식한 폭력배녀석이 안타깝
기까지 했었다.

"그래서? 그래서 사람을 그지경으로 만들어 논은거야? 우아~ 진짜 무식한 놈일세.... 여자가 도
망갈만도 하구먼 머..."
".... 그렇지?"

재규는 그녀가 떠난 이후 가끔 인스턴트 커피를 블랙으로 마셨다. 향좋은 원두커피를 마다하고 
쓰기만 한 인스턴트 커피만을 마시던 그녀. 마음이 얼음처럼 차가운데는 그게 참 좋다고 말하면
서 헛헛하게 웃고는 했었다.

"머야? 진짜 좋아했었나보네?"
"....글세. 그런건 아닌 것 같아. 그냥 애처러운 고향의 누이보듯. 밤하늘 달을 보듯..... 나한
테 그여자 그냥.... 우상같은 거였어."
"우에에에.... 지금 당신 이야기 들으면 정말 여신같이 느껴진다고. 깡패 여자가 설마..."

재규는 커피에 죽어라고 설탕을 집어넣고 있는 그를 보면서 비릿한 웃음을 웃었다. 삶이 행복한 
사람은 그녀가 창녀로 보이겠지 그저 그런 이바닥의 노는 여자로.... 하지만 내게는 정말로 여신
이었어...

***********************

가계문을 닫는데 어쩐지 으슥하다고 느꼈던 예감대로 뒷통수를 가격하는 뻑하는 소리와 함께 기
절했었다. 하리년 어디있냐고 불라고 바락바락 소리질러대는 놈의 목소리에 깨고 같이 바락바락 
소리를 질러대며서 모른다고 하고 몇 번 주먹이 오고가고.....

어쩌면 그런 일들 익숙하게 받아들여 지는지도 몰랐다. 철이 들면서 줄곳 살아왔던 세상. 주먹
과 피가 난무하는 세상 그리고 돈으로 사람 목숨도 살수 있는 세계. 그가 살아야 했던 세상은 그
런 것이었다. 그곳에서 인간의 존엄성이랑 씨알도 안먹히는 웃기는 말이었고 돈은 천국으로 가
는 지름길이었다. 사람의 감정따위는 쓰레기통에 던져버려야만 생존할수 있는 그런 세상. 그곳
에 자신이 살고 있었다.

결국 엄청 열받은 놈이 칼로 옆구리를 자근자근 쑤셔주고는 예전처럼 차로 실어다 가계 앞에 쓰
레기처럼 던져놓은걸 또 용케 영민의 눈에 띌수 있었다.

"휴우~~~ 대체 머하자는거야. 몇번째냐구. 당신 혹시 메저야? 이렇게 피 흘리면서 좋은거야? 왜 
그렇게 비실비실 쪼개는거야"
"큭큭큭~ 원래 이런거야. 힘없고 돈없는 놈만 당하는거지..."

영민은 자꾸만 상처로 내려오는 티셔츠가 신경에 거슬리는지 작은 수술용 메스를 포셋에 끼우더
니 과격하게 찢어버렸다. 자그마한 녀석이 힘도 세지...

"아주 난자를 해놨구먼.... 한사장 이렇게 살고 싶은거야? 모른다고 하지 그랬어. 당신도 그여
자 어디에 있는지 모르잖아"
"그말을 누가 믿어. 결국 믿고 싶은것만 믿게 되어 있는게 사람이라고"

말 못하는 짐승만 다루는 의사라고 찢어진 부위에 무식하게 손가락을 쑥 들이민다. 통증은 숨이 
턱하고 막히만큼 지독했다.

"허억~ .... 너 진짜 사이비 돌팔이 아냐?"
"엄살떨지마 복막까지는 가지도 않았어. 겨우 진피 찢어진 것 가지고 덩치는 산만해서...."
"역시 변태였어..."

영민이 음산하게 웃으면서 외과용 스테플러를 들이 밀었다.

"이걸로 확 찍어버린다. 한번만 더 나보고 변태니. 가축병원이니... 이런소리하면"
"차라리 병원으로 보내줘."
"허이구~ 잘나셨어 정말. 여기가 병원이지 도살장으로 보이는거유?"
"여긴 가축병워..... 그거 저리 안치워!"

아무리 살면서 별일 다 겪었다고는 하지만 영민의 손에 들려있는 외과용 스테플러는 진짜 엽기적
이었다. 저걸로 무성의하게 환부를 퍽퍽 찍어대는걸 안봤다면 모를까 완전히 호러였다. 저런 직
업을 가지고 저런 얼굴이 가능하다니...

"수처는 마취 안하는게 젤이야. 딱 한바늘씩만 꼬매놓을테니깐 이거 붙을때까지 성생활을 좀 자
제하는게 좋을꺼유~ 우째 이번엔 강간은 안당했네..."
"그걸 바란거지!"
"당근이지..."
"...우욱~!...... 미쳤냐? 썅~ 마취해줘!!!!!"

항상 작다고 느낀 그이지만 어째 이런식으로 진료같지 않은 진료를 당할 때 힘으로는 그를 이길
수가 없었다. 노가다니 3D업종이니 해가면서 언제나 힘은 쎄다고 말하지만 저 여리여리한 팔에
서 나오는 힘은 무쇠팔 무쇠다리 수준이었다. 그리고 어쩌면 그렇게 머릿속을 들여다보는것처럼 
어떻게 빠져나갈지를 알고 미리 붙들어 놓는것인지.... 

처음이 지랄같아서 그렇지 참을만은 했다. 영민이 크게 가제를 붙여주고 수술용 장갑을 벗으면
서 말갛게 웃는데 마주 웃어줄수가 있었다.

"수액 놔줘요?"
"아니..."
"바지 내려요. 항생제는 놔야돼."
"...너..."

어쩐지 음흉하다. 재규는 앰플을 깨고 있는 영민의 등을 보면서도 그가 음산하게 웃고 있는 것
을 느낄수 있었다.

"너 내 엉덩이랑 사랑에 빠진거지?"
"..... 어떻게 아셨수? 한사장 엉덩이 잘빠졌는걸? 빨리 까요. 좀 있음 문선생 올꺼야."

병원으로 간다면 친절한 의사와 간호사도 많다. 충분히 인간적 대우를 받으면서 마취할 것 다 하
고 인격적으로 배려받는 진료를 받을수도 있다. 그런데 왜 자신은 이런 가축병원에서 저 시커먼 
사내놈한테 엉덩이를 들이대면서 별로 마음에도 없는 욕을 하는 것일까....

"나 고원장 사랑하는 것 같아..."
".....한사장이 깔리는거면 생각해 볼게"
"크흣~ 클클클클~ 착각은 자유야."
"망상은 해수욕장이구?"

옆구리 찢어진 남자랑 살벌하게 스테플러 들고 있는 사내가 키득거리면서 서로 등을 두들겨가며 
웃었다. 사랑은 개뿔....

***********************

"에피네필린!"

문선생은 조금쯤 손을 떨고 있었다. 너무나도 소중한 녀석. 휠체어에 앉아있는 저 밖의 소녀에
게 이녀석이 얼마나 소중한지 너무나 잘 알고 있기에 절대로 이대로 보낼수 없다는 감정은 철의 
심장이라고 불리어지는 그녀를 떨게 하고 있었다. 어쩌면 그녀는 이 녀석이 차갑게 굳은 후에 
그 소녀에게 이걸 어떻게 말해야 하는지를 먼저 걱정하고 있는지도 몰랐다. 하지만 영민은 의외
로 냉정하게 보였다.

"문선생 머해!"

갑작스런 심장발작을 일으킨 그녀석을 데리고 온 소녀가 밖에서 얼마나 울고 있을지는 보지 않아
도 알수 있었다. 허옇게 거품을 뱉으며 보라색으로 변색된 혀를 내물고 있는 놈의 입을 막고 한
참을 인공호흡을 하던 그가 그녀의 손에서 앰플과 주사기를 뺏아 능숙한 솜씨로 혈관을 찾는 동
안 그녀는 산소 호흡기를 준비했다.

"괜찮아. 급한 고비는 넘어갔어. 넌 살수 있어! 넌 살수 있어......"

낮은 목소리. 어쩌면 그런 그의 신념과 저밖 소녀의 기도가 또 이 한 생명을 살릴지도 모른다. 
호흡기를 대주고 점차로 편안해지는 녀석의 얼굴을 보면서 왠지 눈물이 핑 돌았다.

"원장님...."
"죽을 녀석은 죽고 살 녀석은 사는거야..... 문선생 기억해둬. 생명은..... 의술로 살리는게 아
니야. 그건.... 소망이 살리는거야. 기술같은건 잊어버려."

열두살이면 애완견으로 환갑진갑 다지난 노령견이었다. 이제 이빨도 다 빠져버린 이 늙은 개 한 
마리가 그 주인에게 얼마나 소중한지. 얼마나 간절한 열망으로 그를 살리려고 했는지가 기적같
이 이녀석을 죽음의 손에서 빼앗아 오는 것이다. 원장의 이런 열정만큼은 그녀가 아무리 닮으려 
해도 닮을수 없는 것이었다.

편안하게 눈을 깜빡이는 해피를 패드에 싸 안고 소녀에게 건네주었을 때 그녀가 지었던 그 눈물
섞인 미소는 한시간동안 미친 듯이 죽음과 사투를 벌인 수고스러운 피곤을 말끔히 가시게 했다. 
울어서 발갛게 변한 얼굴로 미소를 짖는 소녀의 머리에 꽁하고 꿀밤을 먹인 그는 그 얼굴 앞에 
손가락을 흔들면서 엄한 목소리를 지었다.

"소연이 너 한번만 더 해피한테 초콜릿 같은거 줘! 그때는 치료 안해줄꺼야!!!"
"녜... 녜~~~ 선생님 절대 안줄께요. 아무리 졸라도 이제 절대 안줄께요.... 고맙습니다.. 정말 
고맙습니다..."

동물병원의 하루가 가고 있었다. 손님들이 모두 돌아가고 꽤 어두어진 거리를 한가하게 바라보면
서 문선생은 오늘 있었던 일이 계속 마음속에 묵직하게 자리잡고 있었다.

"원장님...."
"응?"
"왜 수의사가 되셨어요?"
"그거?..... 기억이 안나는데... 의대 갈 성적이 안되서였나?..... 대체 그런걸 왜 물어보는거
야. 쪽팔리게. 나한테 멀바라는데"

퉁명스럽게 말하지만 그의 목소리에는 웃음이 잔뜩 뭍어 있었다.

"교수님이 왜 이 작은 동물병원에 인턴을 추천했는지 알 것 같아요."
"...머? 그거? 문선생 나한테 시집보낼려고 그런거야. 몰랐어?"
".... 때릴꺼에요."

진료를 하지 않을때면 더할나위 없이 허술해 보이는 남자. 하지만 이런 그의 허술한 모습에 속으
면 뒷통수를 맞게 된다. 그는 저렇게 아무것도 모른다는 맹한 얼굴을 하고 있지만 속이 단단한 
남자였다. 그녀는 퇴근한다면서 암실로 들어가고 영민은 카운터에 상체를 눕히면서 한숨을 내쉬
었다.

"심심해......"

***********************

늦어진 점심을 먹고 돌아오는 문선생의 안색이 창백했다. 그녀는 아무도 없는 병원 카운터에 턱
을 괴고 앉아 새로 나온 엑스레이 팜플렛을 들여다 보는 영민에게 힐끗 눈짓을 했지만 둔해 터
진 양반이 알아차릴 리 없다고 생각했다.

"옆집에 또 깡패들이 왔어요. 아주 다 때려부실 작정이던데 경찰 불러야 하는거 아니에요?"
"음.... 에..... 그래?"

어떻게 보면 굉장히 친한 사이. 어떻게 보면 영 남남이 원장과 옆집 사장과의 관계... 그녀는 밍
기적거리며 일어서는 그를 보면서 전화를 해야 하는거냐고 눈짓으로 물었다.

"아니 그냥 어디 잠깐 산보라도 갔다 오라고. 내가 병원에 있을테니... 어서어서~ 문선생 맨날 
소독약 냄새만 맡더니 포르말린에 담근 세포조직같이 누래~ 착하게 산보다녀오세요...."

등을 떠밀다 싶이 그녀를 내보낸 그는 엄지손가락으로 턱을 슬슬 쓰다듬었다. 새벽부터 들어온 
응급수술 때문에 고약한 하루가 되리라는건 예상했지만.... 정말 귀찮게 되버렸어....

난장판이 되어버린 찻집에 손님이라고는 이제 하나도 남아있지 않은채 여기저기 넘어진 테이블
에 걸터앉은 험상궂게 생긴 사내들 사이로 별 감흥이 없는 얼굴로 한사장이 깨진 컵조각들을 줍
고 있었다. 딸랑하는 문소리와 함께 모두의 시선이 문을 열고 들어선 그에게로 쏠렸다.

"여기 전기탁씨 아시는분~!"

명랑하고 걱정이라고는 전혀 없는 그런 목소리를 한 그가 밝은 웃음을 띈채 슬그머니 일어서는 
덩치에게 전화가 왔다고 이야기 하였다. 아무일도 보지 못했고 신경쓰지 않는듯한 그 얼굴이 얼
마나 태연스러워 보이는지 기가막힌 깍두기들이 헛웃음을 지었다.

"찻집 전화번호를 모르시는지 병원으로 전화가 왔네요. 저희 병원에 무선전화기가 없어서.... 받
으러 오시겠어요? 아니면 여기 찻집 전화번호를 알려드릴까요?"
"내가 가지..."

덩치는 순진하게 그가 안내하는 대로 수술실까지 따라들어섰다. 등뒤로 수술실 문을 닫은 그 얼
굴에서 순식간에 말간 웃음이 지워지며 뚱한 표정이 되어버리는걸 덩치와 마주선 영민이 예고없
이 상대방의 명치를 걷어차는걸로 상황은 급박하게 변해 버렸다.

늘 이야기 하는대로 개잡는 듯 능숙하게 몇차례 복부의 급소를 걷어차는 그의 발차기 뒤에 조금
도 군더더기가 없는 산뜻하고 깨끗한 스트레이트가 턱을 날리고 순식간에 바닥에 큰대자로 뻗어
버린 그 뒤통수를 발로 지긋히 밟으면서 영민은 수술대를 짚었다.

"기탁이 놈한테 전해. 권하리 그년 어디있는지 한사장은 모르니까 더 이상 넘의 영업집 와서 행
패부리면..... 거세를 해버릴꺼라고."
"으으.... 당신 누구요."
"나? 수의사."
".... 당신 형님 이름은 어떻게 알고....그 ..."
"주둥이 닥쳐. 그렇게만 전해. 한번만 더 고영민 성질 건들이면 권하리 찾기전에 사내구실 못하
게 될꺼야. 영업방해 그만하라고 알겠어?"

그의 목소리는 지독하게 아무런 감정이 없었다. 편의점에서 담배를 사는 남자모양 높낮이 없는 
조용한 음성으로 말하고 있지만 덩치의 목덜미를 밟고 있는 발에서는 체중보다 훨씬 무거운 힘
이 실려 있었다.

"이거... 이거 놔보슈~ 내가 그런 소리 형님한테 했다가 죽는 꼴 보고싶은거요? 우리 형님 알고 
있나 본대 그 불같은 성미 몰라서 하는 말이요?"
"꺼져. 니놈도 거세해버리기 전에..... 전화로 저 떨거지들 불러내 내 눈앞에서 사라져. 별 거지
같은 새끼들이 설치고 지랄이야. 에잇~ 재수없어."

그는 사내의 머리통을 밟고 있던 발을 치우면서 손을 탁탁 털고 수술실 문을 열고 나갔다. 무거
운 소리를 내면서 일어서는 덩치는 전혀 게의치 않는 듯 카운터에 있는 진료카드를 적으면서 비
틀거리며 나온 그에게 전화기를 내밀었다. 없다는 무선전화기를 받아들고 덩치는 한숨을 내쉬었
다. 이렇게 깨끗하게 자신이 당할정도라면 형님도 무시할수 없는 상대라는 생각. 아무리 방심하
고 있었다지만 저렇게 작은 덩치에 춤을 추듯 가볍고 깔끔한 발차기와 엄청난 위력이 실려있던 
주먹... 전문가였다.

"당신 기탁이 형님 아는거요?"
"아니."
"대체...."
"혹시 애완동물 키워?"
"......"
"키우게 되면 잊지말고 찾아달라고. 어서 가봐요."

그러면서 방금전까지 전문가의 솜씨라고 생각했던 바로 그 남자는 머리를 긁적대면서 내가 이놈 
주사를 맞췄었나하고 중얼거리기 시작했다. 머리로는 이해할수 없지만 몸은 정확하게 상대를 파
악하고 있었다 섵불리 건들였다가는 정말 저 아무렇지도 않은 얼굴로 무슨 짓을 할지 알 수 없
는 남자였다. 반항도 못해보고 쭉 뻗었으니 형님도 별 책망이 없으리라 생각되었다. 어차피 중요
한 여자도 아니었고 심심풀이 삼아 가끔 들러 괴롭혀주는 것이었으니 이런 거물 때문에 그만둔다
고 위신이 떨어지거나 하지는 않으리라.... 적어도 이정도 사내라면....

덩치는 전화로 찻집에 있는 녀석들을 불러 눈에 익은 봉고차를 타고 가버렸다. 그런 것은 이제 
안중에 없다는 듯 아침에 수술한 녀석 항생제 주사를 맞췄나 안맞췄나를 고민하는 영민을 남겨두
고. 조용한 그 상가거리는 점점 평상시의 활기를 찾아가고 있었다.

***********************

찻집앞에 세워진 볼보 S 60에서 잘빠진 사내놈이 내렸다. 귀여운 얼굴을 하고서는 인상을 찡그린
채 조수석에 있는 험상궂은 남자에게 머라고 머라고 소리를 지르며 찻집을 들어서는데 단지 그 
조수석 사내만 보았다면 또 전기탁이 패거리라고 생각할만큼 섬뜻하게 무서운 인상을 가진 남자
였다.

"대체 머냐고. 난 저런차 정말 부담스럽다니까. 저거 얼른가서 안바꾸면 한달은 혼자 잘줄 알아
요!!!"
"..... 젤 안전해. 잔말말고 타!"
"아직 아카디아 쓸만 하잖아 대체 내차 어디다 팔아먹고 저런 날나리같은 차를 가져온거냐
고!!!!"
"세작 두잔."

창가에 자리를 잡더니 험상궂은 남자는 메뉴판도 보지 않고 그렇게 주문했다. 옆에서 계속해서 
궁시렁거리는 어린 남자의 불평은 듣는 것 같지도 않았다. 돈 많은 애인 물어서 저런 차 선물받
았으면 화사하게 웃어줄만도 한데 다리가 길쭉한 그 어린 남자는 연신 쉬지도 않고 잔소리를 해
대는 것이었다. 그리고 볼보 S 60이라면 왠만한 집 전세값이라는거 알고나 있는건지... 재규는 
허탈하게 웃으면서 찻물을 데웠다.

"나 저차 어디 전봇대 같은데 확 받아버릴꺼야. 들어요? 저거 확 받아버린다고요."
".....뜻대로."
"정말 마음에 안들어... 내가 당신 벤츠 때문에 얼마나 이미지 구겨진줄 알기나 하는거에요? 사
년동안 그놈의 벤츠소리 귀에 딱지가 앉게 들었다고요. 이젠 볼보에요? 것두 저런 날나리 같은 
차는 나한테 정말로 안어울려요!!!!!!"

어디가 날나리란 말인가. 재규는 다시한번 제비색의 잘빠진 스포츠카를 바라보았다. 하긴 그런 
차를 타고 다니기에 너무 점잖고 부드러운 이미지의 남자이기는 했다. 험상궂게 생긴 남자가 찻
물을 다기에 따르는데 피가 덕지덕지 붙어있는 가운을 입은 고원장이 찻집으로 들어섰다.

"어이 마누라!!!"
"누가 당신 마누라야!"

안경에도 얼굴에도 온통 피투성이인걸 알고나 있는지 그는 머리를 벅벅 긁으면서 바 앞에 있는 
스툴에 걸터앉았다.

"나 밥좀주구려. 배고파 죽기 일보직전이야."
"고원장. 여기는 밥집이 아니고 찻집이라우. 허튼 소리 할려거든 꺼지시구려."
"어허... 참. 이 마누라 말 뽄새 좀 보게나 크크크크... 지금까지 커피한잔 못마셨어요. 밥좀 주
세요. 녜?"
"각설이 타령 한번만 하면 주지."
"사악하기는..."

영민이 정말로 각설이 타령을 하려는지 스푼을 들고 일어서려는데 창가쪽 그 돈많은 커플자리에
서 무거운 찻주전자가 쾅하고 테이블위로 떨어지는 소리가 났다.

"한번만 더 그따위 소리하면..... 우물에 집어넣어버린다!"
"씨~....."

아직도 차타령이었군... 꼬마야 저런 선물은 그냥 고맙습니다 하고 넙죽 받는게 상책이란다... 
재규는 뽀얀 얼굴에 묘하게 단정하면서도 색스러운 남자를 바라보며 웃었다. 

"헛~ 한사장 바람필려구?"
"미쳤어? 저 남자 한주먹이면 난 저승길이야."
"의외로 소심하네... 키는 크다래서.... 하기사 저런 얼굴이라면 나래도 핀다. 바람. 암~"
"당신같이 여자 밝히는 사람이? 물든거여?"
"그럼 하루 18시간 이상 지내는 병원 바로 옆이 게이까페인데 물이 안들어요?"

영민은 인상을 쓰면서도 밥솥에서 밥을 꺼내는 그를 보며 작게 중얼거렸다.

"그런데 저렇게 살벌한 얼굴 앞에서 기도 안죽네 저녀석..."
"의외로 이상한데 관심이 많아 당신..."

매번 찻집에 와서는 밥 내놓으라 차 내놓으라 요구사항도 많지만 제일 곤란한 것은 늦은 밤 무턱
대고 찾아와서 재워달라는 영민이었다. 도대체가 의식이 있는 사람인지 없는 사람인지 호모집에 
찾아와서는 그 곱상하고 말간 얼굴로 넘의 침대에 올라가 쌕쌕 코를 골면서 잘수가 있는 것은 볼
때마다 곰처럼 무디지 않고서야 할수 없는 짓이라고 생각했다. 몇 번 구해진 은혜 때문에 여지
껏 아무말도 할 수가 없었지만 언젠가는 그 문제에 대해서 심각하게 경고를 해야겠다고 생각했
다.

잠을 자다가 손에 걸리는 그 말캉거리는 부드러운 살결 때문에 더 이상 잠을 이루지 못하고 지
샌 밤이 하루이틀도 아니고 대체 왜 옷은 훌렁훌렁 벗고 자는 것인지...

"근데 어디서 많이 보던 사람가터..."
"응?"
"저사람들... 한번 본적이 있는 사람인 것 같은데..."

고원장이 그렇게 말한다면 병원에 수십번은 드나든 사람들이다. 얼굴 기억하는거 젠병인 사람이 
한번 본적이 있다면 병원손님인데 애완동물을 안데려온걸 보면 병원볼일은 아닌 것 같고... 재규
는 넘의 가계일까지 걱정하고 앉아있는 자신이 한심스러웠다.

".....격이 안나..."
"고원장 머리로는 절대로 기억못하니까 포기해."
".....기억이...... 어~ 역시 한사장님 음식솜씨는 알아줘야 한다니깐... 진짜 맛있다."

단순하기는... 벌써 그 문제는 잊고서 밥먹는데 열중하는 까만 정수리를 내려다 보면서 재규는 
피식하고 웃음을 웃었다. 세상에 고생이라고는 모르고 살아온것처럼 한점 티없고 밝은 사람. 딴
세계의 사람처럼 햇살 가득한 곳에 서있는 그런 고원장의 삶을 부러워 해본적이 많았다. 견실한 
가정, 단란한 가족, 그리고 풍요로운 환경... 모든 것이 정상적이고 따뜻한 그런 분위기에서라
면 저런 해맑은 얼굴이 가능할지도.... 저 핏자국은 영 거슬리지만...

"어디가서 토막살인 하고 온사람같아."
"크크크 문선생이 실수했어. 수술하다가 혈관을 건들였거든."
"문선생이? 고원장이 한게 아니고?"
"쓰읍~! 날 어떻게 보고. 나 그래도 이바닥에서 잔뼈가 굵은 놈이라구요. 그런 초보적인 실수는 
안해요."
"그렇지... 가끔 주사 맞힌 놈 또 맞춰서 탈이지 그치?"
".....너무 많은 것을 알고 있어요. 몇 토막 내줄까요."
"잘못했어. 살려줘!"

그와 함께 있으면 언제나 웃게된다. 눅눅하게 곰팡이가 슬어있는 솜이불을 볕에 나두면 어느새 
한가득 따뜻하고 탁탁한 햇볕 냄새가 나게 되는것처럼 자신도 조금쯤은 가식없는 웃음을 웃고 있
는 것을 발견하게 되곤 했다. 하지만 그렇게 뽀송뽀송해진 이불도 다시 지하실로 들어가면 예전
처럼 눅눅하게 퇴색하게 되는거지...

"우웅~ 선재. 정말 저차는 싫어요오~~~"
".... 개새끼 안사준다."
"...... 대체 저런 삐까뻔적한 차라야 하는 이유 세가지만 들어봐요. 그럼 탈께요"
"안전성, 안전성, 안전성"
"그런게 어디있어요!!!"

"앗~ 생각났다. 생각났다. 안녕하세요? 동물병원 원장 고영민입니다. 오늘 미니핀 예약하셨죠? 
일곱시 약속이라고 여기서 기다리시는 거에요? 하하하... 아직 아기가 안왔어요. 여기서 기다리
시면 제가 오는데로 연락드릴께요. 핫~ 안녕하세요.... 저기 성함이....."
"기도훈이요. 원장님이 모른척 하셔서 정말로 그동안 너무 귀찮게 해드린거 아닌가 했어요..."

뽀얀 얼굴로 해사하게 웃는 사내가 일어나 영민과 악수를 했다. 피가 말라붙어 여기저거 울긋불
긋한 그 손을 붙잡고 확실하게 흔들어대면서 사내는 굉장히 기쁜 듯 웃고 있었다.

"귀찮기는요. 앞으로 십년은 넘게 함께 할 식구를 고르는건데 그정도는 하셔야지요. 앉아서 말씀
들 나누세요. 전 점심이 늦었네요. 식사 하셨나요?"
"저희는 먹고 왔어요. 식사 하세요."

기적이라고 생각했다. 고영민이 손님 얼굴을 기억해 내다니 재규는 다시 밥먹는것에 열중하는 영
민의 얼굴을 빤히 바라보았다.

"새삼 반했수?"
".... 말기군."
"내가 이쁘긴 하지...흠~"
"백차 불려줘?"
"거참. 한사장 나만 보면 변퇘니 붕어대가리니 개백정이니 하면서 이제는 정신병자로 취업시켜
요?"
"아니 난 그냥 고원장 머릿속에 머가 들어있나가 궁금할뿐이야"

그가 피실피실 웃으면서 채 밥을 다 먹기도 전에 문선생이 뛰어 들어와 이렇게 허구헌날 여기서 
노닥거릴려면 벽을 트라고 난리치면서 끌고 가버린 뒤에도 한참동안 토닥거리던 볼보 커플이 아
기가 왔다면서 병원으로 불려간 것은 꾀 밤이 늦은 시간이었다.

***********************

오늘쯤은 영민에게 더 이상 집에 오지 말라고 이야기 하려고 했었다. 심난한 얼굴로 찻집에 들어
선 문선생이 어젯밤 그의 아버지가 쓰러지셨고 오늘 아침 임종하셨다는 말을 전해주기 전에는 어
떻게 그 말을 전달해야 먹통같은 사내가 알아들을지를 심각하게 고민하고 있었다. 

"..... 임종도 못보신 것 같아요. 급한 환자가 있어서 저랑 전화통화 중이셨거든요.... 죄송해
서 어떻하죠?"
"..... 어쩌다 보니 그렇게 된거죠. 문선생님이 일부러 그런것도 아니잖아요."
"하아~ 남자들 아버지 잃고는 엄청 헤매는데 원장님 풀죽어 있는 거 어떻게 보죠?"

풀이 죽어있는 고영민이라... 한번도 생각해 본적 없었고 애써 떠올리려 해도 떠오르지 않는 모
습이었다. 적어도 자신의 기억속에서 고영민은 언제나 웃고 있었고 언제나 행복해 하고 있었다.

"저 문상 가봐야 하는거죠?"
"음.... 그렇죠. 이따 문닫고 가보죠. 몇시에 문닫을 꺼에요?"
"보통 열시까지는 하니까... 그렇게 늦게 가도 괜찮은 건가요?"
"상가집에는 차라리 늦게 가는게 좋아요. 지친 상주 보살펴 주는게 지인들 몫이니까..."

짧은 시간동안 보통의 사이라면 입에 올리기도 민망한 일들을 겪으면서 한번도 어색하지 않았던 
건 그의 타고난 사교성 때문이었나... 재규는 편안하게 스며드는 차향을 맡으며 긴 한숨을 내쉬
었다. 나른한 봄날 오후 번잡한 생각들로 머릿속이 가득찼다.

남자에게 아버지를 여의는 것은 커다란 충격이다. 마주칠때마다 으르렁거리는 사이일지라도 남자
에게 아버지는 마음속에 잡아둔 큰 담보물 같은 것. 자신은 그것이 어떤 상실감인지 알지 못하지
만 주변의 친구들의 경우를 보아서 쉽게 극복하기는 어려운 슬픔인건 확실했다.

"어쩌지.... 그친구 많이 힘들어하겠군..."


병원영안실 안에는 제법 많은 사람들이 북적대고 있었다. 고인이 인덕이 많은 분이셨는지 늦은 
시간임에도 불구하고 계속해서 밀려드는 손님에 정신없이 절을 하고 곡을 하는 상복입은 영민은 
하룻사이에 창백하게 시들어 있었다.

언제나 말갛게 웃음짖던 그 얼굴에 담담하게 가라앉아 있는 슬픔이 눈에 보이는 것 같이 아련하
게 가슴이 아파지면서 자신은 한번도 가져보지 못했지만 그런것에 대한 질투심보다 먼저 저렇게 
아무렇지도 않은 얼굴로 넋이 나간것처럼 자리를 지키는 고원장이 안타까웠다.

"오셨어요? 어. 문선생도 왔네...."

의례적으로 절을 하고 위로의 말을 건네면서 재규는 자꾸만 지팡이를 잔뜩 움켜쥐고 있는 영민
의 하얗게 굳어진 손에 시선이 갔다. 평온한 얼굴과는 다르게 얼마나 세게 움켜쥐었는지 관절이 
퍼렇게 질려 있는대도 그것조차 의식하지 못한 듯 손과 얼굴이 따로 노는 그런 영민이 어찌나 안
타까운지 한참을 기다려 문상객이 뜸한 틈을 타 그를 복도끝 계단으로 데리고 갔다.

"기운내요 고원장."
"하... 괜찮아요. 형님도 계시고 저야 머.. 들러리죠..."
"손 좀 이리 줘봐요."
"예?"

아직도 그렇게 대나무 지팡이를 움켜쥐고 있는 차갑게 굳어진 두손을 자신의 손으로 감싸 쥐니 
뻗뻗하게 식어버린 그 차가운 감촉이 얼마나 시리게 와 닿는지 재규는 이런 행동이 일반적으로 
매우 황당한 경우임에도 불구하고 아무렇지도 않게 그의 손을 계속해서 주물러 주었다. 야물고 
단단하다고 생각해 왔던 손인데......

".... 역시 저한테 흑심이 있었던 거군요..."
"......"

역시 그는 썩어도 준치였다. 갑자기 어두운 계단이 환하게 밝아지는 것 같은 느낌이 들었다. 재
규는 작은 손을 주무르는 것을 멈추지 않으면서 피식 웃음을 터트려야 했다.

"상상할수 없을만큼 둔하네요. 계속 이런식으로 꼬시고 있었는데..."
"헛~ 만만치 않아요. 저도 계속 한사장 꼬시고 있었다구요."
"누가 깔리는거죠?"
"거야 당연히......그런 눈으로 보지 말아요. 난 치질 환자라구요."
"....증거대봐요."

웃기지도 않는 헛소리를 섞으면서 두사람은 낮게 웃어버렸다. 그렇게 웃고 있으면서 그 차가운 
손이 얼마나 바르르 떨고 있는지 재규는 말하지 않았고 싱거운 농을 섞으면서도 그가 자신의 손
을 계속 주물러 주고 있는 것을 영민은 이야기 하지 않았다. 어색한 존대와 반말이 섞여있는 자
신들의 대화처럼 두사람 사이도 좀 어정쩡한 것일지도 모른다는 상념이 잠깐 스쳐갔다.

"좀 자둬요. 문선생한테 이야기 하고 왔으니 필요하면 부를꺼에요. 이렇게 짬짬이 재우는것도 상
주 친구들 몫인거 몰랐어요?"
"이런 어두침침한 계단에서.... 시커먼 늑대하고요?"
"상복 입은 사람 덮칠정도로 굶지는 않았으니 걱정말고 자둬요."

이번만. 오늘 이 순간만. 여기까지만 허락하는 것이라고 생각하면서 재규는 작은 어깨를 감싸 안
아 기대게 했다. 정말 피곤했었던 것처럼 금새 낮은 숨소리를 내며 잠이든 그를 안고서 오늘까지
만이라고 생각했다. 이런 사람은. 이렇게 햇살 가득한 사람은 자신이 가질수 없는 것이라고 다짐
하면서 오늘만 이렇게 안아주는 것이라고 그렇게 계속 자신에게 중얼거렸다.....

***********************

"재규형 정말 요즘 편해진 얼굴이야..."
"어? 응..."
- 사실은 굉장히 불편해 -

오래전 배가 고파 몸을 팔 때 알았던 동생녀석이 찻집으로 찾아왔다. 물론 그때의 그 굶주린 눈
빛이 지워진 자신의 얼굴이 편안해 보일수 있다는 것은 인정했지만 장례를 마치고 돌아와 마치 
아무일도 없었던 것처럼 일을 하고 사람을 대하는 영민은 계속 가슴속의 추처럼 무거웠다.

"이렇게 번듯하게 찻집도 차리고.... 재규형 원하는 대로 결국은 이루었네..."
"....너두 진영씨랑 잘살고 있잖아..."
"하. 손진영이.... 그럼 그자식 없었으면 나 아직도 밤거리를 하이에나처럼 나뒹굴고 있을걸..."
- 나두 그러고 싶다. -

어렵게 사랑하고 그 사랑을 힘겹게 지탱하는 녀석들도 간혹 있었다. 이런 삶을 살아야 하는 사람
들 태반이 그런 사랑을 부러워하면서도 그것이 얼마나 고통스러운 일인지 알기에 엄두도 못내는 
그런 일을 용감하게 이겨가고 있는 이런 녀석들의 용기는 정말 부러웠다.

"용감한 녀석"
- 부러운 놈. -

머리를 쓰다듬는데 행복한 웃음을 띄면서 녀석이 눈을 감는다. 결코 자신은 내놓지 못할 용기. 
세상과 맞서고 삶의 근본에서부터 부딪히게 되는 거센 반대 모든 것을 버리지 않으면 결코 얻을
수 없는 사랑.

"앗~ 마누라 바람피는겨?"
"..... 대체 누가 당신 마누라라는겨! 꺼져."
"혀엉~!!!"

몇 번 손님있는데 피 칠갑을 하고 들어온다고 잔소리를 해줬더니 그 뒤로부터는 소리도 없이 어
느새 뒷문간에 서있는데 미치고 팔딱 뛸 노릇이었다. 가슴팍에 간신이 오는 그런 쪼그마한 키
로. 서른으로 봐줄수 없는 고런 말간 얼굴로 마누라는 누가 마누라란 것이여 시방!!!

"어허~~~참 현장을 덮쳤는데 발뺌하기는... 내 다 용서해줄테니 누군지 불어봐요."
"기가 막혀서 원.... 밥먹기 싫은거군."
"커헉~! 잘못했어요. 한사장님 다시는 안 까불께요.... 밥한숟가락만 줘요오~~~~"

언제나 이정도 시간이면 식당가기 귀찮다고 찻집으로 와서 밥 내놓으라는게 이제는 습관이 되어
버린건지 첨 몇 번은 그나마 용건이 있는 것 마냥 들어서더니 근래에 들어서는 이거 완전히 뻔뻔
하게 매번 밥달라는 소리다. 재규는 굉장히 놀란 얼굴이 되어버린 성훈이 놈에게 어깨를 으쓱해 
보여주었다.

"옆 동물병원 개백정이야. 붕어대가리. 미련 곰탱이...... 저렇게 보여도 너보다 나이 많으니깐 
형이라고 부르면돼. 고원장 그러고 섰지 말고 인사해요. 나 아는 동생 윤성훈이 이쪽은... 고영
민"
"안녕하세요. 옆 동물병원 원장 고영민입니다. 당신 그 개백정소리 한번만 더하면 확 찍어버린
다. 내가 붕어대가리는 인정해 미련 곰탱이도 인정한다고 근데 왜 수의사가 개백정이야. 쒸~~~"
"그놈의 스테플러 내가 언젠가 부셔버린다."
"그게 얼마짜린데 부신다는거야. 미워!"

재규는 한숨을 내쉬면서 이마에 손을 얹었다. 정말이지 날이 갈수록 버전업 되는 저 황당무
계.... 대체 미워라는 말 어디가 서른이나 처먹는 사내놈이 할 소리냔 말인가. 몇 번 문선생이 
쓰는걸 듣기는 했는데 저게 그의 입에서 나오니 깜찍한 대사가 아니라 끔찍한 대사가 되어버렸
다.

"풋~....크크크크.....푸흐흐흐흐흐...큭~!!! 푸하하하하하하~!!!!!!!"

그래 웃어라 맘껏 비웃어라. 예전의 그 휘날리던 성깔 다 어디로 가고 그 카리스마 어디로 가고 
늙어 이 조그만 찻집에서 옆집 영감탱이 노망이나 받아주고 있냐고? 너도 내 입장 되보련 보여줄
거 안보여줄거 다 뵈주고나서 카리스마가 되는지... 

"형... 형 정말이지. 형 말빨보다 더한 왕말빨 처음 봤어.... 으아~ 존경합니다. 영민형. 어떻하
면 저 무서운 재규형을...끅끅끅..."
"오옷~ 오옷~ 그래요? 한사장 무서운 사람이었군요. 오옷... 그랬단 말이죠..."

사람사귀는 것 좋아하는 영민이 성훈과 마주앉아 머라고 속닥대는 것을 보면서 재규는 밥솥에 밥
을 꺼내었다. 이제는 늘 준비해 두는 여분의 밥과 그가 좋아하는 몇가지 반찬들 거하게 준비하지
는 않았지만 언제든지 들어와서 밥을 먹을수 있게 사다놓은 음식들... 문득 한심하다는 생각이 
들었다.

자신은 강성의 인간이라고 생각하며 살아왔었다. 배가 고파 몸은 팔 지언정 자존심을 판적은 없
었고 깔고 깔리면서도 그런 자신에 대해 긍지를 저버린적도 없었다. 밑바닥 인생을 살면서도 목
표를 버린적은 없었고 그 목표를 향해 숨차게 달려오면서 괴롭다거나 힘들다며 멈춰 서지도 않았
다. 

사랑한번 못해본 쑥맥도 아니었다. 태반 그의 강성을 견디지 못해 떠나갔고 때로는 상대의 염쇄
적 땅파는 기질에 질려 자신이 떠났었다. 그런 관계들에서도 단 한번을 감정적으로 괴로워하지 
않았는데 이런 말도 안돼는 애매한 관계는 대체 무엇이란 말인가.

계속해서 신경에 거슬리고 어려우면서도 애뜻한 이런 감정은... 저렇게 바보스럽게도 편안해 보
이는 얼굴로 오옷~ 오옷~을 만발하면서 상대가 호모건 이반이건 전혀 상관없다는 말투로 누구에
게나 편안하고 다정한 남자. 모든 것을 뒤집고 싶은 파괴본능이 일었다. 난폭하게 찢어버리고 싶
은 거친 감성. 적응하기 힘든 혼란이었다.

"고원장 밥이나 먹어. 성훈아 너두 밥 먹을래?"
"아뇨 형. 지금 시간이 몇신데.... "

밥 하나는 무엇을 주든지 간에 안가리고 잘먹는 식성이었다. 별 찬도 없이 국물도 없는 밥을 꾸
역꾸역 먹으면서도 그는 매우 행복하다는 식의 얼굴표정을 유지하고 있었다.

"그럼 성훈씨. 그게 익숙해 지면 무지 좋다는 거죠?"
"....핫핫.... 그래도 일반인들은.... 안될꺼에요."
"음~ 호오~ 호오~ 재밋겠는걸요. 호오 호오~"

빙글빙글 웃으며 재규를 위아래로 훑어보는 영민의 얼굴을 보고 있으면 도무지 이 남자가 무엇
을 잣대로 살고 있는지 도통 알수가 없게 한다. 그 가면같은 얼굴로 지금 무척 힘들고 괴로울텐
데 그런 내색 전혀 없이 저렇게 웃고 농담하고 사람들을 대하면서...

"언른 먹고 가요. 문선생 저번처럼 포셋으로 원장 옷 찝어서 끌고가게 하지말고..."
"원장은 밥도 못먹어요? 그래도 아무리 바빠도 문선생은 한시간씩 나가서 밥 먹는단 말이에요."
"크흣~ 그래도 문선생이 포셋들고 뛰어오면 얌전히 끌려갈꺼면서..."
"포셋으로 꼬집히면 얼마나 아픈지 아세요? 거의 죽음이라고.... 난 문선생이 무서버..."

그날밤 술취한 영민이 원룸의 문을 두드렸다....

***********************

"헤헷~ 술도 마셨고... 그럼 음주운전인데... 한잔 더 할려고 왔어요..."
"진실을 말해봐요."

그 하얗게 질린 얼굴이(그는 술을 마시면 얼굴이 하얗게 질리는 체질이었다) 방긋 웃으며 현관문
으로 성큼 들어섰다.

"나 여기 오는거 별로 안좋아하는 것 같아서 술은 핑계죠 머... 들켰네..."
"그 CF성 미소도 지우고..."

광고에나 나올듯한 미소. 트레이드마크처럼 정형화된 밝은 미소 그 속에 감춰진 얼굴은 어떤 것
일까. 문득 심술내고 있는 자신을 보면서 재규는 정말 짧은 시간동안 그에 대해 너무 많은 것을 
알아버린듯한 느낌이었다.

"캬하~ 역시 한사장님 예리해요... 소주 사왔는대 먹을래요?"
"그럽시다..."

영민은 어지러운 방바닥을 굴러다니는 라이타로 소주병을 따면서 비닐봉지안에서 주렁주렁 과자
랑 오징어 따위를 꺼내었다.

"정말이지... 병원 간이침대는 너무 싫어. 허리가 아퍼..."
"이사를 해요. 요 옆방만 해도 비었는데..."
"크읏~ 열정적인 유혹이여. 저 음험하게 흔들리는 말간 액체를 봐요. 너무 음산하지 않아요?"

그는 소주병을 흔들면서 평소라면 절대로 말하지 않을 닭살스런 대사를 읊어대었다. 취하긴 많
이 취한 모양.

"고원장 얼마나 마신거야."
"음.... 군대 동기놈 만나서 저녁먹으면서 시작했는데.... 그놈 집에 보내고 포장마차 들러서 두
병인가 먹고... 졸려서 여기 왔으니깐... 한 대여섯병 마셨나?"
"무식하게 힘만 센게 아니고 술도 잘마시는군.."

하품을 하면 그 은테 안경속의 까만 눈동자에 물기가 어른거린다. 취한 사람들이 가지는 그 몽환
적인 눈에서 유혹하는 듯한 색기를 느끼는 것은 자신이 호모이기 때문일까. 재규는 자조적으로 
웃었다.

"알아요? 한사장 그렇게 웃으면 정말 잘생긴거."
"내가 한 인물하지..."
"에잇~ 벌주나 마셔요."

가득 따라주는 소주를 한입에 털어넣고 같이 비워진 그의 잔을 채워주었다.

"힘들면 기대요. 지금 고원장 힘든건... 그건 사람들한테 기대도 되는거야. 누구라도 이해할수 
있는거니깐..."
"그런건가요? 별로 힘들다는 생각은 안해봤는데.... 크흐흐흐 내가 좀 불효를 많이 하기는 했
죠. 후회되네요."
"그렇게 웃고 다니는데 불안했어요. 언제 터질지 모르는 시한폭탄 보는 것 같아서..."
"어 나 고등학교때 별명이 폭탄인거 어떻게 알았어요?"

그는 고등학교때 미팅만 나가면 분위기 망치는 폭탄이었다고 말한다. 그러면서 줄줄 따라다니는 
여학생들 면박주고 구박하고 하여간 성질 더러운 놈이었다고 말한다. 고영민이? 차라리 곰이 재
주를 넘는다고 하지...

"핫~ 정말이래니깐요. 안믿네.... 내가 소싯적에는 한 카리스마에 왕싸가지 했었다니까요... 나 
싸움도 잘해요."
"개잡은 솜씨를 보니까 힘은 좋더군..."

눈을 보면 알수가 있었다. 어지간한 성인남자보다 훌쩍 큰 대형견들의 양볼때기를 붙잡고 그 눈
을 들여다 보면서 기선제압을 하고 있는 영민은 강해 보였었다.

"어~ 안믿네... 저번에 가계에 온 그 깡패새끼도 내가 두들겨패서 쫒아버린건데..."
"믿어요 믿어. 그래요 고원장 싸움 잘해. 잘하게 생겼네 주먹도 단단하고... 야물고..."
"오옷~ 놀리네... 정말인데..."
"믿는다니깐 왜 땡깡을 부리는거에요. 그런 얼굴로 주정하면 잡아잡수세요... 하는 것 밖에 안된
다는거 알아요?"

까만 눈이 재규를 응시했다. 평소 참 부드럽고 따뜻하다고 생각했던 그런 눈이었는데 지금 음험
한 빛을 내면서 그 눈이 그의 온몸을 핥아 내리는것처럼 바라보았다. 위험신호였다.

"그러지 말아요. 고원장 호기심으로 시작하기에는 너무 위험한 일이에요. 나 호의로 이런 충고하
지만 진짜 고원장 탐난다구..."
"나 생각하면서 잠못든적도 있어요?"
"......?"

이야기를 하면서 사이사이 들이킨 술이 벌써 두병째였다. 별로 이야기한것도 없는 것 같은데 시
간은 꾀흘렀는지 세병째 병을 따면서 재규는 고개를 저었다. 저런 질문에는 대답하고 싶지 않다.

"멍하니 있다가 내 얼굴 떠오른적 있어요?"
"......"
없을 것 같아서 물어보는거야?

"그럼 잠자다가 내꿈 꾼적은 있어요?"
"......"
왜 없겠나 이사람아. 그 꿈속에서 당신은 무쟈게 섹시했다고...

"가끔 나보면서 만지고 싶고 입맞추고 싶고 안아주고 싶고.... 그런적 있어요?"
"......"
취한놈 붙들고 먼말을 하겠어... 무시하자 그냥 무시하자...

"나는 있어요......"
그런 말을 하면서 방긋 웃을 수 있는 사람은 천하에 고영민이란 사람 뿐일꺼다. 

"입맞춰도 돼요?"
"......혀 집어넣지 마요. 이번달에는 보건소 안갔으니까..."
맘대로 해라 맘대로 오늘은 취했으니까 봐준다...

바닥을 짚고서 소주병 너머로 그의 얼굴이 다가오는걸 재규는 지긋이 눈을 내리고 있었다. 육체
에 반응하는게 아니라 그의 아픔을 덜어주려는거다. 하고싶은대로 내버려두고 내일이면 아무일
도 없었던것처럼 아무것도 기억못하는것처럼.... 그를 위로할수 있는 것이라면 이정도는 괜찮다
고 생각했었다. 부드럽게 와닿는 뜨거운 입술이 서로의 입술주름까지 쓰다듬듯이 천천히 움직였
다. 뜨거웠고 그리고 감미로왔다. 향긋한 술냄새를 풍기면서 그렇게 입술을 맞대고 있는데 눈을 
감고 있는 영민의 얼굴이 너무나 아파보여서 가만히 그렇게 얼굴을 대주고 있는 시간이 한참 흘
렀을까 그의 눈꺼풀이 열리며 까만 눈동자가 반짝반짝 빛났다.

"항상 궁금했어요. 저런 예쁜 입술에 입맞춤하면 어떤 느낌일까... 하고. 생각보다는 자극적이
지 않은대요? 그냥... 그냥...."
"정말 수다스러워..."
"엥?"
"고원장 정말 수다스러운거 알아요? 고 얄팍한 입술이 무색하게 입이 싸서는 매번 떠들고 있잖
아 매번. 항상 이야기 하고 있는 것 같아. 점잖게 그 입이 다물어져 있는걸 보지 못했어."

누가 먼저라고 할 것 없이 두사람이 방바닥을 두들기며 웃기 시작했다. 오랫동안 그렇게 웃어대
던 영민이 한숨을 쉬었다.

"하아~ 배꼽 빠지는줄 알았네.... 분위기 잡고 꼬시려고 했더니 중간에 파토를 내버리다니.... 
확 덥칠려다 참고 있는건데..."
"고원장이? 나한테 깔리지나 말아요. 솔직히 고원장이 날 덥치는건 그림이 안나온다고..."
"힘은 내가 더 셀껄요."
"믿거나 말거나..."

결국 영민이 사온 소주 네병이 모두 비워지고 재규는 얼굴이 조금 붉게 물들었다. 의외로 술에 
약한 타입이라서 조금쯤 취하는 것 같아 자리를 정리하려고 일어서는데 아직까지도 헤실헤실 웃
고 있던 그가 방바닥을 탕하고 두들겼다.

"......?"
"우리 사귈래요?"
"..... 누가 깔리는거에요?"
".......가위바위보로 정하죠."
"물르기 없기. 다시하기 없기..."

어쩐지 두사람 이야기를 하면 굉장히 유치해져 버렸다. 한사람은 망부의 슬픔으로 정신이 없고 
한사람은 술취한 김에 황당한 가위바위보 한판승. 재규가 이겼다......

***********************

먼가 부스럭거리는 소리에 잠에서 깨어날 수 있었다. 어제 정도의 술이라면 거의 기절을 했었을
텐데 그다지 속이 부대끼거나 하지도 않았다. 흐릿한 시야가 또렷해지면서 침대에 걸터앉은 동그
란 궁뎅이가 보였다 그 궁뎅이의 소유자는 등허리를 굽힌채 머리를 벅벅 긁으면서 한숨을 들이쉬
었다 내쉬었다 혼자서 심각한 고민에 빠져있는 중이었다.

가위바위보가 끝나고 비굴한 얼굴로 실실거리며 웃던 영민은 그럼 샤워를 하겠다고 욕실로 들어
가서는 삼십분간 들려오는 물소리만 낼뿐 아무런 소식이 없었다. 마신 소주의 양도 그렇거니와 
아무래도 부담스러운 것이라고 생각한 재규가 웃음 가득한 목소리로 한참을 부르다가 욕실 문을 
열었을 때 욕조 턱에 머리를 기대고 잠들어 있는 그를 볼수 있었다.

샤워기에서는 끊임없이 물이 쏟아져 내리고 그 물을 고스란히 맞으면서 고개를 비스듬히 한 채 
잠들어 있는 그 모습이 꼭 요정같다고 생각했다. 아니면 비맞은 고양이던지... 안경은 세면대 위
에서 혼자 놀고 있고 여기저기 휙휙 벗어던지 양말이며 속옷이며 이리저리 튄 물살에 흠뻑 젖어
있었다.

안경을 쓰고 있지 않은 그 감은 눈의 속눈섭마저도 흠뻑 젖은채 이슬같은 물방울을 달고 있었
다. 한참동안 재규는 그 잠든 얼굴을 바라보고 있었다. 파랗게 수염이 나있는 단정한 모양의 턱
과 그 턱에 있는 잘생긴 보조개. 통통한 볼살과 졸면서 면도하다가 삑사리 났다고 투덜대던 피딱
지가 맺혀있는 쫀듯하게 생긴 귓불까지 하나도 비리게 생기지 않은 사내가 아무런 걱정없이 호
모 집에서 그 욕실에서 올누드쇼를 보여주는게 기가 막혔다.

"고원장 당신 참....."

꾀 취했다고 생각했는데 영민은 별로 무겁지 않았다. 번쩍 안아들고 침대로 옮겨놓고 아마 자신
도 잠들었을꺼라고 생각했다. 그런 어젯밤의 스토리가 생각나지 않는다면 게이놈 침대에서 알몸
으로 잠이 깬 고원장이 지금 황당한 상상들로 머릿속이 복잡할거라는 당연한 결론이 나왔다.

"에이~ 시벌~ 좃나 황당하네....."

싸늘하게 피가 식는듯한 느낌. 그는 후회하고 있는 것이다. 불결한 게이놈하고 몸을 섞은 것을 
후회하고 있는 것이다. 그렇게 판단하고 화내고 있는 것이다. 한번도 비참하다고 생각해 본적없
는 자존심이 팍삭하는 소리를 내면서 부서지는 것이 들리는듯했다. 

마약은커녕 술 담배도 별로 하지 않고 냉정한 눈으로 지난 세월을 버틸수가 있었다. 한번도 비참
하다고 생각해 본적 없었고 자신을 가여워해 본적도 없었다. 그저 삶은 내게 이런것이고 가난하
다는 것이 그래서 이런 삶을 택했다는 것이 불쌍했던 적은 한번도 없었다. 심지어 돈많은 집 자
식들이 장난처럼 자신을 가지고 놀았던 그때도, 짐승처럼 취급받았던 그때도 자존심만은 상처받
지 않았다. 자신의 삶은 정당성이 있었고 얼마든지 돌을 던져보라고 소리지를수 있었다. 죄없는 
자는 돌을 던져보라고. 이런 환경에서 이런 방법이 아니고 살아남을 수 있는 사람은 내게 돌을 
던져보라고......

땅파면서 고민하는 취미는 없었지만 그 짧은 시간동안 수없이 많은 후회와 비참함이 온몸의 피
를 싸늘하게 식히는 것 같았다. 참기 힘든 모멸감에 자신도 모르게 어금니를 깨물었나 보다. 재
규는 귓가를 울리는 빠드득하는 음산한 소리를 들었다.

"그거 처먹고 엎어졌군.... 덥칠수 있었는데.... 시벌~"

황당하다. 누군가 재규의 얼굴을 보았다면 그 표정을 황당하다는 말 말고는 다른 것으로 표현할
수 없었을 것이다. 저 스마일맨은 도대체가 평범한 잣대로는 재볼수가 없는 남자인걸까 영민이 
지금 후회하고 있는건 취해서 정신을 놓아버린 것. 그래서 덥칠수 없었다는 것. 대체 이런 고민
을 하는 노말의 사내가 세상에 몇이 될까. 장담컨대 재규는 이런놈 하나만 더 있으면 차라리 세
상을 하직하고 말겠다고 허탈하게 표정을 풀었다.

"지금 덥치면 미친놈 소리 들을꺼 아녀. 우이씨 지랄같네 진짜....."

지나치게 솔직하고, 또 지나치게 편견이 없는 사람. 재규는 손을 뻗어 그의 벗은 옆구리를 쓰다
듬었다.

"우엇~!!!! 헉...허어...하~~~ 놀랬자나요. 깼어요?"
"......"

호옷~ 의외로 예민한걸.... 안경을 쓰고 있지 않은 영민의 얼굴은 좀 여성스러운 분위기가 풍겼
다. 지적이고 친절해 보이는 전체적인 인상이 좀..... 맹한 백치미가 있어 보였다. 전 아무것도 
몰라요라고 말하는 촌색시같은 이미지라면 화낼까?

"가위바위보 내가 이겼어. 누굴 덥친다는거여~"
"킬킬킬~ 날 너무 쉽게 봤어요 한사장. 어제일은 어제일 오늘은 오늘의 해가 뜬다. 쿠하하하하"
"...... 물르기 없기 다시하기 없기."
"힘으로는 나 못이긴다니깐요."
"덩치로는 당신이 나 못이겨!"

재규는 밍기적거리면서 자리에서 일어났다. 누워있을때는 알지 못했지만 일어나니 짜릿하게 관자
놀이께가 아파오는게 역시 어젯밤 과음을 하기는 했었나보다.

"아침뽀뽀~~~"

천연덕스럽게 눈을감고 입술을 내미는 그를 슬쩍 밀었다.

"이나 닦고오셔~"
"오흣!~ 냉정한 마누라 가트니..."
"누가 당신 마누라라는거야!"

말리기 위해 의자에 걸쳐놓은 속옷을 주워입으며 그가 욕실로 들어가고 나서 재규는 지끈거리는 
머리를 누르며 다시 자리에 드러누웠다. 좀 이른 아침의 소란스러운 소리들이 아련히 들려오는
데 출근이 늦은 두사람은 참 편하기도 하지... 푸드덕 거리면 씻는 소리가 요란하게 들려오는걸 
보니 역시 스타일하나는 털털한 놈이란 말이야...


영민은 까칠하게 자라난 수염을 깍느라 욕실 선반을 한참이나 뒤졌다. 간신히 찾아낸 면도기를 
들고 턱에 막 비누를 바르는데 후다닥거리면 재규가 욕실로 뛰어들어왔다. 반쯤 벗은 몸으로 그
렇게 들어선 그가 손에 쥐어진 면도기를 탁 쳐버렸다.

"저기 일회용 써."
"......?"

조금은 겸연쩍은 듯 어색한 미소를 짖는 그 얼굴을 한참 바라보고 있으려니 미적거리면서 재규
가 한다는 말이 이번달은 보건소를 아직 가지 못했단다... 무슨 말인지 한참을 생각해야 했다.

"가뜩이나 고원장 면도하다 많이 베이잖아."
"......아하~ 그거... 근데 칫솔은 한사장꺼 써버렸는걸?"
"...잇~! 조심 좀 해 좀~ 나같은 남자랑 사귀려면 그런건 알아서 챙기라고."

씩씩거리면서 나가는 그 모습을 보면서 영민은 어깨를 으쓱했다. 이는 아직 닦지도 않았다. 기
껏 생각해서 어색한 상황을 무마시키려던 거였는데 저렇게 화를 내고 가버리니.... 저쪽도 진심
인 거였나?

처음 병원앞에 버려진걸 주워 들어와서는 온통 피투성이에 처참하게 강간당한 몸으로 별거아니라
는 듯 그정도라면 아무것도 아니라는 듯 그렇게 태연한 얼굴에 반해버렸었다. 그런 상황에서 그
렇게 당당할수 있다면 남자 아니라 동물이라도 반해버렸을 꺼라고 생각했다. 그리고 내내 은근
히 꼬셔보려고 갖은 애를 썼지만 장난으로 넘겨버리는게 여간 단수 높은 사람이 아니었다. 여지
껏 한번도 유혹하는데 실패한 여자는 없었는데 남자라서 그런가 하고 생각했지만 장례식장에서 
아무런 내색없이 편안해 지려고 애를 쓰던 영민의 손을 붙잡아 주던 그 따뜻한 위로에서 정말이
지 심장이 무너지는것같은 편안함을 느꼈었다.

태연하려고 애쓰는 어떤일에도 동요하지 않으려고 내심 갖은 노력을 하는 자신과 다르게 그는 정
말이지 강한 사람이었다. 가진 것 없고 믿는 것 없어도 혼자만으로 스스로로도 충분히 강한사
람. 그런 그의 품안에서 잠들면서 진짜 이남자는 내것으로 만들고 말겠다는 생각. 그건 집요한 
소유욕과 집착이었다. 그가 탐이 났다. 영민은 그랬다.

***********************

수술실안은 싸늘한 소독약 냄새와 비릿한 피비린내 그리고 이케이지에서 나오는 환자의 심장소리
만 울리고 있었다. 사각거리는 매스소리 가위질 소리 그리고 두 사람의 숨소리...

"나 커밍아웃할까?"
"...... 누가 깔리는거에요?"
"......?"

수술마스크 위로 보이는 문선생의 눈은 냉정하기만 하다. 고얀 여자 같으니라고 놀라지도 않다
니...

"상대가 누군지도 안물어봐?"
"옆집 잘생긴 한사장....."
"알고 있었어?"
"제눈이 삐꾼줄 아셨어요?"

웃고 있는것도 아닌 그녀의 눈은 지금 갈라놓은 환자의 농이 가득찬 자궁만을 보고 있었다. 오늘
의 집도의는 문선생. 어시스트는 그였다. 

"불결한가?"
".....그건 아니고 불쾌해요."
"응?"
"두사람 다 내가 찍놨는데 사냥감끼리 눈이 맞아 도망가다니... 아까워서."
"...... 완전히 들어내야 겠다. 영 아닌데. 난소까지 찾아........ 나 문선생한테 찍힌거였어?"
"그렇죠? 이거 덩치가 워낙 작아서 난소찾기 힘들겠어요..... 이거에요? ...그럼요. 저 원장님 
찍었었어요. 잘생겼지 성격좋지 능력있지.... 멀 바래요."
"아깝네.... 난 지례 겁먹고 포기했는데.... 그거. 응 그거야."

뒷문에서 노크 소리가 났다. 아무 때나 벌컥 문을 열고 들어가는 영민과 다르게 재규는 항상 예
의바르게 노크를 했었다.

"어... 수술중이야? 어쩐지 밥먹으러 안온다고 했지..."
"밥하고 기다린거야 마누라?"
"누가 당신 마누라야!"
"두사람 다 입 안닥치면 사흘동안 포셋으로 찝어놓을 꺼에요...."

또한번 격렬하게 시작되는 시덥잖은 말다툼이 문선생의 호통에 잠잠해졌다.

"들어와요. 손안대면 상관없어...."
"어..... 아니. 나중에 이야기 할게."
"무슨 이야기에요? 지금 해요. 나 방금 문선생한테 커밍아웃했어."

재규가 미간을 찡그렸다. 잘생긴 이마가 흐트러지면서 잔뜩 주름을 잡는 것이 상당히 마음에 안
든다는 그런 표정인걸 영민은 픽하고 웃어넘겼다.

"문선생이 불쾌하대. 둘다 찍었는데 둘이 눈맞았다고...."
"터가 나쁜거야... 이놈 병원 인간들은 죄 평범하고는 거리가 멀어...."
"왜 그래요. 요즘도 그런일 색안경끼고 보는 사람있어요? 미개인이야 정말..."

정확히 난소까지 들어낸 문선생은 복강내 세척을 하는 영민에게서 눈을 떼 엉거주춤 불편한 표정
이 되어버린 재규를 돌아보며 방긋 웃었다.

"그런거 개인취향 아닌가? 난 지극히 보편적인 사람이라고 스스로를 평가하고 사는데요?"
"난 살면서 당신 두사람같은 인간 첨이야."
"무슨 이야기 하려고 한거에요?"
"됐네. 나중에 하세나..."

복강내 세척이 끝나고 영민은 수술용 장갑을 만지작거리면서 불안한 기색을 보였다.

"가보세요. 수처는 저혼자 할수 있어요."
"그래도 될까?... 미안."

수술복을 입은채로 마스크와 모자만 벗은채 그는 찻집 뒷문을 열었다. 간의 주방에 서서 심오한 
눈으로 차를 만드는 재규의 모습. 창을 통해 들어온 햇살의 조각들이 그의 얼굴에 부딪혀 바스라
지는 그런 모습이 나른한 오후의 찻집에 가득했다.

마치 강하면서 부드러운 하지만 결코 쓰러지지 않는 것이 확연히 보이는 그의 모습처럼 찻집은 
주인을 닮아가고 있었다. 단아한 모습의 그가 뒷문쪽으로 고개를 돌리더니 화사한 웃음을 짖는
데 그 미소를 보면서 저절로 벙긋거리며 입이 벌어지는 느낌 영민은 늘 그렇듯이 손을 흔들면서 
찻집으로 발을 내 딛었다.

"결과 나온거에요?"
"....... 정말 후회안해? 난 노말 타락시킨 죄인이란 소린 취미없어"
"크허허허 가위바위보~"
"머야. 저번에 했잖아...."
"그건 그거고요. 자 가위바위보..."

재규가 이겼다.

***********************

그 말간 얼굴에 미소가 지워지고 가만히 눈을 감는다. 가느다란 한숨소리와 방금 샤워를 끝낸 벗
은 몸에서 나는 향긋한 물냄새. 재규는 자신의 어깨를 감고 그렇게 가만히 누워 눈을 감고 있는 
그의 얼굴을 한참동안 바라보기만 하였다. 무슨 첫날밤 신랑신부도 아니고 놀만큼 놀아본 삼십
대 둘이서 이 무슨 해괴한 심장박동이란 말인가.....

단단하다고 느끼긴 했지만 그의 벗은 몸은 작은 키와는 어울리지 않게 빈틈없이 짜여진 조각을 
보는 것같았다. 희고 부드러운 피부 그러나 무시할수 없는 힘이 숨겨진 그야말로 귀족적 파워가 
느껴지는 몸이었다.

천천히 입술을 가져가는데 파르르 떨리며 뱉아지는 숨결에서 차가운 치약향기가 풍겼다. 살짝 
그 얇은 입술을 핥아 올리는데 기다렸다는 듯 힘이 빠지며 벌어지는 입술 그리고 아주 단정하게 
생긴 작은 치아들... 그가 영민의 뒷목을 받치면서 부드럽게 입술을 부딪치자 뜨거운 혀가 성급
하게 마중을 나왔다. 

"천천히 하자고. 천천히......"
"당신 너무 자극적이야...."

평상시의 잘 공명되는 맑은 목소리가 아닌 낮고 떨리는 음성은 재규에게 더 자극적이었다. 아주 
매끄러운 도자기 인형같은 목선과 쇄골을 더듬어 핥으면서 이런 피부와 이런 근육이 공존할수 있
다는 것은 모순이라는 언젠가 자신이 들었던 그말을 실감했었다. 그리고 그 즉각적이고 정직한 
반응이라니... 만지고 쓰다듬는대로 정직하게 반응하는 나긋한 몸을 끝까지 몰아붙이고 싶었다. 
마지막까지 울며 애원하면서 매달리게 될 때까지....

얌전히 자신이 선사하는 감각적 쾌락을 음미하는 그는 생각지 못했었다. 죽어도 깔리기는 싫다
고 반항할줄만 알았는데 간간이 안타까운 한숨을 내쉬면서 조금씩 고개를 움직이는 것은 오히려 
그렇게 당하고 있는 것을 즐기는 것처럼도 보였다. 뗑깡쟁이 고영민이 대체 왜...

재규는 그의 페니스에서 입을 떼며 붉게 달아오른 얼굴에 시선을 맞추었다 그리고 다리를 벌려 
들어올리는데도 잠잠히 아무런 저항없이 다루어지는 그의 몸뚱아리 어디까지 참을수 있나 보자
고.... 내심 오기가 생긴건 첫경험에서 이렇게 순순하게 따라오는 남자는 절대로 결코, 결단코 
있을수 없다는 것. 무슨 세상 다 포기한 막가는 인생도 아니고 결코 숨겨둔 음흉한 속셈이 없다
면 이럴수는 것이다.

할짝대는 음탕한 소리를 내면서 그가 영민의 애널을 핥는대도 그의 몸은 간혹 경련을 일으키듯 
튀어오르는 것 말고는 끊어질듯한 한숨소리가 전부였다. 아주 늘어진 솜처럼 온 몸에 힘을 뺀채
로 저항없이 받아들이는 그 애널로 손가락을 집어 넣었다. 정말이지 이럴줄은 몰랐다. 흠칫거리
면 힘이 들어갈것이라고 생각했건만 그것마저도 없이 힘이라고는 남아있지 않는 몸. 정말이지 먹
히기로 작정을 한거구나..... 그는 예민한 손가락 끝으로 부드럽게 영민의 내벽을 훑어내리며 문
질렀다. 아주 정직한 반응을 보이는 그의 몸은 느끼는 곳을 쉽게 찾도록 도와주고 있었다.

"..... 이렇게 하는거야. 손가락 세네개 정도는 넣어서 넓혀준뒤 삽입해야되."

감고있던 두눈이 천천히 열렸다. 마치 모든 것을 알고 있었다는 것처럼 망설임없이 뒤바뀐 두사
람의 체위. 그리고 자신이 했던것과 똑같은 애무가 이어진다. 한번도 이런적은 없었다. 성관계
는 육체의 자극적 쾌락은 있었을지언정 애써서 울음을 참는듯한 가슴팍의 울림은 없었다. 감동적
이고 답답해져오는 영혼의 떨림이 방금전 영민이 내었던 것과 같은 낮은 한숨소리를 내게 했다.

- 너도 이렇게 느낀거였나? -
- 당신도 이렇게 느낀거였어? -

느낌을 공유한다는 것. 팔목 안쪽의 맥박이 뛰는 곳에 머물러 부드럽게 입술을 부비는 영민의 입
술을 재규는 가슴으로 느꼈다. 뻐근한 감동으로 그리고 육체의 반응으로 이건 몸과 마음이 함께 
그를 붙드는 그런 경험. 강하게 그리고 단호하게 붙들어지는 몸과 마음의 억매임. 행복한 족쇄. 
그리고 아름다운 구속이었다.

아주 따뜻하고 미끄러운 감각으로 그의 손가락이 몸안을 휘젖는 것같은데 눈을 뜰수는 없었다. 
그리고 그렇게 안타까운 신음을 내고 있는 동안 그도 쉽게 자신의 성감을 찾았다. 그리고 집요하
게 그곳을 자극하기 시작했다.

영혼에서 오는 울림. 육체에서 따르는 쾌감 낯설은 그 두가지 화음이 전신을 휘감았을 때 아마
도 못참고 소리를 질렀을꺼라고 생각했다. 정말이지 상상해보지 못한 매끄러운 감각으로 뿌듯하
게 자신을 차올라오는 영민이 지속적으로 성감을 자극하고 그리고 영혼을 두드렸다. 헛헛했던 마
음의 공백이 그리고 몸의 공허가 순식간에 메꾸어지는 느낌 그리고 쉴새없이 흔들어 아무런 곁
을 둘수 없는 혼돈 그속에서 점점 커져가는 감당하기 힘든 액스터시를 두사람이 함께... 그리고 
두려움 없이 맞았다.

잠시동안의 휴식이 끝나고 매너있는 행동으로 그가 자신의 뒤처리를 하는 것을 그저 가만히 눈
을 감은채 느끼고만 있었다. 정말로 그는 귀족이었다. 깔끔하고 매너있는 그러면서 품위를 잃지
않는 그의 행동들이 일체 군더더기가 없었다. 이제껏 가져온 어떤 정사보다 만족스럽고 감동스럽
기까지한 행위뒤에도 그의 깔끔한 향기가 계속 재규의 머릿속을 휘저었다.

"멋지군...."
"그림이 안돼....."
"그렇지?"
"담에는 니가 깔려."
"나만큼 잘할 자신있어?"
"..... 없어."
"잘 배우고 자신있음 깔아봐"
"......그러지."

아마 그도 자신처럼 눈을 감고 있으리라. 보지 않아도 만지지 않아도 두사람 가득차게 충만된 느
낌으로 느낄수 있었다. 그런 밤이 서둘러 달아나고 있었다.

***********************

울고있는 사내를 감싸안고 들어서는 엄청난 장신의 남자. 재규는 순간적으로 앗~! 볼보커플 이라
고 외쳤다. 무슨 훈이라고 했던가 하는 훤칠한 사내도 꾀 큰 키였지만 키는 물론이고 덩치가 장
난이 아닌 상대의 품에 폭 싸여서는 흑흑거리며 우는데 자리에 앉아서 사내는 말없이 그의 등을 
쓸어주고 있었다.

"세작 주십시오. 그리고 물수건 좀 있을까요?"

재규는 고개를 끄덕이고는 차가운 물수건을 마련했다. 그도 베테랑이다. 저 훈인가 먼가 하는 녀
석 피부라면 울고나서 봐줄수가 없는 지경이 될것이다. 저런 피부 여자도 갖기 힘든 것.

그는 얼음물 그릇과 작은 타월을 다기세트와 함께 테이블위에 얹어주면서 사내를 향해 미소지어 
주었다. 눈물이 가득한 얼굴을 하면서도 자신을 알아보고 억지로 웃음을 띄려고 하는 사내는 울
먹거리며 입을 열었다.

"안...안녕하세요. 원장님이 화나셨어요....끅~ 재훈이가 담배를 먹었는데...끅~ 원장님이... 원
장님이...끅끅~"
"괜찮을 거에요. 고원장 화난거 아니에요. 고원장 화 안내요. 울지 마세요...."

그 말간 눈에서 흘러내리는 눈물이 너무 가슴아파서 달래주려는데 안고있는 남자 눈의 살기가 장
난이 아니다.

"휴~ 손님도 없는데 여기 앉아도 될까요?"
"끅끅~ 앉으세요...."

이봐이봐~ 자네가 암만 노려봐도 소용없어 척보면 딱인데 자네 이사람한테 꽉 쥐어사는거 누가 
모를줄 알고? 재규는 그 살벌한 눈길을 가볍게 받아주면서 다기에 차를 준비했다.

"선재 한번만 더 집에 담배 같은거 가져오면 그날로... 그날로 이혼이야! 알아요? 정말이지. 그
런거 왜 바닥에 둬서는....흑흑흑~"
"..... 그쳐~!"
"재훈이 어떻해... 흑흑흑 재훈이 어쩌면 좋아......끅끅끅~"
"심란하니까 그쳐!"

재규는 잔뜩 인상를 긋고 있는 두사람을 편안한 눈으로 보고 있었다 그들의 잔에 뜨거운 차를 따
라주면서 병원문을 열고 나와 곧장 찻집으로 걸어오는 흰가운을 보고 또 빙그레 웃어주었다. 문
을열고 들어와서 통곡을 하고 있는 그를 보면서 고원장은 과장된 어깨짓으로 한숨을 내쉬었다.

"그만 울어요. 무슨 초상난줄 알겠네. 재훈이 지금 다 토하고 수액맞고 있어요. 더 지켜봐야 하
지만 크게 문제가 생기지는 않을꺼에요."

그러면서 털썩 소리가 나게 재규의 옆자리에 주저앉은 그는 마른 손바닥으로 뺨을 문질렀다. 피
곤한 것이다.

"다리가 후들거려..... 딱 한번 밖에 안했는데 정말 죽을노릇이군. 마누라는 괜찮아?"
"잇~!"

아무래도 제정신이 아닌놈이다. 재규는 그런 남사스러운 말을 서슴없이 뱉어내는 그의 뒷통수를 
갈겨주었다. 

"부끄러워하기는...하이구 진짜 괴롭네......."
"원장님....."

이제 완전히 눈물은 그친것인지 빨갛게 부풀어오른 얼굴을 하고서 그가 고개를 들어 영민을 바라
보았다. 

"예? 왜요 도훈씨?"
"민망해요...."
"푸웃~ 푸하하하하......"

재규는 그 단정한 얼굴에서 나오는 직설적이고 예의바른 일침에 영민이 눈을 동그랗게 뜨고 험상
궂은 사내마저 고개를 약간 모로 비튼채 피식하고 웃어버리는 모양을 보면서 참지 못하고 웃음
을 터트리고 말았다. 험상궂은 얼굴이 반듯하게 웃음을 짓는데 자세히 보니 정말 잘생긴 외모였
다. 그는 금새 웃음을 지우고는 얼음물에 담가둔 수건을 짜서 놈의 얼굴에 가져다 대주었다.

"어젯밤에 그 난리를 펴대고 아직 기운이 남은거냐? 저놈 개새끼 한번만 더 그 지랄하면서 사람 
애태우면 죽여버린다."
"그러면 당신 나한테 죽을줄이나 알아!"
"그러게 왜 개새끼를 안방에 들이냐고!!!!!!"
"그럼 내새끼를 추운데서 재워요? 그리고 한번만 더 개새끼라고 해봐. 그 새끼 엄마인 난 그럼 
개야? 당신 취미가 수간이야? 변퇘~!!!!"
"....도훈씨..."
"예 원장님"

살벌하게 사내와 싸우던 도훈의 얼굴이 얼마나 순식간에 상냥하고 부드럽게 변하는지... 재규는 
정말로 터가 나쁜것이라고 생각했다. 인간들이 아니야...

"민망합니다."
"죄송해요..."

이것들이 정말 날 죽일려고 작정을 한거야. 재규는 터져나오는 웃음을 초인적인 노력으로 삼키면
서 난폭하게 열리는 병원문을 보자마자 카운터로 가서 숨어버렸다. 셋을 세기도 전에 무시무시
한 포셋을 휘두르면서 문선생이 뛰어들어왔다.

"벽터요. 이번 광견병 예방주사기간 끝나면 벽트라고. 미치겠네. 이제 아예 대놓고 노닥거리고 
있는거에요? 당장 벽터욧~!!!!"
"간다고.. 가면 되잖아... 마누라 잘있어야해~~~"

결국 그렇게 끌려가는 그를 보면서 도훈이 웃고 말았다. 어린아이처럼 대주는 물수건에 얼굴을 
맡기고 험상궂은 사내의 가슴에 머리를 기댄체......

***********************

아침나절 그 난리를 겪고나서 찻집에 손님은 뜸해졌다. 제법 따스해진 햇살과 그리고 벌써 성급
하게 불어오는 봄의 향기를 맡겠다는 듯 열어놓은 출입문으로 시끄러운 밖의 소음과 함께 바스라
지는 햇살도 찻집을 가득 채웠다.

어젯밤 잠든 영민이 거친 숨소리를 내며서 벌떡 일어섰던 것. 그리고 고개를 내저으며 자리에 누
워서도 한동안 흥분된 숨소리를 감추지 못해 파르르 떨었던 것.

먼가가 있는게 틀림없다고 생각하면서 재규는 그 날아다니는 햇살들을 바라보고 있었다.

***********************

목을 죄는 것 같은 타이를 풀어 집어 던지면서 그는 재규의 안색을 살폈다. 뱃속에서 반란이 일
어났는지 밥들여보내라고 난리를 치지만 저런 얼굴이면 차마 밥달라는 소리가 안나오는 것이다.

"갔다왔어? 병원부터 가야지 왜 여기부터 와?"
"...... 문선생 삐졌어. 들어가면 사정없이 째려볼꺼야."
"호오~~~~~"

꼭 바람피고 들어온 남편 쳐다보듯이 아래위로 훑어보기는 하지만 그 눈은 아주 재미있다는 듯 
반짝이고 있었다. 팔짱을 턱하니 낀채 영민을 그렇게 한동안 내려다보던 재규는 피식 웃으며 밥
솥을 열었다. 

"배고프지? 얼굴에 밥달라고 써져 있네... 앉아."
"....."

새로한 밥과 국 그리고 반찬들. 그는 대체 어떤 생각으로 이런 것들을 준비한거란 말인가. 사람 
미안해서 죽어버리라고? 아니면 저 태연한 얼굴에 비상이라도 탄 밥들을 준비한 건가.... 높은 
카운터 앞 스툴에 앉으면 바닥에 발이 닿지 않는 영민은 항상 두 다리를 대롱대롱 허공에 매달
고 끊임없이 흔들어 대었다. 그것이 일반적으로 발이 바닥에 닿지 않을 때 일어나는 인간의 행동
반응이라 해도 저렇게 잘차려진 정장 슈트를 입고서 두 다리를 버둥거리며 흔들어대는 모양은 정
말이지 언발란스했다.

"... 미안해요."
"왠 존댓말?"
"잘못했어요. 제발 두사람 다 나한테 화 풀어요 제발....아니, 차라리 문선생처럼 대놓고 욕을 
하세요."
"고.영.민.씨!"

재규의 긴 손가락이 한글자에 한번씩 영민의 이마를 찔러왔다. 빙글거리고 웃고는 있었지만 싸늘
한 눈동자. 암울한 회색의 그 눈동자가 차가운 재빛처럼 보였다. 영민은 그 눈을 마주 보아줄 자
신이 없어서 의기소침하게 고개를 숙여버렸다. 뜨거운 김이 오르는 밥그릇과 국그릇이라니.... 
목울대가 꽉 조여오는듯한 느낌....

"사람이 말을 할때는 쳐다보는거야."
"빌고 있는 사람이 뻔뻔하게 눈쳐다봐요? 그냥 이야기 해요."

가느다란 손가락이 턱을 치켜 올린다. 여전히 차가운 잿빛으로 빛나는 그 회색 눈동자가. 그리
고 한쪽으로 비틀려진 입술이 화가날만큼 아름답고 또 안타까왔다.

"이제 어머니 한분 뿐이잖아. 잘해드려. 고원장 그렇게 하는게 옳아 이번 행동은 아주....... 잘
한거야. 다음번이라도 나 신경쓰지 말고 선봐요. 그리고 맘에 드는 여자라면 결혼해."
"미쳤어요 당신? 내가 왜 결혼을 해. 여자랑? 제정신이야?"
"그럼. 난 지금까지 마음에 없는 말 한적 없는 사람이라고...... 그게 옳아 적어도 어머니 돌아
가실때까지는 그렇게 살아. 그게 옳은거야....."
"에잇 썅~.... 니기미 환장하겠네...... "

손에 들고 있던 숟가락을 던져버렸는데 그게 얼마나 세게 놔버린건지 뜨거운 국그릇이 두조각이 
되어 카운터 위로 국과 건더기들이 줄줄 흘러내리는걸 닦을 사이도 없이 영민은 벗어둔 저고리
를 집어들고 찻집을 나가버렸다.

가끔씩 저런 욕지거리들을 내뱉을 때 위험한 기운을 느껴왔지만 오늘은 정도가 심한건지 병원과
는 다른 방향으로 씩씩거리며 사라지는 모양을 바라보고 있던 재규가 낮게 한숨을 내쉬었다. 어
찌 된건지 바닥으로 카운터로 퍼져가는 국물과 깨져버린 그릇을 치울 생각은 하지 않고 그렇게 
그가 사라진 방향을 가만히 바라보고 있었다.

선이라는 걸 보게 되었다고 쭈빗거리면서 말하던 아침의 그에게 잘 다녀오라고 말해주었다. 조금
도 가식되지 않은 정직한 심정이었다. 삼십년을 노말로 살던 놈이니 지금와서 그가 결혼하는 것
은 그 주변과 환경에서 당연한 일. 그리고 남아있는 그의 어머니를 생각해보라. 장례식장에서 한
번 뵌 그 초라하게 보일만큼 작고 연약해 보이던 얼굴에 당신 아들은 호모가 되었으니 결혼같은
건 생각지도 말라는 말. 자신은 절대 할수 없다고 생각했다.

이건 따뜻한 휴머니즘도 아니고 어설픈 자기과시도 아니고 진실된 마음이었다. 누군가의 어머니
를 눈물흘리게 할 수는 없다. 자신은 가지지 못했지만 그것이 영민의 어머니라면 눈물흘리게 하
고 싶지 않았다. 결혼한다고 해서 두사람의 관계가 완전히 끝나버리는 것이 아니라는 것도 알고 
있다. 한번 이런 삶에 빠지게 된다면 결코 헤어날 수 없는 것을 그리고 당사자의 마음이 식어버
리지 않는한 이런 관계 결혼과는 상관없이 지속되는 것을 너무 뻔하게 알고 있는데 굳이 왜 얼
굴 붉히며 말리겠는가. 재규는 저렇듯 위험한 모습으로 자리를 박차고 나가는 영민에게 자신이 
실망하고 있는것인지 감동하고 있는것인지를 한참동안 고민해야 했다. 그리고는 걸레를 들어 카
운터와 바닥을 치우기 시작했다.

***********************

"시벌새끼 미친새끼 돌은새끼..... 머? 결혼을 해? 완전히 최악이야 정말."

독한 소주가 식도를 타고 넘어가면서 뜨듯하게 속을 덥혔다. 홧김에 얼마나 세게 전봇대를 두들
겼는지 주먹에서 피가 흐르고 있는데 의식하지도 못했다.

"지가 부처님 가운데 토막이야? 머야. 님께서 원하신다면 보내드리오리다야? 개새끼...."

그런 환경을 살아온 사람들. 곁의 사람 환장할 지경으로 자기것을 챙기지 않는다. 악착스럽게 이
기적으로 보여도 정작 사랑에 빠지면 물불 안가리고 다 퍼줘버리고 하나도 남기 않는다. 절대로 
넌 내사람이니까 다른데 가면 안된다는 주장따위는 할줄을 모른다. 피투성이가 되버린 손으로 소
주병을 병채 입으로 가져가던 영민은 언제나 주머니에서 묵직하게 느껴지던 열쇠꾸러미를 꺼내 
테이블위에 얹었다.

어울리지 않게 보석으로 치장된 하트모양의 장신구가 달려있는 열쇠고리에 자동차 열쇠 병원열
쇠 수원집 열쇠 그리고 동그랗고 작은 열쇠 하나......

"재수 드럽게 없어. 개쌍놈에 새끼 같으니.... 난 이제 절대로 내사람 아프게 않해. 어떤 댓가
를 치루어도 그런 짓 안해. 이 개새끼야."

영민은 피로 얼룩진 하얀 손가락으로 금새 깨어질 물건을 쓰다듬듯이 조그만 하트모양을 쓰다듬
었다. 처음에 이 열쇠고리에 달려 있던 것은 작고 동그란 열쇠 하나였다. 병원 열쇠가 추가되었
고 다음이 차열쇠, 그리고 수원의 집열쇠를 이 열쇠고리에 연결한 것은 정말이지 최근의 일이었
다. 오랜 세월이 지났건만 조그만 열쇠고리 장식은 하나도 변하지 않는 반짝거림으로 내내 그 앙
징맞은 모양을 유지하고 있었다. 보석 알갱이하나 빠지지 않고 그렇게 단호한 모습으로....

***********************

"머가 그렇게 자신만만해요?"

늦은밤 찻집에 손님들은 주인이 튕기는 기타의 몇소절 음악에 귀를 기울이고 있었다. 몇몇은 처
음본 손님들이었고 몇몇은 늘 알고지내던 사람들.... 그리고 저 얼음덩어리같은 사내가 얼마나 
무서운 사람인지 그리고 그가 치는 기타 선율이 얼마나 아름다운지 알고 있는 사람들은 낮은 목
소리로 이야기 하면서 찻집에 퍼지는 조용한 음악에 취해 있었다.

"나? 이 미모와 몸매로 고원장이 날 떠날 수 있을 것 같아?"
"지금 코메디해요?"

재규는 피식하고 웃어버렸다.

"문선생.... 그런게 아니야. 고원장 나 못떠나. 서로 싫증이 날때까지는 그렇게 못해. 알기 때문
에 결혼해도 난 아무렇지도 않은거야."
"자존심도 안상해요? 한사장님은 바보에요?"

저 여자는 안타까워하고 있는것일게다. 나를 생각해서 그 안타까운 마음을 저런 짜증으로 표현하
고 있는 것일께다...

"난 고원장 아내될 여자가 불쌍해. 적어도 내가 고원장한테 싫증날때까지. 그리고 고원장이 나한
테 싫증이 날때까지는 누가될지 모를 그 여잔 껍데기 뿐인 고원장과 살아야 하니까. 하긴... 것
도 크게 가능성이 없는 이야기지. 고원장 다시 다른 남자를 찾게 될테니까..."
"하~ 정말이지 한사장님 원장님 그렇게 생각하고 계셨던 거에요? 그저 육체의 쾌락을 쫏아서 한
사장님과... 그..."
"감정도 있겠지... 하지만 그게 영원하지는 않아. 사랑은 영원하지 않아."

캐논(파헬벨)/Maya Le Roux & Christophe Leu

잔잔한 기타선율이 희연의 가슴을 쳤다. 정말 그는 저런 표정만큼 편안한 마음인 걸까. 그 마음
속은 타닥거리고 타오르는건 아닐까? 아무렇지도 않은 듯 저렇게 태연하게 말하고 있지만 그 속
은 여름날 소나기처럼 휘몰아치고 있는 것은 아닐까.

"그거 원장님 좋아하는 음악인거 아세요?"
"음~"
"수술할 때 항상 틀어놓는 음악이죠. 어려운 수술을 할때면......"
"음~"

희연은 마법에 걸린것처럼 아름답게 움직이는 그의 흰 손가락을 바라보았다. 나를 위로하는 것일
까? 이렇게 혼란스러운 나를 위로해주기 위한 선물인걸까? 

"정말이지.... 미울정도로 잘생겼어요."
"나?"
"여자한테는 정말 관심없어요?"
"문선생한테는 관심있어. 조각처럼 생긴 여자. 여신같은 성격. 그리고 그 속 깊은 배려...."
"원장님한테 죽기는 싫어요. 날 토막치려고 할거야"
"푸훗~ 나는 무사할 것 같아?"

밤이 깊어져서 찻집안에 아무도 남지 않을때까지 재규는 그렇게 기타를 치면서 앉아 있었다. 장
사에는 관심도 없는지 창밖을 보면서 잔잔한 미소를 띈채로...

모든 상가에 불이 꺼지고 지나는 행인도 없는데 찻집에 작은 스탠드 하나면 밝혀둔채 그 아래서 
누군가를 기다리고 있었다. 저 문을 열고 벙긋거리며 머리를 쥐어뜯고 들어설 누군가를....

***********************

투닥거리는 소리가 병원쪽에서 들렸다. 문 닫은건 오래전이고 이시간에 저런 소리라면 도둑 아니
면 도둑을 가장한 원장인 것이다. 그는 빙그레 웃으며 기타를 내려놓고 뒷문으로 걸어갔다. 도둑
을 가장한 원장놈 잡으러...

"에이씨벌~ 허벌나게 아프군..."
"쪼끄마한 놈이 쌈질하고 다니면 엄마한테 혼난다."
"......허거~ 진짜 놀랬자나."

수술실 불을 켰는데 피투성이가 된 오른손에 소독약을 들이 붓고 있는 영민이 오만상을 찡그리
고 있었다.

"거 병원가봐야 하는거 아냐?"
"이정도면 괜찮아. 감염만 안되면 문제없어. 힘줄도 신경도 다친게 없는걸 머. 뼈도 괜찮은거 같
고..."

징그럽게 파여진 그 상처를 들여다 보면서 주먹을 쥐었다 폈다 하는데 재규가 소독약 병을 받아
들고 약통에서 솜을 꺼내었다.

"나 아마추어다. 너처럼 능숙하게는 못해줘"
"할 것도 없어요. 소독했으니 붕대만 좀 감아줘요."
"여기 박혀있는 모래들은 그냥 둔채로?..... 드이어 해묵은 원한을 갚을 기회군..."

재규는 알콜에 담겨져 있는 핀셋을 꺼내 조심스럽게 모래 알갱이들을 집어내는데 아프지도 않은
건지 인상도 안 찡그린다. 독한 술냄새를 품은 숨결이 자신조차 취하게 하는 것 같았다.

"얼마나 마신거야?"
"억수로 많이."
"혀도 안꼬이는데 멀."
"많이 마셨어. 세상이 돌만큼. 당신이 여자로 보일만큼."
"하자고?"
"안해. 시벌~ 당신하고 하기싫어. 나 이거 붕대 감고나서 미아리 갈려고 했어."
"음~ 그래?"

핀셋으로 빨갛게 벌어진 상처를 꾹 하고 누르니 대번 우엇~! 하고 소리를 지른다.

"정말 미아리 가려고?"
"이씨~ 그래!"

다시한번... 정직한 비명소리. 역시 고영민은 정직하다. 아니 그의 육체는 참 정직하다.

"진짜로 갈꺼야?"
"그래!"

이번에는 핀셋으로 살짝 찝어보았다. 

"갈꺼야. 갈꺼라고. 당신하고는 안해. 나보고 장가 가라도 등떠미는 당신하고는 안해! 절대로 안
해 안한다고!!!!!!"

그렇게 발악을 하는 그의 뒷덜미를 붙들어 입맞춤 했다. 알콜이 잔뜩 스며든 입술과 혀를 감아올
리면서 그가 마신만큼의 절망을 느끼려는 듯 깊고 잔인하게 몰아쳤다. 버둥거리는 손에 약병 몇 
개와 기구통이 날라갔지만 놔줄 생각은 없었다. 그 아랫입술을 꽉 깨물어주는 것으로 입술을 떼
고보니 눈물로 얼룩진 그의 얼굴이 하얗게 질려 있었다.

"좃나 힘쎄 당신."
"덩치를 봐라. 고원장 두배야 내가. 그리고 술취하면 욕하는 버릇이 있군. 그거 나쁜거야..."
"고등학교때..... 싸움질 엄청하고 다녔어."
"왜?"

눈에 보이는 모래는 다 걷어 내고 천천히 그 손에 붕대를 감기 시작했다. 참 작은 손 이런 주먹
이라면 그다지 아플 것 같지는 않구먼....

"몰라~ 왜그랬는지. 아버지에 대한 반항이었겠지. 울 아버지 나 의대보내려고 별 수를 다썼거든 
난 수의과 간다고 발악을 했었고."
"공부 잘했던 모양?"
"그래 공부 잘했어."

흰 붕대로 소독약과 피가 베어나오고 있었다. 낼 아침이면 아프다고 난리칠지도 모르지만 지금 
그의 몸속에 알콜들이 저게 아프다고도 못느끼게 하고 있을게다. 그는 차분히 쓰러진 약병과 기
구통들을 정리하고는 그를 이층으로 데려갔다.

"그래서?"
"머...."
"싸움질 엄청하고 다녔는데.... 나한테 먼가 말하고 싶었던거 아냐?"
"그런거 없어. 나 미아리 갈꺼야. 이거 놔."

자극적이다. 울다가 화내다가.... 여지껏 그에게 영민은 참. 머라고 표현할수 없는 단정하고 산
뜻한 느낌이었다. 텁텁한 된장국만 먹다가 신산한 샐러드를 맛보는 것 같은 그런 입안 가득 퍼지
는 야채의 느낌. 터지는 물방울 같은.... 어쩐지 오늘은 그게 자극적인 홍어회가 된듯한 기분이 
들었다.

"너 키 몇이야?"
"백칠십사. 왜 발육부진이라고? 이거 평균키야..."

두사람의 공통된 관심이 관계에서 육체로 돌아가면 영민의 입에서는 자연스러운 반말이 튀어나오
곤 했다. 이런 매우 이율배반적인 그의 태도도 오늘은 꾀나 자극적이었다.

"몸무게는?"
"몰라~ 목욕탕간지 십년은 된것같아. 이거 놔~ 나 갈꺼라니깐."

느끼고 있는 것일까? 지금 위험한 상황에 빠져 있다는 것을..... 여지껏 순순히 안겨주었으니 너
도 한번은 깔려줘야 하는거 아닐까? 재규는 어린아이처럼 나간다고 떼를 쓰고 있는 영민의 등을 
가만히 밀어 침대에 앉게 했다.

"아픈거 잘 참아?"
"글쎄... 종류에 따라 다르지만 잘 참는 편이야."
"흠..... 어디가려고 자꾸 벌떡거리고 일어서는데?"

재규는 저고리를 들고 일어서는 그의 팔목을 쥐었다. 획 돌아보는 반항적인 눈. 정말이지 이럴때
라면 고등학생으로도 보이는군

"미.아.리. 이거놔! 당신 치고 싶지 않아"
"고집하고는......"

재규는 큰 손으로 그 두 팔목을 쉽게 잡고 침대위로 밀어 넘어트렸다. 너같은 풋내기 먹어치우는
건 식은 죽먹기 보다 쉬운일이라고.... 미처 그가 무엇을 하는지도 알아차리지 못한채 양손을 머
리위로 올린채 침대에 누워버린 영민이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 보았다.

"머하는거야?"
"니가 반항을 하면 강간하려는 거고. 안한다면 섹스하려는거지."
"반항할꺼야. 묶어놓고 시작해."
"......? 멀로 묶어."

기가 막혔다. 반항할꺼니까 묶어놓으라니 대체 술이 취해 제정신이 아닌건지 원래 성격이 희안하
기는 했지만.... 그렇다고 멀로 묶어야 되냐고 순진하게 물어보는 자신은 먼건지...

영민이 벗어놓은 저고리 주머니에서 빠져나와 있는 자신의 타이를 눈으로 가르켰다. 정말로 묶이
고 싶은건가?

"너 변태지?"
"나한테 얻어맞고 후회하지 말고 얼른 묶어"

재규는 재미있다는 듯 미소를 깨물고 그의 두 팔목을 침대에다 묶어주었다. 정말이지 그건 묶어
주었다라는 표현 말고는 해석될수 없는 행동이었다. 조금만 힘을 준다면 쉽게 풀어질 정도였으니
까......

***********************

그 아름다운 몸을 완전히 보고 싶어서 비싼 와이셔츠를 찢어버렸다. 조금도 가려지지 않은 그 하
얀 도자기 인형같은 피부와 그속에 있는 근육의 힘. 한군데도 더하거나 뺄 것 없는 완벽한 
선.... 재규는 그 팔과 겨드랑이 옆구리를 잇는 부드러운 곡선을 손등으로 쓰다듬었다.

반항할꺼라고 묶어버리라고 말할때는 언제고 지금 영민은 눈을 감은채 편안하게 숨쉬고 있을 뿐
이었다. 잠이 들어버린건가라고 생각하고 그 유륜과 유두를 쓰다듬었을 때 가늘게 쏟아져 내린 
작은 한숨은 첫날밤과 같았다.

내 페이스대로 너를 느끼는거야. 아프겠지만 참는게 좋겠지. 나도 어느정도는 화가 나려고 하니
까... 재규는 형식적으로 거쳐야 되는 것처럼 그의 몸을 쓸어주고 핥아주었다 왠지 그날과 같은 
심장의 떨림은 없지만 자극적인 육체의 쾌감.

매끄럽고 동시에 강함이 느껴지는 그 몸속으로 짓쳐 들어갔을때는 정말이지 끊어지는 것처럼 아
팠다.

저렇게 애써 힘을주려고 하지 않지만 한번도 그런 물건 받아들여보지 않았던 온몸을 통한 밀어
냄. 금새 피비린내가 확하고 올라왔다. 신경질적으로 그의 두팔을 확 잡아당기니 금새 풀어지는 
타이에서 풀려난 손으로 자신의 목을 감게 했다.

"어떻하면 그렇게 힘을 빼고 있을수가 있지?"
".....아파."
"지금도?"

단 한번이었지만 그의 감각이 어디서 예민하게 반응하는지는 이미 알고 있었다. 첫날 철저히 탐
구했었으니까. 부드럽게 움직이며 자극하자 가는 한숨을 내쉬는 영민의 얼굴이 조금이지만 펴졌
다.

"그래도 아픈건 마찬가지야..."
"넌.... 귀족같아."
"미친소리하지 말고 계속해. 집중하라고...."

미간을 찡그리고 가는 한숨을 내쉬면 술기운이 확 뻐쳐 올라왔다. 그렇게 술을 마셔도 붉어지지 
않던 얼굴이 점점 빨갛게 물드는 것은 고통때문일까 아니면 쾌락? 쉽게 느낄수는 없으리라 생각
했지만 점점 그의 허리가 조금씩 튕겨 올라오는 것을 보면서 재규는 난폭해지지 않으려고 애를 
썼다. 말이 강간이지 그를 심하게 다루고 싶은 생각은 전혀 없었다. 천천히 그리고 깊게 삽입하
면서 그의 입술을 부드럽게 핥아주었다. 그런 것 만으로도 안심이 되는 얼굴로 자신의 목을 당
겨 깊은 키스를 하려하는 작고 상처받은 영민은 고집불통의 귀족꼬마.

아주 천천히 천천히 두사람은 정상을 향해 올라갔다.

***********************

첫날 그리고 그 후로도 영민이 해주었던 그런 깔끔한 뒤처리를 하는게 얼마나 힘든것인지 재규로
써는 처음 알게 되었다. 그런 자극적인 절정 끝에 반듯하게 몸을 일으켜 따듯한 물수건을 준비하
고 상대를 배려한 짧은 맛사지와 함께 몸을 닦아주는 그 행위 당장이라도 집어치우고 늘어지고 
싶었지만 깊은 상처로 엄청난 출혈을 하고 있는 영민의 얼굴이 파랗게 질려있어 그럴수도 없었
다.

"고원장 정말 치질있었던 거야?"
"내가 거짓말 하는거 봤어요?"
"..... 나 미안해야 되는거야?"
"그럴필요 없어요. 환장하게 좋았으니까..."

끊임없이 베어나오는 피가 조금씩 줄어들면서 어느정도 지혈이 된듯하자 마치 보고 있다는 듯 영
민이 손을 뻗어 그를 끌어 당겨 안았다.

"됐어요. 이제 곧 멈춰요....."
"..... 담부터는 내가 깔리는게 좋을 것 같아. 심장마비 걸리겠어."
"...풋~ 싫은데... 나 환장할만큼 좋았다니까...."
".... 고원장 이상해."
"오늘은..... 그냥자요. 하아.... 떨어질 것 같아...."

자신의 팔을 꼭 붙든채 그 팔에 얼굴을 뭍는 영민을 안아주면서 계속해서 떨어질 것 같다고 속삭
이는 그를 재규는 단단히 붙들어주었다. 먼가가 있는건 분명하다.....

***********************

"치질이야~!"
"호오~~~~ 드디어....."

출근을 해서는 엉거주춤 쓰레기통에 앉아있는 원장을 보면서 문선생이 계속해서 묘한 미소를 비
실비실 날렸다. 심지어는 물건을 가지러 창고로 가는데 나지막히 에헤라디야~ 라고 노래를 부르
는게 아닌가. 

"치질이라니까!!!!!!"
"누가 머래요? 개니 신경질이야 정말.... 에헤라디야~~~"

대놓고 자진방아를 돌리고 있는 문선생에게 험상궂은 표정을 지어보이지만 그정도로 겁먹을 여
자 같으면 수의사같은거 못한다. 애그그그 허리야...

"문선생 오늘 고원장 좀 쉬게 해주면 안될까?"

어느새 뒷문가에 서있는 재규를 보면서 영민은 손을 흔들어 주었다. 차마 거기까지 걸어갈 엄두
는 나지 않았다.

"병원 데려갔으면 하는데..."
"심각한가요? 어머 난 생글생글 웃고 있어서 반은 엄살인줄 알았는데.... 원장님 어디 봐요. 얼
마나 심각한지..."

영민은 카운터에 얼굴을 뭍었다. 내 저여자 저럴줄 알았어... 저럴줄 알았다고...

"싫어!!!!! 괜찮아. 그다지 많이 상한거 아냐."
"그렇게 피를 많이 흘리고 괜찮아? 고원장 미쳤어?"
".... 허참~ 내몸이니 내가 알아요. 호들갑들 좀 그만 떨어요......"

저런 얼굴 걱정하는 주변사람들에 대한 짜증보다는 훨씬 더 깊은 마음속의 상처. 재규는 카운터
를 붙들고 간신히 일어서는 그를 재빨리 부축했다. 온몸이 정상이 아닐텐데도 그 손을 거칠게 뿌
리친 그가 수술실로 걸어들어가서는 하트만액에 몇가지 약물을 넣고는 그걸 들고 병원을 나가버
렸다.

"...... 왜 저렇게 화가 나있는 거에요?"
"..... 내가 강간했어."
"컥~ 정말 이싸람들이 젊은 처자 시집도 못가고 죽게할일 있나...... 원장님이 한사장님한테 강
간을요? 말이 되는 소리를 해요. 원장님 태극권 계승자라고요."
"......?"

문선생은 그걸 한사장이 몰랐을거라고는 생각하지도 못한 것처럼 놀래서 서있는 한사장을 한참동
안 쳐다보고만 있었다.

"정말로 몰랐어요?"
"......"
"하아~ 정말 취미도 고약하셔.... 원장님 태극권 정통 계승자에요. 힘으로도 싸움으로도 어디가
서 절대 질 양반이 아니라구요. 원장님이 그... 저 그.... 어쨌든 했다면 원장님 스스로 원한거
지 당한건 아니라구요."

보기드문 깔끔한 몸가짐 근육이라고전 전혀 없어 보이지만 피부밑의 그 강한 힘. 언제나 침착하
고 부드러운 표정....

"그렇다면.... 치질같은거는 걸릴 리가 없잖아."
"당연하죠. 정말 그렇게 출혈이 심했던 거에요?"
"......"

***********************

"하아~ 정말 잘났어 정말..... 아파 뒈지겠네..."

침대에 앉아 팔에 닝거를 꽂고는 드러누워 버렸다. 쉬어야지 좀 쉬면서 몸을 다스리지 않으면 정
말이지 병원에 실려갈 지경이었다. 새로 깔아놓은 이불에서 향긋한 섬유유연제 냄새가 났다.

바지춤에서 열쇠고리를 꺼내었다. 낮은 불빛에도 반짝이며 존재를 알리는 그 작고 예쁜 열쇠고
리 그는 작게 한숨을 내쉬었다.

"머가 부모님께 잘하라는거냐...."

열여덟 어린가슴이 아니었다면, 조금만 더 확신이 있었다면.... 오로지 순종해야만 하는 그런 교
육을 받고 자라지만 않았다면...... 나는 그녀를 잃지 않았을 것이다. 내 자식을 잃지는 않았으
리라...

"어떠신가요. 아버지. 그곳에서 내 아내와 내 자식을 보니 어떻습니까. 당신 때문에 먼저간 내 
아내와 내 자식을 보니 당신 심정 어떠신가요. 핫~ 미안하다고요? 웃기지 마십시오. 미안하다고 
하면 죽은 사람이 돌아옵니까? 이미 죽은 사람이 살아납니까? 죽어버린 내 심장이 다시 뛸줄 아
셨습니까?......"

열여덟에 알았던 여자. 지금 한사장처럼 막 굴러먹은 과거가 있던 그런 여자. 사랑했는데 과거
의 모습따위는 아무것도 아니었는데 아이를 가진채 그를 떠났었다. 조금만 더 자신있었다면 그래
서 그녀를 붙잡았다면 그렇게 죽지는 않았을텐데 누구 씨인지도 모르는 애인데 썩꺼지라는 가혹
한 말을 듣게하지는 않았을텐데...

"왜요. 모든 진실은 아버지 머릿속에만 있는줄 아셨습니까? 세월이 지나면 잊는다구요? 시간이 
흐르면 잊게 마련이라구요? 그런 소리 개한테나 주십시오. 잊기는커녕 매일매일 커지는 상처로 
심장이 멎어버릴 것 같습니다. 어쩌시렵니까. 이번엔 저사람입니다. 어디서 막굴러먹던 사내놈
이 더럽게 당신 아들을 건들이는거냐고 해보십시오. 한번 해보라구요. 죽기는 왜 죽어버렸어요. 
당신이 그렇게 말하면 드디어 내가 저사람 안고 당신을 떠날려고 했단 말입니다. 왜 대체 왜 죽
어버려요!!!!!! 나한테 단한번만이라도 내 사람을 지킬용기가 있다는걸 보여줄 기회를 줘야지. 
그럴 틈도 없이 가버리면 어떻합니까......"

거친 후회와 아픈 기억 그리고 되풀이되는 과오로 머릿속이 터질것만 같았다. 빌어먹을 뭐가 부
모님께 잘하란 거냐. 머가..... 한사장도 그렇게 떠날것만 같아서 그래서 또 그런 과거가 되풀
이 될 것 같아서 용기없이 보내고 마는 거듭되는 실수가... 그로인한 원망과 후회가 다시 꿈틀거
릴것만 같았다. 절대로 이번만큼은 그냥보내지 않는다고 다짐하지만 대체 저런 얼굴로 머가 괜찮
다는거냐....

***********************

"병원에 가야하는거 아닐까요?"
"..... 글쎄요. 괜찮을 것 같기도 해요. 원장님 자기몸은 철저하게 관리하시니까... 아마 아니
다 싶으면 알아서 가실꺼에요."

재규는 팔을 이마에 얹은채 잠이 들어버린 그의 얼굴을 가만히 쓰다듬었다. 눈가로 흘러내려 말
라붙은 눈물자국들 먼가 있는게 틀림없지만 차마 물어볼수 없는 것. 편안히 쉬고 있는 것 같아 
두사람은 아래층으로 내려왔다.



"또한번 선보게 했다가는 사람 잡겠군......"
"....한사장님..."
"예?"
"그러지 마세요. 원장님 떠밀지 말아요. 그냥 원장님 하고 싶은대로 하게 내버려 두세요."
"...."

따뜻한 인스턴트 블랙커피... 뜨거운 김이 모락모락 피어 올랐다.

"설사 그것이..... 한사장님 기준으로는 도저히 아니라고 해도. 사랑한다면 원장님이 원하는대
로 하게 내버려두세요."
"사랑은 영원하지 않아요."
"....원장님을 잘 모르시는거에요."

인스턴트 블랙커피는 쓰다. 그리고 차가운 마음을 위로해준다....

"언젠가 그분이 직접 말씀하실꺼에요. 선보라는 이야기. 부모님한테 잘하라는 이야기..... 이제 
하지 마세요. 제가 부탁드려요. 원장님 제가 정말 좋아하는 선배에요. 원장님 더 이상 상처주지 
마세요...."

그녀의 서늘한 눈은 아주 통통한 아몬드를 닮았다고 생각했다. 그 파랗게 보일정도로 검은 눈동
자가 먼곳을 아주 먼 피안을 보고 있었다. 아무도 소리내어 말하지 않지만 먼곳 그 먼곳에 고영
민을 아프게 하는 그것으로부터 그녀는 필사적으로 그를 지키려 하고 있었다.

"글쎄..... 생각해 볼께요."
".... 그런데 벽은 정말 터야 겠네요. 괜찮은 아이템이기도 해요. 병원 손님도 편하게 쉴수 있
고 찻집 손님도 편하게 병원 드나들 수 있고..."
"그게... 게이까페라서..."
"게이들은 머리에 뿔달렸어요?"

신랄하고 더 말을 섞지 못하게 하는 그녀였다. 재규는 웃으며 찻집으로 돌아갔다. 언젠가 그가 
스스로 말해줄때까지는 그냥있으라는 그녀의 충고를 곱씹으면서....

***********************

"대체 장사는 안할꺼에요?"
"아르바이트생 불렀어."
"거 급료 줄 돈은 벌어요?"
"남의 걱정하지마. 지금 네신데 껌세봉지 감기치료 한놈 사료 사간 사람이 둘이야. 이래서 먹고 
살겠어?"

아침부터 병원에 죽치고 앉아 오는 손님 가는 손님 구경하고 앉아있는 재규를 보다 못해 챠트를 
넘기면서 투덜거린 영민에게 그는 태연스럽게 손톱을 만지며 대답했다. 어제 하루를 꼬박 앓고 
나더니 새벽같이 벌떡 일어서 병원으로 내려온 후 줄곳 한시도 눈을 떼놓지 않고 저렇게 감시중
인거다.... 영민은 한숨을 내쉬면서 다시 챠트로 고개를 돌렸다.

"먹고 살만은 해요."
"고원장 와이프 될사람 고생 하겠어....."
"마누라가 잘버니 걱정없어요. 물장사가 남는 장사잖아요?"

별로 농담을 하고싶은 마음은 아니었지만 습관처럼 느끼한 눈길이 되고만다. 두사람의 중간지점
에 앉아 테니스 심판처럼 이리저리 고개를 돌리는 문선생의 목선이 참 예쁘다고 느꼈다.

"그 마누라가 지금.... 날 보고 하는소리야?"
"그럼 따로 챙겨둔 마누라라도 있는줄 알았어요?"
"존대를 하지 말든지 마누라라고 부르지 말든지...... 밥 안먹어?"
"누구 죽일일 있어요? 당분간 금식입니다..."
"풋~"

희연은 정말이지 주고받는 말이 너무나 우스워서 그만 웃음을 터트리고 말았다. 동시에 집중되
는 시선을 무시해주면서 품에 안긴 아기 강아지를 얼르는 척 수술실로 들어가 버렸다. 저렇게 말
간 햇살 아래 앉아서 사이좋은 노부부처럼 궁시렁 거리는 두사람 모습 참 어울린다는 생각. 그녀
는 마치 느낌 좋은 풍경화를 보는 듯한 기분이 되었다.

"속된 말로 꼴려."
"머가요?"
"하고싶다고..."
"문선생~!!!!! 문선생 나와봐요...... 지금 옆집 한사장님이 꼴린대는데 우리 잠깐 이층가서 한
게임 뛰고와도 될까?"
"됐네 이사람아. 그런건 알아서 눈치채야 하는거 아냐? 엎드려 절받기 싫으네..."
"싫음 말고요."

병원으로 자그마한 중년여인이 들어섰다. 기억이 틀리지 않다면 장례식장에서 보았던 영민의 어
머니다. 재규는 거의 그와 동시에 일어섰다. 그 상처를 하고도 저렇게 꽂꽂한 자세로 일어서 어
머니를 향해 환한 웃음을 보이는 그는 대단한 사람이라는 생각을 하였다.

"어머니 저 옆집 사장님이세요. 전에 보셨죠?"
"아... 예~ 이렇게 또 뵙네요. 우리 영민이가 철이 없어서 폐를 많이 끼치죠?"

낮고 부드러운 목소리 그리고 상냥한 얼굴 저런 모습은 꼭 그와 닮았다고 생각하면서 재규는 마
음속에 이는 파란을 아무렇지도 않은 얼굴로 감추려 했다. 저분 저렇게 여리고 안타까운 분 마음
에 나는 대못을 밖으려 한다. 그를 말리지 않으면 저분은 울고야 말게된다. 그게 그가 원하는 것
이든 아니든 정말로 그것만은 하고 싶지 않았다.

"어~ 고원장 난 가 볼께. 차 잘마셨어..."
"후후후 찻집 사장님이 차마시러 병원에 오시네요... 참 보기 좋아요. 이웃끼리 이렇게 친하게 
지내는거.... 그럼 가서 일봐요. 자주 놀러오고요...."

이렇게 다정하고 친절한 부인을 울게 할수는 없는 것이다. 가족을 가진 그가 아무리 가족으로부
터 벗어나도 그건 있을수 없는일. 아무리 가지려 해도 자신에게 가족이 없는것과 마찬가지 이유
이다. 결코 가족을 슬프게 해서는 안된다.

재규는 씁쓸한 마음을 누르며 병원을 나섰다. 


"너 그렇게 예의없이 맞선자리를 나가는게 어디있니..."
"하아~ 어머니.... 아직 아버지 사십구제도 안지났어요."
"난 얼른 니 짝을 마련해 두고 싶구나... 식은 내년에 올리드라도 아버지 사십구제 전에 니 짝
을 정하고 싶어."
"어머니......"

그녀는 난처한 얼굴이 되기는 했지만 크게 싫은 내색을 하지 않는 그에게 사진 한장을 내밀었
다. 단정하고 세련된 여자 얼굴이 그 사진에 있었다.

"영애 친구란다. 싹싹하고 착한애래.. 얼굴도 이만하면 굉장한 미인이잖냐?"
"......어머니 제발~"

연약해 금새라도 부서질듯 보이지만 그는 알고 있다 이분이 얼마나 무서운 분인지... 한번도 부
모님을 거역해본적 없는 둘째아들에게 얼마나 잔인한 분인지를... 그는 사진쪽은 쳐다보지도 않
고 낮게 한숨을 내쉬었다. 그때나 지금이나 내가할수 있는 거절이란 그저 이렇게 한숨을 내쉬는
것뿐. 죽어도 나는 저분을 이길수 없다....

"이번주 토요일로 날짜를 잡으마. 그 이야기 하러 왔다. 집에 좀 들어와 이녀석아. 병원일 바쁘
다고 매번 병원에서 잠을 자는거냐? 철형이가 삼촌 얼굴 잊어버리겠다고 내내 투덜대더라..."
"녜...."

그건 토요일 약속에 관련된 녜가 아니라 집에가서 조카와 놀아주겠다는 녜 였지만 어머니는 환
한 웃음을 띄면서 돌아갔다. 어둠이 내리는 거리를 망연하게 바라보는 그의 어깨를 문선생이 두
들인다.

"선배~"
"왜 선배야? 절대로 그렇게 안부르더니..."
"선배...... 전 선배가 무슨 결정을 해도 선배편이에요. 물런.... 저같은건 대신할수 없는 것이
지만. 결국 어떤것이 가장 선배가 행복한일인지는 모두가 알게 될꺼에요."
"...... 그런 쉬운 일이 아니야....."

희연이 인스턴트 블랙커피를 내밀었다.

"알아요. 어쩌면....."
"니 마음 알아... 넌 예전부터 참 착했어. 수의과 얼음공주님. 걱정하지마. 이번에는 물러서지 
않을거야. 누군가 상처입어야 한다면. 이번에는....... 아닐꺼야."

긴 한숨속에 감춰진 말. 피할수 없는 일이라면 같은 과오를 되풀이 하지 않겠다는 말. 하지만 그
것으로 인해 잃어야 하는것도 결코 가벼운 것은 아니었다. 그런 결정을 이미 내렸다고 하지만 그
녀의 가슴에도 쉽게 전달되어 오는 안타까운 후회와.... 그리고 망설임.

거리는 어느새 어두워지고 있었다.

***********************

아무일도 없다는 듯이 토요일이 지나가고 있었다. 모든것을 그의 선택에 맞겨두려 동물병원과 찻
집의 세사람은 계속 입을 다물고 있었지만 토요일은 끊임없이 몰려드는 감기환자와 두마리의 출
산견 그리고 무려 열마리에 육박하는 자견으로 정신이 하나없을 만큼 지나가고 있었다. 까맣게 
어둠이 내리고 한꺼번에 몰려들던 환자들이 하나씩 치료를 받고 집으로 돌아간뒤 마지막으로 아
슬아슬하던 출산견과 그 아이들까지 주인의 품에 안겨 돌아갔다. 늦은 토요일 밤이 되었다. 아침
부터 끊임없이 걸려오던 원장의 핸드폰은 이제 지쳐버렸는지 카운터 위를 성의없이 뒹굴고 있었
고 아홉시경 병원으로 걸려온 전화마저 고개를 흔들어버린 후로는 병원으로도 걸려오는 전화가 
없었다.

"정말 정신없는 하루였어 그치 문선생?"
"...... 맥주한잔?"
"....아냐. 우리 회식할까?"

난데없는 회식 이야기에 희연은 지친 미소를 지어보였다. 하루종일 육체적으로 정신적으로 혹사
당한 몸으로 회식같은건 가당치도 않다.

"그냥 옆집가서 간단하게 마시죠. 매상도 올려주고..... 아~ 한사장님 기타연주도 들어보죠"
"그럴까?"

토요일밤 찻집은 꾀 부산스럽지만 사장이란 작자는 바 앞의 스툴에 걸터 앉아 근래들어 자주 꺼
내 놓는 기타를 만지작거리고 있었다. 아르바이트 생이라는 말쑥하게 생긴 청년혼자 차를 만들
랴 계산하랴 바쁘지만 한사장은 긴 손가락으로 기타만 들여다 보고 있었다.

"이야~~~ 이래야되는거야. 사장은 놀고 직원은 일하는거. 이거 아름다운 직장문화라고..."
"머에욧?"

그를 가운데 두고 양 옆으로 나란히 자리를 잡은 두사람 앞으로 시원한 물잔이 건네지고 영민은 
사람좋은 미소를 지으면서 한잔 할수 있냐고 청년에게 술을 주문했다.

"우리 오늘 너무 힘들어서 회식하는거에요. 같이 한잔 하실래요?"
"내집에서 내가 먹은술 누가 계산하는건데?"
"..... 내가 할께요. 억울하지만..."
"김군아~ 선반장에 헤네시 있다 가져와라..."

그 촌스러운 김군아라는 말에 동물병원 두사람은 동시에 웃음을 터트렸다. 고원장은 카운터에 얼
굴을 뭍고 끅끅거렸고 문선생은 두손으로 입을 가린채 눈으로만 웃는데 저 세련되고 잘생긴 얼
굴 잘빠진 몸 어느하나 깨지 않는 이미지로 시골 순대국밥집 심부름꾼 부르는 듯한 말투의 김군
아라니......

"이거 먹고 또 음주운전 못한다고 이층으로 올라갈꺼야?"
"...... 당연한걸 멀 물어요?"
"일단... 가위바위보부터 하자. 심히 꼴린다."
"거참~ 오늘 심각한 언어파괴 행동을 하는데.... 거 당신한테 안어울려 한사장..."

그래도 재규가 이겼다. 가위바위보는 천재라고 불평을 하면서 내온 헤네시 한잔을 단숨에 마셔버
리는 그의 어깨가 초라했다. 그 초라하게 가라앉은 어깨위에 하루의 피로 그리고 진득한 삶의 무
게가 있는걸 아무도 이야기 하지는 않았다.

***********************

물방울을 뚝뚝 떨어뜨리며 욕실에서 나오는 영민은 매우 밝은 표정이었다. 저런 표정 속에 어떤 
심란한 고민들이 있는지 알고 있고서는 도저히 그 얼굴을 보고 마주 웃어줄수가 없었다.

- 시간이 흐르면 잊을거다.... 세월이 가면 잊을수 있을거다... -

"내일 집으로 들어가라. 처음부터 넌 나하고 어울리지 않았어."
"....."

순식간에 그 얼굴이 그 단정하고 따뜻한 얼굴이 소름끼치게 싸늘해지는걸 보면서 흔들리는 마음
을 다잡기위해 재규는 안간힘을 써야했다.

"넌 나하고는 어울리지 않아. 넌 귀족이야. 이런 밑바닥 인생따위"
"개 잡소리 그만해!"

- 이제부터다. 이제부터 죽도록 서로 상처입히고 잊자. 그러고 잊자. -

"너 알아? 넌 사정하고 바로 직후에 일어나서 상대방을 배려할줄 알아 그야말로 너블한거지... 
넌 태생이 귀족이고 뼛속까지 귀족이야. 난 싫어 난 그런 배려 해줄줄 모르고 난 사정하고 나면 
그냥 자고싶어. 그거 난 귀찮아."
"사람 다 똑같아. 나라고 금테두른 년 몸에서 태어난줄 알아?"
"그거 무슨소리야. 니 어머니한테 무슨 버릇없는 말이야."
"개소리하지마. 한번만 더 어울리지 않는다느니 태생이 다르다느니하는 소리 지껄이면 내손에 죽
을줄 알아."

거칠다. 거칠어 더이상 자제할수 없을만큼 흥분했다. 자신의 말 무엇이 그를 그토록 화나게 했는
지 알수 없지만 이래도 날 떠날수 없을거란걸 알지만 적어도 그의 가족까지 버리고 내게로 오게 
할수는 없다.

"어머니 하자는대로 해. 그렇게 하면 니가 원하는 만큼 대줄수 있어. 하지만 너 자꾸 이런식으
로 삐딱선 타면 나 떠날꺼야."
"이런 썅~"

충분히 마음의 준비를 하고 주먹이 날라오는걸 보면서 바로 몸을 비틀었음에도 불구하고 스치듯 
맞은 파워는 살인적이었다. 정통으로 맞았다면 순식간에 뻗어버릴만큼 센주먹 더군다나 꼴상을 
보아하니 제대로 겨누고 날린 주먹도 아니었다. 비릿한 피가 목구멍으로 넘어갔다. 볼이 터진 모
양인지 이빨 사이의 볼살이 터질듯이 아팠다.

"너 지금 날 쳤냐?"
"하아... 미안해.....헉~!"

미안하다고 말하는 풀죽은 얼굴을 긴 다리를 뻗어 걷어차버렸다. 좁아터진 집구석 손만 뻗으면 
집을수 있는것들 그게 무엇인지도 모르고 집어던졌다. 처음에는 의도적으로 그렇게 그를 궁지까
지 몰아 도망가게 하려는 것이었는데 고스란히 얻어맞으면서도 걷어차면 걷어차는 대로 두들기
면 두드리는 대로 맞고 있는 놈의 어깨가 그렇게 흔들리는것 때문에 이성까지 잃어버릴 지경이었
다.

순식간에 집이 난장판이 되어버리고 날아가고 깨진 물건들의 중앙에 처음 그의 발차기로 나가떨
어진 그 모습그대로 영민이 있었다. 정말이지 지쳐서 더는 못때리겠다고 생각하면서 재규가 현관
으로 나와 신을 신는데 무엇에 깨진건지 이마로 피를 뚝뚝 흘리면서도 기듯이 다가와 허리춤을 
붙드는 영민의 손을 몇번이고 뿌리쳤다.

"가지마~ 제발 가지마...."
"나 돌아왔을때 너 없으면 좋겠다. 난 부모 버리는놈 하고 살맞대고 살 자신없어."
"잘못했어.... 내가 나갈께 지금 내가 나갈테니까..... 당신이 나가지는마. 그냥 여기있어. 부탁
이야. 여기 있어. 나가지마....."
".....지금 나가라."

현관에 선채로 영민이 옷을 주어입고 일어서는걸 지켜보는 재규의 얼굴에는 아무런 감정적 동요
도 느낌도 없는 그야말로 조각처럼 무표정했다. 가슴이 아픈건 알지만 알수 없는 이유로 겉잡을
수 없이 흔들리고 있다는건 알지만 저렇게 형편없이 망가지는 꼴 봐주고 싶지 않았다. 어떻게 부
모를 어떻게 가족을 버릴 생각을 하는건가. 두가지를 함께 가지고 갈 방법도 가르쳐 주지 않았는
가

버림받은 강아지같은 눈으로 현관밖에 서서 자신을 바라보는 얼굴 바로 앞에서 문을 닫아걸고 전
쟁터같이 폐허가 되어버린 집안을 치우기 시작했다.

"휴~ 이래저래 전부 다시 장만을 해야겠군.....?"

한참동안 어지러진 물건을 치우고 쓰레기 봉지에 담아내는데 겨우 바닥의 윤각이 보이는 침대곁
에서 반짝거리며 자신의 존재를 알리는 아주 작은 열쇠고리 하나. 언젠가 꿈꾸는 듯한 얼굴로 소
중하게 쓰다듬고 있는 그의 모습을 본적이 있었다. 뿌옇게 눈을 흐리면서 깨질것처럼 가만히 쓰
다듬던 그 열쇠고리에 병원열쇠 차열쇠 집열쇠까지 있으면서 대체 빈몸으로 어디를 간것이란 말
인가....

열쇠를 집어들고 병원으로 내가려 보았지만 굳게 잠긴 그 문안에 인기척은 없었다.

"그래... 오늘은 어디로든 가서 술이라도 퍼마셔라.... 가엾은 녀석....."

재규는 그가 어디론가 가서 술을 마시고 내일이면 다시 아무렇지도 않은 얼굴로 병원에 올것이
고 또 미안하다고 쑥스럽게 말할거라고 생각했다. 그러면 자신도 또 몇가지 조건을 내걸고는 그
를 받아주리라.... 적어도 그가 자신을 떠날때까지는 그렇게 부도덕한 관계를 계속하더라도 먼
저 그를 떠나겠다는 생각따위는 하지 않았다. 내일이면 그가 돌아오리라....

***********************

문선생은 주저앉다시피 의자에 몸을 묻었다. 찻집 문을 열고나서 바로 병원으로 간 그의 손에 매
달린 열쇠고리를 보자마자 그녀는 망연한 얼굴로 그렇게 한참을 거친 한숨만 내쉬다가 그 조각처
럼 차가운 얼굴로 그 새벽같이 검은 눈동자로 그 아름답게 흔들리는 속눈썹 사이로 눈물을 흘리
기 시작했다.

"문선생... 문선생... 왜그래요. 문선생 왜그래..."
"하아~ 하아~.... 선배.. 아. 영민선배..... 하... 영민형...."

차마 손을 내밀어 그것을 받아들지도 못하고 크고 아름다운 눈물방울만 뚝뚝 떨구면서 일그러진 
입술을 꼭 깨물고 그렇게 그녀는 그를 부르고 있었다.

"왜그래... 문선생 말을 해. 왜그러는거야...."
".... 틀렸어. 모든게 어긋났어. 하아~ 모든게 틀려버렸어....영민형~~~~~"

한번 흐르기 시작한 그녀의 눈물은 한도 끝도 없이 흘러내렸다. 아무리 참으려고 해도 지난 세월
동안 얼마나 소중하게 간직해온 그의 추억이었는지 그의 사랑이었는지를 알고 있었기 때문에 심
장처럼 떼어놓지 않았던 물건임을 알기에 그리고 그것을 두고 갔다면 결코 돌아오지 않을것임을 
알기에 적어도 고영민이란 남자는 그렇게 밖에 할수 없다는 것을 알기에 어두운 향냄새와 어우러
진 그의 눈물을 떠올리며 그렇게 한없이 울어줄수밖에 없었다.

짐짓 혼혈을 의심할만큼 반듯하고 선이 곧은 외모때문에 어두운 학창시절을 보내야만 했었다. 더
할나위 없이 싸늘한 외모는 사람들로 하여금 저아이는 차가워. 저아이는 무서워라는 편견으로 받
아들여졌고 친구는 없었다. 그런 스스로의 벽속에 사로잡혀 대학에 들어가서도 그녀는 줄곳 냉정
하고 차가운 얼음공주라고 불리어 졋었다.

그런 그녀에게 누구에게나 친절하고 환한 미소를 지닌 과대표선배가 얼마나 부러웠었는지...... 
교내에 있는 사찰에서 향을 피워놓고 절을 하고 있는 선배를 보기 전에는 그날 그 일이 있기 전
에는 그와 자신은 동떨어진 세상속에 존재하는 사람이라고 생각했었다.

한시간을 지켜보아도 조금의 흐트러짐 없는 몸가짐으로 끊임없이 절을 하는 그 선배를 지켜보면
서 비웃다가 코웃음치다가 그러다 감동해 버렸다. 등판이 바지가 흠뻑 젖을 정도로 땀을 흘리면
서도 머리가 흠뻑 젖을정도로 그렇게 힘들어 하면서도 일어서고 엎드려 무언가를 빌고 있는 그
의 모습은 조금도 망가지지 않았었다. 거친 숨을 몰아쉬면서 그가 절을 끝내고 그렇게 엎드린 자
세 그대로 목놓아 울어버렸을때 마치 가슴속을 가로막고 있던 뚝이 터져나가는 느낌이 들었다. 
저 사람은 나 대신 울고 있는거야. 내가 울지 못했던 그 시간을 대신 울고 있는거야. 저사람은 
저렇게 목놓아 울어버릴정도로 아픈거야. 저사람은 그런 아름다운 미소를 가지고도 가슴속에 저
런 아픔이 있었던 거야......

의식하지도 못한채 그에게로 다가가 그 어깨를 토닥여 주었다. 여전히 자신의 얼굴이 얼음이 뚝
뚝 떨어지는 그런 냉정한 모습이란것은 의심하지 않았지만 그 얼굴속에서 마음속에 있는 그와 같
이 상처입은 연약한 모습을 봐주길 바랬다.

"허~ 수의과 얼음공주네....."

그는 그렇게 빨갛게 달아오른 뺨으로 토끼처럼 빨갛게 된 눈으로 온통 땀과 눈물로 얼룩진 얼굴
로 환하게 웃었다. 그 미소가 그녀까지 슬프게 했다.

"언제부터 보고 있었어?"
"한 두시간 되었나?"
"나 고영민. 넌 문희연? 맞지?"
"녜~"

뜨거운 햇살이 비치는 사찰의 마당으로 나와서 그는 수줍은듯 미소지었다. 그리고 오늘이 아내
와 자식의 기일이라고 말했다. 대학교 삼학년인 그가 조금도 어색하지 않게 그런 말을 했을때 조
금쯤은 고개를 갸웃거려야 했다. 그리고 주머니에서 그 열쇠고리를 꺼내 거기 매달린 동그란 열
쇠를 보여주면서 두사람이 같이했던 반지하 월세방 열쇠라고 이제 아내는 없지만 이걸 버릴수는 
없었다고 말했다. 아내가 떠났다고 그렇게 말했다....

그일에 관해서 다시는 언급하지 않겠다는 암묵적 약속을 그녀는 졸업하는 그날까지 지켰다. 그
날 사찰에서 절을 하며 오열하던 고영민은 수의과 과대표 성격좋은 그 고영민이 아니라 아내와 
자식을 잃고 부모님의 반대로 아내와 자식을 죽게 내버려 두고 후회하는 그런 죄책감으로 괴로워
하는 그냥 한 남자였다. 

어떻게 하다가 이 병원 인턴으로 오게 되었지만 그녀는 한번도 그일에대해 다시 언급하지 않았
고 영민도 그녀를 모른척 했다. 기억하고 있지만 꺼내어 말하고 싶지 않은 아픈 이야기 두사람 
모두 입을 다물고 있었다.

십이년동안 한번도 손에서 떼어놓지 않았던 그 열쇠고리마저 팽개치고 그가 떠났다. 이제 그는 
돌아오지 않을지도 모른다. 그는 어쩌면 이 세상에 있지 않는 그의 아내와 자식에게 속죄하러 떠
난것인지도 아니면 무력했던 자신. 용기없었던 자신을 벌주러 떠난건지도 모른다.

확신할수 있는건 저것을 두고 떠난 그는 쉽게 돌아오지 않을 것이라는것. 아슬아슬한 그의 사랑
을 지켜보면서 결코 일어나지 말았어야 하는 사태가 결국엔 일어나고 말았다. 그냥 두라고 그렇
게 이야기 했건만 그를 그냥 두라고 그렇게 애원했건만......

"당신이란 사람 정말로 싫어! 당신이 알아? 영민형이 어떤 사람인지 알아? 정말로 당신이란 사
람 질색이야~!!!!!"
"문선생....."
"부모면 다야? 부모면 낳아주고 키워준 부모면 다냐고... 사람을 그지경으로 그 만신창으로 밀어
넣고 무슨일 있었냐고 먼산 바라보고 있었던 그사람들이 고영민이 부모야. 그래도 단한번도 아프
다고 괴롭다고 말한마디 못해본 사람이 고영민이란 말이야. 당신이 알아? 알기나 해? 그가 얼마
나 아픈지. 그가 얼마나 후회했는지 알고 있어?!!!!!!"
"무슨소리 하는거야 문선생..."
"그랬겠지 당신 가지고 있는 환상속의 부모란 한없이 다정하고 자식을 위해 머든지 하는 그런 부
모겠지... 적어도 자식이 지금 어떤 진창에서 울부짖고 있는지 가슴이 피가 나는지 갈기갈기 찢
어지는지 알지도 알려고 하지도 않는 그런 부모라면 생각해본적 없겠지. 그지경으로도 웃으며 순
종하는 그사람 심정은 꿈에도 모르겠지. 당신 정말 싫어. 정말로 싫어"
"제대로 말을 해봐. 나 지금 많이 참고 있어...."

저렇게 징징대면서 땅파는 성격은 아니라고 생각했었다. 그렇다면 분명히 먼가가 있는데 그녀는 
조개처럼 입을 다물고 핵심으로는 접근하지 않는다. 그 연약해 보이던 중년여성이 지금 그녀가 
말하는 잔인하고 무서운 어머니? 상식적으로 이해가 되질 않았다. 이 미쳐돌아가는 동물병원 사
람들이 정말로 마음에 들지 않았다.

"원장님 살아계신다면.... 당신이 원장님 찾을수 있다면. 그분한테 들으세요. 이것만 알아두세
요. 원장님이 그 열쇠고리 두고 가셨다면 그것을 두고 가신거라면 원장님 돌아오지 않아요. 당신
에게로 돌아오지 않는게 아니라 세상속으로 돌아오지 않아요."
"무슨말이야!!!!!"

자신도 모르게 버럭 소리를 질렀다. 그녀는 잠시 움찔하고 몸을 추렸을뿐 똑바로 그의 눈을 바라
보았다.

"두가지 경우의 수가 있어요. 머리깍고 중이 되었던지 죽어버렸을 거에요. 이런 더럽고 추한 일 
두번 겪을만큼 영민형 강한 사람아니에요. 돌아가세요. 당신 지금부터 미친듯이 영민형 찾아 그 
열쇠고리 돌려주세요. 그게 ...... 그게 영민형 심장이에요. 영민형 가치관이고 영민형 삶이에
요. 그걸 버리고는 영민형이 없는거에요. 가세요. 더이상 당신얼굴 보고싶지 않아요."

그녀는 그것까지 말하고는 백지위에 병원사정으로 당분간 휴업합니다.라고 써서 붙이고 병원문
을 닫아버렸다. 그리고 찬바람을 날리며 그에게서 떠나버렸다.

***********************

- 세상에 견딜수 없는 일이란 없어. 그런건 없는거야. 결국 모든게 시간이 지나면 한숨 내쉬면
서 일어서는거야. 말을 하지... 머가 그렇게 힘든건지 말을 하지 않으면 난 알수 없는거야... 도
와주고 싶어도 그럴수 없는거야. 바보 너 모르냐? 너한테 빠져서 헤어나질 못하는 나 모르는거
냐? 난 독종이야. 여지껏 뭣에도 눈하나 깜빡하지 않고 살았어. 그런데 너때문에 망설이고 망설
였어. 난 다 보여줬는데 넌 멀 그렇게 감추고 주저하는거야..... 나 니가 돌아올거라고 생각해. 
넌 분명히 돌아올꺼고 시간이 얼마가 걸리든 난 기다려 보지. 노력은 해보지.... 하여간 머가 됐
든 이야기는 좀 해보자...... -

하루 종일 그는 아무런 기대 없이 전화를 했다. 처음엔 생각 없이 적기 시작한 고객의 전화기가 
꺼져있으니 하는 소리로 벌써 노트 몇장을 채우고 있는지 몰랐다. 




- 녜. 동물병원 원장 수의사 고영민입니다...... - 

순간 숨이 멎는것 같았다. 혀가 꼬이긴 했지만 씩씩하고 당당한 목소리 문선생 반응이나 결코 쉬
려고 하지 않던 병원도 출근하지 않은 놈이 하루종일 전화도 꺼놓고 있던 놈이 그렇게 활발하게 
대답하는걸 그는 숨을 멈추고 듣고 있었다.

- 여보세요? ....... 전화거셨으면 말씀 하세요. 여보세요? -

미친놈 고민은 무슨놈의 고민이냐. 저게 고민에 빠져 허우적대는 놈의 목소리냐.... 하루종일 방
안에서 담배만 피워댄 목소리가 가라앉아 소리가 되어 나오지 않았다.

- 여보세요? 여보세요?...-
"어디야."
-....... -
"죽여버리기 전에 대답해. 어디야"
-......술집이요.-
"술집 이름이 머냐고!!!!"
-...... 여기... 여기 이름이.....-

심장이 미친듯이 뛰고 있었다. 금새라도 전화를 끊어버릴것 같아서 그리고는 다시 이 목소리를 
들을수 없을것 같아서 조급한 마음 뿐이었다.

- 하아~ 모르겠어요.... 여기 이름이 먼지....-
"옆에 안취한놈 있어? 취하지 않은 놈 아무나 바꿔"

웅성거리는 소리가 잠시 들리더니 점잖은 사내의 목소리가 전화를 받았다.

- 여보세요? -
"예... 지금 전화 받은 사람 많이 취했습니까?"
- 예. 상당히 마신것 같군요..... 어젯밤에 피투성이가 되 와서는 지금까지 계속 마셨으니까...-

느릿하고 자신만만한 목소리 대체 어디 처박혀 있는거야...

"거기가 어딥니까. 제가 데리러 가겠습니다..."
- 찾아오시기 힘드실겁니다. 여기 워낙에 외진곳이라서... -
"...... 어딘가요. 제가 가겠습니다..."

이를 악물면서 이야기 해야 했다. 본능적으로 느껴지는 위험함. 지금 통화하고 있는 사내 위험하
다. 저런 여유만만함과 저런 느릿함 속에 재규는 동질의 인간에게서나 느끼는 위험함을 느꼈다. 
지금 위험한것은 자신이 아니라 고원장이라해도 그건 더 소름끼치는 느낌이었다.

- 찾기가 쉽지 않을겁니다. 그냥 두시죠. 본인이 돌아가겠다고 할때까지.... -
"....하...그놈 건들이지 마십시요. 그놈 제것입니다...... 그놈 건들이면 저 그냥 있지 않을겁
니다. 그놈.... 제것입니다."
- 이렇게 두들겨 패고서 그런 말이 나오시나요? 자고로 자기 물건은 소중하게 생각해야죠... -

심장이 타버리는것 같았다. 이남자 즐기고 있는 것이다.

"썅~ 원하는게 머야."
- 머... 별로. 전 영민씨가 정말 당신이 여기 오는걸 원하는지를 모르겠거든요? 그래서 망설이
고 있는 것입니다만.... -

전화기 저편에서 투닥거리는 소리가 났다. 낮게 으르렁대는 다른 사내의 목소리가 들리는듯 하더
니 금새 느릿한 그 위험한 목소리가 위치를 알려주었다. 전화를 끊자마자 그는 미친듯이 집을 나
서며 영민의 차에 올랐다. 담배를 피지 않는 그 차안에서 끊임없이 담배를 피워물고 그리 멀지
도 않은 곳으로 차를 몰았다.

심장은 싸늘하게 식어버리고 마음은 분탕질을 쳤다. 어디 처박혀 있는지 모르지만 무엇이 괴로운
지 모르지만 너에게로 간다. 결코 다른 사람에게 넘겨줄수 없음을 알았다. 가족? 개나 줘버려. 
난 너 안놔줘. 넌... 내 사람이다....

늦은밤이었다...

***********************

꼬불꼬불한 논길을 달렸다. 서울에도 이런 동네가 있나 싶을만큼 외지고 어두운 좁은 포장도로
를 미친듯이 달렸다. 전화속의 사내가 말해준것 토시하나 안빠트리고 기억할수 있었다. 조금이라
도 빨리 가지 않으면 안된다는 조급한 심정으로 얼마나 밟아대었는지 얼마나 예민해져 있는지 관
자놀이께가 욱씬거렸다.

멀리 노란 등이 켜진 나무대문과 그 뒤에 음산하게 자리잡은 한옥집이 보였다. 저런곳이 술집이
라고 생각할수는 없으니 완전히 뻗어버린 영민이 그곳을 아마도 술집이라고 생각한 모양. 아는 
사람의 집같은데 정말이지 시대에 뒤떨어져도 한참을 뒤떨어진 그 기와집은 불안한 심정을 더 부
추기고 있었다.

차를 세우고 잠시동안 그는 숨을 골라야 했다. 너무나 흥분해서 지금 영민과 그를 데리고 있는 
누군가를 본다면 먼가 하나라도 밸이 꼴린다면 정말이지 무슨짓을 저지를지 몰라서 한동안 눈을 
감고 마음을 진정시켜야 했다. 이렇게까지 그를 원하고 있는줄은 생각하지 못했다. 그의 얼굴 
그 상냥하고 때로는 아방해보이는 모습 따뜻한 목소리와 예상할수 없는 성격까지 모두 이렇게 가
슴속 깊이 들어와 있다고는 생각하지 못했다.

문선생이 그렇게 울어대면서 이야기 하던 영민. 결코 돌아오지 않을거라는 영민. 그의 심장같은 
물건. 삶이라고 할수 있는 물건까지 팽게치고 나갈만큼 당황했던거냐... 그 버림받은 강아지 같
은 눈으로 현관문에 서서 자신을 쳐다보던 그의 얼굴. 자신이 나갈테니 있으라고 애원하던 목소
리 그 눈물흘리던 애닮픈 모습까지 아프게 심장을 후리고 지나갔다.

어리석은 나. 왜 몰랐던거냐. 내게 그가 이토록 중한지 왜 몰랐던거냐... 그에게 내가 어떤 존재
인지 왜 모른척 한거냐.... 왜 시련모르는 도련님처럼 대한거냐. 상처없는 사람이 어디에 있으
랴. 시련없는 인생이 어디에 있단 말이냐.....

힘겹게 눈을 떳을때 재규는 다시한번 숨을 들이쉬면서 파들거리는 온몸의 떨림을 진정시켜야 했
다. 깊은 한숨이 내뱉어졌다. 끊어질듯 긴장하고 있던 신경이 툭하고 끊어지는것 같았다. 한동안
은 정말이지 손가락도 하나 움직일수 없을만큼 온몸과 마음이 가라앉는것만 같았다....

"이런 법이 어디 있습니까.... 누구 죽이고 싶은거에요?.... 하아~ 정말 너무하시군요!"
"......잘하신거 없으세요. 소리지르지 마세요."

그 얼굴이 무섭다고 느낀적은 없었다. 하지만 지금 노란색 불빛을 받고 있는 연약해 보이는 얼굴
을 섬뜻할만큼 싸늘했다. 조용하고 최대한의 예의를 갖춘 목소리 하지만 그속에 결코 흔들리지 
않는 단단함을 왜 미처 알지 못했을까...

"어디 있습니까..."
"피투성이가 되서 오셨더군요. 그렇게 상처가 큰데도 병원엔 가고싶지 않다고 술만 드셨어요. 어
제밤부터 지금까지 계속 주무시지도 식사도 안하시고 술만 드셨어요. 들어가세요."

그 험악하게 생긴 사내가 왜 꽉 붙잡혀 사는지 동감할수 있는 얼굴이고 몸가짐이었다. 훤칠한 키
에 앞치마를 두르고 있지만 화난 엘프처럼 보이는 그는 익숙한 손짓으로 대문을 열고 들어가버렸
다. 길고 깊은 마당엔 온통 잔돌들이 깔려있어 걸음을 옮길때마다 시끄러운 소리가 났고 그런 소
리를 따라 환한 불빛에 비쳐 보이는 거실에서 몇번 본적이 있는 강아지가 맹렬하게 짖어대고 있
었다.

어딘지 향긋하고 오래된 그런 냄새가 맡아지는 거실로 들어섰을때 쇼파에 앉아서 아직도 술잔을 
기울이고 있는 영민의 창백한 얼굴이 선재라는 남자와 마주하고 있었다. 늘 보던 그런 냉랭한 얼
굴이 아닌 어딘지 빙글빙글 웃고 있는 그런 모습의 남자는 낯설었다. 오늘 이 볼보커플의 색다
른 면만 보게되는것 같다고 느끼면서 그는 영민의 옆자리에 앉았다.

"그만마셔..."
".....놔두세요. 도훈씨. 저 정말 취하고 싶어요..."
"나도 안보이는거야?"
"......"

그 눈이 흔들리고 있었다. 안경은 어디다 갔다 버린건지 꾸덕하게 피가 말라붙은 반듯한 이마가 
찡그려 지면서 환한 불빛아래 갈색 눈동자가 흔들리고 있었다. 늘 단정하던 셔츠도 형편없이 구
겨지고 타이도 어디다가 풀러둔건지 보이지 않았다. 그 흔들리는 눈동자를 보면서 그저 아무 말 
없이 그 얼굴을 당겨 가슴에 안아주는것 말고는 아무것도 해줄수가 없었다. 아픈거다. 말하지는 
않지만 상처가 아픈거다. 내가 휘저어주지 않아도 오랫동안 줄곳 조금도 낫지 않고 아팠던 게
다. 헝크러진 머리카락을 쓰다듬어 주면서 뜨거운 숨결이 밭아지는 그의 떨리는 몸을 그냥 그렇
게 안아주었다.

"많이 아팠겠어... 미안해."
"괜찮아요. 이정도는.... 더 다치고도 잘 살았는데요 머..."
"덜 취했네. 아직 존대 하는거 보면."
"..... 떠난다는 소리 하지 말아요. 그말만은 하지 말아요. 하라는 대로 다 할테니까 떠난다는 
말은 하지 말아요. 제발... 그말만은 그것만은 하지 말아요."
"....휴우~ 왜 이러는건지 이야기 해봐. 왜 이렇게 망가지는건지 이야기 해봐"

어쩐지 섬뜻한 느낌이 들어 고개를 들어보니 도훈이 허리춤에 손을 턱하니 얹고는 날카로운 눈으
로 자신을 쏘아 보고 있었다.

".... 왜... 그런눈이죠?"
"사람을 그렇게 개 패듯 패놓고 미안하면 다에요? 머 이런 경우가 다있어 정말.... "
"어... 참아.. 참으라고... 이봐요. 찻집사장. 이친구 화나면 나도 못말려 일단 싹싹 비는게 좋
을걸...."
"....."

그의 말투가 느릿하게 들린것은 이미 그도 상당히 취해서 였다는걸 그제서야 알수 있었다. 정확
한 발음으로 이야기 하고 있었지만 싱글싱글 웃고 있는 그 모습이 평소에 보았던 말수 적고 쉽
게 접근하기 힘든 그런 분위기가 아니었다. 오히려 지금같다면 무서운건 저 도훈이라는 사내였
다.

"선재는 들어가 자요. 당신도 많이 취했어. 회사도 안가고 하루종일 퍼마셨으면 됐어요."
"넌 안자는거야?"
"쓰읍~! 쓸데없는 소리말고 들어가 자요. 난 여기 한사장님이랑 이야기할게 좀 있어요."

정말이지 끽소리한번 못하고 얌전히 일어나 창호로 된 안방문을 열고 들어가는 그 사내를 보니 
영민이 얼마나 상냥하고 다정한 사람인지 알것 같았다. 고원장은 절대로 그런 사나운 눈으로 사
람을 기죽이지는 않는다고...

도훈은 방금까지 사내가 앉아있던 자리에 앉으며 말없이 한동안 재규를 말끄러미 바라보았다.

"저와 이야기좀 하시죠..."
"...예~ 일단... 이친구 어디 좀 눕힐수 있을수 있을까요?"
"안고 계세요. 아마 지금 어디 눕혀도 한사장님 떨어지면 그분 당장 일어나 또 술퍼마실꺼에요."

핫... 정말로 감명받을수 밖에 없는 것이 천진하게 보이는 그 얼굴은 보통사람의 얼굴이 아니었
다. 지금 이상황을 가장 정확하게 파악하고 있는 마치 모든걸 다알고 있는 노인네 같은 얼굴이라
고 해야하나... 재규는 한동안 사람이 이렇게 여러가지 얼굴을 가지고 있을수 있다는 것에 감탄
했다.

"원장님은 과거때문에 사람을 색안경끼고 보는 분 아니세요."
"...알고 있습니다."
"아시는분이!!!...하아~ 어울리지 않는다.. 귀족이다 라는 말씀을 하세요?"
"...."
"원장님 예전에 사랑한 여자분이 있다고 하세요. 고등학교 다닐때 만나서 사랑했대요. 어린사랑
이라구요? 저역시 열여덟에 저사람 만나서 지금까지 잘만 살고 있어요. 그런 소리 마세요. 어린
사람이라고 사랑하지 못하는건 아니에요."

호오~ 그런 사연이... 그런데 지금 자네 나이가 몇인가... 물론 그런 말은 재규 속으로만 삼켜
야 했다. 고원장하고 하듯이 농담섞기에 사내는 너무 살벌한 표정을 하고 있었다.

"그런데 원장님 아버지가 ...... 반대하셔서 그분이 떠나셨대요. 아기를 가지고 계셨는데 자살하
셨대요."
"....그런."
"그게 원장님 사연 전부에요. 것두 오늘 저녁때쯤에서야 말하신 거니까 아마 속 깊은 곳에 있는 
비밀이겠죠. 어쩌실꺼에요."

어쩔꺼냐니... 여기로 달려올때 난 모든걸 결정하고 왔다고... 이 올곶은 사내가 두생명을 잃고 
그러고도 아무런 내색없이 속으로 그 상처 곪아드는것 모르고 산거구나.... 재규는 여직도 자신
의 팔을 꼭 움켜쥐고 있는 그의 손을 쓰다듬어 주었다.

"다시 떠난다느니 하는 말 하실꺼냐구요!"
"...도후나 시끄러.... 나 낼 중요한 회의있어...."
"닥치고 잠이나 자욧!"

방안에서 나른하게 들려온 사내 목소리를 간단히 잠재운 그가 다시 묻는듯한 시선을 재규에게로 
돌렸다.

"..... 솔직히 모르겠어요. 도훈씨 가치관과 제 가치관은 다르니까.... 하지만 다시는 이런식으
로 사람 패놓지는 않도록 하죠."
"...핫~ 정말 기가 막혀서...."
"이건 알아둬요. 내가.... 한재규가 내사람이라고 말한건. 그건 죽어도 놓지 않는다는 말입니
다. 데리고 갑니다. 이친구가 폐를 끼친것 같은데 언제 거하게 저녁이나 대접하겠습니다."
".... 저 그말 믿어요. 내사람이라는 한사장님말."
"그러세요. 전 제가 한 말에는 책임지고 살았으니..."
".... 그런데요... 저 이건 정말 개인적인 호기심인데요.... 저어~ 사장님이 top이신거죠?"
"큿~ 미안해서 어쩌죠? 제가 깔립니다."

정말로 터가 잘못된 거라고 생각하면서 그는 그 오래된 한옥집을 나섰다. 어슴푸레 새벽이 밀려
오고 있었다.

***********************

"나 문선생한테 얼마나 욕먹었는줄 알아?"
"......후후후후~ 그랬어요?"

다음날 저녁이 되어서야 잠에서 깨어난 영민이 조롱한 졸음을 매단 눈으로 웃으면서 낮게 속삭였
다.

"문선생 병원 문닫았다. 잠시 휴업합니다. 써붙이고는 집에 가버리던데?"
"..... 그랬어요?"
"우리 이참에 벽틀까?"
"....그럴까요?"
"나랑 말하기 싫은거야?"
"....글쎄요..."

그는 지쳐 보였다. 아주 힘겨운 싸움을 마친 검투사처럼 나른하고 지쳐보였다. 하지만 그런식으
로라도 꼬박꼬박 대답을 해주면서 웃는 그가 얼마나 성실한 사람인지 재규는 알고 있었다.

"언제까지 나한테 존대할꺼야?"
".... 쉽지가 않네요... 차츰 그렇게 되겠죠 머."
"고원장 빨리 나아라... 나 지금 고원장 얼굴만 봐도 서는것 같아..."
"....헛차~ 지금도 할수 있습니다. 자 가위바위보 할까여?"

강단있는 사람이라고 벌떡 몸을 일으키는 창백한 얼굴이 환하게 웃고 있었다.

"이 사람아... 여기 병원이야. 잊었어?"
"크흣~ 건 그렇죠? 그런데 어쩌죠? 전 벌써 서버렸는데....."
"완전히 오분대기조구먼..."

사람 드나드는것 싫다고 1인실을 신청 해 놓으니 이런것은 참 편하다는 생각을 했었다. 새벽에 
그 한옥집에서 데려 나오는데 아무리 보아도 상처들이 이건 아니다 싶어 술에 쩌들어 있는 사람
을 병원으로 옮겼더니 전신에 멍들고 찢기고 지나친 음주로 위세척까지 하고서야 사흘정도 입원
하라는 명령이 내려졌다. 이참에 푹 쉬게 하자는 생각으로 돌아가겠다는 그를 말려 입원을 시켜
놓고나니 잠도 안자고 이렇게 계속 잡은 손을 놓지 않았다. 계속 마음에 걸렸던 그 버림받은 강
아지같은 눈을 하고서.....

"음~ 잠깐만... 이거 놔봐... 스테이션 갔다 올께."
"금방 와요..."

무서운게다. 떠나버릴까봐. 훌쩍 가버릴까봐 무서워하고 있는게 신경쓰지 않아도 금방 알수 있었
다. 니놈을 어떻게 하면 좋겠니.... 그는 무거운 한숨을 내쉬며 스테이션의 간호사를 향해 짐짓 
미소를 지었다.

"어쩌죠? 702호실 환자 씻고 싶다고 하는데 괜찮을까요?"
"잠시만요... 고영민환자요?. 예 꼬맨 부위에 물이 가지 않게 조심하시면 샤워정도는 하셔도 돼
지만. 지금 혼자서 샤워하실수가 없으실텐데 보호자분이 도와주셔야 할꺼에요."
- 그러려구 했수다. 아가씨....-

왜 스스로 생각해도 부끄럽게 여겨질만큼 음흉한 미소가 자꾸만 지어지는지 기다리고 있었다는 
듯 상체를 일으키고 있는 영민을 번쩍 안아 들었다.

"우앗~ 머.. 머하는거에요..."
"씻자고... 내가 씻어줄께"
"...그게 왜 내 귀에는 내가 먹어줄께로 들리는거죠?"
"고원장 음란하니까... 건 그렇고 무게가 장난이 아닌걸.... 당신 통뼈야?"
"날 이렇게 번쩍 안아드는 한사장도 에지간히 통뼈일것 같은데요?"

오렌지색 욕실등에 비친 그 얼굴을 보고 있자니 만감이 교차하는것 같았다. 이렇게 약해 보이는 
얼굴에 대체 멀 집어던진 것인지... 얼깃하게 꼬매놓은 이마의 비스듬한 상처를 섬세하게 쓰다듬
어 보았다. 이 단정한 이마에 이런 상처를 남겨 놓았군...

"미안 내가 성질이 지랄같아서 화나면 앞뒤 분간을 못하거든..."
"훗~ 사내자식 얼굴에 상처 하나쯤 있어도 상관 없어요..."

변기 뚜겅을 내겨 그를 앉혀놓고 환자복 단추를 풀어내리는데 예상치도 않았던 색스러운 느낌이 
왜 드는 것인지 온통 오렌지 색으로 보이는 그의 몸을 따뜻하게 문질러 주면서 쑥스러운듯 딴 곳
을 보고 있는 그 얼굴의 미소가 좋았다. 아마 난 이런 이놈의 미소때문에 이런 따뜻한 미소때문
에 빠져버린건지도 모르겠군...

"나 혼자서도 할수 있는데..."
".... 고원장 그동안 먹지도 않고 자지도 않고 술만 퍼마셨지? 의사가 정신 있는 사람이냐고 하
더군..."
"... 쑥스러워요. 그렇게 빤히 보고 있음 나 덥칠지도 몰라요..."
"다 낫고 나면 제발 좀 그래달라고...."

매끈하고 부드러우면서도 역동적인 힘이 느껴지는 그의 몸은 전부가 상황이 급박하다면 무기가 
될것만 같았다. 위험스러운 힘이 느껴지지만 일면 한없이 부드럽기만 한 그의 성격처럼 그의 몸
도 아름다운 가시와 같았다.

"그...그만해요. 더는 못참겠어..."
"여기서 한번 할텨?"
"자꾸 꼬시지 말아요. 정말 덥칠것 같아."

더운물을 적신 타월로 얼굴까지 깨끗하게 닦고나서 그를 침대에 다시 뉘었을때 병실문이 열리면
서 그의 어머니가 들어섰다.

잊고 있었는지 모른다. 아니 잊고 싶었던 건지도 모른다. 아직 넘어야할 큰산이 남아있음을 그것
으로 이 남자가 또 상처입을 것임을 그저 곁을 지켜주는 것 말고는 아무것도 해줄수 없는 그런 
무력감으로 그는 자그마한 노년의 그분을 외면한채 병실 가장자리에 섰다. 고개숙인 그의 얼굴
에 성급한 치욕감이 떠올랐다.

욕을 해라. 돌을 던져라. 하지만 난 그를 떠나지 않는다. 이제는 그가 나의 심장이다. 떠나버린 
사람에대한 죄책감으로 그가 다시 십수년의 시간을 방황하게 하지 않는다. 괴로워하게 하지 않는
다. 차라리 나를 욕해라. 이 사랑을 막지 못한 나에게 돌을 던져라.......

***********************

"대체 이게 무슨 일이냐...."
"...어머니...하.. 저 음... 불량배한테 당했어요."

- 내가 불량배냐? 떼끼... -
재규는 어색한 거짓말이. 저런 금방 들통날것 같은 거짓말이 조금 우스웠다. 뺀질거리며 말섞을
때는 몰랐지만 저런 면도 있었군...

".... 토요일 약속에 안나온 이유가 그거냐?"
".....어머니 저..."
"얼굴이 이지경이 되었으니 좀 미루자꾸나... 쯔쯔... 흉터가 남겠구나.."
"...아뇨. 어머니 저 선 안봐요. 저..."
"영민아~. 우리 착한 영민이가 왜 이렇게 고집을 부리니... 아~ 옆집 사장님이시군요... 눈에 익
다 싶었어요. 이렇게까지 돌봐주시다니 정말로 감사드립니다...."
"아닙니다. 멀요. 이정도 가지고..."

이런 분위기. 어색하고 깨어질것 같은 침묵을 이분은 이미 눈치채고 계신걸까. 재규는 아무리 봐
도 그녀는 진실을 알기에는 너무나 연약하다고 생각했다. 입술을 깨물고 고개를 숙이고 있는 영
민의 입을 막아버리고 싶은 기분이었다. 지금 그가 망설이고 있는 말이 저 잔잔한 가정에 얼마
나 큰 돌을 던지는 것임을 너무나 잘알고 있기에...

"정말로 잘생긴 분이시네요... 딸이 하나만 더 있어도 사위를 삼고 싶어요."
"고아에... 남창출신입니다. 어머니 아나요? 남창이 먼지... 그래도 사위 삼고 싶으세요?"

드디어 터졌다. 하지만 그의 어머니는 따뜻한 미소를 얼굴에서 지우지 않고 있었다.

"너 그게 무슨 무례한 말이니... 널 이렇게까지 돌봐주셨는데. 영민이 너 많이 예민해져 있나 보
구나..."
"다 아시고 다 눈치채시고 있는거 압니다. 저 어머니랑 삼십년을 살았어요. 화제 돌리지 마세
요."
"...... 난 잠깐 지나는 바람으로 생각한다. 시간이 가면 잊을꺼야. 여기 찻집 사장님도 그렇게 
경우없는 분으로는 안보이는구나... 서로 장래를 생각해야지요. 그렇지 않나요?"
"아...."

더이상 아무런 말도 할수가 없었다. 이미 알고 계셨다... 지나는 바람으로 생각해서 모른척 하
고 있었다.... 재규는 어색한 미소를 지을수 밖에 없었다. 원망할수도 미워할수도 없는 분이다. 
지금 저 남자를 있게 해준 분이다. 나한테 던져지는 돌이라면 웃으면서 맞아줄수 있는 것이다. 
상황에 어울리는 행동으로 그는 고개를 숙인채 아무말도 하지 않았다. 그 어색한 침묵을 깨트린
것은 신경질적으로 높아진 영민의 목소리였다.

"시간이 지나면...하~ 시간이 지나면이라구요? 혜주한테도 그렇게 말씀하셨나요? 더러운 창녀주
제에 그 뱃속의 씨가 누구것인지 어떻게 아냐고. 시간이 지나면 잊을꺼라구요? 핫~ 어머니... 정
말 무서운 분이십니다..."
"고영민! 너 약속했지! 무례해. 사과드려...."

절대로 그를 결코 놓지못하지만 그를 가족에게서 등돌리게 할수는 없다. 시간이 걸려도 얼마가 
걸려도 천천히 익숙해지게 이해할수 있게 순리대로 풀어갈 생각이었다. 상처야 받겠지만 누구도 
그것에서 벗어날수는 없겠지만 그래도 되도록이면 아무도 큰상처 받지 않고 끝나고 싶었다. 진심
으로...

"..... 죄송합니다. 어머니. 하지만 저 이사람 포기 못해요..... 제발 어머니 한번만 제가 하겠
다는 대로 내버려둬주세요. 절 이해해 주세요. 예..."
"... 못들은걸로 하마. 퇴원하면 집으로 오거라.... 너혼자."

처음과 같은 그 부드러운 미소를 지우지 않은채 그분은 병실을 나가셨다. 다시 벌어진 상처로 
두 주먹을 꽉 쥐고 있는 영민과 한숨만 쉬어대는 그만 병실에 남았다.

"고원장..."
"하아~~~ 후련하네요."
"응?"

파르르 떨리는 그의 입술이 어색하게 웃음을 지었다. 뻔히 보이는데 저렇게 웃고 싶을까... 재규
는 침상으로 다가가 그의 얼굴을 가슴으로 안아주었다.

"머가 후련해?"
"나 처음으로 반항해봤어요. 후아~ 속이 시원해. 불량청소년이 된 기분이야. 심장이 미칠듯이 뛰
어요. 심장이... 심장이..."
"... 울어. 실컷 울어....."

한낮의 더운 기운이 없어진 제법 싸늘한 바람이 창문을 통해 불어들어왔다. 장미가 피어나는 계
절인거다. 향긋한 장미내음을 맡은것처럼 차가운 그 바람에 향기가 뭍어 있었다.

"혜주가... 내가 있어주지도 못했는데... 혜주는 얼마나 아팠을지... 저런 아무것도 아니라는 듯
한 얼굴에 어린 혜주는... 혜주는 얼마나...."
".... 질투나. 그만해. 나 또 환장하는거 보고 싶지 않으면 잊어. 날 위해서 잊어. 날 위해서 그
여자 잊어줄수 있어? 그럴수 있지?"

아무런 대답없이 그저 가슴에 얼굴을 뭍고 있는 그를 더 세게 안아주며 재규는 그 정수리에 입
을 맞추었다.

"지금 울어. 지금 울고 잊어. 나하고 같이하는 시간동안은 나만 생각해. 죄책감이든 후회든.... 
그런 감정 다 잊어. 지금 울고.... 지금 맘껏 울어버리고 다시는 그녀를 생각하면서 울지마. 지
금만 울어......"
"....."

- 지금부터 새로 시작하는거다. 과거는 잊어. 이제 내가 곁을 지켜주마... 이제는 나와 함께하는
거야. 예전에 있었던 일들은 우리 눈감는 그날까지 잊고살아. 죽어서 갚아. 절대로 자신을 용서
할수 없다면.... 죽어서 갚아. 그때는 모른척 해줄께. 이제부터 넌 내사람이야. 과거는 이제 잊
는거야... -

***********************

와장창~
피는 속일수 없는거라고... 영민의 형 역시 무시 못할 주먹을 가지고 있었다. 이거 한대 맞고 죽
는거 아닌가 하는 생각까지 들 정도로.... 어지한히 맷집하나는 자신할만 했지만 저런 주먹이라
면 거의 살인용이지 대결용이 아닌것이다. 그도 어지간히 커다란 덩치였기때문에 휘청하고 쓰러
지며 붙든 거실 테이블이 박살이 나면서 온통 유리조각 천지가 되어버린 바닥에 주저앉아 한동
안 멍해진 정신을 추스리려는데 살기를 띄고 달려드는 영훈이라는 사람앞에 당차게 고원장이 막
고 서는데 그 후로 두사람 모습이란건 거의 무술영화의 한장면을 보는것 같았다. 태극권이 저런
거구나 하며 한심하게 감상만 하고 있었다.

"그러지마요. 형~ 차라리 날 때려... 형~ 이러지 마요..."
"비켜~ 저자식 내손에 죽이고 말겠어. 영민이 너 안비켜!"
"오빠 참아... 오빠...."

아이들은 살벌하게 싸우는 아버지와 삼촌때문에 울고불고 난리가 나고 그의 아내인것처럼 보이
는 여자는 망연하게 서서 보고만 있었다. 그나마 이런 여동생이 두사람을 말려보려고 애를 쓰지
만 덤비는 형도 제정신이 아니었고 막는 영민도 필사적이었다.

저 현란한 발차기며 돌아치면서 막아대는 영민의 춤사위같은 몸놀림에 그는 넋을 놓고 있었다. 
저런 모양 영화에서 말고는 보지를 못했는데 양복을 입고서도 저렇게 조금도 흔들림없는 발놀림
이 가능하다니....

"당신 괜찮은거야? 형~ 제발 그만해요. 날 때리라니깐.... 사람 죽이려는거야?"
"비켜. 이게~ 너 안비켜? 고영민 너 안비킬꺼야?"

아무래도 기술로도 힘으로 저 형이란 사람은 영민을 못이긴다고 생각했다. 요리조리 피하는것 같
지만 처음 달려든 그 자리에서 한발자국도 뒤로 물러나지 않은 모양이 어지간히 봐주면서 대련
(저런걸 대련이라고 해야하나) 하고 있는게 눈에 보일정도였다. 역시 태극권 정통 계승자는 말빨
로 따는건 아니었구나...

벌써 잘못 날아간 주먹과 발길질에 몇차례 얻어터진것 같은 영민이지만 조금치도 자세에 흐트러
짐이 없었다. 딱 한대 얻어맞고 쭉 뻗어버린 자신과 얼마나 그가 질적으로 다른 사람인지 실감하
면서 그는 힘겹게 일어섰다. 등판이 찌릿한게 뜨듯한 액체가 흐르는걸로 봐서 또 깨졌구나...하
면서 쓰게 웃었다.

"고원장 이리와. 형님 분풀릴때까지 때리시라고 해."
"미쳤어요? 우리 형 주먹은 살상용이라구요. 형 참아... 제발 참아..."
"용서 하십시요. 제 잘못입니다. 제가 막지 못했어요. 마음대로 하십시요. 하지만 저 이사람 포
기는 못합니다. 차라리 죽이십시요."

그가 긴 다리를 접어 무릎을 꿇었다. 살면서 몇번쯤 이런 행동을 했던가 곰곰히 생각해보니 한번
도 누구 앞에서도 이렇게 순순히 자신을 낮춘적이 없었다. 조금도 비참하다는 생각은 들지 않았
다. 소중한 것을 얻기 위해서는 그만한 댓가가 필요한 법이다.

혼자 가겠다는 걸 기어이 따라올때는 거의 반 죽을만큼 두들겨 맞을거라고 각오를 했었다. 그게 
딱 한대였지만 죽을뻔은 했다. 아마 죽이고자 작정하고 덤볐다고 그 형은 자신을 죽이고도 남았
으리라...

"왜 당신이 무릎꿇는거야. 일어나~~ 일어나요. 당신이 잘못한게 머가 있어. 난 바보야? 당신이 
나 꼬여낸거야? 나 스스로 생각못하는 인형이야? 응? 일어나. 일어나 이러지마. 제발 형도 당신
도 이러지 마..... 제발 이러지들 마..."

자신을 만나고 영민은 참 많이 울었다. 미련한 고집을 부리는 자신때문에 울고 똑같은 과오를 범
하게 될까 두려워서 울고 지금 가족앞에 무릎꿇은 나 때문에 울고 결코 이해해주지 않는 가족때
문에 울고 있다. 그래도 이건 넘어야 하는 산이었다. 겪어야 하는 시련이었고 버텨야 하는 고통
이었다. 언젠가 힘겹게 시작하는 동생녀석들 커플에게 그 용기를 감탄한다고 자신은 못할꺼라고 
말한적이 있었다. 하지만 사람은 소중한 것을 지키기 위해 얼마나 용감해 질수 있는지 얼마나 무
모해질수 있는 것인지...

울면서도 울부짖으면서도 결코 서있는 자리에서 한발자국도 뒤로 물러서지 않는 그로 인해서 영
민의 형은 재규 근처로도 와보지 못하고 결국에는 지쳐 벽에 등을 기댄체 섰다.

"헉~ 헉~~.....잘났다 이새끼야. 정말 잘났어."
"미안해 형.... 미안해.... "
"꺼져. 나가... 지금 너랑 저새끼 얼굴 보고 있음 정말 살인낼것 같으니까 나가."
"혀엉~~~"
"지금은 나가라.... 나 정말 일치르기 전에 나가라..."
"작은 오빠 그래. 오늘은 이만 가... "

거의 등을 떠밀리다 싶이 그집을 나와서 영민에게 한참을 기대서 있었다. 한대 얻어맞은 충격으
로 아직까지 어질어질 한것을 보면 그가 말리지 않았다면 자신은 죽었을 것이다. 닫힌 문이 열리
며 그의 여동생이 슬리퍼를 끌고 뛰어 나왔다.

"작은오빠!!!"
"... 어 영애야..."

그녀는 영민과 같은 선량한 눈으로 재규와 영민을 번갈아보았다. 어색한 웃음을 띄고는 있지만 
심란한 심사가 그대로 얼굴에 드러나는 정직한 표정.

"휴~ 몰라. 난 태어나면서 부터 작은오빠 편이었어. 이말... 해주고 싶었어. 저기... 담에 뵈면 
그때는...... 오빠라고 부를께요. 조심해서 돌아가세요. 오빠 나 들어간다. 조심해서 가..."
"그래... 영애야. 고맙다."

제법 배가 부른 그의 여동생은 어색하나마 미소를 지으며 그에게 인사를 하고 몸을 돌려 집안으
로 들어갔다.

영민은 휘청거리는 그를 차에 태우고 내내 힘겨운 표정을 지울수 없는지 어색하게 웃었다. 한숨
을 내쉬었다 눈을 감고 있는 재규를 보았다 하면서 불안해 하며 병원까지 운전하는 내내 아무런 
말도 하지 않았다.

"나 괞찬아. 걱정하지마."
"....미안해요."
"고원장 알아? 소중한 것을 얻으려면 그만큼 댓가가 필요한거야. 이정도는 끄떡없어"
"....미안해요."
"오늘은 고원장이 깔려 나 등판 찢어졌나봐 못깔려."
"...등이 왜요.... 어. 피나네요... 봐요."

양복을 입고 있었길래 옷은 못쓰게 되었지만 등은 심하게 다치지 않은 모양으로 그 꼬메기 좋아
하는 고원장이 소독한후 거즈를 붙여주는 것으로 치료를 끝내었다. 계속 빙글거리고 웃고 있는 
재규를 째려보면서 겨우 그도 조금은 진정을 하는듯 했다.

"한사장 진짜 메져지? 우째 얻어터지고 찢어져 피만나면 그렇게 좋아하는거야?"
"나 매일 때려줄수 있지? 아까 보니까 고원장 장난 아니더라.... 그 현란한 발놀림... 나 새삼 
당신한테 반했어."
"어여 올라갑시다. 오늘은 내 깔려드릴테니...."

외려 시원해 지는 기분이었다. 포기 하지는 않을 것이다. 하늘이 두쪽이라도 날것처럼 걱정했지
만 정작 당하고 나니 이런 일쯤은 몇번이고 겪어줄수 있다는 생각 가족을 잃지 않기 위해서 이
런 일쯤은 다시 얼마라도 겪어줄수 있다는 생각이 들었다. 의연하게 곁을 지켜주던 그가 없었다
면 기죽고 슬퍼져서 또 괴로워했겠지만 저렇게 싱글거리면서 곁을 지키는 그가 있어 포기하지 않
을수 있을것 같았다. 그럴수 있을것 같았다.

***********************

"나 그렇게 울었던거... 선배한테 말하면 죽을줄 알아요...."
"어? 아니 왜..."
"쪽팔리자나요..."

결국 벽을 트지는 못하고 두 가계의 벽 사이에 커다란 유리문을 하나 달기로 했다. 인부들에게 
사람좋은 웃음 보이면서 여기저기 바쁘게 뛰어다니는 그를 보면서 오늘에야 출근이라는걸 한 문
선생이 작은 주먹을 쥐어 흔들면서 재규를 위협했다.

"그나저나 나 이제 밸 꼴려서 두사람 어떻게 보지? 나두 어서 쌈박한 애인이나 만들어야지..."





공사가 진행되는 사흘동안 여행을 가기로 했는데 아무래도 영업하던 집에 주인도 없이 인부들만 
드나드는것 불안하다는 문선생 엄포로 어디로도 가지 못하고 가계에 붙잡혀 있어야 하는 재규는 
불만이 이만저만이 아니었다.

"그렇게 노는거 좋아해서 큰일이야... 잘 벌어서 나 먹여살려야 할거 아녀"
"먼 소리 하는겨. 내가 왜 고원장을 먹여살려?"
"거야. 매번 내가 깔리니까 그런거지."
"흥~ 힘은 나보다 더 센 주제에..."

머리를 털면서 욕실에서 나오는 그의 신산한 얼굴이 좋았다. 창가에 서서 담배를 피우던 재규가 
손을 뻗어 그를 곁에 서게 했다. 

"음~~ 정말 좋은 냄새가 나."
"같은 샴푸 쓰면서 무슨 소리에요?"
"아니.. 고원장한테서 나는것 머랄까... 고원장 냄새가 있어. 건강하고 정직하고... 친절하고 좋
은 냄새가 나거든.... 이것봐 고원장은 정말 정직하다니까..."

허리춤에 두른 타월을 휙하고 풀어버리면서 재규는 반쯤 발기되어 있는 그의 남성을 물끄러미 바
라보았다.

"헛~ 이싸람이 정말...."

치약향기 풍기는 입술과 서늘한 입속 그리고 아직 촉촉한 머리카락에서 떨어지는 물방울. 투덜대
던 손이 어느새 올라와 자신의 목을 감싸는걸 재규가 기분좋게 웃으며 그 허리를 붙잡아 침대로 
안아 옮겼다.

"가위바위보?"

영민은 얼굴을 붉히면서 고개를 저었다.

"그림이 안나오잖아... 난 탐미주의자라고..."
"개백정이?"
"이런 날나리 백수가..."

장난처럼 서로의 몸을 어루만지는 것만으로도 벅차오르는 영혼의 충만감. 이래서 사람들은 사랑
을 하고 사랑을 잃으면 아파하는가 보다. 아직도 많은 시련과 고통이 남아있겠지만 살면서 다시 
절망하고 울게 되겠지만 싸울때도 있겠지만 화내면서 소리지르기도 하겠지만 마음속에 이런 따뜻
한 신뢰와 충만감을 잊지는 않으리라...

"너 참 귀족같아..."
"또 그런소리.. 나 평범한 놈이라니까.."
"아니... 너 어쩌면 이렇게 아무렇지도 않은척 온몸에 힘을 빼고 품위있게 있을수가 있어? 자연
스럽게 힘이 들어가거나 희안한 표정이 될텐데..."
"프훗~"

영민이 눈을 떳다. 그 따뜻하게 빛나고 있는 눈동자속에 사랑하는 사람의 얼굴만 담아내면서 그
가 환하게 웃었다.

"수련의 결과야. 의도한다면 날 죽여도 난 저항안할껄. 당신이라면 난 믿으니까... 그러니까 당
신이 멀해도 난 안심할수 있는거라고. 아니면 그...그런곳에 손가락 집어넣는데 당장 발이 먼저 
나가지.....하아~ 반칙이야. 말하는데..."
"너 흐트러진 모습이 보고싶어 난."
".... 볼수 있을꺼야.... 익숙해지면..."
"교성을 지르면서 매달리면 넌 어떤 얼굴이 될까..."

다시 눈을 감은 그는 가는 한숨을 내쉴뿐 대답하지 않았다. 이런 경우 머 더 큰 자극을 가한다 
해도 그는 그저 저런 편안한 표정으로 기다리는걸 알기때문에 재규는 심술난듯 몸을 일으켜 세우
면서 그의 옆 자리에 누워버렸다.

"....왜 그만하는거야?"
"반응없는 놈 붙들고 나혼자 지랄하는것 같잖아."
"....?"
"가끔 다 포기한 사람 강간하는것 같기도 해."
"햐~ 그거 짜릿하겠다. 당신 필사적으로 앙탈을 부려볼래? 나 강간이란거 한번만 해보자. 응"
"미쳤어. 꺼져~!"
"어이 마누라...."
"내가 왜 니 마누라야. 나가 죽어!"

웃으면서 알몸이 된 서로의 몸을 붙들고 뒹굴면서 눈물이 날정도로 행복했다. 잊으라는 말 이제 
과거는 잊고 새로 시작하는것. 사랑하는 그순간부터 과거는 없는 일로 다시 시작하는 인간의 망
각이란 신의 축복인지도 모른다.

상처없는 사람이 어디에 있으랴.... 시련없는 인생이 어디에 있으랴... 하지만 사람들은 금새 잊
고 새로운 출발을 한다. 어두운 과거를 서로 보듬어 주면서 그들도 그렇게 이제 새로운 시작을 
하고 있었다...


참, 동물병원과 찻집에는 아주 커다란 새 간판이 걸렸다. 니가 지어라 내가 지어라 몇일을 다투
던 두사람이 결국 지어낸 새로운 이름이란걸 듣고서 문선생이 자지러지게 웃어대었다.

동물병원과 찻집의 간판이 있던 자리에 커다랗게 붙은 새로운 간판이 저녁이 되면 하얗게 빛을 
내면서 사람들로 하여금 고개를 갸웃거리게 했다.

- 동물병원 옆 찻집 -

하여간 작명실력이라고는 꽝인 두사람이었다.
