
팔자타령


- blackpearl 



*** 팔자타령 ***



지금부터 나의 기구한 팔자타령을 해 보고자 한다.
나. 이름. 구 자현. 나이. 17세.
직업. 대외적으로는 학생
얼굴. 그럭저럭 귀엽게 생겼다고 자부함.
체격. 키는 170센티 몸무게 55키로.
가족. 지금은 딱 한 사람하고 산다. 공식적인 삼촌.

그 딱 한 사람.
이름. 최 아무개(부르기도 싫다. 본명은 최 용호.)
나이. 더럽게 많다. 나랑 10살 차이.
직업. 대외적으로는 말끔한 사장.
얼굴. 겉으로 보기는 엘리트 해 보이긴 하나, 두 얼굴의 사나이다.
체격. 더럽게 크다. 키는 187센티 몸무게 83키로.
가족. 현재 같이 사는 사람은 공식적 조카인 나밖에 없다. 
조금 이상할 거다. 삼촌과 조카인데 왜 성이 다른가 해서..
하여간 지금부터 풀어 놀 거니까 다 보고 나시면 아실 것이다..쩝~~~

"자현아~~!! 등 밀어 줘~~!!"

우띠.. 지금 욕실에서 소리 지르고 있는 저 인간이 바로 이 순진한 아이를 악의 구렁텅이에 밀어 넣은 장본인인 똥 덩어리 삼촌이다.
기차 화통을 삶아먹었나. 목소리 정말 더럽게 크네..

"이씨~~!! 알았어~~!! 기다려~~!!!"

하아.. 일단 팔 좀 풀고.. 저 넙대대한 넓은 등 짝 밀고 나면 팔에 쥐 난다.
하여간 시작하겠다. 나의 팔자타령.....ㅠ.ㅠ
시점은 지금으로부터 2년 전으로 거슬러 올라간다.
그러니까 내가 15살 때. 철모르는 순진하고 깨끗했던 중 2 그 시절로...쩝~~~



+ + +


"엄마. 나 다닐래. 애들이 놀린단 말이야. 개 뼉다귀라고...보내 줘..응?? 엄마..이이이잉.."
"시꾸러~~!! 수영장까지 다닐 시간이 어딨어~~!! 학원이나 제대로 다니고 공부나 열심히 해~~!!"
"엄마...이이이이이잉....다닐래."
"에혀 참. 웬 고집을 그렇게 부려. 수영 다닌다고 살이 찌는 것도 아니잖아."
"그래도 적어도 이렇게 갈비뼈가 호화찬란하진 않을 거 아니야. 수영하면 어깨도 넓어지고, 근육도 생기잖아. 그리고 운동하면 배 고파서 밥도 많이 먹힐 거 아냐. 그럼 살도 찌고. 그러니까..엄마...응??"
"그래. 다니는 건 좋다 이거야. 근데 시간이 없잖아.
너 학교 마치고 여기 저기 학원 갔다오면 밤 9시가 다 되는데, 언제 수영을 가니?"
"내가 알아보니까 10시 타임도 있대. 가서 딱 한 시간만 하고 오면 되잖아. 바로 집 앞이니까 위험하지도 않고. 그 시간에 직장 다니고 하는 아저씨들도 많이 오고, 아줌마들도 많대. 요새는 밤에 운동하면 다이어트에 도움이 된다고 해서 일부러 밤 시간에 오는 사람들도 있대."
"아유~~~ 그러면 너 너무 피곤하잖아. 가득이나 몸도 약한대."
"그러니까 더 해야지. 튼튼해지게. 응?? 좋잖아. 일부러 밤에 샤워 안 해도 되고 가서 수영하고 샤워하고 오면 물 값도 절약되고 잠도 잘 오고. 엄마앙.....응??"

나는 온갖 애교와 어리광과 콧소리를 합세해, 티비를 향해 고정시키고는 내 쪽으로 고개도 안 돌리는 엄마를 졸라댔다. 우리 엄마. 절대 내 얼굴 보면 마음 약해져서 절대 내 말을 거절 못하기 때문에,거절해야 할 때는 무조건 내 얼굴을 보지 않으신다.

오늘 학교에서 신체검사를 했다. 우리 학교는 남녀공학인데 여학생들이 먼저 할 때는 우리는 모두 운동장으로 쫓겨 나 있었다.
하지만 너무 억울했다. 왜 남학생들 할 때는 여학생들을 안 내쫓냔 말이지.
그것도 1학년 때처럼 런닝 셔츠나 입게 해 주면 말도 안 해. 달랑 체육복 바지 하나 입고 윗통을 홀랑 벗으라는 것이었다.
난 정말 개 거품 물고 버텼다. 정말 내가 봐도 비참한 나의 갈비뼈를 저 수많은 나의 여성 팬들 앞에서 공개할 수는 없었으니까.
하지만 나의 버티기 한 판은 저 무지막지한 시베리아 불곰 담임의 매 한방에 그만 꼬리를 내리고, 내 가슴의 빨래판을 보고 모두의 놀라는 눈동자를 뒤로하고 난 나의 호화찬란한 가슴을 손으로 가리고 있어야 했다.

나의 콤플렉스였다.
키는 그럭저럭 중간치는 가는데, 몸무게가 형편없이 미달인 나의 몸...
나의 몸이 남들에 비해 비정상적으로 말랐다는 것을 안 순간부터 난 대중목욕탕에도 가지 않았었다.
따라서 오늘 난 엄청나게 여기 저기 구석에서 킥킥대는 웃음소리를 듣고 말았고, 때로는 징그럽다고 까지 하는 소리도 내 귀에 들려왔었기에, 내가 좌절하며 피 토하고 쓰러진 건 당연지사였다.
하지만 가장 충격적이었던 건, 남학생들의 비웃음 섞인 얼굴도, 여학생들의 날 불쌍하게 보던 눈빛도 아니었다.
그건..........내가 가장 존경하옵시고 사랑하옵시는 양호 선생님이 그 자리에 계시며, 그것도 가장 치명적인 나의 가슴둘레를 재셨다는 것이었다.

"자현이 너무 말랐구나. 좀 많이 먹고 운동 좀 해야겠네. 호호호호호...68.."

그녀가 그 솜털같이 부드러운 손으로 내 가슴둘레를 재며, 그 천사 같은 웃음을 뿌리면서 우리 반에서 최저인 나의 치수를 그 앵두 같은 입술로 말할 때.. 난 딱 죽고 싶었다.

난 결심했다. 무슨 일이 있어도 내년 신체검사 때는 당당하게 그녀 앞에서 윗통을 벗어 던지고 나의 탄탄한 가슴을 보여주겠노라고.
근데 왜 하필 다 벗고 설치는 수영이냐고? 그건 가까운데서 할 수 있는 일이라고는 수영 밖에 없기에 선택의 여지가 없으니까..절대 힘쓰는 헬스는 죽었다 깨나도 못한다.
미래를 위해 잠시 나의 쪽팔림은 참기로 했다.

그래서 학원을 마치고 집으로 돌아오기 전, 아파트 단지 앞 상가 건물 안에 있는 스포츠 센터를(우리 아파트 단지 앞에는 커다란 상가가 있는데 그 규모가 상당히 커서 스포츠 센터도 있다. 무슨 미래형 주택, 주거와 레져를 하나로..어쩌고 하면서 지어진 단지니까..) 찾아가 다 알아보고 와서는 엄마를 조르고 있는 중이었다.

"하아.. 너 정말 자신 있어?"

나의 울음 섞인 목소리에 드디어 우리 엄마 마음이 동하셨는지, 많이 불안한 얼굴을 하고 나하고 눈을 맞추셨다.
앗싸~~!! 일단 눈이 마주치면 게임 오버다. 우리 엄마..나라면 껌벅 죽는 인물이니까.
난 잔뜩 자신 있으면서도 또 한편으로는 많이 불쌍한 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.

"으응..자신 있어. 열심히 할게. 응??"
"휴우~~~ 중간에 그만 둔다고 할거면 아예 하지 마. 알았지?"
"응. 걱정 마. 정말 열심히 할게. "

사실 엄마의 불안한 마음은 나도 안다.
어릴 적부터 끈기도 없으면서 욕심만 많았던 나는 이것저것 안 해본 것이 없을 정도니까.
하지만, 5개월 이상 한 건 아무 것도 없는 게 사실이었다.
그렇기에, 엄마는 내가 뭘 하겠다고 하면, 늘 일단은 저렇게 안 된다고 하시지만, 결국 또 나의 촉촉한 사슴 같은 눈을 보면 저렇게 무너지고 만다. 흐흐흐흐흐.

우리 엄마..
정말 나만 보고 사시는 분이다. 그런 걸 알면 엄마한테 잘 해줘야 한다는 걸 알고는 있지만, 난 그걸 실천하기에는 아직 많이 어린 모양이다.
하지만, 언젠가는 저런 우리 엄마를 위해 이 한 몸 다 바쳐 노력 봉사 할 것을 결심하고는 있다.

우리 엄마.
이제 겨우 나이 32살이다. 아아아아..다들 머리 굴리는 소리가 들리는 군.
흠흠.. 그래. 우리 엄마가 날 낳았을 때는 겨우 18살이었다. 한 마디로 미혼모..
우리 엄마 학교에서 전교 1~2등은 맡아 놓고 하고 학생회 간부를 할 정도로 공부도 잘했고, 모범생이셨다고 한다.
그런 엄마가 왜 그런 비행 청소년이 된 거냐고 언젠가 물었더니, 엄마 말씀이 모범생이라고 해서 사랑이 찾아오지 않은 법은 아니라고 했다.
결국 우리 엄마는 모진 가족의 반대를 무릎 쓰고, 학교를 휴학하고 집을 나가 미혼모의 집에 들어가서 나를 낳고 다시 집으로 들어갔다고 했다.
꼭 그랬어야 할 필요가 있었냐고 물었더니, 사랑해서 그랬단다. 우리 아빠를 너무 사랑해서.

그럼 여기서 당연히 우리 아빠가 궁금하시겠지?
우리 아빠는 엄마 학교에 이웃해 있는 남학교의 엄마보다 두 살 많은 학생회장이셨단다.
학교 축제 문제로 옆 남학교와 합동으로 결연하는 행사 때문에 그 학교를 들락거리며 아빠와 친해지게 되었고, 그것이 사랑으로 발전을 하여, 그 결실이 나였다고 했다.
그럼 아빠는 어떻게 됐냐고? 우리 아빠와 엄마는 그렇게 사랑을 하고, 나를 만들고, 그리고 나서도 모진 반대를 무릎 쓰고도 정통 신파극처럼 그런 눈물어린 만남을 계속했다고 했다. 죽어도 우리의 사랑을 결실은 버려서는 안 된다고 서로 눈물로 맹세를 하며...

엄마가 집을 나와 미혼모의 집에 있는 동안, 아빠는 대학생이 되어버렸고, 그래도 두 분의 만남이 계속 이어지자, 아빠 집에서 아예 몽창 다 싸들고 아빠를 끌고 이민을 가 버렸단다.
왜 그렇게 반대를 했냐고? 에혀 에혀...그건 두 분이 동성동본이셨단다.
참 기구한 운명이지. 구씨가 흔한 성도 아닌데. 이..무슨........

하여간 그리고 나서, 엄마와 아빠는 이별을 하고, 엄마는 나를 낳고 외갓집으로 돌아가 복학을 하고, 모진 구박과 멸시 속에서도 아빠의 눈물의 사랑의 편지를 받으며, 그래도 나를 보며 미래를 위해 참고 버티셨다고 했다.

그럼 지금은??
내가 영원한 사랑을 믿지 않은 건 우리 아빠 때문이다.
그리고 또 내가 영원한 사랑을 믿는 건 우리 엄마 때문이기도 하다.
우리 엄마.. 내 눈을 보면 약해지는 건 이유가 있다. 내 눈이 딱 우리 아빠를 닮았기 때문이니까.. 우리 엄마..아직도 아빠를 못 잊고 사랑하기에 저 젊은 나이에도 혼자 살고 있다.
아빠를 닮은 나만 바라보며...

하여간 우리 엄마가 악착같이 공부하고, 독하게 나를 키우는 것을 보며, 결국 두 손들은 외할머니 외할아버지 덕에 대학을 갔고, 대학원도 갔고, 작년까지 일명 보따리 장사라는 시간 강사를 하다가 금년부터 모 대학에서 섬유학과 전임강사를 하고 있다..
역시 여자는 사랑에 독해지고 사랑에 약해지는 존재가 맞는 거 같다. 우리 엄마를 보면.
아아..우리 엄마 이야기는 이 정도로 끝내고..


하여간 많이 불안해 보이고 내 말을 믿지 않는 듯한 눈빛의 엄마였지만 하여간 드디어 엄마 입에서는 허락이 떨어졌다.

"하아.. 그래. 알았어. 정말 중간에 포기하면 안 돼. 알았지?"
"응. 열심히 할게. 헤헤.."
"얼마래??"
"십 이 만원. 월요일부터 금요일까지는 레슨 해주고, 토요일하고 일요일에는 자유수영이래. 지금 딴 선생님한테는 인원 다 차고, 딱 한 선생님한테만 갑자기 두 사람이 그만 둬서 두 사람 비어있대. 이건 행운이라고 엄마. 빨리 가서 등록 안 하면 못할 지도 모른대. 지금이라도 가서 해야 할거야. 경쟁이 치열해."
"그래도 지금이 몇 신데 지금 가?"
"아냐. 거기 12시까지 한다고 했어. 빨리 갔다 올게. 올 때 엄마 좋아하는 호두 맛 아이스크림 사올게. 응?"
"하아..정말. 알았어. 지갑 가져와."
"야호`~!! 고마워 엄마~~~"

난 엄마의 볼에 쪽 소리나게 뽀뽀를 해주고는 돈을 들고는 잽싸게 상가를 향해 뛰었다.
헥헥 거리며 내가 스포츠 센터에 도착했을 때는 11시 30분이 다 된 시간이었지만, 아직 앞에는 많은 사람들이 왔다갔다하고 있었다.
다행이라고 생각하며 접수대를 찾아갔다.
근데 불은 켜져 있는데 사람이 보이지 않았다.
나는 접수 대 안 쪽에 있는 문을 기웃거리며 주먹을 작게 데스크를 두들기며 말했다.

"아무도 안 계세요?? 저기요. 접수하러 왔는데요. 아무도 안에 안 계세요??
하잉...이런..참.. 아무도 없나?? 계세요??"

한참을 서성이면서 사람을 불렀지만, 아무런 인기척도 없었기에 나는 거의 울상이 되어 막 돌아서려고 하고 있었다.

"네. 누구세요? 접수 시간은 다 끝났는데.. 어? 꼬마 네가 불렀니??"

갑자기 문이 열리는 소리와 함께 뒤에서 들리는 목소리에 난 반가운 마음에 후다닥 뒤를 돌아보았다.
하지만 난 꾸악...너무 놀라고 말았다.
저게 사람이야 괴물이야.
거기에는 무지막지하게 키도 크고 덩치도 크고, 머리가 약간 젖어 있는 남자답게 우락부락하니 잘 생긴 괴물이 입을 커다랗게 벌리고 날 보며 웃고 있었다.

호오~~~ 딱~!!! 이었다. 난 저런 사람이 되고 싶었다.
저런 사람이 되면, 우리 양호 선생님도 날 좋아할텐데...
잠시 넋이 빠져 입을 헤 벌리고 그 괴물을 바라보고 있었다.
그러자 그 괴물이 날 보며 머리를 갸우뚱거리며 다시 그 큰 입을 쩍 벌리며 웃으며 말하고는, 다시 안으로 들어가려는지 돌아서려고 하고 있었기에, 난 얼른 그 괴물을 잡았다.

"네가 부른 거 아니야? 그럼 누가 불렀지? 갔나?"
"아니요. 저기요~~!!! 내가 불렀어요."
"그래? 왜??"
"저기...수영 접수하려고요."
"지금??"
"네."
"끝났는데?? 스포츠 센터는 12시까지 하지만, 접수는 10시면 끝나는데.."
"이잉..그럼 어떡해요. 아까 와서 물어보니까 12시까지 한다고 하면서, 빨리 와서 접수 안 하면 자리 없을지도 모른다고 해서 서둘러서 지금 온 건데.."

난 정말 거의 울상이 되어 그에게 울먹이는 소리로 말했다.
사실 2자리라는 게 난 저녁 9시까지는 학교와 학원에서 꼼짝도 못하기 때문에, 지금 못하면 맥없이 놓칠 수밖에 없는 자리였으니까..

"내일 해."
"안돼요. 2자리 밖에 없다고 했는데, 난 학원 갔다 오면 저녁 9시란 말이에요. 그럼 그 자리가 남아있겠어요? 이잉..어떡하지.."

정말 난 필사 적으로 수단과 방법을 가리지 말고 애걸해야 했다.
솔직히 말해서 난 좀 응석받이로 엄마 품속에서 자란 탓도 있겠지만, 내가 마음먹은 건 무조건 그 당장 하지 않으면 직성이 안 풀리는 성격이었다. 게다가 이렇게 못하게 되는 상황이면 더 안달이 나서 못 참는다.
하루를 하고 그만 두건, 이틀을 하고 그만 두건, 일단 마음먹은 건 시작을 해야 직성이 풀린 다고나 할까.. 하여간 그랬기에, 지금 내 얼굴은 안 봐도 내가 안다. 얼마나 다급한 표정일지는...

나의 이 얼굴을 보고는 그가 눈썹을 까닥이면서 나를 빤히 보다가 씩 웃으며 말을 시켰다.

"꼭 지금 당장 해야 하는 이유가 있어? 이번에 못하면 다음 달에 해도 되잖아."
"안 돼요. 지금 해야 해요."
"왜?"
"지금 하고 싶으니까요."

잔득 안달이 난 얼굴로 말하는, 내가 생각해도 말도 안 되는 나의 대답에 그의 입 꼬리가 슬며시 올라가고 있었다.
오오오오오....저 모습도 멋진 걸..

"그럼 이리 줘. 내가 접수해줄게."
"그래도 돼요?"

그의 말에 나는 금방 얼굴에 화색이 돌며 얼른 접수대 앞으로 가, 잔뜩 까치발을 들어 올려 접수대에 대롱대롱 매달려서 컴퓨터를 켜는 그에게 바짝 다가갔다.

"응. 가만있자. 어디 보자. 10시 타임에 등록하는 거 맞지? 학원 9시에 마친다고 했으니까."
"네."
"10시 타임이라...이런...자리가... 흠흠.
아 여기 하나 있네. 최 용호 코치 반에. 후후...
자 이제 불러봐. 이름?"
"구 자현."
"생년월일??"
"1986년 4월 8일"
"주소"
"요 앞 아파트 라동 502호."
"전화번호"
"783-****"
"됐다. 돈 줘. 여기 접수증. 들어올 때 이거 보이고 들어오면 되고, 내일 10시까지 수영복 갈아입고 간단하게 샤워 실에서 몸 축이고 안으로 들어와서 4라인에 있으면 돼. 오케이?"
"다 된 거예요? 가면 되요?"
"응. 잘 가. 열심히 해."
"헤헤.. 네. 안녕히 게세요."

난 그가 내미는 접수증을 받고 신이 나서, 엄마에게 줄 호두 맛 아이스크림을 한 통 사서 집으로 뛰었다.
이번에는 기필코 끈기 있게 열심히 해서 멋진 근육을 만들어, 내년에는 사랑하는 그녀에게 남성미를 물씬 물씬 풍기는 내 모습을 보일 생각을 하니까 가슴이 쿵쿵거리고 기분이 무지하게 좋았다.
게다가 그를 보고 나니까 난 더 꿈에 부풀었다.
수영을 하면 그처럼 그런 멋진 몸매가 될 테니까. 그 떡 벌어진 어깨..환상이었다. @..@






다음 날.
학원을 마치고 엄마의 열렬한 환송을 받으며 나는 노란색 나의 수영복과 초록색 수영모 그리고 하얀 색 물안경을 가지고 스포츠 센터에 왔다. 접수증을 내밀었더니 확인하는 여자 직원이 접수증과 나를 번갈아 보면서 고개를 갸웃거렸다.

"왜요? 뭐가 잘못 됐어요"
"아니요. 그게 아니고. 원래 코치 한 분에 회원이 7명인데, 번호가 8번이네요."
"네? "
"아.. 일단 들어가세요."
"네."

이거 원. 오는 첫날부터 문 앞에서 태클이라니 좀 기분이 엿 같긴 했지만, 그래도 뭐 난 틀림없이 돈 내고 정당하게 접수했기에 당당하게 안으로 들어갔다.
수영복을 갈아입고, 그가 말한 대로 간단하게 몸에 물을 축이고 난 후, 수영장 안으로 들어가 손으로 나의 찬란한 가슴을 가리고 4번 라인에 가서 섰다.

근데..흐미 흐미..이게 뭔 일이래.
예상은 했었지만, 4라인에 있는 사람들은 모두 풍퍼짐한 아줌마들뿐이었다.
아줌마들은 날 보고는 눈을 반짝이며 질문을 해대기 시작했다.


"어머나. 너 누구니? 처음 보는 앤데? 새로 들어왔니? 아..이번에 김 사장 내외가 둘이 해외 여행 간다고 그만 두더니 그 자리에 들어왔나 보구나. 그런데 저기 두 분도 오늘 처음 왔는데, 그럼 세 명을 받은 건가??
근데 하여간 너 운 좋다. 우리 코치님이 우리 수영장에서 제일 인기가 좋아서 경쟁이 치열하거든. 호호호호호호호.
일단 잘 생기고 체격도 좋고, 아주 왔다~~!!! 잖아. 내가 10살만 젊었어도. 호호호호호호"
"어머나. 주여사 주책이야. 호호호호호호.. 박 사장님한테 이른다. 호호호호호.."
"...."

난 아줌마들의 정신없는 왁자지껄한 수다에 할 말이 없어서 입 다물고 얌전히 가슴만 가리고 있었지만, 사실 대답할 필요도 없었다.
아줌마들은 내 대답은 안중에도 없이 자기들끼리 잘 떠들고 있었으니까..
아줌마들 등살에 입술을 삐죽거리며 구석에 짱 박혀 있으려니, 갑자기 어느 순간 아줌마들이 본연의 모습을 감추고 우아한 사모님들이 변신을 했다. 무슨 일인가 싶어서 아줌마들의 시선을 따라간 나는 허걱 하고 놀라고 말았다.

잘못하면 중요 부분이 삐져 나올 듯한 손바닥만한 쌔까만 수영 빤쮸를 입고 걸어오는 사람은..다름 아닌..어제의 그 괴물이었던 것이었다.
깜짝 놀라 그를 바라보고 있으려니 그는 그 멋진 웃음을 아줌마들에게 한 바탕 날려주고는 나를 보고 눈을 찡긋 하는 것이었다.


아..수영 코치였구나.. 그제 서야 상황 판단이 서며, 그가 열외로 날 끼워준 것도 알게 된 순간이었다.


내가 잠시 그런 생각을 하고 있는 동안, 아줌마들은 그의 웃음에 거의 다들 넋이 빠져 헤롱 거리며 그와 인사를 하고는, 호각소리에 맞춰 비대한 몸으로 준비운동을 하고 있었다.
어영부영 나도 아줌마들을 따라 손발을 움직이며 맨손체조를 했다.
준비운동이 끝나고 아줌마들에게 나를 소개한 그는 어제 한 동작을 연습하라고 지시하고는 나에게 왔다.
그의 벗은 몸을 본 나는 그와 비교되는 나의 몸에 기가 팍 죽어 자꾸만 가슴을 움츠렸다.

"왜 이렇게 자꾸 움츠려? 자 가슴을 펴고. 그래. 수영은 해 봤어?"

그는 커다란 손으로 내 어깨를 잡고는 뒤로 확 젖히며 물었다. 에고 에고.. 손아귀 힘이 얼마나 센지 어깨뼈 바스라지는 줄 알았다. 하지만 괜히 엄살을 부리기는 쪽팔려서 하나도 안 아픈 척 하며, 최대한으로 나의 몸을 가리기 위해 몸을 베베 꼬며 대답했다.

"아니오. 한 번도.. 튜브타고는 해 봤어요."

나의 말에 그는 픽..하고 웃고는 나를 끌고 저 쪽 한 구석으로 가, 발 차기부터 하라고 하며 발 차기 동작을 가르쳐 주었다.
근데..그게 다였다. 그 날 내가 한 것은.
정말 한 시간 내내 발차기만 했다. 허벅지 근육에 쥐가 나도록..
발 차기를 하면서 부러운 눈으로, 그가 잡아주는 손에 몸을 맡기고 자유형을 배우는 띵띵한 아줌마들과 이미 접형을 멋드러지게 하는 역시 띵띵한 아줌마들을 바라보고 있었다.
그리고 이리 저리 수영장 안의 다른 사람들도.

근데 확실한 건. 그가 인기인은 맞나 보다 싶었다. 하긴 왜 안 그렇겠냐.
사실 코치가 4~5명 라인마다 있기는 했지만 저 괴물만큼 멋지고 눈에 띠는 사람은 없는 듯했다.
수영장 안에는 아줌마들 말고 아저씨들과 아가씨들도 있었는데, 다들 저 괴물만 보고 있는 듯했다.
게다가 그가 시범이라도 보일라치면 곳곳에서 그 멋진 물개 같은 모습에 탄성이 울려 퍼지기까지 했다.

하아~~~~~~~ 정말 부러웠다.
나도 정말 언젠가는 저렇게 될 수 있을까?? 그래서 우리 양호선생님께 부끄럽지 않은 멋진 남자가 되어 프로포즈를 할 날이 올까?? 에유~~~~~~~ 꿈이여..사랑이여...


그렇게 발차기만 하다가 한 시간이 갔지만, 그래도 난 희망을 가지고 있었기에 별로 실망하지는 않고 하루를 접고 집으로 왔다.
근데 오기 전에 그가 나에게 띵띵한 아줌마들에게 받은 것 중 박카스 한 병을 쥐어주었다. 내일도 꼭 오라고 하면서.
내가 받은 박카스를 괴물한테 준 아줌마가 날 슬며시 째려보는 것이 느껴졌지만, 난 별로 신경 쓰지 않았다.
알게 뭐람. 그렇게 많은데 하나쯤 자라나는 대한민국의 새싹이 좀 마신다고 억울할 건 없지 않은가. 체엣~~~





"재밌었니?? 잘 했어? 할 만해??"

집으로 들어오자 마자 엄마는 내 뒤를 졸졸 따라오며 잔뜩 궁금한 눈으로 물었지만, 한 시간 발차기도 그리 만만한 일은 아니었기에, 난 엄마의 물음에 대답할 기력도 없어 고대로 침대로 파고 들어버렸다.
하지만 엄마는 침대 곁에 바짝 앉으며 나를 손으로 쿡쿡 찌르며 다시 물었다.
하긴 궁금하기도 하겠지. 또 안 하겠다고 하면, 한 두 푼도 아니고 엄마의 생돈이 날라 가는 순간이니까.
그 정도의 예의는 있는 몸이라 귀찮지만 대답했다.

"할 만 하냐니까?"
"몰라. 수영해 본 적 없다고 하니까 하루종일 발차기만 시켜서 발차기만 하다 왔어.
다리 아프고 피곤해. 나 잘래..하암~~~~"
"처음이니까 그렇겠지. 근데 자는 건 좋은데 너 숙제는 했어?"
"응. 아까 학원에서 저녁 식사시간에 했어. 나..잘래 엄마.."
"그래. 그럼 자. 다리 많이 아퍼? 내 새끼...."
"응. 아퍼."
"에유.. 그러길래 왜 그런 힘든 운동을 하겠다고..."

엄마의 걱정 어린 목소리와 함께, 내 다리를 주물러주는 엄마의 손길을 느끼며 난 잠이 들었다.







"나. 그만 할래. 시시해서 못하겠어~~!!"
"내가 그럴 줄 알았어~~!! 너 이번엔 안 그러겠다고 약속했잖아~~!! 그래 놓고 이제 와서 이러면 어떡하니~~!! 까불지 말고 해~~!!"
"이씨. 싫어~~!!! 벌써 일주일이나 다녔는데 매일 앉아서 하고, 기둥 잡고하고, 그래봐야 맨날 발차기만 시킨단 말야.
이게 뭐야. 내가 발 차기 배우러 간 것도 아닌데..."
"그럼 발차기도 못하는데 수영을 가르쳐 주겠니? 물에 뜨려면 발 차기가 중요하니까 그런 거지. 하루아침에 네가 생선이라도 될 줄 안 거야~!!! 까불지 말고 어서 가~~!!"
"몰라~~!! 싫어 안 갈래. 다리만 아프고 재미도 없고. 이씨~~~ 몰라 나 안 가~~!!"

일 주일 후 드디어 나는 나의 끈기 없음의 병이 도져버리고 말았기에 침대에 납작 붙어 버렸다.
하지만 내 딴에는 많이 참았던 것도 사실이다. 삼일 다니고 나서부터 다니기 싫었던 걸 참은 거니까.

근데 왜 바로 널부러지지 않았냐고??
그건 이번에는 열심히 하겠다고 했던 엄마와의 약속도 있었고, 아줌마들이 좋겠다고 날 부러운 눈으로 볼 정도로 그 괴물이 나름대로는 나한테 많이 신경을 써 주었기 때문이었다.
하지만 이젠 더 이상 그의 신경도, 엄마와의 약속도 무시가 될 만큼 난 지치고 지루해 지고 말았다.

솔직히 돈을 생각하면 아까운 것도 사실이다. 그 돈이면 내가 그렇게 바라 마지않던 메이커 스니커즈도 살 수 있는 돈인데...
허나.. 그렇게 일일이 따진다면, 그 동안 내가 학원에 갖다 버린 돈으로 아마 우리는 지금 집보다 배는 넓은 집으로 이사할 수 있을 지도 모르는 일이니, 일단 그런 부분에서는 마음을 비우기로 했다.

하여간 난 결국 자꾸만 이불을 들추며 일으키려는 엄마의 손아귀에서 다시 이불을 끌어당겨 머리로 올려 쓰고 있었고, 약 10분 정도 나와 실갱이를 한 엄마는 할 수 없다는 듯이 한숨을 쉬고 방을 나갔다.
역시~~~~~~~ 울리 엄마는 나한테 약하다. 또 나의 승리...쨘~~!! ㅡ..ㅡv

엄마가 나가고, 난 침대에 벌러덩 엎드려 누워 침대 밑에 몰래 숨겨뒀던 만화책을 꺼내 킬킬거리며 보면서 이 밤을 불살랐다.
아~~~ 편하고 좋다. 근데 솔직히 말해서, 발 차기 하기는 싫지만, 그 괴물은 조금 보고 싶은 것도 같다. 얼굴 말고 몸매만........보고 있기만 해도 침이 흐를 만큼 무지하게 멋진데... 
참참..
일 주일 동안 다니면서 아줌마들의 수다에서 귀동냥으로 주워 들은 것에 의하면, 그 괴물..그러니까 아줌마들이 말하는 멋진 최 코치 선생님은 통상 일류대학이라고 일컫는 모 대학 경영학과를 다니고, 그 상가 건물주(사실 아파트 앞에 있으니 상가라고는 하지만, 거의 소형 백화점 수준이다.)이며 동시에 그 스포츠 센터 주인의 동생이라고 하는 것이었다. 그리고 고등학교 때까지는 수영선수를 했지만, 대학 가기 위해 고 2때 그만 뒀다고 한다.
그런데 밤 시간 타임이 생기면서, 이 시간 코치가 모자라 긴급 조달 된 사람이라고 했다.

하긴....그 인물에, 그 체격에. 그 학벌에, 그 배경에... 그 정도면 그 수영장 사람들이 다 침을 흘릴 만도 하지...

하아!~~~ 어쨌든 세상은 불공평하다.
누구는 미혼모 엄마에, 이 20평 짜리 전세 아파트에서 아빠 얼굴도 모르고, 공부도 그저 중간, 게다가 이런 몸으로 살고 있는데. 누구는...저렇게 살고~~~
저런 사람은 아마도 여자친구도 많이 따르겠지.. 아아~~~ 부럽다.. 젠장~~~







일주일이 흐르고, 나의 병을 잘 아는 엄마이기에 하루 정도는 관례적으로 수영장을 가라고 독촉하던 엄마의 잔소리도 이제는 완전히 사라지고 평화로운 날들이었다.
학원을 갔다와서 막 엄마와 함께 아이스크림을 먹으려고 수저를 들고 덤비려는 순간이었다.


=삘리리리리리리리리...

갑자기 들리는 벨 소리..
우리 집에는 이렇게 늦게 찾아올 사람이 없는데...
엄마가 문을 열어주기 위해 일어났고, 난 아이스크림을 한 수저 푹 떠서 입에 넣고 우물거리고 있었다.
물이 열리고 갑자기 들리는 굵고 낮은 낯익은 목소리.. 허거거거거거걱...

"여기가 구 자현 학생 집이 맞죠?"
"네...그런데..누구??"
"네. 전 저기 스포츠 센터에 구 자현 학생 수영코치입니다.
요새 자현이가 안 나와서 무슨 일이 있나 해서 와 봤습니다."

잉? 이게 무슨 소리??
그럼 혹시...그 괴물??
아아...뺀질이 인생 15년만에 학원 안 나온다고 궁금해서 전화하는 선생님은 본 적이 있긴 하지만, 집까지 찾아오는 일은 또 난생 처음 겪는 일이었다.
이런..이런... 이건 과잉 친절 아닌가??

난 눈을 동그랗게 뜨고 얼른 현관 쪽으로 목을 삐끔히 내밀었고, 그러자 헤벌쩍 그 큰 입을 벌리고 보기 좋게 웃고 있는 그 괴물과 눈이 딱 마주치고 말았다.
나하고 눈이 마주치자, 그는 손을 나를 향해 손을 번쩍 들어올리며 아는 척을 했다. 난 깜짝 놀라서 얼른 다시 몸을 벽 안쪽으로 숨겨 버렸다.

"어머나. 그러시구나. 호호호호호호호호호호... 일단 들어오세요. 누추하지만.. 호호호호.."

허걱.. 우리 엄마 왜 저래? 난 우리 엄마가 저렇게 남자한테 요사스런 웃음을 뿌리는 것을 일찍이 들어본 바가 없는데.
역시 우리 엄마도 여자였고, 저 괴물은 우리 엄마 눈에도 멋지게 보이는 모양이었다.
근데 대충 말해서 가라고 하면 되지 왜 들어오라고 하는 건지..원...
하여간 되는 일이 없군..


잠시 후, 엄마를 따라 그 인간이 들어왔고, 내가 앉아있는 쇼파에 철푸덕 하고 앉았다.
그가 앉자 몸이 휘청거릴 정도로 그가 앉은 쪽으로 몸이 쏠리고 말았다. 세상에..얼마나 무겁길래...


"차 드릴까요?"
"아. 아니오. 아이스크림 드시고 계셨나봐요. 그냥 수저 하나만 주십시오. 저도 아이스크림 좋아하거든요. 하하.."
"어머나. 호호. 그래도.."
"괜찮습니다. "
"그럼 그냥 그 수저로 드세요. 사용 안 한 거거든요."
"아. 네. 그러죠. 하하.."


엄마가 웃으면서 말하자, 그는 엄마의 수저를 들고 아이스크림을 퍼먹고 있는 내 수저를 툭..하고 치더니 정말 많이 푸욱~~~ 하고 떠서는 입으로 쑥..밀어 넣고는 우물거렸다.
허걱..한 수저에 반 통이 날아갔다. 아까워라.. 이거 비싸고 맛있는 건데..
난 한 수저만 그가 더 퍼먹으면 다 없어질새라 맹렬하게 아이스크림을 퍼먹기 시작했다.


"근데..어떻게 여기 까지... 호호호호..."
"아. 네. 꿀꺽. 전 자현이가 접수하러 왔을 때 수영을 하겠다는 의지가 많아 보여서, 정말 열심히 할 학생이라고 판단하고 사실 열외로 받아줬거든요.
그런데 아무 연락도 없이 갑자기 일주일을 안 나오길래 어디 아픈가 해서 와 본 겁니다.
근데 아무렇지도 않아 보이는군요. "


그의 말에 엄마의 얼굴이 좀 민망한 듯 빨갛게 되면서 다시 호호거리며 웃으며 말했다.


"에유..쟤가 원래 그래요. 욕심은 많아서 하고 싶어하는 건 많은데, 끈기가 없어서 오래 하는 게 없어요. 애 하나 라고 오냐오냐 받아주면서 키웠더니 저렇게 아직도 철딱서니가 없네요. 죄송해요.
맨날 발차기만 한다고 하기 싫다고 무조건 안 가겠다고 고집을 부리니..."
"그랬군요. 근데...자현이 어머니세요?"
"네. "
"호오. 그랬군요. 전 큰누난가 보다 했는데...무척 어머니가 젊고 미인이시군요. 자현이가 엄마를 닮아서 이렇게 귀여운 가 봐요. 하하하하하하하하하..."
"어머나.. 오호호호호호호호호호호호호호... 그런 소리를 좀 듣긴 하지만, 호호호호...
그래도 기분 좋네요. 호호."


허걱..이게 무슨 요상한 분위기??
이 괴물..설마 우리 엄마한테 작업 거는 거?? 에이..설마 아니겠지. 우리 엄마가 미인이고 젊고, 또 내가 엄마를 닮아서 한 인물 하는 건 사실이지만, 그래도 저 사람이 뭐가 부족하다고, 그래봐야 고물 아줌마한테...

난 가자미눈을 뜨고 벙실벙실 웃는 괴물과 얼굴에 꽃이 덩실덩실 달려서 정신을 놓고 있는 엄마를 바라보았다.
근데..이렇게 잠시 방심 한 사이..그만 그의 수저 침입이 시도되었고, 아이스크림 통이 텅 비고 말았다.
슬픈 얼굴로 빈 통을 들고 바닥을 수저로 긁어 국물만 떠먹고 있는데, 갑자기 푹 꺼졌던 쇼파가 쑥..하고 올라오며 그가 벌떡 일어났다.


"가자."
"네??"


나에게 손을 내밀며 말하는 그의 말에 난 눈이 동그랗게 되어 그를 바라보았다.
가자니.. 어딜?? 이게 무슨 자다가 봉창 두들기는 소리??


"아픈데 없으면 수영장 가자고. 빨리 가자. 9시 40분이야."
"네? 엄마~~~~~~아아아아아~~~~~"


잔뜩 어리광이 베인 눈으로 엄마를 바라보며 도움의 눈길을 보냈으나, 엄마는 날 보고 있지 않고 어이가 나간 표정으로 그를 바라보고 있었다.


"지구력에는 수영 만한 것이 없죠. 제가 책임지고 이 못된 버릇을 고쳐 놓겠습니다. 가자니까~~! 어서 일어나~~!"
"엄마~~~아아아앙~~!!"
"응? 아..어.. 저기...
아..네. 그래 주시면 감사하죠. 자현이 뭐해~~! 어서 수영복 챙겨 가지고 나와~!!"
"엄마아아아아아~~~~"
"어서 빨리 가져와~!! 안 그러면 들춰 매고 간닷~~!!"


그의 페이스에 완전히 말려버린 엄마는 더 이상 나의 지원군이 아니었다. ㅠ..ㅠ
그 무서운 눈을 더 무섭게 치켜 뜨며 날 노려보는 그를 보며, 난 엉엉 울면서 욕실로 들어가 구석에 짱 박아 놓은 수영복과 수영모 물안경을 가지고 나와, 그의 억센 손에 나의 여린 손을 꽉 잡혀서 질질 끌려갔다.


아아아아아아아아아..................약자의 슬픔이여~~~~ 흑흑..








한 달이 지났다.
이제는 쬐금 수영에 재미가 붙는 것도 같다.
비록 아직도 킥판을 잡고 발장난하는 정도지만, 그래도 물에 떠서 앞으로 나가는 기분이 괜찮은 것도 같고, 그가 잘한다고 추켜세워 주면 기분도 괜찮았고, 또...솔직히 말해서 조금 단단해진 듯한 허벅지와 종아리, 그리고 약간 아니..아주..쬐에끔..근육 비스무래(나만의 생각이다. 절대 아무도 인정은 안 해준다.) 한 것이 잡힌 것을 거울에 비춰 보는 기분도 꽤 쌉쌀하니까..

물론 그에게 끌려나가기 시작하면서 농땡이 부린 적이 없다고는 말 못한다.
하지만, 하루라도 빠지게 되면, 그 다음 날은 여지없이 그 저승사자가 날 잡으러 집까지 출두를 했고, 내가 그에게 끌려나가는 것을 보면서 그 동안 착했던 엄마는 어디로 가고 내 뒷통수에는 엄마의 사악한 웃음소리만이 울려 퍼졌었다.

하여간 그렇게 잡혀간 날은, 다들 돌아간 후에 나만 남아서 전날 빠져서 못한 나머지 공부(?)까지 시키는 그의 잔혹하고 혹독한 벌을 받으며, 난 두 어번 시도를 하다가 그 농땡이도 꼬리를 내려야 했다.
집에 와서 뭉쳐진 아픈 근육에 뜨거운 찜질을 하며 눈물을 흘리면서, 난 달력에 빨간 색연필로 엑스를 그리며 이 한 달이 빨리 가기를 고대하고 있었지만, 언젠가 부터 달력에 그 빨간 엑스가 사라지고 있었다.
한 마디로 진짜 재미가 붙은 것이었다.


게다가, 가끔씩은 그가 다들 돌아간 후에 그의 방으로 불러, 나의 허기진 배를 샌드위치 내지는 사발면 같은 것으로 채워주기도 했었기에, 웬지 특별대우를 받고 있는 것 같아서 기분도 괜찮았다.(사실 코치 방은 하나였지만, 그는 건물주의 동생이어서 조금 지위가 높은 건지 그는 방이 따로 있다.)

그는 우리 수영장의 우상 적인 존재인 것이 사실이다. 그런데 그런 그가 나에게 신경을 많이 써주는 것은 이제 다른 사람도 다 눈치를 채고 있었고, 그러다 보니 예쁜 누나들이 나한테 말도 자주 걸어왔다. 물론 그에게 접근하기 위한 미끼로 사용된 것이겠지만, 하여간 좋은 건 좋은 거다. 여태 나한테 이만큼 여자들이 관심을 보여준 일은 없었으니까..크크..
하여간 그에게 특별히 귀여움을 받는 다는 이유로 사람들은 나에게 잘해 주었고, 그런 그와 특별히 친한 사람이 나라는 것도 괜히 나에게 영웅심을 들게 해 주었다. 



일요일 아침시간...
세상에..이제는 그 지긋지긋한 자유수영을 하겠다고 룰루 거리며 수영장으로 온 나였다.
엄마가 싸준 김밥 도시락까지 들고...
근데..아무리 둘러봐도 그가 보이지 않는다. 분명히 오늘 온다고 했는데...
이리 저리 기웃거리다가. 2라인의 심 코치님께 물었다.


"저기..오늘 최용호 선생님 안 나오셨어요??"
"어. 자현이 왔구나. 웬일이니? 일요일에 다 나오고. "
"그냥요. 오늘도 나오라고 하셨거든요. 최 선생님이..."
"하하... 왜. 또 나머지 공부하는 거야??"
"아니에요. 나도 몰라요. 하여간 오라고 해서 왔는데..혹시 못 보셨어요?"
"저기 헬스클럽으로 가봐. 아까 친구 분이 운동하러 오셔서 함께 그리 가시는 거 같던데.."
"아..네. 감사합니다."


난 꾸벅 인사를 하고 폴짝 폴짝 뛰어 헬스클럽으로 가, 살그머니 문을 열고 얼굴만 살짝 들이밀어 꽤나 많은 사람들이 운동을 하고 있는 안을 휘휘 둘러보았다.

아~~~저기 있다.
통 유리 앞에 놓인 웬 커다란 기중기 같이 생긴 물건 앞에서, 무지막지하게 무겁게 생긴 물건을 손으로 끌어올렸다 놨다를 하며, 그 옆의 사람과 이야기를 하고 있는 윗통을 벗은 뒷모습이 보였다.
오오..뒤에서 보니까 등판 정말 넓다. 그리고 힘을 줄 때마다 어깨와 등에서 움찔거리는 근육이 장난이 아니었다.. 정말 멋있다. 꺄약~~~~

난 발소리도 내지 않고 조심스럽게 걸어 그에게 가까이 갔다.




"그래서? 너 지금 작업중인 거야?"
"하하. 뭐 그렇다고 볼 수도 있고 아닐 수도 있고. 하하.."
"그래도 좀 심한 거 같지 않아? 너무 어리잖아."
"흐음..나도 그 점이 좀 걸리긴 해. 같은 나이라도 그 나이에 성숙한 애들은 무지 성숙한데 걔는 좀 아직도 너무 젖내가 나거든."
"아직 솜털도 안 난 거야?"
"아마 그럴 거야. 거기까지는 못 봤지만, 겨드랑이에는 없더라고. 하하.."
"너 식성이 이상해졌다. 네가 좀 변태스러운 점이 있다는 건 익히 알고는 있었지만, 그래도 그 정도는 아니었잖아."
"너무 그러지 마라. 나도 요새 그 점이 괴로워서 알아서 땅파고 대가리 박고 있는 중이니까."
"근데 뭐가 그렇게 뻑이 간 거야? 대체 어떤 점이??"
"그걸 어떻게 말로 하냐? 그냥 처음에는 쬐그맣고 귀여운 것이 앙탈스럽게 징징대는게 귀엽다고만 생각했는데, 좀 지내다 보니까 그게 아니더라고.
역시 어린것이 몸도 보들보들하고 유연하고, 게다가 톡톡거리는 성격도 매력적이고..끄응..
하여간 안 나오니까 몸이 달아 오르더라니까. 보고 싶어서. 요새 환장하겠다 힘쓰고 싶어서. 그거 참느라고 내가 이렇게 엄한데 힘쓰고 있지 않냐. 하하.."
"아주 눈에 돗자리를 덮어썼구나. 하하.. 그래. 뭐 사람이 맨날 밥만 먹고사는 건 아니니까. 하여간 먹어 보고 맛이 괜찮으면 새끼 좀 쳐라. 혼자만 영양 보양식 먹지 말고."
"시꺼 임마. 누구 쇠고랑 채워서 콩 밥 먹이고 싶은 거냐? 생각 있으면 너가 직접 중학교 앞에 가서 발로 뛰엇 임마~~!!"
"쳇..더럽다. 치사한 놈...끄응.. 아 무거워 젠장. 이렇게 몸을 만들어야 잘 팔리니 안 할 수도 없고 무거워 데지겠네.."


그들은 내가 뒤에 있는 것을 모르는지 저 무거운 기계를 땀을 뻘뻘 흘리며 들어올리며, 알아들을 수 없는 말만 하고 있었다. 
하여간 말하는 사이에 끼기가 뭐해서 조용히 뒤에서 듣고만 있다가, 말이 어느 정도 끝난 것 같기에 슬며시 그를 불렀다.



"저기..선생님... 저 왔는데..."


내 목소리에 두 사람은 한꺼번에 얼굴을 돌려 나를 바라보았다.
그는 나를 보고 여느 때와 마찬가지로 그 큰 입을 쭉 벌리며 환하게 웃어 주었고, 그 친구란 사람은 눈을 가늘게 뜨고 날 관찰하듯이 머리꼭지부터 발끝까지 한번에 쑥..훑어 내렸다.
조금 그 사람의 눈길이 기분이 나빴던 나는, 슬쩍 못마땅한 인상을 쓰며 나도 같이 그 사람을 훑어주었다.

흠.... 덩치나 몸은 우리 선생님하고 비슷할 정도로 컸지만, 아주 쬐끔씩은 우리 선생님보다 못했다. 그리고 얼굴도 뭐..못난 편은 아니었지만(아니 솔직히 말하면, 이 사람도 꽤나 멋지게 생겼지만, 하여간 내 눈엔 그랬다.) 별로 내 마음에는 들지 않았다.
그 사람은 날 보면서 손으로 툭툭 선생님의 팔을 쳤지만, 선생님은 그런 그의 손을 매몰차게 손바닥으로 짝 소리가 나게 때리고는 날 보고 웃으며 말해주었다.
근데 그 소리가 무지 커서 아마 좀 아팠을 거란 생각이 들었다. 하지만 쌤통이었다. 네렁.


"자현이 왔구나. 언제 왔니??"
"조금 전에.."
"착하네. 정말 오고.. 하하..."
"오라면서요. 엄마가 일요일인데 일부러 나 때문에 봐 주시는 거라고 고맙다고 도시락도 싸 줬어요. 헤헤.."


난 도시락을 들어올려 그에게 보여주며 최대한 귀엽게 눈웃음을 뿌리며 웃어주었다.
그러자 그 친구란 사람이 날 보고는 흘끔 눈썹을 까닥거리며 선생님을 보고 씩 웃는 것이 보였다.
어므나. 느끼해라. 저 사람 정말 마음에 안 드네...


"그랬구나. 고맙기도 하셔라. 하하.."
"그럼 수영복 갈아입을 까요?"
"흐음.. 도시락도 싸왔다면서. 우리 그럼 오늘은 수영 관두고 한강 고수부지에 놀러 갈래?
공 하나 들고 가서 우리 축구하자. 응? 그것도 운동이니까 괜찮지? 맨날 수영만 하는 거 지겹잖아. 오늘 날씨도 좋은데.."
"이야? 정말요? 신난다. 그래요. 가요~~!! 헤헤.."


난 신이 나서 방방 뛰면서 좋아했다. 사실 우리 엄마는 그런데 나가는 거 무지 싫어해서 같이 소풍을 나가본 적이 없었다. 게다가 아빠도 형도 없는 나는, 가끔씩 친구들이 아빠나 형하고 주말에 농구며 축구며 했다는 말을 들을 때마다 얼마나 부럽던지.
물론 운동에는 전혀 소질이 없어하지도 못하지만, 그래도 나도 이럴 수 있다는 게 마냥 신이 나는 중이었다.


그와 그의 친구가 샤워를 하고 나오는 동안 얌전히 복도 의자에 앉아서 기다리다가 함께 주차장으로 내려갔다.
근데...우어어어어어어어어..굉장했다.
그의 차는 까만 색. 그리고 그의 친구 차는 빨간 색.
똑같이 생긴 으리 번쩍한 외제 스포츠 카가 두 대 나란히 서 있었는데.. 그 차로 올라타는 두 사람이라니...
우우우우.. 내 생애에 이런 차도 타 보는 구나 싶어서 얼른 그의 옆자리에 퐁당 올라탔다.
밖으로 나가 차 위에 덮개를 벗기고 시원한 바람을 가르며, 잠실 쪽의 한강 고수부지로 갔다. 

이미 많은 사람들이 고수부지에 있었다.
이 길을 가끔 지날 때면 내가 얼마나 여기서 가족끼리 노는 사람들을 부러워했는데..
오늘 이 자리에 내가 그들과 함께 있었다. 멋진 두 남자와 같이 와서 공 하나를 놓고 축구라기 보다는 거의 공놀이에 가까운 놀이를 하는 우리에게, 역시 뭇 여성들의 시선이 와서 자꾸만 꽂혀 아플 정도였기에 난 더욱 흥분하여 깔깔거리며 뛰어다녔다.

내 생애의 최고의 날이었다.
신나게 뛰고 엄마가 푸짐하게 싸준 도시락을 먹고, 그가 하도 많이 줘서 이제는 거의 중독에 가까워진 박카스 한 병을 마시고 빈 병을 옆에다 살짝 놓고는, 그들과 나란히 누워서 낮잠까지 한 잠 늘어지게 잤다. 그것도 머리 베긴다고 그가 내밀어준 조금 딱딱한 팔베개가지 베고...
아아....천국이 따로 있으랴.. 이것이 바로 무릉도원이 아니더냐..우우..


자다가 쉬야가 마려워서 부시시 일어난 나는 아직도 자고 있는 그들을 두고 졸린 눈을 비비며 화장실을 갔다왔다.
아직도 잠이 덜 깬 눈과 머리로 난 다시 그들을 찾아 자리로 돌아가 다시 자려고 아무 생각 없이 털썩 자리에 앉는 순간~~~


"꺄아아아아아악~~~!!! "


엉덩이를 부여잡고 엉거주춤한 포즈를 하고는 눈물까지 그렁그렁해진 내 입에선 단발의 비명이 울려 퍼졌고, 자다가 벌떡 놀라서 일어난 그들이었다.


"왜~~ 왜 그래~~!!"
"어어어어어엉...아파요.. 어어어어어어엉...."
"왜? 무슨 일인데??"
"저거...어어어어어어엉...."


내가 가리킨 곳에는 내 똥꼬에 똥침을 놔 버린 내가 아까 마시고 슬쩍 옆에 두고 잔 박카스 병이 훌러덩 옆으로 누워 있던 것이었다.
아까 살짝 옆에 두고 자놓고는, 쉬야를 하고 아무 생각 없이 다시 자기 위해 털썩 주저앉다가. 정확하게 박카스 입구가 나의 똥꼬에 일침을 박은 것이었다.
아마도 살짝 들어갔다 나온 것도 같았다. 생각해 보시라. 애들이 장난으로 놓는 손가락 똥침도 엄청 아픈데, 결코 작지 않은 저 박카스 병 주둥이가 무방비 상태로 온 몸의 무게를 실어 털썩 주저앉는 내 똥꼬에 박혔으니.. 그 고통이란 형용할 수 없는 것이었다.


그런 나를 보는 그의 얼굴은 하얗게 질려 당황한 얼굴이었고, 그의 친구는 얼굴이 뻘개지도록 웃음을 참고 있었다. 역시 저 사람은 마음에 안 든다. 난 아파 죽겠는데 뭐가 그렇게 재밌다고..



"큭큭...야야...용호야. 너보다 박카스 병이 먼저 먹었구나. 어쩌냐. 아끼다 똥 됐다 너. 하하하하하하.."
"미치인...시끄러 조용히 해~~!! 많이 아프니?? 걸을 수 있겠니? 세상에 풀지도 않고 저게 들어갔으면 아주 죽을 맛일텐데.. 이런..."


킥킥거리는 친구를 힘껏 째려보며 그는 내 엉덩이 부분을 정말 근심스런 눈으로 바라보며 물었다.
근데 풀지도 않고? 뭘 풀어?? 그리고 선생님도 박카스 병에 똥침 맞아봤나? 아주 죽을 맛인 건 어찌 아셨을까...
나의 아픔을 이렇게 잘 알아주다니..역시 우리 선생님이 최고다.

마침 선생님 댁에 아무도 없다면서 일단 많이 다친 건가 보러 선생님 집으로 가자고 했다. 그래서 피라도 났으면 병원에 가보자고 하면서..
또 따라오려는 선생님 친구를 선생님이 마구 째려보면서 가라고 구박을 했다.
그러자 선생님 친구는 입맛을 쩝쩝 다시며, 선생님께 오늘이 그럼 디 데이냐며 잘하라고 하면서 어깨를 툭툭 치고는 빙글빙글 웃으며 집으로 가 버렸다.
대체 알 수 없는 말만 하는 이상한 사람.. 똥꼬 아파 죽겠는데 신경 무지하게 긁네..




"우웅..아파요..."
"흐음..상처도 없고 피는 안 났는데..좀 붓기는 했네.."
"많이 부었어요?"
"흠..좀 그래.."
"이잉..그럼 어떡해요. 아파라...에에에에엥..."


엄청나게 삐까뻔쩍 한 으리 으리 해 보이는 그의 집, 그의 침대에 엎드리고 누워, 난 부끄러운 줄도 모르고 훌렁 엉덩이를 까고 그에게 똥꼬를 들이 대고 있었다.
물론 치부이니 부끄럽지 않은 건 아니지만, 그래도 엄마한테 대고 있는 것보다는 그도 남자이니 나을 것 같았고, 아파 죽겠는데 염치고 나발이고 그런 것까지 신경 쓸 여력이 없었다.

그가 그 부분을 손가락으로 부드럽게 살살 쓸어주면서 말하자, 이게 웬 조화인지..
아픈 것도 아픈 거지만, 사실 기분이 갑자기 묘..해지면서 머리가 팽그르르르르르...붕 뜨는 듯한 기분이 들기도 했다.


"일단 약 바르자. "
"무슨 약이요?"
"일단 연고라도 바르자고."
"네. 그래요. 아파아~~아앙...."
"큭..기다려. 약 가져올게."


허걱..이건 무슨 소리?? 그의 말에 내 입에서는 그 몽롱해진 기분에 그만 요상 망측한 콧소리가 나고 말았다. 그러자 그가 내 목소리가 웃겼는지 큭..하고 웃고는 약을 가지러 나갔다.

잠시 후 들어온 그가, 약을 바르기 전에 입술을 대고 호...를 해주었다.
바람의 기운이 살짝 닿으니 간질간질한 기분이 들어 난 몸을 부르르 떨었고, 그러자 또..큭하고 웃는 그의 웃음소리가 들렸다.
그러더니 바로 다음..뭐가 쓱..하고 쓸어 내리는 기분.. 허걱..그가 내 거기를 혀로 핥은 것이었다. 깜짝 놀라 힘을 풀고있던 똥꼬에 힘을 팍 주었다.


"뭐해요?? 더럽잖아. 거길 왜.."
"더럽긴 뭐가? 원래 최고의 소독약은 침이야. 몰랐어? 잠깐만 힘 빼고 그대로 있어 봐. 소독하고 약 발라줄게.."


그랬던가?? 침이 그런 용도도 있던가?? 뭐..선생님이 그렇다면 그런 거겠지 싶었고, 거기를 저렇게 아무렇지도 않게 핥아대는 그의 비위에 대해 속으로 감탄을 하며, 일단은 시키는 대로 다시 힘을 빼고 가만히 엎드려 있었다.
정말 오래도록 소독을 하는 그였다. 근데 이건 또 뭔가..기분이 점점 더 좋아지고, 내 목에서는 고양이처럼 가르릉 거리는 소리가 나며 더더욱 정신이 몽롱해 지고 있었다.
소독이 너무 잘 되고 있는 부작용인가??? 흠흠..에혀..하여간 기분 좋다...
잠시 후 그의 혀가 떨어지고, 그 곳에 그가 차가운 연고를 쭉..하고 짜더니 부드럽고 섬세하고 정성 들여 약을 퍼 발라주기 시작했다.
원래 연고를 이렇게 정성스럽게 바르던 것이었던가 하는 생각이 들었지만, 그의 섬세한 손가락의 느낌이 아주 죽이게 느껴지는 바람에 난 아예 이제는 숨까지 헐떡거리고 있었다.


"괜찮니? 안 아프니??"
"으으응...하아..네..안 아퍼...하아..."


그가 여전히 내 거기에 약을 발라주며 내 귀에 대고 작고 부드러운 목소리로 묻자, 난 숨을 헐떡거리며 대답했다.


"그럼 약..안 쪽에도 발라줄게. "
"네? 하아..어디..똥꼬 안에? 하아....하아..."
"응. 그 안에. 박카스 병이 들어갔었다며. 그러니까 안에도 다쳤을 지도 모르니까.. 괜찮지?"
"하아..응...그래요. 하아.."


난 입술이 바짝 바짝 마르는 것을 느끼며 대답했다.


"힘 빼고 있어. 힘 주면 약 못 바른다."
"하아..네.."


그의 말에 이미 힘이라고는 하나도 들어가지 않는 몸이었지만 더 힘을 팍 빼버렸다.
그러자 조심스럽게 그의 손가락이 내 안으로 들어가고 있었다.


"자현아.. 힘 빼."
"응.. 뺐어요.. 하아..."


그는 내 엉덩이를 손으로 살살 쳐가며 자꾸만 힘 빼라고 자주 말을 하며, 살살 더 깊이 내 안으로 들어가 골고루..깊숙한 곳까지 약을 발라주고 있었다.
역시 바깥만큼 안도 그는 섬세하고 부드럽고 정성을 들여 약을 발라주었고, 약간 묵직하고 조금 뻐근하긴 했지만, 그의 손가락이 들어와 있는 그 기분도 꽤나 괜찮았던 나는 헥헥 거리며 더욱 가쁜 숨만을 몰아쉬었다.

그러다..어느 순간. 그야 말로 난 머리에 번개를 맞았다.
그의 손가락이 어느 한 부분에 닿았을 때 난 그 짜릿한 느낌에 눈을 번쩍 뜨고 말았다.


"하악!~~!! 하아...하아아.........."
"하아.. 여기 좋으니?? 여기??"
"하악..응..좋아... 하아...............하아.........."
"그래. 여기가 다쳤던 모양이구나. 더 해줄까? 여기 약 더 발라줄까? 하아..."
"으으으응...해줘. 해줘요오오옹~~~~ 하아...아아아아앙..."


나는 머리를 침대에 박으며 온 몸을 떨면서 싯트를 손에 움켜잡고 그에게 더 해달라고 매달렸다.
정말 이 기분...엄청났다. 백만 볼트 전기에 감전된 이 기분...하아..

나에게 말을 하는 그의 목소리도 나처럼 약간 떨리고 숨가쁘게 들리고 있었지만, 난 내 기분에 빠져 그의 목소리는 이미 안중에도 없었다.
그가 계속 한 손의 손가락으로 나의 그 부분에 약을 발라주면서, 또 한 손으로는 아직 매끈매끈한 탱탱하게 서 버린 내 거기를 살살 만져 주면서, 입술은 내 웃옷을 들어올려 내 등에 뽀뽀를 하면서 가끔 혀로 소독해 주고 있었다. 등은 다치지 않았는데 왜 등까지 소독하는 것인지 이해는 가지 않았지만, 하여간 그렇게 해주니 더 기분이 좋은 것 같아서 난 더욱 소리를 높여 엥엥 거리기만 했다.

결국 한 순간 머리 속이 하얗게 되며, 그만 난..몽정 빼고 나의 처음 사정의 순간을 맞고 말았다.
그것도 무지 좋아 보이는 그의 침대 싯트에다가...
끝까지 다 짜내고 난 헥헥 거리며 그대로 풀썩 널부러지고 말았다.

그러자 그의 무거운 몸이 내 등위로 올라오며 내 귀를 살며시 혀로 쓸어주는 것이 느껴졌다.
거기 다치면 원래 치료를 이렇게 하던 것이었던가?? 뭔가 좀 속은 기분이 안 드는 건 아니었지만, 하여간 기분이 좋으니 그 점에 대해서는 따지지 않기로 했다.


"기분 좋지??"
"하아...네... 좋아요.. 하아..하아.."
"다 나을 때까지 매일 내가 약 발라줄까??"
"후우..응....하아... 해줘요. 발라줘요. 하아..."
"후후. 그래. 그럴 게. 하아.. 그럼 잠시만.. 나 화장실 좀... 하아..."


그가 내 위에서 일어나 엉거주춤한 걸음으로 방에 딸린 화장실로 들어갔고, 내가 완전히 늘어져서 숨을 고르는 동안 잠시 후 변기에 물 내리는 소리가 들리고, 또 잠시 후 물소리가 들리고, 문이 열리더니 향긋한 향이 폴폴 나는 그가 나의 곁에 와서 앉았다.


"씻겨 줄까??"
"..."
"거기 다쳐서 혼자 걷기 힘들 테니까.. 내가 씻겨 줄게."
"..."


그의 말에 난 고개만 끄덕였고, 그는 나를 냉큼 안고 욕실로 들어가 머리끝부터 발끝까지 정성스럽게 씻겨주었다.
욕실에서 나와 시계를 보니 벌써 6시가 다 된 시간이었다.


"나 집에 가야 해요."
"아.. 그래. 저녁 먹고 갈래? "
"안 되요. 그럼 또 엄마 혼자 저녁 먹어야 하니까. 나 엄마랑 저녁 먹는 건 토요일하고 일요일뿐인 걸. 그래서 안 되요."
"하아. 그래. 그럼 가자. 데려다 줄게."


그에게 안겨 그의 차에 올라타고 집까지 왔다.
막 내리려는데 그가 말했다.


"저기 걷기 힘들어도 내일 수영장 나와. 약 발라줄게. 수영은 안 해도 되니까. 응??"
"네. 헤헤. 안녕히 가세요."
"그래. 잘 자고 내일 보자."
'네."


난 빈 도시락을 들고 다리를 쩍 벌리고 어그적 어그적 걸어서 집에 들어갔다.
물론 이런 내 걸음걸이를 보고 무슨 일이냐고 물었고, 난 엄마에게 박카스 사건에 대해 대충 말해주고는 선생님이 약 발라줘서 괜찮다고 했다.
엄마는 그런 날보고 한심하다면서 이게 무슨 망신이냐고, 왜 애가 그렇게 칠칠맞아서 창피하게 선생님께 그런데다 약이나 발라달라고 하냐고 투덜거렸다.

하지만, 그 약 바르는 게 얼마나 좋은 것이었는지는 난 말하지 않았다. 왠지 말하면 안 될 것 같은 생각이 들어서..
하여간 난 밥도 식탁에 서서 먹고, 결국 공부도 엎드려서 하고, 잘 때도 엎드려서 잤다.
그렇게 내 생애 가장 짜릿했던 하루가 지나가고 있었다.


다음 날부터 일주일간 나는 수영복과 함께 책가방을 가지고 바로 학원에서 수영장으로 갔다.
물론 엄마는 수영을 하러 간 것이라고 생각하겠지만, 그리고 엄마를 속이는 게 좀 마음에 걸리긴 했지만, 아직 수영을 할 만한 상태는 아니었으니까.
하지만 엄마는 한 달을 무사히 넘기고도 꾸준히 수영장을 다니는 날 기특하다고 하시며 별 말씀을 하지 않으셨다.
하여간 약 바르기를 그만 두면 안 되겠기에 그렇게 했다.


한 삼 일정도 지나자 솔직히 이젠 별로 아프지도 않았지만, 난 그 치료할 때마다 느껴지는 기분 좋은 느낌에 엄살을 부렸고, 내 엄살에 그는 그냥 웃으며 그렇게 매일 강습을 끝내고 그의 방에서 문을 잠그고 짜릿한 약 바르기를 계속해 주었다.

그 이후, 하나도 안 아플 만큼 다 나아 멀쩡하게 수영을 하게 된 후에도 가끔 그가 나보고 거기 괜찮냐고 묻곤 했고, 그가 그렇게 물으면 난 그 황홀한 느낌을 잊지 못하고 있었기에 그의 물음에 여지없이 아프다고 젱젱 거리며 그의 방으로 들어갔다. 
그러면 그는 꽤나 걱정스러운 얼굴을 하며 덧 낫나 보다면서 또 약을 발라주곤 했다.




한 달이 또 지나고, 또 한 달이 지나고, 이젠 배형까지도 잘 하게 된 무렵..
이제는 가끔 입술이 부르트거나 내 몸 어디에라도 상처가 보이면 그가 득달같이 달려와 그곳을 입술과 혀를 이용해 침으로 소독해 주곤 했다. 특히 내 입술과 혀에 그가 소독을 해 주는 것이 무척이나 좋던 나는, 가끔 일부러 혀를 씹어서 그에게 소독해 달라고 내밀기도 했고, 손톱으로 입술을 잡아뜯어서 피를 내고는 그에게 입술을 내미는 고의적인 사고도 저지를 만큼 대담해져 있었다.

그리고 이제는 정말 그는 나의 수영 선생님뿐만 아니라 과외 선생님까지도 되어 있었다.
학원 마치고 바로 수영장으로 가면 그가 시험 때면 공부까지도 가르쳐 주었으니까.
엄마는 너무 선생님을 귀찮게 하지 말라고는 하셨지만, 그리 엄마도 싫어하는 것 같진 않았다.
왜냐하면 기말고사 성적표에 항상 10등 안팎으로 써 있던 내 등수자리에 3자가 써 있었으니까.. 흐흐..






여름 방학이 시작되었지만, 그는 저녁타임 밖에는 강습을 하지 않기 때문에, 난 고집을 부려 여전히 그 시간에 등록을 했다. 
이제는 하루라도 그를 안 보면 괜히 하루 종일 마음이 불안해지는 이상한 중독성 증세가 생겼기 때문이었다.

요즘 들어 내 몸을 보면 내가 봐도 정말 만족스러웠다.
매일 밤마다 운동을 마치고 허기진 배를 채우기 위해 그의 방에서 먹는 야참 때문인지는 몰라도, 그 찬란하던 갈비뼈가 많이 사라져 있었고, 내가 눌러봐도 다리며 허벅지가 단단해져 있었고, 어깨도 조금 근육이 생기고 넓어진 것도 같았다. 게다가 몸무게도 4키로나 늘었고, 키도 4센티가 컸다. 수영이 관절을 이용한 운동이라 키 크는데 도움이 된다더니 사실인 것 같았다. 3개월만에 몸무게며 키며 장족의 발전이었다.

친구들이 부러워 할 정도이니 이 얼마나 신나는 일인가.
근데 한 가지 이상한 건, 이제는 더 이상 양호 선생님이 나의 천사로 보이지 않는 다는 점이었다.
요새 내 머리 안에 또아리를 틀고 착 들어앉은 사람은 온리 원~~!! 딱 한 명..괴물 그였으니까..



하여간 이제 막 들어간 접형 강습을 받은 후, 어깨가 뻐근해 짐을 느끼며 손으로 어깨를 두드리며 터덜터덜 샤워 실로 막 들어가던 길이었다.

"어어어어어어어~~~ 아악~~!!!"


쿠웅~~!!!!


하아..이런...
난 샤워 실로 들어가다가 누가 떨어뜨려 놓은 비누를 밟고 고대로 뒤로 넘어 지면서 머리를 바닥에 박고 말았다.
머리가 깨질 듯이 아파 오고, 웅성웅성 사람들이 내 주위로 몰려들면서 떠드는 소리가 들리는가 싶더니 정신이 살살 사라지는 것이었다. 하지만 누군가 날 안아드는 느낌에 정신을 조금 차리고 눈을 뜨니, 괜찮냐는 그의 목소리와 함께 희미하게 내 눈에 그의 얼굴이 보였다 사라지면서 난 의식을 잃고 말았다.





내가 정신을 차렸을 때 내 눈앞에 보인 건 하얀 천장이었다.
그리고 귀에 들리는 건 엄마의 목소리와 그와 비슷하지만 약간 다른 목소리...


"끄응...엄마.....'


나는 깨질 듯이 아픈 머리를 느끼며 엄마를 불렀다.


"정신 들어?"
"응..엄마. 머리 아퍼.."
"하아. 왜 이리 애가 칠칠 맞어~!! 잘 보고 걸어다녀야지. 한버터면 너 고대로 이 세상 하직 할 뻔했잖아~!! 물론 아직 호적에 빨간 줄도 못 긋고 사는 에미를 생각해서 먼저 가주겠다는 생각이면 고맙지만, 그래도 난 이렇게 사는 것도 괜찮으니까 너무 무리하지 마. 응??"
"엄마..너무 해. 그게 이렇게 된 아들한테 할 말이야?? 아우...머리야..."


난 엄마를 째려보면서도 어느 새 주위를 둘러보며 내 눈은 그를 찾고 있었다.
다행히 그는 바로 엄마 뒤에서 걱정스런 눈으로 날 보고 있었다. 그런데 한 명이 더 있었다. 물론 그보다는 전체적으로 다 조금씩 작지만, 상당히 그와 닮아 있는 말끔한 양복을 입은 사람이...
누군가 해서 그를 빤히 바라보자, 엄마가 살짝 웃으며 말했다.


"머리를 부딪쳐서 뇌에 출혈이 있을까봐 병원에서 난리 났었어.
너 10시간만에 깨어난 거야. 모르지?
하여간 근데 검사를 다 해 봤는데 다행히 뇌가 조금 붓기만 했대. 한 일주일 입원해서 절대 안정하면 괜찮을 거래. 그래도 한 보름 정도는 운동은 하지 말라고 하더라.
선생님도 어제부터 계속 여기 같이 계셨었고, 이 분은 선생님 형 되시는 분이야.
그 상가하고 스포츠 센터 사장님. 너가 다치는 바람에 이렇게 바쁘신 분이 아침부터 여기까지 오셨잖니. 하긴 네 덕분에 오래 전에 헤어진 학교 선배를 만나서 난 좋긴 하다만... 호호호.."


엄마가 약간 볼을 붉히며 웃는 걸 난 빤히 보다가, 엄마와 나를 번갈아 보며 그와 비슷한 보기 좋은 웃음을 짓는 그의 형을 보았다.

그러니까 뭐야. 저 사람이 선생님 형이고, 스포츠 센터 사장이고, 더불어 오래 전에 헤어진 대학 선배라 이 말??


"얘가 지수 아들이야?"
"네. 제 아들이에요. "
"아직 얼굴이 많이 부어 있긴 하지만, 역시 많이 닮았군. 이 아이 때문에 예전에 내 프로포즈 거절한 거야? 뭐 사실 나 뿐 만 아니고 아예 다들 거절했다고는 들었지만..."
"뭐..그렇다기 보다는요. 사실 그럴 마음은 아니었지만, 그래도 학교 다니면서 미혼모라는 거 떳떳이 대 놓고 말하기는 뭐해서 숨겼던 것이고, 내가 이러니까 아예 난 남자한테는 누구라도 관심 없었어요. 그냥 우리 자현이만 보고 살기로 결심했었거든요.
그리고 사실 선배도 내가 결혼도 안한 주제에 애 있다고 말했으면 그래도 나 좋다고 했겠어요? 그런 거죠 뭐.. 근데 난 선배는 공부 계속해서 강단에 설 줄 알았는데, 왠 난데없이 사업을 하고 있어요?"
"하긴 그 시절이야 어렸으니까 그런 소리 들었으면 놀라긴 했겠지.
우리 학교 퀸이 애 엄마라는 걸 누가 상상이나 했겠어? 하하.. 그리고...흠..공부야 하고 싶었지. 그런 게 갑자기 아버님이 돌아가시는 바람에 어쩔 수가 없었어. 나 아니면 할 사람이 없었으니까.
우리 용호가 이제 대학이라도 졸업하면 물려주고, 난 외국에 가서 못다 한 공부나 할까해.
사실 아직 그냥 중도에서 그만 두고 나온 연구에는 미련이 많거든."
"아..그랬구나. 좋겠네요. 사실 나도 공부 더 하고 싶은데, 현실이 안 따라줘서 못하고 있어요. 근데 결혼은 안 했어요??"
"할 시간이 없었어. 하하.. 그 동안 갑자기 부모님 돌아가시고 생각지도 않았던 사업을 배우가며 하느라고 정신없이 뛰어다녔거든. 그러다 보니 이렇게 됐네. 하하.."
"그랬구나.. 호호호호호호호..."


정신이 들은 나는 이미 관심에도 없다는 듯 두 사람은 둘만의 얘기에 빠져 있었고, 갑자기 일어난 이 사태에 대해 어안이 벙벙한 나는 두 사람을 번갈아 보며 얘기를 듣고 있었다.
그리고 선생님 역시 조금 놀랍다는 듯한 얼굴로 두 사람을 바라보고 있었다.

뭐야..그럼..이건 또...
그럼 두 사람이 단순한 학교 때 선배 후배를 떠나 모종의 썸씽이라도 있었다는 건가??

하아..........
근데..내 마음이 이상하게 착잡한 건....지금 엄마의 얼굴이 마치 소녀처럼 붉어진 얼굴이 되어 그를 보고 웃고 있다는 것이었다.
그랬다. 엄마도 여자였던 것이고, 아직도 젊고 예쁘니 아마 결혼도 하고 남편한테 사랑도 받고 싶을 것이었다.
그 동안 엄마를 보며 그런 생각을 하지 않았던 건 아니지만, 그래도 나만 바라보던 엄마가 누군가를 보며 저렇게 소녀처럼 얼굴을 붉히는 모습을 눈앞에서 본다는 건, 그다지 썩 상쾌한 기분은 아니었다.
적어도 우리 엄마는 영원한 사랑을 하는 사람이라고 내가 유일하게 믿고 있는 사람이었는데.......
게다가 그 대상이 그의 형이라니....



"하여간 이 정도니 다행이군. 난 정말 큰일 나는 줄 알아서 아침에 연락 받고 정신이 하나도 없었거든. 하하.
자현이라고 했지? 그럼 몸조리 잘하고 푹 쉬고 빨리 나아라.
나 그만 갈게 지수야."
"그래요. 가세요. 칠칠치 못한 아들 때문에 동생 분한테도 늘 신세가 많은데, 선배한테도 걱정 끼쳐 드렸네요. 저기. 자현아. 엄마 저 밑에까지 배웅하고 올게. 괜찮지?"
"응. 갔다 와. 안녕히 가세요."
"그래. 또 보자. 용호 너는 여기 계속 있을 거니?"
"응. 강습시간까지 있어야지. 내 회원이었는데.."
"그래 그럼 수고해라."


그의 형이 그의 어깨를 툭툭 치고는 엄마와 함께 병실을 나갔다.
한동안 넋이 빠진 우리는 그냥 아무 말도 못하고 한참을 멍하니 서로 바라만 보고있었다.
나도 그랬지만, 그도 그런 것 같았다.
사실 내 머리 속에는 아직 일어나지도 않은 일에 대해 마구 상상이 되고 있는 중이었다.
하지만 사실 지금 저 두 사람의 친숙하고도 은밀한 분위기로 보아, 아주 실현 가능성이 없는 일도 아니니까.
그럼..내 생각대로 되면, 그가...내 삼촌이 되는 건가??
여기까지 생각하던 나는 나도 모르게 그 명칭이 입으로 나와버렸다.


"삼초.........온............."
"응?? 뭐라고???"


나의 입에서 흘러나온 말에 그가 놀란 눈으로 날 바라보았고, 순간 당황한 나는 얼른 눈을 감아버렸다.

싫었다. 삼촌이라니..
남자인 그한테 무슨 다른 생각이 있었던 건 아니지만, 그래도 가족으로 붙어버리는 관계가 되면 어쩌면 이 즐거운 그와의 생활이 왠지 범죄가 되는 듯한 더러운 기분이 드는 건..뭔지...


"싫어요.."
"뭐가??"
"엄마랑, 선생님형이랑 결혼하면..."
"어?? 어.... 어...그게..
하아.. 뭐 설마 그렇게 되겠니. 나도 두 분이 서로 아는 사이라는 거 알고는 좀 놀랬지만, 그냥 학교 때 선배 후배니까 오랜만에 만나서 반가운 거겠지. 너무 이상하게 생각하지 마. 하아... 그래 머리는 어때??"


다시 눈을 뜨고 그를 보았을 때는 그 역시 그다지 밝은 얼굴은 아니었다.
그도 나와 같은 생각이어서 저런 얼굴일까?? 아니면 이 상황이 그저 놀라워서 그런 것일까...
하지만 그런 생각을 하면 그를 대하기가 쑥스러워지는 기분에 더 이상 그 점에 대해 묻지는 않았다. 피하고 싶었다. 그런 일이 생기는 건...


"아파요. 엄마 저런 거 보니까 더 아픈 거 같아. 나 머리 호..해 줘요. 흐윽."


그만 나는 그를 보고 어리광이 생겨 눈물이 터지고 말았다. 하지만 정말 내가 아플 때면 그가 해주던 그 치료법을 그가 해 주면, 금방 다 나아버릴 것 같았다.
모르겠다. 그냥 속상하고 서글프고 서러워졌다.
하지만 그는 착잡한 얼굴로 더 이상 그렇게 소독해 주지 않고, 그냥 내 옆에 앉아 손가락으로 내 눈물을 닦아주고 살짝 볼에 입만 맞춰주고는, 붕대를 칭칭 감고있는 내 머리를 그저 쓰다듬어 주기만 했다.

그도 그런 기분이 들어서 더 이상은 못 해주는 것일까?
혹시 삼촌과 조카가 될지도 모르는 상황에 이제는 그런 식으로 치료를 하면 그도 범죄라는 생각이 들어서 더 이상 안 해주는 것일까??
난 날 뚫어지게 바라보고 있는 그의 눈을 함께 뚫어지게 바라보며 입술이 달달 떨리도록 눈물만 흘렸다.

정말 속상하고 가슴이 아팠다. 하지만 그 이유는 여전히 모르겠다. 왜 이렇게 아픈 것인지..





일주일이 지나고 퇴원하는 날이 되었다.
그 동안 선생님은 하루도 빠짐없이 아침이면 나에게로 와 있다가 저녁 강습시간이 되어서야 돌아가곤 했다.
그와 함께 그가 빌려온 만화책도 보고, 간호사 누나 몰래 피자도 사다 먹고, 비디오도 보고, 또 가끔씩은 아픈 머리가 아닌, 하나도 안 아픈 내 입술과 혀를 부드럽게 치료해 주었지만, 예전처럼 마냥 그 시간이 즐겁지만은 않았다.
왜냐하면, 우리가 걱정했던 것처럼 엄마랑 선생님형이랑 사이가 점점 좋아지고 있었으니까.

선생님 형도 케잌이며 치킨 등을 잔뜩 들고는 자주 병실에 오곤 했고, 그렇게 왔다가는 선생님하고 나를 두고 엄마 만 쏙 빼서 데리고 나가곤 했다.
두 어시간 선생님 형과 나갔다 온 엄마는 들어올 때는 얼굴이 화사하게 피어 있었고, 내가 아픈 것도 잊었는지 엄마의 기분은 상당히 좋아 보였다.
그런 둘을 보며 우리는 점점 서로를 바라보는 얼굴이 어두워져 가고 있었다.



하여간 선생님형까지 와서 내 퇴원수속을 하고, 우리는 다 같이 멋진 호텔 일식 집에 둘러앉았다.
물론 선생님과 나는 서로 눈빛을 주고받으면서도 서로 어두운 얼굴이었고, 이런 우리와는 반대로 선생님 형과 엄마는 아주 얼굴에 둘 다 꽃을 달고는 내내 웃으며 얘기를 하고 있었다.
먹는 둥 마는 둥한 비싸기 만하고 맛도 없는 식사가 끝나고, 결국 집에는 선생님이 날 바래다주기고 하고는 두 분은 조금 미안한 얼굴을 하며 극장으로 가 버렸다.

오는 내내 한마디도 하지 않으며 집으로 돌아온 나는, 선생님 손에서 가방을 낚아채 듯이 뺏어들고는 현관문을 닫아 버렸다.
밖에서 선생님이 문을 작게 두드리는 소리가 들렸다.

"자현아...문 안 열어줄래?"
"가세요. 나 지금 누구하고도 말하고 싶지 않아. 끄윽.."
"하아..우니?? 우는 거니??"
"끄윽..안 울어. 가요. 가라구요. 이제 삼촌이 될 지도 모르는데...흐윽...
나 선생님 보기 싫어~~!"
"하아..그래. 그럼 쉬어. 수영장 올래?? 저녁에?"
"아니. 안 갈래요. 나 이제 수영장 안 가. 흐으윽..."
"휴우~~~~~~~~ 그래. 알았어. 간다 그럼.."


점점 멀어지는 천천히 계단을 내려가는 그의 발소리를 들으며 나는 엄마가 올 때까지 엉엉 울어버렸고, 엄마가 오신 다음에도 내 방문을 걸어 잠그고 한 발자국도 나오지 않았다.



그리고 그 날 이후 거의 한 달 동안 수영장에 한 번도 가지 않았다.
가끔 선생님이 날 보러 우리 집에 오긴 했지만, 난 그가 오면 방밖으로 나가지도 않았다.
그의 얼굴을 보기가 무섭고 두려웠다. 그를 보면 가슴이 너무 아플 거 같아서.
그리고....그 한 달 동안, 우리 엄마와 선생님형은 거의 매일 만나고 있었다.








방학도 끝나고 다시 새 학기가 시작되었지만, 점점 예뻐지고 즐거워지는 엄마와는 달리 난 사는 재미가 하나도 없었다.
터덜터덜 걸어서 학원을 마치고 집으로 돌아오니, 엄마가 조금 심각한 얼굴로 날 불렀다.



"자현아. 엄마랑 얘기 좀 하자."
"싫어."
"너 요새 왜 그래?"
"내가 뭘."
"하아... 엄마가 너한테 뭐 잘못하고 있니?"
"아니."
"근데 왜 그래? 수영장도 안 가고, 방학 내내 풀죽어서 집에만 있고.
그냥 처음에는 다쳤던 후유증이겠거니 했는데, 너무 오래 가잖아. 맨날 세상이 좁다는 듯이 방방 뛰던 애가...
엄마한테 불만 있으면 말해. 너도 알잖아. 엄만 네가 엄마 인생이야. 근데 내 인생이 그렇게 힘들고 풀 죽어 있으면 엄마도 기운 없어. 그러니까 말해. 뭐야??응??"
"관 둬. 누가 엄마 인생이야? 엄마는 내가 이러고 있거나 말거나 요새 그 아저씨하고 연애하느라 신나있으면서.
입술에 침이나 바르고 거짓말 해~~!!"
"하아.. 그거야? 역시 그거구나. 하아........
그래. 우리 얘기하자. 이리 와 봐. 이리 엄마 옆에 앉아 봐."


깊게 한숨을 내쉬며 엄마가 앉은 쇼파 옆을 탁탁 치자, 난 슬며시 못마땅한 얼굴로 엄마 곁에 가서 앉았다.


"그 아저씨 싫으니??"
"아니. 싫은 건 아니야. 하지만, 엄마는 아빠 사랑한다고 했잖아. 근데..."
"휴우..........자현아. 그래 엄마는 아직도 아빠 사랑해. "
"근데 왜 요새 그 아저씨랑 놀아? 그 아저씨 만나고 들어온 엄마 얼굴이 어떤 줄 알아??
아주 행복에 겨워 터질 듯한 얼굴이야. 그거 알아?? 엄마 그런 얼굴 보면서 내가 속상했던 거 엄마 알아??"
"흐음.. 알아. 하지만, 엄마도 사람이야. 그리고 여자고, 이제는 나이도 먹어가고 있어.
그렇다 보니까, 남편 있고 행복하게 사는 친구들 보면 부럽기도 하고, 나도 저런 행복 가지고 싶다는 생각도 해 본적 있어. 
그래. 우리 자현이도 이제 많이 컸으니까 엄마 솔직하게 말할게.
그 사람....엄마 대학 때 엄마도 그 사람 마음에 둔 적 있었고, 그 사람도 엄마 좋아해서 프로포즈도 했었어.
하지만 안 된다고 생각했어. 난 너만 있으면 된다고 생각했어. 내 행복 때문에 네가 누군가에게 천덕꾸러기가 되어 버리는 거면, 그건 절대로 안 된다고 생각했으니까.
이 세상 누구보다도 엄마한테는 네가 소중하고, 가장 널 사랑해.
지금도 그래. 그건 정말 사실이야.
하지만, 이제는 너도 클 만큼 컸고, 나도 나이 들다 보니까, 자식뿐만이 아니고, 누군가에게 기대고 싶고 나도 여자로 사랑 받으면서 살고 싶다는 마음이 드는 것도 사실이야.
그 사람... 하아... 그래... 네 말대로 우리 예전처럼 좋은 관계가 되어가고 있어.
하지만 그 때는 그 사람...너무 벽이 높아 보여서 그 사람 거절했지만, 이제는 그 사람도 나이 먹었고, 충분히 내 처지 이해해주고, 그리고 우리 사이 그렇게 반대할 부모님도 안 계시다보니 훨씬 편하게 지금 그 사람이 엄마한테 다가오는 것도 사실이야."
"그럼 아빠는?? 아빠는 어쩌고~~!!"
"아빠?? 사실 그래. 물론 아직도 마음속으로는 네 아빠 많이 그립고, 널 보면서 네 아빠보고 싶은 마음을 대신하곤 했어.
하지만, 잡을 수 없는 구름이야. 네 아빠...
내가 말은 안 했지만, 네 아빠 지금 영국에서 결혼해서 애 낳고 잘 살고 있대. 네 아빠는 그렇게 이제는 너도 나도 다 잊고 행복하게 사는데, 난 언제까지 그렇게 네 아빠만 생각하면서 살아야 하니?? 사랑이란 건 흘러가는 물이야. 항상 고여 있는 웅덩이가 아니란다. 나를 감싸주는 벽이 없는 사랑은, 그렇게 한 곳에 머물면 결국 웅덩이에 고인 물처럼 썩어버리고 마는 거야.
물론 가두어 놓고도 정말 늘 신선할 수 있는 방법은 있어. 그건 사랑이라는 정화기로 늘 정화를 시키며 그 신선함을 유지하는 거지. 하지만 우린 아빠가 없잖아. 여태까지는 아빠를 대신해 너와 함께 그렇게 정화시키며 살았지만, 이제는 엄마는 그렇게 늘 신선하게 유지하기가 힘들어. 힘이 딸려. 이해해 주렴.. 자현아...."
"그래서? 그래서 그 아저씨하고 결혼할 거야? 그 아저씨 사랑해?? 그래??"
"휴우.. 네가 반대하지 않으면 그랬으면 해. 그 사람... 널 정말 친아들 같이 생각하면서 사랑해 주겠다고 했어. 좋은 사람이야. 그럴 수 있는 사람이야. 하지만, 네가 싫다고 하면 안 할거야. 엄마는 누가 뭐래도 네가 가장 소중하니까.."
"너무해. 어떻게 한 달 조금 넘게 만나고...결혼을 한다는 말을 해?? 흐윽.."
"미안하다. 근데, 너에게는 갑작스럽게 보이겠지만, 우리 입장에서는 마냥 그런 것도 아니야. 그 사람 안지 10년이 넘었어. 그리고 그 사람을 곁에 두고 4년 가까이를 보면서 나도 그 사람이 싫었던 건 아니었어.
하지만 그 사람 프로포즈 받고 겁이 나서 피했지. 그리고 나서 나한테 거절당하고 그 사람 미국에 공부하러 가면서 연락이 끊어졌고, 7년만에 다시 만난 거야.
엄마 말이야. 그 사람 그렇게 거절하고 많이 힘든 적도 있었어. 하지만, 널 보며 이겨야 한다고 생각했었지. 하지만, 이제 너로 인해 다시 만난 그 사람을 다시 놓치진 않았으면 좋겠어.
가끔 혼자 외롭고 쓸쓸하다는 기분이 들면 늘 생각나던 사람이었어. 많이 놀랐을 거야. 당장 너한테 대답하라는 말은 안 할게. 생각해 보고 네 생각을 엄마한테 얘기해 줘. 네 말대로 할게. 잊지 마. 엄마는 네가 가장 소중해. 어떤 대가를 치르더라도 너하고는 어떤 것도 바꾸지 않을 거야."



엄마 마음을 이해 못하는 건 아니었다.
사실....선생님 형만 아니라면, 엄마가 이런 말을 하면 난 어쩌면 엄마의 가장 든든한 백이 되어 줄 수도 있었을 것이다.
사실 나도 아빠 없이 크면서 솔직히 말해 엄마가 마음 아플까봐 얘기한 적은 없지만, 애들의 놀림거리가 된 적도 있었기에, 나도 아빠가 있었으면 좋겠다는 생각을 안 해 본 것도 아니고, 그런 날은 베개에 얼굴을 박고 울면서 그런 아빠를 원망한 적도 있었다.


하지만, 그의 형이라면 문제가 달랐다.
내가 너무나 좋아하는 그가 내 삼촌이 되는 건 싫었다.
엄마가 그 사람을 놓치기 싫은 그 마음 그대로, 난 선생님을 놓치기 싫은 것이었다.
엄마가 그 사람에 대한 마음을 사랑이라고 말한다면, 나도... 나도...그를 향한 내 마음이 엄마하고 같으니까.. 나도 그를 사랑하는데... 사랑하는 건데...
난.............................그에게 사랑 받고, 그를 사랑하는 그의 연인이 되고 싶은 것이지, 그이 조카가 되기는 정말 싫었다.
삼촌을 그렇고 그런 마음으로 사랑하는 조카가 어디 있단 말인가. 조카를 그렇고 그런 마음으로 사랑하는 삼촌이라는 게 말이 되는가 말이다.


가슴이 아팠다. 울고 싶었다.
지금 생각나는 사람은 딱 한 사람밖에 없다. 지금 이런 내 마음을 치료해 줄 사람은 이 세상에 한 사람밖에 없다.
이제는 이러면 안 되는 건 줄은 알지만, 지금 이 순간 그가 너무나 보고 싶었고, 그의 품에서 울고 싶은 마음에 난 자리에서 일어나 현관 쪽으로 걸어갔다.



"어디 가니??"
"수영장에."
"하아.. 수영복도 안 가지고??"
"가서 수영장 물이나 보면서 생각하고 싶어. 그리고 내 삼촌이 될지도 모르는 선생님과 얘기도 하고 싶고.
물어보고 올게. 내가 어떻게 해야 하는 거냐고."
"하아...그래. 그렇게 해. 갔다 와. 하지만 너무 늦지 않게 와야 해."
"응. 갔다 올게."


나는 집을 나와 수영장까지 고개를 푹 숙이고, 걸었다.
이미 내 얼굴을 아는 누나는 회원증을 검사도 안하고 오랜만이라며 인사를 하며 안으로 들어가는 나를 잡지도 않았다.
수영장을 보니, 그는 여전히 그 쪼끄만 새까만 수영 빤쮸 하나만을 입고 아줌마들 사이에서 멋지게 빛나고 있었다.

한숨을 푹..하고 내쉬고 그의 방으로 들어갔다.
오랜만에 코로 스며드는 그의 방에서 풍기는 그만의 향기에, 나는 마음이 편해지는 것 같아 긴 쇼파에 몸을 쭉 펴고 눈을 감고 누워 버렸다.
얼마간의 시간이 지나고 문이 열리는 소리가 들렸지만, 난 눈을 뜨지 않았다.
잠시 후, 그의 작은 한숨소리가 들리고 난 후 조용히 문이 닫히는 소리가 들렸다.


"자현이 오랜만이네. 우리 거의 한 달만에 보는 거네. 무슨 일이야? 내가 집으로 찾아가도 내다보지도 않더니...."


그의 목소리를 들으니 겨우 진정시켰던 마음이 도로 팍 풀어지며, 눈물이 나올 것 같아 난 눈도 못 뜨고 말했다.


"삼초...온......."
"어?? 뭐라고?? "
"삼촌. 미리 불러 보려고 왔어요. 아마 곧 내 삼촌이 될 거야. 그죠??"
"하아... 들었니??"
"네. 방금 듣고 왔어요. 엄마한테.........흐윽..."
"휴우~~~~~~~"


그가 깊은 한숨을 쉬며 내가 누워있는 쇼파 곁 바닥에 주저앉아 흘러버린 내 얼굴의 눈물을 손가락으로 닦아주었다.
그의 손가락이 내 얼굴에 닿자, 난 욱하고 감정이 북받쳐 올라 벌떡 일어나 앉으며 그의 목을 끌어안고 엉엉 울어버렸다.


"난 싫어요. 난 선생님이 내 삼촌 되는 거 싫어. 어어어어엉..
나 선생님 사랑해요. 근데 사랑하는데 삼촌이 되면 어떡해~~!!! 어어어엉엉..."
"하아...."


그는 말없이 날 꼭 안고 내 머리만을 쓰다듬어 주었다.


"나 가슴이 아퍼요. 나 선생님을 삼촌이라고 부르기 싫어~~!! 어어어어엉..
치료해 줘요. 내 아픈 가슴 고쳐 줘요~~!! 어어어어엉...."
"자현아........하아..........."


그가 날 꼭 안은 채로 내 이름을 부르면서 내 볼에 그의 볼을 부비며, 입술과 혀로 내 눈물을 닦아주었다.


"괜찮아. 삼촌이면 어때. 조카면 어때. 그렇게 라도 늘 같이 있으면 되잖아.
물론 나도 형한테 그 말 듣고 좀 놀라긴 했지만, 이해할 수는 있었어. 그러니까 너도 엄마 이해해라. 너 이제 마냥 엄마한테 응석만 부리는 아기는 아니잖아. "
"다른 사람이면 이해해요. 하지만 선생님 형은 싫어~~!! 그렇게 되면 우리 나쁘잖아요. 안 되는 거잖아요. 삼촌이랑 조카랑 사랑하면 안 되는 거잖아요. 어어엉.."
"괜찮아. 너랑 나랑은 법적으로만 삼촌과 조카가 될 뿐이야.
우리 둘이 있을 때는 너하고 난 그저 사랑하는 애인일 뿐이야. 그렇게 생각하면 되잖아.
그리고 어차피 우리는 애초부터 그런 것도 아니고, 상황에 의해 그렇게 된 것일 뿐이니까 괜찮아. "


그의 말을 듣고 보니 그런 것도 같았다. 사실 따지고 보면 그와 내가 어디 피 한 방울 섞이기나 했나...
게다가 우리 사이에 애 낳을 일도 없는데, 까짓 거 피가 섞인 근친이면 어떠랴 하는 생각도 들었고..
사실 어차피 남자한테 이런 마음을 먹은 자체가 도덕이나 윤리에 어긋난 것인지도 모르지만, 그와 더불어 난 그와 어떤 식으로든 친인척의 관계까지 되는 것이 더 부담스럽고 싫었을 뿐이었다.

난 조금 이성을 찾으며, 하지만 여전히 코를 훌쩍거리면서 그에게 안겨 있던 가슴을 밀어 그의 얼굴을 바라보았다. 그 역시 아주 좋은 얼굴은 아니었지만, 그래도 작게 날 보며 미소를 짓고 있었다.
그의 얼굴을 보며 난 그 동안하고 싶었던 말을 용기를 내서 말했다.


"정말 괜찮은 거지요?? 우린 진짜 조카하고 삼촌은 아닌 거야. 그죠??"
"응. 그래. 괜찮아."
"그럼. 나 안아줘요. 증거를 보여줘요. 정말 조카가 아닌 선생님 애인으로 날 생각하고 있다는 증거.
이제 치료 따위는 싫어요. 그런 거 말고 진짜로 안아 줘요. 훌쩍..."


내 말에 잠시 그의 얼굴이 굳어지는 것이 보였다. 역시 그런 것일까? 그냥 날 위로하려고 하는 것일까? 역시 말은 그렇게 했지만, 정말 날 애인이라는 마음으로 날 안을 수는 없는 것일까??

괜히 또 서러워지려는 마음에 다시 울컥 하고 눈물이 나오려는 순간 그의 입술이 조금 치켜 올라가는 것이 보였다.


"정말? 정말 안아도 되니?? 내가 안아주길 바래??"
"응..."


난 고개를 끄덕였다.
그러자 기다렸다는 듯이 갑자기 그의 입술이 내 입술을 덮고 숨도 못 쉴 정도로 뜨겁게 날 차지해 가기 시작했다.
내 몸은 어느 새 꺼풀이 홀랑 벗겨져 좁은 쇼파를 떠나 카펫이 깔려진 바닥에 누워 있었고, 그의 입술과 혀가 내 온 몸을 휘감고 있었다.

정신이 없어서 지금 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 건지 일일이 다 알 수는 없었지만....좋았다. 정말 좋았다. 그의 입술과 혀의 움직임은 항상 날 이렇게 황홀하게 만들어 준다.
이런 그를 삼촌이 되게 해서, 이런 걸 못하게 되는 건 정말 싫다.

난 내 온 몸을 가져가는 그에게 날 다 맡기고, 그가 내게 주는 그 황홀한 감각에만 충실하며 그 안으로 빠져 들어갔다.
괜찮았다. 조카라도 좋고, 삼촌이라도 좋았다. 그를 내 곁에 둘 수만 있다면. 그를 늘 볼 수만 있다면... 어떤 벌이라도 달게 받아낼 자신이 있었다.
하지만, 하나님도 양심이 있으면 벌까지 주진 않겠지. 이렇게 더럽게 꼬아놓고는 벌까지 주면 정말 양심 불량인 거다.

처음 그가 내 안에 들어왔다. 처음 그를 내 안에 가두었다.
많이 힘들고 아팠다. 그의 덩치만큼이나 커다란 그였으니까. 하지만 행복했다. 그의 조카가 아닌 그의 연인이 되었다는 생각에...
그에게서 확인을 받았다. 그와 내가 종이 짝에서는 삼촌과 조카일 수밖에 없지만, 몸으로는 그와 나는 연인이라는..

내 안에 그가 그의 사랑을 쏟아내고 난 후, 내 몸 위로 무너지며 내 귀에 해주는 그의 말에 난 가슴이 뭉클해 울어버렸다.


"사랑해. 자현아. 어떤 식으로든 어떤 명칭으로든 평생 네 곁에 있을 게. 너만 보고 살게. 약속할게. 정말 사랑한다 자현아. 내 사랑하는 꼬마........내 애인........."



그의 커다란 머리를 내 가슴에 품고, 난 됐다고 이젠 괜찮다고 말하며 한없이 울었다.

이미 모든 사람이 다 가버린 텅빈 수영장 샤워실에서 함께 샤워를 하고 다시 방으로 돌아왔을 때는 12시가 훌쩍 넘어 1시 가까이 되어 있었다.
그가 집에 바래다준다고 했지만, 난 안 가겠다고 땡강을 부렸고, 한숨을 한 번 몰아쉰 그가 집으로 전화를 해서 벌써 우리 엄마한테 형수라고 부르며 적당히 둘러댔다.
내가 많이 울다가 지쳐서 잠이 들었다면서, 내가 다 받아들였으니까 걱정 말라고 말하면서, 내일 아침 일찍 바래다 줄 테니 주무시라고 하고 있었다.

근데..너무 태연하게 우리 엄마한테 형수라고 말하는 그가 조금 가증스럽게 보이는 건 왜일까....






한 달 후, 단풍이 막 물 들어가기 시작할 무렵, 우리 엄마는 처음으로 백색의 드레스를 입고 순백의 신부가 되어, 우리 새 아빠 품에서 행복한 미소를 짓고 있었다.
정말 선생님은 내 삼촌이 되어버렸고, 난 새 아빠가 생겼다.
하지만, 이번에는 아빠가 생긴 것이 아니고, 엄마까지 잃었다.

새 출발을 하는 김에 이제는 정말 새 출발을 하겠노라며, 엄마과 아빠는 두 분이 다 가슴에 한이 된 공부를 하겠다며, 이곳의 생활을 훌훌 털어 버리고 미국으로 공부를 하러 떠나시는 것이었다.
물론 엄마와 아빠는 나도 함께 가자고 했지만, 난 당연히 노우~~~였다.
내가 나의 전부인 그를 놓칠 수는 없는 일이니까..
게다가 그 날 이후, 우리는 심심치않게 그 재밌고 황홀하고 즐거운 놀이를 하고 있었기에, 난 그것 역시 포기할 수 없었다.

난 미국 생활이 싫다고 핑계를 대며 삼촌과 여기 남아 있겠다고 말했고, 그 역시 날 잘 돌볼 테니 걱정 말라고 두 분의 등을 밀었다.
끝까지 나와 함께 가기 위해 갖은 감언이설을 하던 엄마와 아빠는, 결국 나의 고집과 그의 설득에 백기를 들었다.

결혼식을 마치고 우리는 처음이자 마지막으로 넷이 엄마 아빠의 신혼여행을 따라 3박 4일 동안 설악산으로 놀러갔다 왔다.
엄마와 아빠가 많이 행복해 보였다. 보기 좋았다.

그리고 나도 행복했다. 엄마 아빠 신혼여행인지 내 신혼여행인지...하여간 방 두 개를 잡은 우리는, 한 방에는 엄마 아빠, 또 한방에는 그와 나.. 이렇게 잤으니까.
아마 우리도 함께 신혼여행을 즐긴 것이라는 걸 알면 두 분이 거품 물고 쓰러지시겠지만, 이미 두 분은 두 분만의 행복에 빠져 우리의 행복한 모습은 보지 못하신 듯하니 다행이었다.
하여간 나도 엄청 즐겁고 행복한 그와의 신혼여행이었다.


신혼여행에서 돌아와, 이미 그의 집으로 우리 짐은 다 옮겨져 있었기에, 나도 그의 집으로 들어가 삼일은 모두 함께 지냈다.
그리고 나서, 난 엄마 아빠와 공항에서 이별을 했다.
엄마는 날 안고 많이 울었지만, 난 솔직히 하나도 눈물이 나지 않았다.
그와 그 큰집에서 둘이서만 알콩 달콩 살 생각을 하면, 자다가도 너무 좋아서 방방 뛸 정도였는데 무슨 눈물이 나랴..
아마 나 같아서 자식새끼 키워봐야 말짱 헛 거라는 소리가 있는 지도 모르겠다.






하여간 그렇게 그와의 나의 새 인생이 시작되었다.

근데................................참....내.....
이제 같이 한 2년쯤 살다보니 역시 부부(?)로 함께 산다는 일은 환상이 아니었다.
그렇게 멋지고 날 공주님(?)같이 떠받들어 줄 듯했던 그는 어디 가고...흑흑..
2년이 지난 지금 그는 심심하면 삼촌한테 덤빈다면서 월권 행사를 하는 독불장군에, 밥상머리에서는 반찬의 간이 어쩌고 하면서 시녀 부리듯 부리고, 밤이면 변강쇠가 되어 괴롭히고, 공부할 때는 우리학교 독사 보다 더 지독한 선생님이 되어 버렸다.

게다가 이제는 수영강사는 때려 치고, 아빠가 미국에 가시면서 그 상가와 스포츠 센터의 주인이 된 그는 심심하면 12시 땡~~!! 도 마다하지 않으며, 내가 잔소리라도 하면 귀를 틀어막고 내 말 다 씹으면서 먼 산 바라보기 일쑤이며, 내가 혼자서 방방 뛰다가 제풀에 지쳐 쓰러지면 옆에 앉혀놓고 사랑한다 어쩐다 하면서 하루 종일 장난감처럼 조물닥거리는데 선수다. (귀찮아 죽겠다..가끔씩은...)
기껏 약 올려놓고, 재롱 부리면 누가 좋다고 하나.. 치이~~~~(사실은 좋다. ㅋㅋ)

또~~!!! 자면서 얼마나 코는 골아대는지. 아주 수면 부족으로 미칠 지경이어서, 가끔 베개 들고 다른 방으로 도망가기라고 하려고 하면, 어떻게 알았는지 그 큰손에 목덜미 잡히기 일쑤이다.

얼마 전에는 친구들하고 몰래 미팅을 나간 적이 있었다.
물론 그에게 꽉 잡혀버린 내 팔자에 어떤 바람을 피겠다는 의도가 있음은 아니었지만, 그래도 나도 이 나이에 누려야하는 건 누려야 하는 거 아닌가 싶어서 나갔었는데, 허걱..
그가 있을 때 내 파트너였던 여자아이에게서 전화가 와 버린 것이었다.

물론 그 날 밤 고문에 가까운 취조를 두 시간 동안 당하고, 딴 데 눈 돌리면 아주 거세를 시키겠다는 협박도 들어가며, 밤새도록 삼촌 밑에서 깔려서 죽다 살아났다.
정말 너무 한 건 아닌가? 누가 바람 핀대? 나 그렇게 간 크지 않다..
하지만, 적어도 이 나이에 미팅 한 번쯤 하는 건 못 본 척 해 줘야하는 거 아닌가?
그렇다고 이 17살 어리디 어린 소년한테 하는 말 뽄새하고는...그렇게 깔아뭉개고도 분이 안 풀려서 그렇게 심한 말까지 하다니....거세라니~~!!! 
그렇게 씩씩거리다가도 엄마 아빠한테 전화라도 오면 그 괴물 같은 모습은 사라지고, 아주 조카 잘 돌보고 있는 의젓한 삼촌으로 변신한다. 으으..정말 가증스럽고, 열 받는다 언제 자기가 나한테 밥 차려준 적 있다고, 잘 먹이고 있다고 뻔뻔스럽게 말도 잘도 하지. 그럴 때는 부지깽이를 들고 가 그 이빨을 몽창 뽑아버리고 싶을 때도 있다.

근데 그러다가도 그가 늦게 들어오면 안달이 나서 델델 거리고, 그가 밥을 조금 덜 먹으면 혹시 어디 아픈 건 아닌지 걱정이 늘어지고, 그가 하루종일 이리 저리 돌아다니며 일하고는 피곤에 찌들어 입을 헤 벌리고 자고있는 얼굴을 보면 왜 이렇게 가슴이 아픈 건지..
참...나도 걱정도 팔자다...젠장...


아...내 나이 17에...왜 이렇게 되었을까..
정말 한심한 노릇이 아닐 수 없다. 내 팔자야~~~~ 끄응...........



+ + +

"뭐해~~!! 빨리 와서 등 밀으라니까~~!! 기껏 불려 놓은 거 도로 다 사그러 들잖아~!!"
"알았어~!! 간다니까~~!!"

에혀..난 팔자타령 그만하고 이젠 때밀이 하러 욕실로 가봐야겠다.
일단 옷부터 벗고. (사실 그가 등 밀어 달라고 부를 땐 뻔한 거다. 저 변태 같은 삼촌은 가끔 이렇게 욕실로 불러서 하는 걸 즐기는 요상한 취미가 있다. 일 끝내고 바로 씻을 수 있어서 좋다나 뭐라나... ㅡ..ㅡ)
허걱..
근데..이런 이런..큰일났다.
난 사실 체모가 별로 없는 편이다. 뭐 하나도 없는 편은 아니지만, 거의 솜털 수준인데, 근데 얼마 전부터 자꾸 요기에 굵은 털이 몇 개씩 난다.
우리 그이는 나한테 이런 털 나는 거 무지 싫어하는데...
싫어하는 정도를 떠나서 좀 굵은 털이 보이기만 하면 잡아 뽑아 버린다.
에이고..어쩐다...

"빨리 들어와~!!"
"알았어~!!"
"옷 벗고 들어와~~!!"
"알아. 알아. 하루 이틀 장사해~~!!"

털 난 거 감추기 위해 슬그머니 엉덩이 부분부터 밀어 넣고 욕실로 들어갔다.

"왜 이렇게 늦게 들어와."

내 팔을 훽 잡아 챈 그가 벌써 날 그의 품에 가두고 내 입술로 목으로 까칠하게 수염이 자란 얼굴을 부벼댔다. 난 따가워서 인상을 쓰며 손으로 그의 얼굴을 밀었지만, 그는 막무가내로 이리 저리 뺨을 부벼대며 날 바닥에 넘어뜨리고 말았다.

"따가워. 하지 마..."
"후후. 귀여워. 그리고 네 살결이 너무 보드라워서 너무 좋아. 후후.."
"아앙...삼초...온~~~~~~~~하아..."

그의 혀가 내 유두를 쓸어대고 이로 살살 물기 시작하자, 난 또 정신이 홀라당 빠져서 잔뜩 콧소리를 내며 벌써부터 그의 허리에 다리를 감아 버리고 말았다.
어쩌랴. 이젠 자동인 것을...
내 가슴을 열심히 애무하며 손으로 슬며시 내 거시기 부분을 쓰다듬던 그가 갑자기 흡..소리를 내며 눈을 번쩍 뜨고는 머리가 그 곳을 향하여 내려가고 있었다.

허걱...발견했나 보다. 오..마이..갓~~~~


"헉..이게 뭐야. 또 나버렸네. 이런 건 뽑아야 돼. 너한테 안 어울려~~!!"
"까악~~ 하지 마. 따갑단 말야....아앙....아악~~!!!"


잔뜩 다리를 오므리며 소리를 치면서 반항을 했지만, 이미 번뜩이는 그의 눈에 들어가 그의 손에 잡힌 그것은 거칠게 뽑아져 욕실 바닥으로 내팽겨 쳐지고, 우리 변태 삼촌은 흐믓한 얼굴로 다시 맨들맨들해진 나의 그곳을 열심히 사랑해 주고 있었다.

아....이런... 순간의 아픔은 잠시...
나는 다시 황홀해지는 기분에 그의 머리를 끌어올렸고, 씩하니 웃고 있는 그의 얼굴이 내 눈앞에 다가오자 그의 입술을 내 입술로 끌어당겼다.
완벽한 테크닉으로 오래도록 키스를 해주던 그의 입술이 살짝 떨어지면서, 잔뜩 쉬어버린 낮은 목소리가 내 귓가로 스며들었다.


"사랑해. 자현아.. 하아..."
"나도 사랑해. 삼촌... 하아...."


내 입에서 흘러나오는 말이라니...나 원 참...
하지만 할 수 없다. 솔직히 말하면, 가끔 미울 때도 있지만, 나는 아직도 우리 삼촌을 사랑하고 있다고 생각하는 날이 더 많으니까..흐흐..


정말 내 팔자 기구하다.......................이렇게 살면서도 행복하다고 생각하다니..
이제 나이 17살 짜리 소년이 사는 인생이더란 말이더냐...에이고..
그래도 그를 떠나서 사는 것보다는 이렇게 사는 게 더 행복하니 어쩌겠냐. 이것도 내 팔자인 것을...






-------------팔자타령...끝~~!!!--------------




