         [완결/장편] 소년기 - 상


				               네르시온 




            아무래도 역에서 내려 버스를 타야 했나 보다. 
            가야하는 곳의 지점를 알려주는 건물을 발견하고 기뻐하며 걸음을 옮긴 것은 좋았지
            만, 가도 가도 끝이 보이지 않는다. 
            확실히 걸어가고 있건만, 왜 거리가 줄어 들지 않는 거지. 
            이마에 흐르는 땀을 닦아낸 희원은 푹푹 찌는 더위에 셔츠 윗부분을 잡고 흔든다. 
            가장 더울때인 날씨인지라 근처를 지나가는 사람도 없다. 하기야 이런 외지에 누가 있
            겠느냔 만은- 이런 저런 생각을 하며 더위를 잊으려던 희원은 올라가는 언덕에 절망의 
            신음소리를 내며 무거운 다리를 옮긴다. 
            의무적으로 주어진 실습시간 채우려고 방학기간 동안 골병 드는 건 아닌지 모르겠다. 
            낑낑대며 걸음을 옮기던 희원은 근처에 위치해 있는 낡은 건물을 바라보며 의아한 표
            정을 짓는다. 이상하게도 서무소나 통신회사가 많다. 
            고개를 갸웃하며 걸음을 옮기던 그는 위를 쳐다보다 3층의 창가에 앉아 자신을 바라보
            는 소년을 발견하곤 숨을 들이켰다.

            "............"

            굉장히 잘생긴 아이구나 싶었다. 
            다른 사람들 보다 눈이 좋은 그는 소년의 이목구비를 정확히 포착했다. 
            표정없이 입을 다물고 이쪽을 내려다 보는 모습이 영락없이 사진이다. 잘생긴 모델이 
            걸어져 있는 것 같은 모습에 감탄을 하며 올려다 보던 희원은 그러나, 보고 있던 소년
            이 미간을 찌뿌리며 자리에서 일어나 창에서 사라지자 멎쩍은 표정을 짓는다. 
            초면에 빤히 바라보는 것은 실례인가. 
            뭐, 그래도 두번 볼 사람은 아닐테니.. 무안함을 감추기 위해 헛기침을 한 그는 다시 걸
            음을 옮겼다. 




            소년기 




            "여기가 가정집인 데다 좀 으슥한 곳에 있어서 찾기 힘드셨을 거예요."

            사람좋게 웃어 보이는 실장의 얼굴에 희원은 웃지도 울지도 못하며 자신이 앉아있는 
            곳을 둘러 보았다. 
            1층은 요리집, 2층은 이상한 사무소, 4층은 인터넷 관련 회사인 것 같았다. 그리고 자
            신이 있는 곳은 분명 3층. 이런 구조를 과연 가정집으로 볼수가 있는 것일까하고 생각
            하지만, 실습 중에 자신에게 점수를 줄 사람이기에 차마 물음을 입밖으로 내뱉을 수가 
            없다. 
            아무래도 눈앞의 통통한 여자는 자신의 확고한 신념을 살아가는 것에 반영하고 있는 
            듯 하다.

            "오시느라 힘드셨겠어요. 땀이 아주 줄줄 흐르네."
            "아..뭐..좀 더운 날이니..."

            결코 좀 더운 날로 표현 될만한 온도는 아니였지만, 그놈의 점수가 뭔지 이번에도 입에 
            발린 말을 하며 입가를 올려 보인다. 그런 자신의 미소에 여전히 사람좋은 미소를 지은 
            실장은 잘생긴 사람이 와서 좋네요-라고 말한다. 
            친창에 기분 나쁠 사람이 어디있겠느냔 만은 노처녀인 것 같은 사람의 흑심이 깔린 듯
            한 말은 좀 거북스럽다.

            "얼마전까지만 해도 바글바글 했는데, 이상하게도 아이들이 하나 둘씩 빠지더니 지금
            은 다섯명 정도가 있어요. 많을 때는 13명이 있기도 했는데 덩치가 바글바글해서 어찌
            나 숨이 막히든지-"
            "여름 방학이니 아이들이 더 늘어야 하는게 아닌가요?"
            "그렇긴 하죠. 그런데 줄어서 저희들도 좀 놀라고 있답니다. 잠시 이것을 읽으면서 기
            다려 보세요."

            들고 온 파일 밑에서 전단지를 건낸 실장은 마실 것을 가져 온다며 자리에서 일어난다. 
            자신의 팔보다 두배는 더 나갈 듯한 실장의 팔뚝에 질린 표정을 짓던 희원은 그녀가 나
            가자 그제서야 막힌 숨을 내쉬며 들고 있던 전단지로 부채질을 한다. 
            상담실이라곤 하지만, 구석에 자리한 데다 한쪽벽은 유리로 되어있어 내리쬐는 햇빛
            을 그대로 받고 있다. 밖보다 더 더운 온도에 희원은 의자에 몸을 눕힌다. 
            이번에 실습을 배정받은 곳은 청소년 쉼터라는 곳으로, 가출 청소년들의 일시 보호소
            라고 한다. 그 외에도 몇가지 더 말이 붙었지만, 지끈거리는 머리는 기억이 떠올리는 
            것을 방해한다. 
            음료를 가지러 갔으니 금방 돌아 올거다. 자리에서 일어난 희원은 부채질을 하던 전단
            지를 펴 내용물을 흩어본다. 읽으나 마나한 내용들이다. 
            그저 그런 글들을 기계처럼 읽어가던 그는 앞에 디밀어 지는 잔에 얼굴을 든다.

            "아, 감사합........."
            "마셔요."
            "..............."

            고맙다는 말을 하려던 그는 눈앞에 보이는 소년의 모습에 입을 벌린 채 그대로 굳는다. 
            희원이 태도는 상관 없다는 듯이 그에게 물잔을 건내고 원으로 된 탁자의 맞은편의 의
            자를 꺼낸 소년은 한쪽 다리를 의자에 세우고 앉는다. 
            그대로 잔안의 물을 홀짝이는 모습에 희원의 얼굴이 묘하게 변한다. 
            분명, 몇시간 전에 보았던 그 소년이다. 3층 건물에 앉아 자신을 바라보던 그 엄청나게 
            잘생긴 소년. 가까이서 본 소년의 얼굴을 조각 같이 번듯해 희원의 시력은 역시나 좋았
            다는 것으로 판명된다. 
            왠지 모를 반가운 마음에 미소를 지으며 입을 열려던 희원은 그러나 삐딱한 자세로 자
            신을 바라보는 소년의 모습에 몸을 움츠린다.
            왠지 모르지만. 위압감을 주는 타입니다. 

            "아까 밑에서 본 사람 같은데, 지금 온걸 보면 한참을 헤맸나 봐요?" 
            "아아- 그게...."
            "쪽 팔려라-"

            가엽다는 듯이 한쪽 눈썹을 내린 소년이 헛 웃음을 터트리며 말한다. 
            그 말에 들어간 단어의 조합에 안면이 경직됨을 느낀 희원은 이곳에 와서 처음으로 어
            이가 없다는 감정을 느낀다. 그런 희원의 표정이 재미있는지 입술을 삐죽히 내민 소년
            은 콧웃음을 치며 들고 있던 잔을 내려 놓는다.

            "어머? 네가 왜 여기에 있니? 빨리 방으로 안 들어가?"
            "더럽게 땍땍거리네."
            "뭐? 황정현!! 다시한번 말해봐!"
            "몰라요. 노처녀-"

            의자에 앉아 잔의 표면을 만지던 소년은 실장의 말에 도중에 끝나지 않을 거라는 것을 
            깨닭고 자리에서 일어나 상담실을 나간다. 그런 소년의 뒤로 '미술치료가 있으니깐 얌
            전히 있어!'라고 외치지만, 소년이 그 말을 들을지 의문이다. 
            단 몇분안에 소년에 대해 파악한 희원의 얼굴을 딱딱하게 굳어져 있다. 그것은 실장도 
            마찬가지로 더운 듯, 들고있던 파일로 부채질을 하며 문옆에 있던 선풍기를 돌린다. 

            "이 곳에 있는 아이들 중에 가장 다루기 힘든 아이예요. 정말이지 나이에 안 맞게 능글
            대거든요."
            "그런가요. 그럴지도..."

            기관에 들어온 이상 행동 하나, 말 하나가 바로 채점의 대상이 된다. 
            엄청나게 재수없는 녀석이군요-라고 솔직하게 말할수 없었던 그의 얼굴은 자연히 만
            들어진 미소를 만든다. 하지만 실장에게 먹힌 것인지 금새 표정일 풀어진 그녀는 희원
            의 앞에 잡다한 것을 늘여 놓는다. 
            많은 수의 프린트를 모으고 앞으로 한달동안 자신이 해야할 교육 내용을 눈으로 흩은 
            희원은 쉼터에서 지켜야 할 점들에 교육을 받는다. 오는 순간부터 교육이라니- 이 곳
            에 있는 아이들도 그렇고, 생각보다 힘든 실습이 될 것 같다. 등을 축축히 젖시는 땀을 
            말리기 위해 선풍기 쪽에 몸을 옮긴 그는 실장이 설명하는 내용에 정신을 기울인다. 

            탁

            간간히 질문을 던지고 납득할 만한 대답을 들었을 때가 되니 벌써 6시가 다 되어갔다. 
            한 2시간동안 꼼짝없이 앉아 말을 들었나 보다. 
            몸을 격렬하게 움직이는 것보다 이렇게 가만히 앉아있는 것이 더 힘들다며 한숨을 쉬
            는 희원의 앞에 실장이 새로운 서류를 내민다. 
            그렇게나 많은 것들을 주고서도 더 필요한게 있단 말인가. 

            "앞서 보낸 이력서인데요, 공란이 있어서 말이죠."
            "네? 분명 빠짐없이 적었는데.."

            실장이 가르키는 곳을 확인한 희원은 잠시 안색을 굳혔지만, 이내 미소를 지으며 '큰 
            실수를 저질렀네요-'라고 말하며 공란을 채운다. 
            호주의 이름을 적는 희원의 얼굴을 바라보던 실장은 난대없이 질문을 던진다.

            "부친을 닮았나요?"
            "네? 글쎄요.......모친을 더 닮은 것 같은데요."
            "그렇군요. 모친께서 갈색 머리카락을 지니고 계셨나 보군요."

            묻는 말에 어색하게 웃은 희원은 긍정도 부정도 아닌 답을 한다. 
            그런 그의 태도에 상관없이 눈을 가늘게 뜬 실장은 입가에 미소를 지은채 중얼댄다. 

            "딸은 부친을, 아들은 모친을 닮아야 잘 생긴 다던데 정말인 모양이네요. 그런데 선생
            님은 사진보다 실물이 훨 낫네요."
            "아아- 뭐, 감사합니다."

            그린 듯한 미소를 지은 희원은 다 작성한 이력서를 돌려 실장의 앞에 내민다. 
            그것을 다시 한번 살핀 그녀는 됐다는 듯이 미소를 지으며 문서를 챙긴다. 좁은 공간에 
            미인도 아닌 사람과 함께 있으려니 정신적인 소모가 상당히 큰 것 같다. 한시라도 빨리 
            상담실을 벗어나고 싶다고 생각하는 희원에게 실장은 다시금 말을 건다.   

            "하지만 못 알아볼 정도는 아니네요. 아까 정현이가 선생님을 봤다고 했는데 그게 1시
            쯤이라 그냥 농담으로 치부했는데 정말 일수도 있겠네요."
            "................"

            그렇다는 것은 이곳에 도착하기 이전 창가에 있었을 때부터 자신을 알고 있었다는 소
            리다. 분명 1시쯤에 이 곳을 지나쳤던 기억이 떠오른다. 
            망할 녀석, 그때 불렀으면 쉼터 코앞에서 헤매는 짓을 하지 않아도 되었는데..!! 
            치미는 분을 터트리지 못하는 희원은 얼굴을 붉히며 테이블에 깔린 초록색 천을 노려 
            볼 뿐이다. 덕분에 실장이 중간에 하는 말들을 자세히 못 들었다. 
            내일부턴 9시까지 오라는 말과 끝나는 시각은 5시라는 것. 그리고 점심을 이곳에서 먹
            으려면 이만원의 돈을 내야 한 다는 것. 기계적으로 고개를 끄덕이는 희원의 얼굴에 피
            곤의 기색이 역력하다. 
            그도 그럴 것이 이곳을 찾느라 뙤양볕을 무려 3시간 가까이 헤맸으니, 그다지 체력이 
            좋지 않은 희원에겐 상당히 치명상이다. 

            "그럼, 내일 뵙겠습니다."
            "그래요. 안녕히 가세요."

            인사를 하고 현관 옆이 붙어있는 주방의 아줌마에게도 인사를 하고 몸을 돌린 희원은 
            실장 뒤 방문에 기대 이쪽을 바라보는 정현이라는 소년의 모습에 한쪽 눈썹을 올려 보
            았다. 하지만, 뭐라 할수도 없는 노릇이기에 살짝 미소 지은 그는 계단을 내려간다. 
            사라지는 희원의 뒷모습을 바라보던 원장은 볼에 손을 올리며 한숨을 쉰다. 
            그리고 주방의 둔턱에 기대 재잘되는 것이다.

            "정말 잘생기지 않았어? 왠지 모르게 강아지같은 게 한번 쓰다듬고 싶네."
            "새로운 실습생 머리카락 천연이래요?"
            "그래. 염색은 아닌 것 같더라. 그게더 이쁘던데?"

            희원의 갈색 머키락과 눈동자를 떠올려 보던 실장은 다시 한번 한숨을 쉰다. 
            몽롱한 표정의 그녀는 덩치와 맞물려 상당한 부담감을 주는 것인지라 그녀에게 붙어 
            질물을 하던 소년은 겁에 질린 표정으로 뒤로 물러난다. 그리고 아까부터 현관을 바라
            보는 정현에게 다가가는 것이다. 

            "실장이 사랑에 빠졌나봐."
            "사랑이 아니라 염병이라는 거다. 지 나이랑 생겨 먹은 걸 알아야지. 저런 건 처녀로 늙
            어 죽을 꺼야."
            "황-정-현!"
            "진실을 말하고도 살기 피곤해지는 세상은 정말 싫구나."

            노려보는 실장에게 혀를 내밀어 보인 정현은 그대로 몸을 돌려 방안으로 들어간다. 
            그의 뒤를 따르는 선우의 모습에 실장은 두통이 생기는 것을 느낀다. 
            덩치발이 있어 저 소년들이 접고 들어가지만, 자신도 여자다. 저런 싸가지없고 주먹에 
            일가견이 있다는 녀석들을 상대하는 것은 상당히 피곤한 일인거다. 
            한숨을 쉬며 엎드리는 실장의 어깨를 두들인 주방 이모는 괜찮다며 웃어 보인다. 

            "오늘 왔던 실습생에게 맡기면 되지. 한달은 편해지겠네."




            "왜 그래?"
            "아니.. 왠지 모르게 소름이 느껴져서..."

            갑자기 등을 타고 흐르던 감각을 떠올리곤 손으로 목을 주무른 희원은 의아한 표정을 
            짓는다. 그런 그의 모습을 바라보던 정칠은 다시 읽고 있던 만화책에 시선을 내린다. 
            한참동안 쪼그리고 앉아 목을 주무르던 희원은 한숨을 쉬며 다시 흙을 고르는 일을 시
            작한다. 바닥에 깔려진 싱싱한 꽃들에게 조금이라도 좋은 흙을 주고싶다. 
            흙을 고르는 와중에 전시된 꽃들이 괜찮나하고 확인하는 희원에게 책에서 시선을 떼
            지 않은 정칠이 툭하니 내뱉는다.

            "그래서, 실습은 할말해?"
            "하루뿐인데 뭘......하지만 확실히 힘들어 질지도."
            "아하- 그것 안됐네."

            정칠의 장난스런 어조에 그를 노려보던 희원은 그러나 어깨에 힘을 뺀다. 
            실장이라는 여자는 그렇다 해도 그 정현이라는 소년과는 잘 지낼수 있을지 고민이다. 
            쉼터라는 곳은 가출 청소년들을 보호하는 곳이니, 녀석도 가출한 경우겠지. 
            반반한 얼굴을 떠올려 보다 입술을 비죽히 내민 희원은 근처의 화분을 끌어 안에 흙을 
            넣기 시작한다. 중간쯤 넣은 다음, 꽃 몇송이를 넣고 다시 흙을 넣는 그의 모습에 읽던 
            만화책을 덮은 정칠은 근처에 놓아 두었던 장갑을 꺼내 손에 낀다. 

            "힘들텐데 그만 가봐라."
            "다 끝난 다음에 말을 거는 네가 괘씸해서라도 끝까지 다 하련다."  
            "그래서 정리까히 다 하고 간다는 거잖냐. 올라가봐."

            작지만 좋은 꽃을 들여놔서 유명한 꽃집에서, 오전은 정칠이 그리고 오후는 희원이 맞
            아서 하고 있었다. 
            그래서 정리같은 잘잘하지만 꽤나 시간이 걸리는 일은 전부 희원의 몫이었다. 
            확실히 실습을 끝내고 들어와서 피곤한 것 같기도 하다. 일단 시작한 화분을 마무리한 
            희원은 꽃이 들어있는 것을 들어 전시대 앞에 놓는다. 지금부터 이런 일을 하는 것은 
            좀 늦지만, 의외로 저녁에 오는 손님들이 많다. 
            있던 자리에 쪼그리고 앉아 흙을 고르는 정칠에게 미안함 반, 고마움 반인 심정으로 인
            사를 한 희원은 장갑을 벗고 개수대로 가 손을 헹군다. 1층은 꽃집이고, 2층은 집이기
            에 손을 씻으려면 위에 가서 하는 것이 낫을수도 있지만, 가방이나 여러가지 물건들을 
            챙기려면 손이 깨끗한 것이 좋다.

            "그럼, 부탁해. 피곤하면 집으로 올라오던가."
            "약속이 있어서 말여. 다음에 잘께. 잘 자라-"
            "그래. 수고해."

            정칠에게 손을 흔들어 보인 희원은 가게 내에 나있는 계단을 올라간다. 
            이층에 다 올라가 한평 남짓의 작은 공간이 나타나고 오른편에 나있는 문에 열쇠를 넣
            은 유헌은 열리는 문으로 들어가 들고있던 가방을 근처에 두었다. 
            쉼터에서 받은 수가지의 서류들을 흩어봐야 겠지만, 그전에 샤워가 먼저다. 땀을 흘려 
            찐덕거리는 피부에 이마를 찡그린 그는 세면실로 들어가 천을 치고 옷을 벗어 던진다. 
            처음 나가는 실습이라 모처럼 좋은 옷을 입고 나갔는데, 땀에 절여 두번은 못 입게 생
            겼다. 투덜대며 손잡이를 돌린 그는 샤워기에서 나오는 차가운 물에 기겁을 하나 이내 
            적응하고 양손을 뻗어 벽에 기댄다. 
            머리를 숙여 위로 떨어지는 물줄기를 받던 그는 눈을 감고 그 감각을 즐긴다. 
            앞으로 쉼터에서 무슨 일을 시킬까에 대한 두려움과 정말로 잘할수 있을까하는 마음. 
            그리고 돈도 안되는 일에 한달이나 매달려야 하는 점 등 짜증나는 상황에 미간을 찌뿌
            린 그는 혀를 차며 몸을 일으켜 샴푸를 꺼내 머리에 한번 두른다. 
            더불어 거품이 나는 액체를 몸이 끼얹은 그는 몇번 몸에 문지르다 다시 떨어지는 물속
            으로 들어간다.

            띠리리리리리-ㄱ

            울리는 전화 소리에 움직임을 멈춘 희원은 물줄기를 받으며 천천히 얼굴을 돌린다. 
            요란한 물소리가 들렸지만, 세면실의 문을 열어 두어서 밖의 전화벨 소리가 잘 들린다. 
            몇번이나 받으라는 듯이 울리던 전화소리는 1분 가까이 소리를 내다 전화샘으로 돌려
            진다. 보통 사람이라면 20초만 지나도 소리샘으로 가거나 끊는데 어지간히도 질긴 사
            람이다. 

            [아버지 생신이다. 나도 네 얼굴 보기는 싫지만, 생신이시니 어쩔수 없지. 적당히 준비
            하고 기다려라.]
            ".............."
            [아버지 생신이다. 나도 네........]

            탁 

            되풀이 되는 음성에 폰을 닫은 희원은 물이 떨어지는 상태에서 허리에 수건만 두른채 
            거실에 서있었다. 폰을 들어 입가에 누른 그는 한동안 그러고 있다가 재채기가 나오자 
            그제서야 코를 비비며 몸을 돌려 다시 세면실로 들어가는 것이다. 
            귓가에 들려오는 음성에 가만히 차가운 벽에 몸을 기대고 있던 희원은 몸에 흐르는 물
            을 닦히 위해 다른 수건을 꺼내든다. 몸을 닦으며 부친의 생신을 헤아려 보니 아직 20
            일이나 남아 있다. 그런데도 벌써 연락을 취하는 구나 싶었다. 
            차리리 빨리 연락을 해서 그것을 잊어 버리고 오지 말았으면 하는 마음일까나. 그는. 
            그럴리가 없다며 실없는 미소를 지은 희원은 가운을 꺼내 몸에 건친다. 
            오늘은 아무것도 입지 않고 자야겠다. 





            "오늘은 일찍 왔네요."
            "........실장님은?"
            "회의중. 내가 싫은가 보네, 얼굴이 굳어서 웃겨."

            현관에 신발을 벗으려던 희원은 그 자세로 굳어있다 몸을 일으킨다. 
            여전히 잘생긴 얼굴이 한쪽 입꼬리를 올린채 자신을 바라바고 있었다. 그에게 뭔가 싫
            은 소리를 하고 싶었던 희원은 그러나 소년의 묘한 분위기에 눌려 입을 다문다. 
            분명 16세라고 했는데, 뭔가 이 성숙한 분위기는- 게다가 그 나이 또래에 맞지않게 생
            김새도 몸도 잘 정리되어 있다. 그 정도의 중학생들이라면 아직 젓냄새가 날 터인데 
            마치 십대후반인 것 같은 분위기다. 
            미간을 찌뿌린채 시선을 내린 희원의 얼굴을 바라보던 정현은 살짝 구부리고 있던 다
            리를 쭉편다. 
            그에 따라 자신의 키와 비슷하게 되는 것에 놀란 희원이 눈을 동그렇게 뜬다.

            "정말 개새끼같네."
            "......뭐?"

            왠 개새끼? 욕을 한건가-? 황망함에 눈을 크게 뜨고 어버버하는 희원의 얼굴에 천진
            한 미소를 지어보인 정현은 기대고 있던 벽에 손을 놓으며 얼굴을 앞으로 내민다. 
            입술에 닿는 다른 체온에 놀라 눈을 부릎 뜬 희원은 여전히 싱글거리고 있는 정현의 
            얼굴에 숨을 들이킨다. 분명 지금 키스한 건가? 경직된 희원의 코앞에 얼굴을 들이밀
            고 있던 정현은 눈웃음을 치며 몸을 돌려 안으로 들어간다. 
            그후로 10분간 회의를 끝낸 원장이 왜 안들어 오냐는 말을 할때까지 그는 현관앞에 장
            승처럼 굳어 서있을 수밖에 없었다. 

            "일단 이 내용들에 대해 생각하시고, 의견을 말씀해 주세요."
            "네."
            "뭔가 필요한게 있으면 뭐든지 물어 보시고요. 그럼 한시간 후에 들어 오겠습니다."

            실장의 말에 고개를 끄덕인 희원은 시선을 내려 앞에 놓여진 종이를 바라 보았다. 
            자신이 생각하는 사회 복지사란 무엇인가라는 게 질문이다. 이런 것을 꼭 써야 하는건
            가. 적성은 따지지 않고 어감이 좋아 점수대로 들어왔습니다. 들어오고 나니 생각하던 
            것보더 더 암울한 과여서 한때 전과를 준비했지만 시기를 놓쳐 아직도 다니고 있습니
            다. 지금도 이런 학과 때려치고 다른 과로 가고 싶습니다. 
            뭐, 그래도 노는 것은 다른 과와 마찬가지라 그 점에 대해선 불만사항이 적지요-라고 
            사실대로 쓰면 이 실습는 분명 F가 뜰 것이다. 3학점이니 무시할게 못된다. 
            사라진 실장의 빈자리를 바라보다 한숨을 쉰 희원은 가방에서 필통을 꺼내 볼펜을 꺼
            내 들었다.

            "사회 복지사라-"

            '전문적인 기술을 지닌, 전 국민을 대상으로 서비스를 제공하는 사람.'이라는 무난한 
            답을 해도 좋은 걸까. 아니면 다른 살을 더 붙어야 하나? 
            이런 것을 쓰는데 한시간은 너무 많이 준거같다. 하다못해 십분만 줬으면 이런 개차반 
            같은 답이라도 썼다고 떳떳하게 내밀수 있을 텐데 말이다. 난감함에 이러지도, 저러지
            도 못하고 볼펜으로 머리를 긁적이던 그는 '어려운 사람들에게 최저의 생활을 할수 있
            도록, 인간다운 삶을 살수 있도록 지지해 주는 것.'라는 것을 덧붙인다. 
            그리고 거기에 '그렇다고 Ct의 모든것을 제시해 주는 것이 아니라 방향만을 제시하여 
            복지사도 더불어 발전 하는 것.'라고 또 쓴다. 한참동안 그것을 바라보던 희원은 하얗
            고 긴 손가락이 종이를 집자 놀라 눈을 치켜 뜬다.

            "어려운 사람이라는 것은 아니지. 많은 것을 지닌 사람들도 복지사의 개입이 필요할 
            법이라고."
            "...정현...."
            "군이라는 걸 붙이라고, 친하지도 않은데 이름 막 부르는거 밥맛이라지."

            정현군-이라는게 더 이상하지 않냐?라고 생각하던 희원은 그러나 원탁의 테이블에 
            몸을 기대고 바라보는 정현과 이름을 알수 없는 또 다른 소년에 기겁을 하며 정현이 
            들고있던 종이를 집어든다. 
            그런 그의 모습에 정현의 보기좋은 눈썹이 살며시 올라간다. 정현의 옆에 딱 달라붙어 
            있던 선우는 흘낏하고 희원을 바라보다 작게 입을 연다.

            "선생님은 집중력이 좋으신가 봐요. 들어와서 한참이 지났는데도 알아차리지 못하시
            고."
            "....언제부터 들어 왔는데?"  
            "2분. 왠만한 사람들은 알아 차린다고. 당신 바보구나."

            뭔가 더 말하고 싶어하는 선우의 머리를 테이블 바닥에 누른 정현은 야유한다. 
            손바닥에 눌려 바둥거리는 소년의 모습에 이러지도 저러지도 못하던 희원은 들고있던 
            종이를 위자 위에 놓으며 아무렇지도 않게 컵을 들어 안의 액체를 묵구멍으로 넘긴다. 
            어느새 벗어난건지 정현의 손에 얼굴을 기댄 선우는 빤히 희원을 바라본다. 
            평범한 인상이었지만, 눈이 동그란게 귀엽게 봐줄만한 용모다. 
            정현이라는 아이보단 훨씬 어려보이고, 순한 모습에 입가를 올린 희원은 몸을 앞으로 
            내밀며 몇살이냐고 묻는다. 
            희원이 질문에 머뭇거리며 정현의 눈치를 보던 소년은 작게 17살이라고 답한다.

            ".....17살? 고 1이네?"

            저 정현이라는 녀석과 동갑인줄 알았다. 
            하는 행동도 그렇지만, 체구가 엄청 작았기 때문이다. 차라리 저 정현이 17살이고 소
            년이 15살이라고 했으면 더 믿었을 지도 모른다. 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 
            유헌의 눈초리에 얼굴을 붉힌 선우는 정현의 뒤로 물러난다.

            "선우는 겁이 많다고, 그러니깐 그런 음흉난 눈초리를 집어치워."
            "......무슨 눈초리......?"
            "아무것도 모른다는 눈은 그만 두라고, 사내아이에게 발정하는 변태새끼들이 있다느 
            것 쯤은 선우도 나도 알고 있으니깐."

            툭하니 내뱉은 정현은 흥이 꺼졌는지 선우의 손을 잡고 상담실을 나간다. 
            문을 닫지도 않고 나가는 것도 기가 막힌데 누군가를 붙잡은 것인지 '안의 선생님은 
            변태인가 봐요. 선우한테 이상한 눈초리를 보내요-'라고 말한다. 
            정말로 당황해 버린 희원은 아니라는 말을 하기 위해 자리에서 일어나 열려진 문에 달
            라붙어 밖을 바라본다. 
            정현과 선우의 앞에 서있는 남성은 한번도 보지 못한 사람이다. 단단한 체구에 호남형
            인 그 사내는 정현의 머리에 꿀밤을 먹이더니 손가락을 들어 보인다.

            "새로온 실습생 선생님 함부로 놀리면 안된다. 도망가면 어쩌려고 그래?"
            "도망가면 그것 계집애지. 고추달린 자식이야? 차라리 때버리라고 해."
            "쯧. 말을 해도- 빨리 들어가서 수업 준비해. 기타 선생님 오셨더라."
            "지겨워 죽겠다. 그놈의 기타- 그 선생은 손가락도 안 부러지나봐."

            정현의 곁에 붙은 선우는 작게 투덜 대더니 방안으로 들어간다.
            들어가지 않고 튕기던 정현까지 방안으로 밀어 넣은 호남형의 남자는 한숨을 쉬며 몸
            을 돌리다 얼굴을 빼곰히 내밀고 있는 희원을 발견하곤 미소를 지으며 손을 흔든다. 
            그의 모습에서 자신의 추태를 알아챈 희원은 얼굴을 붉히며 숨고 있던 곳에서 슬그머
            니 나와 어색한지 헛기침을 한다. 
            그리고 실습생 임과 이름을 밝힌 희원에게 남자는 미소를 지으며 손을 내민다.

            "저도 실습생입니다. 이름은 권혁이고, 희원씨보다 2주정도 일찍 왔다지요. 실장님은 
            이곳에 안 계시나요?"
            "한 10분전쯤에 한시간 후에 오신다고 하고 나가셨는데요."
            "아- 보나마나 사회복지사는 무엇일까하는거 써보라고 하지 않았나요? 나 한번 해봤
            으니 알려줄께요. 들어와요."

            당당하게 앞장서는 권혁의 모습에 희원은 미적거리며 그의 뒤를 따른다. 어느새 자리
            에 앉아 희원이 쓴 것을 읽어보던 권혁은 고개를 끄덕이며 '잘 썼네요-'라고 말한다. 
            그의 모습에 과찬이라며 손을 흔든 희원에게 정말로 잘 썼다고 말한 혁은 들고 있던 
            종이를 내려 놓는다.

            "난 귀찮아서 대충 썼다가 실장한테 되게 혼났다고요. 말도 못해요."
            "지적도 하나요?"
            "당연하죠. 쓴글을 읽어보고 이 말도 맞긴 하지만-이라며 시작한 잔소리가 기본은 한
            시간이라니깐요."

            질리겠다는 듯이 몸을 떠는 권혁의 모습에 안색을 달리한 희원은 자리에 앉아 내용을 
            다시 한번 검토해 본다. 그런 그의 모습에 '뭐라고 써도, 피드백은 꼭 하니깐 무리하지 
            말아요.'라고 중얼거린 혁은 돌아가는 선풍기를 정지시키고 자신의 앞에 고정한다.
            처음보는 사람앞인데도 자연스럽구나-라고 생각하던 희원은 손에서 굴리던 펜을 내
            려 놓는다. 뭐라고 더 쓰고 싶어도 더이상 쓸말이 없다. 
            저 남자의 말대로 나중에 들어오는 실장의 잔소리나 들어야 하는 건가. 
            사람좋은 모습이지만, 말이 많고 답답한 여자와 대면할 생각을 하니 머리가 아파진 희
            원은 테이블에 엎드려 얼굴을 묻는다. 
            어제 친구와 채팅을 하다 너무 늦게 잤나보다. 

            "아이들은 다 만나 봤나요?"
            "아뇨. 아직은."
            "다들 좋은 아이들이니깐, 한번 친하게 지내봐요. 그리고-"

            마지막 말을 늦춘 권혁은 반쯤 열려진 문을 닫고 희원의 앞으로 얼굴을 내밀고 작게 
            속삭인다. 

            "이곳의 선생들이 뭐라고 하든지 그냥 아이들과 잘 지내는게 좋아요."
            "네?"
            "나중에 들어보면 알겠지만, 이곳 선생들 조금 이상해서- 뭐 이쪽의 전문가들의 말이
            니 틀리지는 않겠지만, 납득할수 없는 부분도 있거든요."

            무슨 말을 하는지 모르겠던 희원은 단지 고개를 끄덕일 뿐이었다. 
            그런 희원의 모습에 미소를 지은 혁은 어깨를 두들이며 자리에서 일어난다. 
            오전중에 해야할 일들이 산더미다. 더 이상 늦장을 부렸다간 일의 내용이 더 늘어 날
            지도 모르는 것이다. 
            혼자서 지내다 모처럼 만난 같은 신세의 사람과 좀더 대화를 나누고 싶었던지 아쉬운 
            표정을 지으며 상담실을 나가는 권혁에게 마찬가지로 손을 흔들어 주던 희원은 문이 
            닫히자 한숨을 쉬며 머리를 쓸어 넘긴다. 사람과 어울리는 것을 잘 못하는 그에게 권
            혁이란 이름을 지닌 청년의 등장이 상당히 부담스러웠다.
            성격을 보아 남들과 잘 어울리는 것 같던데, 아까 아이들을 다루는 모습을 보더라도 
            잘 알수가 있다. 이주만 지나면 자신도 저렇게 익숙해 질수 있는 건가? 
            이런 저런 생각을 하며 하얀 종이에 낙서를 하던 그는 문을 열고 들어오는 실장의 모
            습에 자리에 바로 앉는다. 

            "희원씨. 다 썼나요?"
            "아아- 대충은 쓰긴 했지만."

            벌써 한시간이 지난건가 해서 시계를 올려다 본 그는 30분남짓 남은 시간에 의아한 표
            정을 짓는다. 그런 그의 모습에 알고 있다는 표정을 지은 실장은 방으로 들어와 희원
            에게 주었던 과제를 집어든다. 

            "이 것에 대한 내용은 나중에 하도록 하고요. 지금 사람이 필요해서 그러는데, 잠깐 도
            와 줄수 있나요?"
            "못할것도 없죠."

            자리에서 일어난 희원은 실장의 뒤를 따랐다. 
            평수를 잘 헤아리지는 못하지만, 한층 전부를 쉼터로 사용하고 있는 이곳은 대략 60~
            70평 정도가 되는 것 같았다. 
            현관으로 들어가면 오른편엔 주방이 있고, 왼편은 서무실이 있다. 더 안에 들어가면 
            거실이 있고, 왼쪽으로 몸을 돌리면 양쪽에 방이 각각 2개씩 대칭되듯이 있고, 몸을 
            돌리면 얇은 벽이 있는데 그곳을 지나쳐 정면엔 화장실이 있고 왼편에 복도가 있다. 
            거기에 방이 세개가 더 있는 것이다. 
            아무리 작은 방이라도 4평은 되는 것 같으니, 이런 복잡한 구조지만 의외로 평수가 더 
            클지도 모르겠다. 
            거실을 지나쳐 현관으로 나가는 실장의 모습에 희원은 의아한 표정을 짓는다. 

            "어디는 가는 건가요?"
            "돌보고 있는 아이 중 둘이 문제를 일으켜서 말이죠. 그 중 한 녀석을 한시간만 부탁하
            고 싶네요."
            "..........아."  
            "가출한 아이들이라지만, 알고보면 다른 애들하고 같으니 너무 긴장하지 말아요."

            미소를 지으며 계단을 내려가는 실장의 모습에 희원은 입을 다물었다. 
            아무런 교육이나 정보도 없이 갑자기 그런 일을 맞기다니- 말을 들어보아 혼자서 그 
            아이와 함께 있어야 하는 듯 하다. 
            물론 말없이 다른 사람과 있는 것은 상관없지만, 이거 혹히 시험이 아닐까? 갑작스런 
            상황에 어떻게 대처하나를 확인하기 위한것 말이다. 하지만 이내 생각을 바꾼다. 
            한번 가출한 아이는 예민하다. 그런 아이를 자신같은 초보에게 넘길 이유가 없으니 정
            말로 사람이 없어 일시적으로 보호를 부탁하는 것일거다. 
            1층을 지나쳐 지하로 내려가는 것에 의아한 표정을 짓던 희원은 그러나 지하문을 열
            자마자 들어나는 또 하나의 장소에 눈을 동그랗게 뜬다. 
            프리까폐-같은 느낌이다. 돈만내면 안의 물건들을 어떻게 사용하든 신경쓰지 않는. 
            더군다나 드럼이나 전자 피아노, 노래방 기기도 있다. 여기가 어딜까하고 생각하던 그
            는 들어간 곳의 오른편에 시선을 주다 줄줄이 이어져 있는 서무실에 고개를 끄덕인다. 
            여기 사람들이 일하는 또다른 장소인 모양이다. 

            "위에 쉼터와 비슷하지만 하는 일은 약간 다른 곳이예요. 생긴지 얼마 안되서 단장이 
            필요하니, 지저분해도 이해해요."
            ".....왠지 모르지만, 익숙한 분위기가 느껴지는 데요."
            "그렇겠죠. 여기 단란주점을 개조한 거니깐."

            그러고 보니 벽 모서리에 이상한 전구가 달려있다. 
            단란주점인가-묘한 표정을 짓던 희원은 자신을 부르는 실장의 손짓에 그리고 걸어간
            다. 끝에 방이 모여있다. 그중에 하나의 손잡이를 잡고 돌린 실장은 안으로 들어가 있
            으라고 하면서 열려져 있는 서무실인 듯한 곳으로 들어간다. 
            무슨 일이 있는지는 모르지만, 상당히 바빠보여 차마 그녀에게 말을 걸지 못하겠는 희
            원은 반쯤 열려진 방에 살그머니 얼굴을 들이민다. 그러나 먼저 방안에 와있던 소년의 
            모습에 숨을 죽이다 이내 어색한 미소를 지으며 인사한다. 

            "..........안녕?"
            "안녕하세요."

            어설프기 그지없는 자신의 인사와 다르게 소년의 반응은 쾌할하다. 
            게다가 용모도 단정하고 몸도 작은게 위에 있던 선우라는 소년과 닮은 것 같다. 
            묘한 안도감에 얼굴 근육을 푼 그는 안으로 들어가 문을 닫는다. 
            안에 있는 소년이나, 자신을 이곳에 넣은 실장의 행동을 보아 이 작은 아이가 자신이 
            한시간 동안 맞을 아이인가 보다. 방안엔 책장과 가운데 사각 테이블이 놓여져 있었기
            에 조심스레 안으로 들어간 그는 소년의 맞은편에 의자를 끌어 앉는다. 
            자신의 행동에 눈을 떼지않는 소년의 모습에 민망함을 느낀 희원은 손을 들어 자신의 
            얼굴을 쓰다 듬는다.

            "왜 그래? 얼굴에 뭐라도 묻었어?"
            "아뇨. 예쁘게 생긴 남자구나 싶어서 말이죠."
            ".........고맙다."

            예쁘다는 말은 전혀 친창이 되지 않는다. 
            그렇다고 그것을 밝혀 괜히 저 소년과 실랑이를 하고 싶지 않았던 희원은 시선을 내리
            며 위에 올려둔 손을 바라본다. 
            하얀 얼굴과 이마를 가리는 갈색의 머리카락을 바라보던 기훈은 툭하니 내뱉는다. 

            "형은 아줌마들이 정말 좋아하겠어요."
            "..........응?"
            "형같은 타입은 인기가 많더라고요. 물론 나같은 녀석을 좋아하는 사람도 있지만, 대
            부분은 데리고 다녀서 뽀대나는 쪽을 더 찾던데요?"

            알수없는 말을 하던 소년은 '제가 여기 오기전에 호스트였거든요-'라며 이를 들어내
            며 씩 웃는다. 

            "...호..호스트-? 그..그거 말야?"
            "헤-에. 몰라요? 순진한 형이네. 놀리는 거 재밌겠다."

            의자에 한쪽 다리를 올리며 방실거리는 모습에 희원은 소년의 첫인상을 대폭 수정해
            야 함을 느낀다. 
            하앟고 귀여운 얼굴을 지닌 녀석은 금발을 뒤로 쓸어 넘기며 이것저것 물어온다. 
            게중엔 실장을 아줌마로 표현해 희원의 웃음보를 건드리는 부분도 있었지만, 다행히 
            그냥 넘어갈수 있었다.

            "그 아줌마가 힘든 일 시키면 나한테 다 말해요. 친구들 풀어서 혼내줘야지."
            "그런 말 하는거 아냐. 그런데 너 몇살이니?"
            "몇살이니-래. 말하는게 이상해~ 나 올해로 17살이예요. 선우랑 같은 나이."

            선우라면 정현이라는 밉살궃은 녀석과 같이 다니던 작은 체구의 소년이다. 
            작은 몸과 귀여운 얼굴이 눈앞의 소년과 많이 닮음을 느낀다. 
            어려 보이는 것들이 더 나이가 많은 곳인가? 여기는- 아직은 배운게 없으니 깊숙히 개
            입은 못하고 그냥 잡다한 말들을 꺼내면서 소년의 이름이 장기훈이라는 것과 중졸이
            라는 것을 알게 된다. 고등학교는 다니다 일이 생겨 중간에 때려 쳤다고 한다. 
            그것에 대해 물으니 1 : 17로 싸워 부상을 당했다느니 뭐라느니 하는 말을 하길래 가
            볍게 씹어줬다. 그러자 시무룩하게 변하던 녀석은 입술을 비죽히 내밀다 다시 입을 연
            다. 시무룩해진 모습에 뜨끔해진 희원은 다시 밝아진 얼굴에 안도한다. 

            "그런데 형도 사회 복지과예요? 그 아저씨처럼?"
            "사복과이긴 하지만... 아저씨라니?"
            "그 있잖아요. 권혁이라는 이름에 입큰 개구리 말예요."

            몇십분 전에 만난 권혁의 모습이 머리속을 지나가고 그의 큰입이 클로즈업되자 입을 
            막은 희원은 터져 나오려는 웃음을 참기위해 부단히 노력한다. 
            이곳이 방음이 잘된 곳이라면 이런 노력을 하지 않겠지만, 벽은 얇은 나무로 되어있고 
            바로 옆이 실장이 들어간 서무실이다. 웃지는 못하고 속으로만 참으려니 상당한 체력
            의 소모가 온다. 
            얼굴이 약간 상기된 희원은 선생님한테 아저씨라고 하면 안돼라고 말하지만, 기훈은 
            요지부동이다.

            "저랑 6살 차이나잖아요. 그럼 아저씨죠."
            ".......너도 금방 그 나이가 될거다."
            "아니예요. 전 겨우 17살이라고요. 그것보다 형, 대학은 어떻게 들어가요? 공부 많이
            해야 해요?"
            "뭐.. 내가 들어갔으니 다른 사람들도 다 들어갈수 .......있겠지?"
            "사회 복지과는 점수가 높아요?"

            자신이 들어갈 때는 그다지 높지 않았지만, 바로 밑의 녀석들은 꽤나 경쟁이 치열했
            지. 점수가 높을지도 모르겠다며 고개를 끄덕인 희원의 모습에 몸을 앞으로 내민 기훈
            은 '얼마나 높아야 하는데요?'라며 묻는다. 
            기훈의 초롱초롱한 눈빛에 식은땀을 흘리던 희원은 망설이다 손을 들어 한 5센치쯤 
            떨어 뜨린다. 이곳 쉼터에 있는 아이들은 학습능력이 떨어져 외모는 십대중후반 이지
            만, 실제적으론 초등학교 4학년의 지능을 지니고 있다고 한다. 
            그런 아이에게 수능이 어떻고, 점수가 어떻다느니, 치는 과목이 어떻다는 것을 어떻게 
            다 설명한단 말인가. 

            "아마도 이 정도가 아닐까?"
            "이 만큼요? 이게 높은 건가? ........모르겠네."

            희원의 손을 잡은 기훈은 떨어진 공간을 손가락으로 넣어보며 얼굴을 갸웃한다. 
            그 모습에 하는 행동이 어리다는 것을 깨닭은 희원은 어쩌면 자신이 앞으로 해야 할 
            일이 생각보다 많을지도 모른다는 생각이 든다. 
            실습이 싫은 것도 아니고, 이것저것 배워두면 좋을테지-라고 긍정적으로 생각하던 희
            원은 기훈에게 대학가고 싶냐고 묻는다. 당연한 것을 왜 묻는냐는 듯이 고개를 끄덕인 
            기훈은 잡고있던 손을 놓고 뒤로 물러나 앉는다. 

            "대학가서 형이랑 같이 다닐래요. 그럼 재미있겠다."
            "그렇게 되면 정말로 좋겠다."
            "그런데요. 그럴려면 검정고시를 봐야 한다는데 저번에 선생님이 풀라고 한 문제집은 
            너무 어려웠어요. 꼬불꼬불한 글자랑 이상항 삼각형 사각형이 알수없는 숫자로 둘러 
            쌓여선- 나중에 잠잘 때 배고 자는 걸로 썼다닌깐요."

            전자는 영어고 후자는 수학을 말하는 걸꺼다. 
            그래도 열의는 있어 문제집 같은 것을 보기도 하는구나 싶어 고개를 끄덕이던 희원은 
            고개를 숙여 목을 긁던 기훈의 목덜미에 나있는 붉은 자욱에 눈살을 찌뿌린다. 
            설마하는 마음에 손가락을 들어 그게 뭐냐고 묻자 '뭐요?'하며 눈을 동그랗게 뜨던 기
            훈은 희원이 가르키는 방향을 쓰다듬다 알겠다는 듯 '아아-'한다. 

            "이거 쪼가리예요." 
            "...키스마크?"
            "이건 알고있네? 모르면 가르켜 줄려고 했는데. 이런건 혼자서도 만들수 있었요. 이렇
            게-"

            자신의 팔을 잡고 입을 대보인 기훈은 잠시후 입을 떼며 희원에게 내민다. 
            하얀팔, 침이 묻어있는 상처에 질린 표정을 짓던 희원은 그러나 방금 만들어 낸 흔적
            말고도 붉은 흔적이 길게 있는 흉터에 안색을 굳힌다. 그런 희원의 표정을 보지 못한 
            기훈은 '똑같죠?'라며 눈을 가늘게 휜다. 
            분명 고등학교 1학년일텐데, 하는 행동은 영락없이 저학년이다. 생글거리는 얼굴에 
            차마 이상하다는 말을 하지 못하겠는 희원은 어색한 미소를 지을 뿐이다. 
            밖에서도 이런 억지웃음을 많이 지은 적이 없었다. 
            이러다 실습이 끝나면 만들어진 미소가 입에 달라붙는 것은 아닌가 하고 고민하던 희
            원은 만들어 낸 쪼가리를 바라보던 기훈이 미간을 찌뿌리자 의아한 표정을 짓는다.

            "왜 그래? 뭔가 이상한게 있어?"

            팔에 묻은 침때문에 그런건가하고 생각하던 희원은 주머니에서 손수건을 꺼내든다.

            "영진이가 훨씬 더 잘 만드는데. 이런건."
            ".......에?"
            "오늘도 목에 이거 만드는거 선생한테 걸려서 혼나는 중이예요. 아- 영진인 어디에 있
            는 거지?"  

            괜히 이런 짓을 해서 혼나는 거라고 투덜거리는 기훈의 모습에 희원은 이 쉼터에 여자 
            아이도 있는건가 했지만, 오리엔테이션 땐 분명 남자아이들만 받는 곳 이라고 했다. 
            그렇다면 그 영진이라는 아이도 분명 남자라는 말인테데. 꼭 쉼터에 입소한 아이라고 
            생각할수는 없지만, 선생들이 이런 행동을 했을거라 생각하는게 더 어렵다. 
            묘한 표정을 지은 희원은 어렵게 입을 연다.

            "그 영진이라는 아이.... 친하니?"
            "친하죠. 가장 잘 챙겨주는 걸요? 간식도 꼬박꼬박 쳥겨주고. 정말 좋은 애예요." 

            간식을 꼬박 챙겨준다는 말이 강조되어 들리는 이유는 뭘까. 
            생글거리는 기훈에게 몸을 내민 희원은 헛기침을 하며 어렵사리 입을 연다. 

            "음... 기훈아. 그..목에 있는 그것 영진이가 만든거니. 그러니깐, 그거 만드는 걸 걸려
            서 지금 그 영진이라는 친구는 다른 곳에 있고, 넌 여기서 벌을 받고 있는 거야?"
            "그렇죠."
            "..........그게 말이지. 그런 행동은 꼭 하라는 건 아니지만, 그..그런 행동은..."

            남자랑 하는게 아니란다-라고 딱 불어지게 말을 못하겠다. 약간 복잡한 심정에 손을 
            들어 입을 가리는 희원이 모습을 빤히 바라보던 기훈이 툭 내뱉는다.

            "하지만, 쌓이는 걸 어떻게 풀어요. 다리 벌려줄 계집애가 없으니깐, 영진이랑 한다는 
            거잖아요."
            "............그"
            "순진하네."

            아까와 달리 악의적인 표정을 짓는 기훈의 모습에 말문이 막힌다. 
            몸을 뒤로 물린 기훈은 더이상 말을 안하겠다는 듯이 양발을 의자에 올려 얼굴을 묻는
            다. 그런 아이에게 차마 뭐라고 하지 못하는 희원은 그저 식은땀을 흘릴 뿐이다.
            그렇게 그는 다른 선생이 들어와 점심을 먹으라고 할때까지 그렇게 침묵을 지키는 기
            훈과 답답한 공간안에 앉아 있었다. 





            [가출청소년들은 비가출청소년들 보다 감정 통제력이 약하고 자극적이며, 인내심 또
            는 불쾌자극에 대한 참을성 부족하다. 거기다 대인관계의 공포증 및 자폐증의 현상을 
            보이고 있으며..........원하지 않은 반응이 올때 무시하거나 입을 다무는 방어기제를 
            보인다.] 

            읽고 있던 책을 덮은 희원은 두권의 책을 들고 있던 오른편에 한권 더 올린다. 
            다른 책이 없나해서 근처를 기웃하는 희원의 등뒤로 나타난 정칠은 그가 들고있는 목
            록을 확인하며 질린 표정을 짓는다.

            "이게 뭐야. 가출 청소년의 이해. 해결방안. 그들에게 다가서는 법? ...너 실습 두번갔
            다가 그쪽으로 나가기로 결심한 거냐?"
            ".........농담이 아니라고."

            낮게 중얼거린 희원의 얼굴이 너무도 진지해 정칠은 더이상 장난을 치지 않는다. 
            다만 재미없다는 표정을 지어보인 그는 다른 코너로 들어가 가게에 있는 동안 가볍게 
            읽을 만한 책을 골라본다. 판타지나 무협란을 기웃하는 정칠과 달리 연신 청소년 코너
            를 살펴보던 희원은 뻣뻣하게 굳은 허리를 두들이며 자리에서 일어난다. 
            팔에 묵직히 느껴지는 무게와 더불어 오늘 쉼터에서 있었던 일을 떠올린다. 
            책에 따르면 자신이 그때 기훈이 바라는 행동을 하지 않았기에 그런 모습을 취한거라
            고 나온다. 갑자기 왠 공부냐 그냥 대충하고 끝내라-하는 마음이 없지 않아 있지만, 
            그렇게 하기 싫었다. 
            지금까지 접하지 못했던 타입이기에 분위기에 눌린거지만, 더 이상은 그렇게 안된다. 
            이렇게 된 이상, 녀석들을 파악해 어떻게든 친하게 지내 보일테다. 
            생각은 그렇게 하지만, 밑에 내려온 김에 도와 달라는 지하에서의 일이 생각외로 힘들
            었기 때문인 것도 있었다. 마음은 불편하지만, 차라리 녀석들과 있어 몸이 편한 쪽이 
            훨씬 낫다. 

            "계산해 주세요."

            계산대에 책을 올리자 뒤에서 정칠이 판타지 2권과 만화책 5권을 올려둔다.  
            이걸 왜 여기에 두는 거냐며 도끼눈을 뜨는 희원에게 손을 모으며 '지갑이 없는 걸
            ~'라고 말하는 녀석을 대신 쉼터에 보내고 싶다는 생각이 잠시 들었다. 
            차마 뭐라고도 못하고 정칠의 물건까지 계산한 희원은 대신 짐을 그에게 들게한다. 
            무겁다며 징징대는 그를 놔두고 조교의 번호를 누른다음 귀에 댄다. 
            몇번의 신호음이 울린 후에 익숙한 여성의 음성이 들리자 종알대는 정칠에게 조용히 
            하라고 한 희원은 조교의 이름을 부른다.

            "지영누나. 실은 오늘 실습나가는 데서 당직을 서면 시간을 당겨 준다고 해서요. 그렇
            게 해도 되나요?"
            [상관은 없지만, 몇일 제해준데?]
            "3일 자고 일주일 빼준데요. 이번에 선생들이 교육을 나가서 비는 자리가 있다고, 난 
            괜찮아서 그렇게 하겠다고 했는데 괜찮을 까요?"

            하루만 자도 24시간이다. 자는 것도 실습시간에 껴준다는 게 어디인가. 
            쉼터에 있는 녀석들을 이해한다 해서 책을 사두기는 했지만, 오래 있기는 싫다. 전화
            를 하고 있는 중이라 입을 다문 정칠에게 눈웃음을 쳐보인 희원은 앞의 사람을 피해 
            몸을 뒤로 물리며 원만하게 걸음을 옮긴다. 

            [다 결정하고 전화주는 건 어디 심보래? 웃겨- 장희원.]
            "미안해요. 선배들한테 그렇게 해도 된다는 말을 들은 것 같아서 말예요."
            [그래. 그렇게 하는게 더 이득이지. 대신 일지는 한달로 채워서 써라. 그쪽에서도 그
            렇게 해준데?]
            "그렇게 하니깐 수락한 거죠. 네. 네- 알았어요. 나중에 봐요."

            전화를 끊은 희원은 어둑해진 밤하늘을 올려다 보았다. 
            아침에 일어나 실습이 끝나고 집에 들어오면 거의 7시가 넘는다. 기관에서 주는 것들
            을 읽고 천천히 내주는 숙제들을 하면 앞으로 눈코 뜰세도 없어 바빠질 거다. 
            방학중에 영어라도 배우면서 느긋하게 지내려고 했더니, 생각치도 못한 복병을 만난 
            기분이다. 그래도 3주로 줄었으니 다행이라고 생각해야 하는 것인가. 
            피로해 보이는 희원의 얼굴을 바라보던 정칠은 조심스레 입을 연다.

            "모처럼 이니깐, 몇병 사갈까?"
            ".......내일 실습가야 한다니깐."
            "그걸로 대부분의 약속들을 거절한 걸 모를 것 같아? 두번은 말 안한다. 어째? 마실래. 
            말래?"

            그러고 보니 요즘 바빠서 마신지 오랜된 것 같다. 
            부정을 안하고 입맛을 다시는 희원의 모습에 좋아-라고 외친 정칠은 들고 있던 책을 
            그에게 넘기고 재빨리 편의점으로 들어간다. 너 지갑이 없다고 하지 않았냐라고 물으
            려던 희원은 그러나 보라는 듯이 가죽지갑을 흔드는 그의 모습에 이내 어이 없다는 표
            정을 짓는다. 그래, 오늘은 기분이 울적하니 봐주마. 
            평소라면 북어대로 몇번은 후려쳤을 거라고 생각하며 실없이 웃은 그는 자니가는 사
            람들을 방해하지 않기 위해 길가 끝에 서있는다. 
            바쁘게 지나가는 사람들 사이에 껴있는 애띈 얼굴들에 괜히 시선이 간다. 그런 곳에 
            실습을 나갔다고 하니 괜히 의식하는 건가. 자신답지 않다고 생각한 희원은 입가를 올
            리며 품속에서 담배를 꺼내 한대 문다. 

            찰칵
            치-익

            붉게 타 들어가는 것을 바라보며 한모금 빨아 들인다. 
            담배만 줄창 피워대다 몸을 버리는 일은 사양이다. 이틀에 한대를 원칙으로 하는 그에
            게 지금 이 시간은 무척이나 소중한 것이다. 눈을 가늘게 뜨며 담배를 피던 희원은 점
            점 줄어들어 더 이상 필수 없게 된 담배를 아쉽게 바라보다 근처의 쓰레기통의 모래통
            에 끈다. 
            그와 동시에 술병과 안주를 들고 다가오는 정칠에게 미소를 지으며 그리로 걸어간다. 
            희원에게 다가간 정칠은 그의 몸에서 나는 담배향에 미간을 찌뿌린다. 하는 행동답지 
            않게 그는 담배는 질색이었던 거다.

            "그새에 핀거냐?"
            "그게 없으면 난 못살아. 스트레스로 쓰러지는 거 보고 싶은 거냐?"

            중얼거리면서도 몸에 밴 냄새를 사라지게 하기위해 몸을 털던 희원은 얼굴을 들다 도
            로 맞은편에 보이는 얼굴에 안색을 달리한다. 단정한 얼굴에 시선을 빼앗긴 그는 앞에
            서 걸어오는  여성과 몸이 부딫혀 당황하며 사과를 건낸다. 
            갑자기 부딫히는 남자에 얼굴을 찡그리며 불쾌한 기색을 보이던 여성은 희원의 단정
            한 얼굴에 볼에 홍조를 띄우며 괜찮다고 한다. 아쉬움이 남은 듯 이쪽을 바라보는 여
            성에게 다시금 얼굴을 숙여보인 희원은 다시 얼굴을 돌렸지만, 그 사람은 사라지고 보
            이질 않는다.

            "왜? 뭘 봤길래 그렇게 정신이 없어?"
            "아니.. 아무것도 아냐. 잘못 봤나봐."

            쉼터에 있을 아이가 이런 곳에 있을리가 없다. 
            분명 잘못 봤을 거라고 머리속에 떠오르는 건방진 얼굴을 털어내며 정칠의 뒤를 따른 
            그는 횡단보도에 가서 선다. 하지만, 뭔가 미심쩍음에 계속해서 정현을 닮은 사람을 
            보았던 장소를 바라본다. 
            그러다 파란불로 바뀌자 입맛을 다시며 몸을 돌린다.



                   

            "...물좀 마실수 있을 까요?"
            "저기서 컵꺼내 정수기 물 마시면 되요. 뭘 그런걸 물어보고 마시나~"
            "...아하하."

            식당 이모의 말에 어설픈 웃음을 지은 희원은 컵을 꺼내 물을 마신다. 
            오늘 실습이 있다는 것을 알면서도 자제가 안되서 들이 붓다시피 마셔댔다. 덕분에 아
            침에 늦게 일어나 쉼터까지 전속력으로 달렸더니 속이 말이 아니다. 잘못 건드리면 안
            의 것들을 전부 게워낼 것 같다. 
            푸르죽죽한 얼굴로 물잔을 비운 희원은 몸을 구부리며 손으로 입을 막는다. 
            전에는 이러지 않았는데, 몸이 힘들어서 그런지 안겪던 일이 생긴다. 무덤에서 기어 
            올라는 좀비처럼 비틀거리며 상담실로 들어가려던 희원은 거실 밑, 창가쪽에 놓여진 
            소파에 앉아있는 선우를 발견하고 침을 삼킨다. 
            말을 걸어야 하나 말아야 하나하고 한참을 고민하던 그는 용기를 내 손을 든다.

            "저-"
            "와~ 아저씨 어서 와요!!"
            "..........."
            "왜 이렇게 늦었어요. 기다렸단 말이예요-" 

            갑자기 매달리는 선우에 당황한 권혁은 들고있던 가방을 내려 놓으며 작은 몸을 들어 
            허공에 뱅뱅 돌린다. 즐거운 듯 소리내어 웃는 선우의 모습에 이를 들어내며 웃은 그
            는 힘이 든지 이내 선우를 내려놓고 머리를 쓰다 듬는다. 
            왜 이렇게 반기나 했더니 말 잘듣고 있으면 맛있는거 사준다는 것에 기대를 하고 이러
            는 것 같았다. 살갑게 굴면 귀엽긴 하지만, 영악스럽다는 느낌을 버릴수가 없다. 
            생글생글 웃는 강아지 같은 녀석의 볼을 잡아 흔들던 권혁은 멍하니 이쪽을 바라보는 
            희원에게 손을 흔든다. 
            만난지는 어제지만, 느낌이 좋은 사람이라 앞으로 친하게 지내고 싶었다. 

            "일찍 오셨네요."
            "아..뭐, 늦을까봐 열심히 뛰어 왔거든요."

            내밀어진 손을 슬그머니 집어 넣고 고개를 숙인 희원은 자신을 바라보는 선우에게 웃
            어 보인다. 한동안 희원의 얼굴을 바라보던 선우는 머뭇거리며 시선을 피하고 혁에게 
            '약속은 꼭 지켜요-'라는 말을 남기고 방으로 들어간다. 
            알수없는 무시에 딱딱하게 굳은 희원에게 다가간 혁은 웃으며 그의 어깨를 두들여 준
            다.

            "누군가에게 밉보인 모양이네요. 녀석들 한놈이 자-라고 하면 와-하는 게 있어서. 
            힘들겠네요. 선생님."

            남일이라고 아무렇지도 않게 말하는 구나 싶었는데 그는 자신도 당한 일이라 한다.    

            "이거.. 설마하니 애들하고 어울릴 통과의례인 건가요?"
            "오- 밤새 공부 많이 하셨네요. 이번만 잘 넘기면 무사할 겁니다-라고 하고 싶지만, 워
            낙에 잘 삐지는 녀석들이라 좀 힘들거예요. 저도 조금만 잘못하면 국물도 없다고요. 
            그럴때는 힘으로 제압하지만, 선생님은 힘들겠네요."
            "오늘은 조금 몸이 안 좋아서 그렇지. 알고보면 튼튼해요."

            약한 남자의 변명같은 것으로 들렸는지 알았다며 웃는다. 
            그런 그에게 뭔가 더 말하고 싶었지만, 느글거리는 속에 입을 다문다. 이럴줄 알았으
            면 버스에서 내릴 때 참지말고 그냥 게워내는 건데- 시퍼렇게 질린 희원의 얼굴에 그
            제서야 걱정이 된 혁이 괜찮내고 묻는다. 
            괜찮다고 손을 내밀어 보인 희원은 상담실로 들어가 가방을 내려놓고 옆자리에 앉는
            다. 그런 희원의 뒤를 따라 혁이 건너편 자리에 앉는다.

            "저도 원래 상담실에서 시작해요. 어제는 당직이여서 애들 깨우느라 이곳에 없었죠."
            "애들 기상 시간이 언젠데, 그때까지 방에 있는 건가요?"  
            "원래는 8시인데, 개기고 안 일어나는 놈들이 꼭 있죠, 문 잠그면 따고 들어가 깨우고, 
            안 일어나면 들고 가서 홀라당 벗긴 다음 찬물을 뿌려주곤 하죠."
            "........얌전히 있나요?"
            "변태에 헨타이- 짐승, 즐, 뭐 별에 별 욕을 다 먹지만, 끄덕없습니다."

            팔짱을 끼며 말하는 그 모습에 왠지 위대해 보인다. 
            그리고 언제가 자신이 해야 할 일이기도 한 것에 암담한 기분이 든다. 미간을 살짝 접
            은 희원은 들리지 않게 헛구역질을 하다 아무래도 안 되겠다 싶어 혁에게 실장이 오면 
            화장실 갔다고 전해 달라며 자리에서 일어난다. 
            눈을 동그랗게 뜬 혁은 안 그래도 안좋은 그의 낯빛에 별말않고 고개를 끄덕인다.
            삼당실을 나와 두번째 방이 바로 서무실인지라 안에 실장이 있나 했지만, 블라인드가 
            쳐져서 안의 모습이 보이지 않는다. 
            혁에게 말해 두었으니 좀 늦어도 뭐라고 안하겠지. 
            저번에 시간이 늦는 것도 감정의 대상이라는 무시무시한 소리를 들었던 탓이다. 어지
            간히 인간미가 없구나 싶었다. 한국인은 적어도 10분의 여유시간이 필요한 법인데. 

            달칵

            주방을 지나쳐 화장실로 들어가 문을 닫는 희원은 변기의 뚜껑을 열고 그 앞에 쪼그리
            고 앉는다. 가슴에 두손을 올린 그는 눈을 감고 신호가 오기를 기다린다. 
            몇분 후, 가슴에서 올라오는 구역질에 미간을 찌뿌린 그는 변기에 손을 올리고 얼굴을 
            가까이 댄다.   



            "기훈이랑 영진이랑 언제오는 거지?"
            "글쎄- 그런 일을 벌였으니 한 삼일은 있다오지 않을까. 그래도 돌보는 사람이 힘드니
            깐 내일이면 올거야."
            "빨리 오면 좋겠다. 둘이 없으니깐 너무 심심해."
            "그런 놈들이랑 친하게 지내면 어쩌자는 거야. 공부나 해."
            "선우는 머리가 나빠서 안돼."

            헤실하고 웃는 선우의 머리에 타올을 던진 정현은 작은 머리통을 잡고 흔든다. 
            장난으로 받아들인 선우는 씨익하고 웃으며 좋다는 듯이 더 달라 붙는다. 어린 애같은 
            모습에 피식하고 웃은 정현은 슬리퍼를 신고 세면대로 다가가 물은 튼다. 
            선우가 씻을 물엔 뜨거운 물을 틀어 미지근하게 만들고 손짓으로 어서 오라고 부른다. 

            "있잖아. 나 공부 안하면 안될까? 머리도 아프고, 어려워서 싫어."
            "그런 발가락으로도 풀겠는 문제를 왜 못 풀어서 그러는 거야. 넌- 잔말말고 이리와서 
            씻어."

            말 잘했다고, 공부같은 건 하지 말라는 대답을 듣고 싶었는데 선생님같은 말만 한다. 
            어떨 때는 제일 막 나가면서 이럴때는 잔소리쟁이 선생같아서 조금 싫어진다. 입이 뾰
            족히 나온 선우의 손목을 잡은 정현은 억지로 세면대로 잡아 끈다. 
            무릎을 꿇고 투덜대는 그 모습에 입가를 올리는 정현은 찬물을 퍼서 얼굴을 문지른다. 
            차가운 물이 얼굴에 묻으니 그나마 살 것 같다. 

            "공부해서 적어도 고졸은 해야 군대도 가고, 남자 구실하는 거다."
            "남자구실 안하면 안되나?"
            "........너-"

            철없는 선우의 태도에 험악한 표정을 지은 정현은 팔을 내리고 그에게 훈계조로 입을 
            열려다 뒤에 있는 화장실에서 요란한 소리가 들리자 미간을 찌뿌리며 돌아본다. 
            이 망할놈은 장소는 화장실이랑 세면실이 같이 있는 것도 불만인데, 어느 놈이 없는 
            척하며 들어가 있어 말을 다 옅듣고 있었나 싶다. 자리에서 일어나 근처의 수건을 집
            어 얼굴을 문지른 정현은 소리가 들리는 문앞으로 다가가 몇번 두들여 본다. 
            그러나 계속애서 이어지는 소리와 이내 물이 내려지는 소리가 들릴 뿐이다. 

            "이봐, 안에 누구야?"

            대답이 없다. 
            신경질 적으로 얼굴을 구긴 정현은 몸을 뒤로 물리고 발로차기 위해 한쪽 다리에 힘을 
            주는데, 그와 동시에 문이 열린다. 
            창백하게 굳은 희원은 매쓰꺼운 속을 달래며 손으로 입을 막은채 정현을 올려다 보다 
            몸을 돌려 세면대로 가 입을 헹구고 얼굴을 씻는다. 게워내니 좋기는 하지만, 목구멍
            이나 속이 쓰리고 화끈거리는 느낌이 정말 싫다. 
            눈을 감은채 침을 뱉으며 속을 달래는 희원에게 다가간 정현은 '술 마셨어?'라고 묻는
            다. 하얗게 탈색된 얼굴과 대조되게 입술이나 눈가가 붉어진게 묘하다. 
            '흐음-'하며 팔장을 낀 정현은 몸을 뒤로 물린다. 아직 물에 손을 대지도 않은 선우는 
            자리에서 일어나 희원의 얼굴을 바라보며 입가를 올린다.

            "그런 맛있는 걸 먹고선 표정이 이상해. 난 한모금이라도 먹었음 좋겠다."
            "........나중에 커서 먹어라."

            기운없이 대답하는 희원의 얼굴을 바라보던 선우는 입가를 올리며 그를 가르킨다.

            "여기에 있는 어른들은 하나 같이 바른 말만 해서 재미있어."

            '신선하다니깐-'라고 말하는 그 태도에 뭐라 말할수가 없다. 
            단지 세면대에 손을 집은 그는 선우의 얼굴을 바라보다 팔장을 끼고 재미있다는 듯이 
            입가를 올리고 있는 정현을 바라본다. 
            선우가 있으니 어제처럼 갑자기 뽀뽀를 하지는 않을 것이다. 차마 남들에게 말하지도 
            못하는 고민에 울컥한 기분이 들었지만, 철없는 애를 가지고 뭐라 하기도 싫다. 
            단지 눈썹을 일자로 만들며 나름대로 험악한 인상을 써보던 희원은 화장실 문쪽에서 
            얼굴을 내미는 혁의 얼굴에 왜 그러냐고 묻는다.

            "실장님이 불러서 말야. 좀 늦기도 하고.. 어? 너희들 아직도 세수 안했어?"
            "칫- 잔소리 늙은이."
            "선생님 선우 지금 세수해요!"

            투덜대는 정현과 달리 안색을 밝게한 선우는 냅다 자리에 앉아 세수를 하기 시작한다. 
            보여주기 위람이 목적인 듯이 모션이 큰 소년의 행동에 희원은 어이없는 표정을 짓는
            다. 마찬가지로 얼빠진 녀석-이라는 표정을 떠올린 혁은 어서 오라는 말을 던지고 화
            장실에서 얼굴을 빼고 상담실로 돌아간다. 
            그의 뒤를 따라가려 힘없이 걸음을 옮기던 희원은 앞에 버티고 있는 정현의 존재에 미
            간을 찌뿌린다. 
            대하기가 정말 불편한 아이다. 

            "선생님-"
            "...응?"

            그를 지나쳐 가려다 왠일로 선생이라고 부르는 건지하며 얼굴을 돌린 희원은 입술에 
            닿는 감촉에 눈을 동그랗게 뜬다. 
            그런 그의 얼굴에 진한 미소를 띄운 정현은 어서 가보라는 듯 손을 흔든다. 
            그 모습에 차마 뭐라고 못하는 희원은 조금전보다 더 비틀거리는 걸음으로 화장실을 
            나올수 밖에 없었다. 저런 어린아이를 진지하게 상대할 필요가 뭐 있는가. 
            어른 같지만, 아직은 중3이다. 
            어른인 이쪽이 참자-라고 생각은 하지만, 분한 느낌은 어쩔수가 없다. 이를 부득부득 
            간 희원은 상담실로 들어가 앉아있는 혁과 실장에게 인사를 하며 자리에 앉는다.

            "어제 친구들이랑 만났어요? 안색이 안 좋네."
            "아, 뭐.. 오랜만에.."

            술을 마셨냐는 은근한 물음에 말을 더듬는 희원에게 '학생때 놀아야 되요. 지금은 놀
            고 싶어도 바빠서 못하니깐-'라고 말한 실장은 오늘의 일정부터 알려 준다. 

            "있다 10시 반쯤에 프로그램에 대한 교육이 있을 거예요. 그전까진 쉼터 아이들의 생
            활지도를 부탁 드릴께요. 아이들 이름은 혁군이 잘 알고 있으니 물어보면 될거예요."      
            "알겠습니다."
            "그래. 어제는 어땠어요?"

            기훈과 있다 점심만 위에서 먹고 일을 돕기 위해 지하에 내려가 있었다. 
            그리고 내내 수작업에 매달렸던 것이다. 그것에 대해 어땠냐고 물으면 최악이었다는 
            답밖에 할게 없어 그저 그랬다고 답한 희원에게 미소를 보인 실장은 입을 연다.

            "어제는 갑자기 일어난 소동 때문에 그런거지만, 이제부턴 일정대로 실습이 시작될 예
            정이니 걱정하지 말아요. 있다 반부터 아이들이 나와 밥 먹으면서  티비를 볼테니 그
            때부터 나와 있으면 되요."

            자리에서 일어나는 실장에게 알았다고 말한 희원은 그녀가 나가자 그제서야 긴장된 
            몸의 힘을 뺀다. 고작 이틀이지만, 오늘은 그녀답지 않게 금장 나가는 구나 싶다. 
            혁이 피곤한 듯이 목을 주무르는 희원의 모습에 어제 얼마나 마신거냐고 묻는다. 

            "그렇게 마시진 않았어요. 그런데 오늘 무슨 일 있나보죠?"
            "뭐- 어제 애들이 좀 난리를 쳐서, 뭐 때문에 그런지는 차차 알게 될겁니다."

            얼버부린 혁은 나가자며 자리에서 일어난다. 
            가방에서 핸드폰을 꺼낸 희원은 그의 뒤를 따라 상담실을 나서 거실로 나간다. 
            삼일째에 드디어 거실로 진출인가-뭔가 묘한 느낌에 혁처럼 티비앞에 있는 책상에 앉
            지 못하던 희원은 머뭇거리다 그의 맞은 편에 앉는다. 

            "할만해요?"
            "뭐.. 이제 겨우 삼일째라 그런건 잘 모르겠네요." 
            "여기 애들 전부 착한놈들이예요. 보이면 하나씩 이름 알려줄께요."

            희원이 알고 있는 아이들도 있다. 
            5명의 아이들중 만난 3명의 경우 얼굴과 이름까지 알고 있는 것이다. 
            혁이란 사내는 입을 다물면 다부진 인상이지만, 입을 열면 호남형으로 변한다. 거기다 
            약간의 푼수끼도 있는 듯한 그의 말에 적당히 맞장구를 치며 고개를 끄덕이는 희원은 
            그냥 자리에 눕고 싶은 마음이 간절했다. 
            게워낸 속이 허하기도 하고 눈이 침침하다. 
            이게 말로만 듣던 노화현상인가 하는 생각에 헛웃음을 터트린 희원에게 왜 그러냐고 
            묻는 혁은 그러나 방에서 나오는 소년에 그리로 시선을 돌린다. 

            "선우 다 씻었냐? 가서 밥먹어라."
            "싫어요. 있다 이모님이 오면 따신 밥 먹을래."
            "........아침은 알아서 챙겨 먹는 건가요?"
            "이모라는 분은 집에 가시거든요. 가정집의 주부시니 아침 일찍 오시길 바라는 것은 
            무리지요. 아침은 애들이 챙겨 먹거나 선생님이 만들어 주세요."

            '주방에 아마 밥이랑 반찬이 있을 거예요.'라는 말에 고개를 끄덕은 희원은 시선을 돌
            려 혁에게 재잘대는 선우라는 아이를 쳐다본다. 
            몇번의 대화를 통해 이 아이가 또래보다 확실히 정신연령이 낮다는 것을 알게 된다. 
            이런저런 말을 해대지만, 무슨 말을 하는지 일관성이 없다. 그게 웃겨서 선우의 말에 
            귀를 기울이니 신난건지 이번엔 희원을 향해 입을 연다. 
            아까 아침에 자신을 무시했던 일은 머릿속에서 완전히 사라진 듯 하다. 
            하긴 아이들은 잘 삐지는 법이니.

            "저번 아침에는 너무 배가 고파서 비빔밥을 먹었는데 맛이 이상했어요. 그런데 다른 
            애들은 잘도 먹더라고요. 그때 선생님을 알았다면 드시라고 가져다 주었을 텐데."

            맛이 이상한 것을 먹으라고 줄거냐? 
            어색한 미소를 짓던 희원은 커다란 그릇을 들고 오는 정현의 모습에 몸을 굳힌다. 
            그런 반응이 재밌다는 듯 입가를 올린 정현은 사람들이 있는 곳에서 멀찍히 떨어진 구
            석에 자리를 잡고 밥을 먹기 시작한다. 그의 뒤를 이어 안경을 쓴 또 다른 아이가 그릇
            을 들고와 정현의 맞은 편에 앉는다. 
            이곳은 동그란 접시에 밥이랑 반찬을 두고 함께 먹는 식이다. 
            확실히 그 이모라는 분의 음식 솜씨는 뛰어났지만, 김치 국물과 오징어 양념이 섞이는 
            것은 그다지 좋지 않았지. 

            "현경민이라는 아이예요. 굉장히 똑똑하게 생겼죠?"
            "......그렇군요."

            작게 속삭이는 혁의 말에 고개를 끄덕인 희원은 정현의 앞에 앉은 경민을 바라본다. 
            염색을 한번도 안 한듯 검은 머리카락과 은테의 안경. 그 아래에 위치한 단정한 이목
            구비는 정현보다 못하지만, 상당한 미남이었다. 
            나중에 크면 장래가 유망해 질 듯 하다. 
            어느 고교의 수재같은 생김새에 호감을 느낀 희원은 흘낏하며 밥을 먹는 소년을 살펴
            본다. 이런 곳에서 저런 타입의 아이가 있을 줄은 몰랐다. 
            뭐, 생각했던 만큼의 불량한 아이들은 없었지만- 따지고 보면 정현에서 저 경민이라
            는 아이까지 전부 자신이 생각하는 타입의 아이들은 아니다.  
            '예상이 빗나가는 구라.'라는 마음에 한숨을 쉬던 희원은 어느새 나타나 티비를 켜는 
            기훈의 모습에 눈을 동그랗게 뜬다. 상 맨앞에 앉아 티비와 마주보는 자세로 앉은 기
            훈은 화면과의 거리가 불과 1미터도 안되어 보인다. 
            저러다간 눈이 나빠질거라는 생각에 조심스레 다가간 희원은 말을 건다.

            "조금 뒤에서 보는게 낳을 것 같은데? 그렇게 보면 눈 나빠져."
            "...........흥."

            희원의 얼굴을 흘낏 본 기훈은 엉덩이 걸음으로 뒤로 물러나 티비앞에 눕는다. 그걸로 
            확실히 티비와 시야의 거리가 멀어지긴 했지만, 앞에서 눕는 것을 바란게 아니였다. 
            뭐라고 말하려던 희원을 제지한 혁은 그냥 냅두라고 한다. 
            조금 불편한 마음이 들었지만, 쉼터에 더 오래 있었던 그의 말이니 고개를 끄덕이며 
            티비에 시선을 돌린다. 15여분동안 화면에 눈을 고정하고 있으려니 밥을 다 먹은 건지 
            경민이라는 아이가 앞으로 다가와 혁의 옆자리에 앉는다.

            "다 먹었어? 맛있었어?"
            "...........그다지..."

            생김새는 학자풍인데 비해 음성은 좀 어눌하다. 
            이것저것 물어보는 혁의 말을 잘 듣다, 좀 생각하고 다시 입을 여는데 나오는 말이 다 
            그렇다. 정확하게 발음을 못하고, 어눌한- 개중엔 알아들수 없는 단어들도 섞여있다. 
            자신이라면 답답해서 대화를 못할 텐데 혁은 미소를 지우지 않은채 열심히 들어주고 
            맞장구 쳐준다. 
            그 모습에 감탄하던 희원은 옷자락을 잡아 당기는 느낌에 얼굴을 내린다. 

            "샘. 책 읽어 주세요."
            "......이거야?"

            선우가 내민 챈을 받아든 희원은 안의 내용을 흩어본다. 
            고등학교의 아이가 읽을 만한 것이 아닌 동화집이다. 하지만, 지금까지의 경험으로 말
            없이 몸을 선우쪽으로 돌린 희원은 책의 앞장을 읽어 내려가기 시작한다. 
            뒤에서 티비가 돌아가고 옆에선 혁과 경민이 대화를 나누고 있다. 그리고 그릇을 치우
            지 않은채 책상에 엎드린 정현은 이쪽을 빤히 바라보고 있는 것이다. 
            도저히 책을 읽어주고 들을만한 상황이 아니건만, 듣는 선우의 표정이 너무도 진지해 
            중간에 그만 둘수가 없다. 
            한참을 듣던 선우는 동화책이 그려져 있는 요정을 발견하고 입을 연다.

            "선생님, 여기에 있는 이것들은 정말로 있는 걸까요?"
            "뭐...글쎄? 믿으면 있지 않을까?"
            "그렇죠? 그런거죠?? 거봐!! 요정이 있다잖아-!"
            "......애한테 이상한거만 알려주긴."

            자신을 향해 소리 지르는 선우의 모습에 미간을 찌뿌린 정현이 툭하니 내뱉는 말에 희
            원의 몸이 움찔한다. 선우가 눈을 초롱초롱 빛내고 물어보는데, 너도 나같을 답을 안
            하고 베길수 없었을 거다. 
            계속해서 요정이 있다잖아-라고 말하는 선우에게 근처의 쿠션을 던진 정현은 빈그릇
            을 들고 자리에서 일어난다. 그 모습에 입술을 비죽히 내민 선우는 괜히 신경질 부린
            다고 투덜댄다.

            "그러면요 선생님 마녀같은 것도 정말로 있겠네요?"
            "............글쎄."
            "동화책에 보면 나오잖아요. 검은 머리카락에 이만한 모자를 쓰고, 길다란 코에 주먹
            만한 혹이 달려있는- 옷도 똑같은 것만 입던데, 선우보다 옷이 없나봐요."

            천진한 선우의 물에 희원은 친절하게 답해준다. 

            "글쎄, 마녀라고 하지만 꼭 그런 사람만 있는 건 아니겠지."
            "그럼.. 남들을 괴롭히는 마녀만이 아니라, 착한 마녀도 있다는 말?"

            선우의 말에 표정을 굳힌 희원은 입가를 올리며 미소를 지어 보인다. 

            "그렇겠지. 여러 종류의 마녀가 있겠지. 예를 들면.."
            "예를 들면?"

            머리속을 스쳐 지나가는 '사람들을 행복하게 해주는 마녀-'라는 말을 하려던 희원은 
            그러나 말을 삼키고 애매모호한 표정을 짓어 보인다. 
            이런 아이에게 뭔가를 알려주면 그것은 하나의 고정관념으로 굳어질 위험성이 있다. 
            지능이 떨어진 만큼, 한번 배운것에 집착을 할터이니 굳이 자신이 지닌 마녀의 이미지
            를 선우에게 알려 줄 필요는 없다고 판단한 희원은 다른 화제로 돌린다. 
            그런 희원의 모습에 선우는 계속해서 묻는다. 아차 싶었지만, 그것에 관해 더이상 무
            슨 말을 하겠는가. 처음에 질문할 때 말을 돌려야 했었다.

            "마녀란건 사람들이 만들어낸 이야기야. 실제론 미친 여자가 모티브라고."
            "정현아-"

            갑자기 나타난 정현은 책상에 턱을 올리고 심드렁하니 입을 연다.

            "과거 신앙의 아유로 낙인이 찍혀 화형을 당한 여자들을 마녀로 지칭했지. 게중엔 죄
            가 없는 사람들도 있었지만, 위에서 마녀라고 한마디만 하면 애꿋은 사람이 죽어가는 
            거야. 너 주홍글씨도 안 읽었냐? 거기 나오는 여자도 마녀로 불리면서 이상한 낙인을 
            달고선 비참하게 살았다고."

            '엄청 괴로울 꺼야~ 불에 타죽으면-'라고 이죽거리는 정현의 모습에 겁을 먹은 선우
            는 희원에게 달라 붙으며 정말이냐고 묻는다. 그런 그에게 그런 이야기도 있지만, 좋
            은 마녀도 있었을 거라는 말로 간신히 진정시킨다. 
            무서운 말을 들어서 놀란 모양인지 눈을 치켜뜬 선우는 정현은 피해 희원의 몸에 답싹 
            달라 붙는다. 그 모습에 한쪽 눈썹을 올린 정현은 맘대로 해보라는 듯 코웃음을 치더
            니 자리에서 일어나 방으로 들어간다. 
            그 모습에 놀란 듯 닫힌 문을 한참동안 바라보던 선우는 미안한 표정을 지으며 희원의 
            손에서 동화책을 빼든다.

            "샘. 미안해요. 나중에 읽어 주세요."
            "..아아."

            애매한 긍정에 미소를 지은 선우는 자리에서 일어나 정현이 사라진 방으로 들어간다. 
            그리고 티비 앞에 굴러 다니던 기훈이 느릿하게 일어나더니 길게 기지개를 하며 자리
            에서 일어난다. 그리고 정현과 선우가 들어간 방으로 사라지는 것이다. 
            안에서 무슨 일을 하고 있는지 궁금했지만, 친하지도 않은 사이에 들어가기가 뭐하다. 
            싫은 소리를 들으면 아마 오늘도 술을 마셔야 할것같은 기분이 들거다. 문옆에 나있는 
            커다란 창에 내려져 있는 커튼을 살짝 올리고 안을 볼까나 하고 생각하던 희원은 자신
            을 바라보는 경민의 모습에 고개를 살짝 숙인다. 
            자신보다 분명 나이가 어릴테지만, 왠지 정중한 모습을 보여주어야 할 것 같다. 
            그 생김새가 너무나 단정했으니깐.

            "..아..안녕..하세..요."

            어눌한 말로 인사를 한 경민은 희원처럼 인사를 하다 고개를 돌려 티비를 바라본다. 
            그의 옆에 앉은 혁은 희원을 바라보며 살짝 미소를 짓는다. 그런 그에게 쓴웃음을 보
            인 희원은 요란한 소리를 내는 티비에 시선을 준다. 
            영진이라는 아이만 만나면 이곳 쉼터의 아이들을 전부 만나는 거다. 
            정현이를 비롯해, 선우나 기훈 그리고 저 경민이라는 아이까지 왠지 모르지만, 굉장히 
            개성있는 아이들이 모여있구나 싶다. 앞으로 저 아이들과 함께 지내야 하는 건가하고 
            생각하는 동안 걱정스런 마음이 크다. 

            "그만 들어가 있을까요?"
            "..아직 시간이 안 된것 같은데요."

            실장이 알려준 시간보다 아직 20분 정도가 남았다.      

            "미리 들어가서 준비하는 게 좋죠. 그리고 경민이는 따로 지도가 필요한 아이가 아니
            니깐."

            티비에 시선을 떼지않는 경민의 검은 머리카락을 쓰다듬은 혁은 자리에서 일어나 먼
            저 상담실로 들어간다. 그의 뒤를 따라 안으로 들어가던 희원은 점심 때 보자는 경민
            에게 손을 흔들어 주고 상담실로 들어가 문을 닫는다. 
            선풍기를 틀어 회전으로 돌리던 혁은 자리에서 일어나 의자에 앉는다. 그의 맞은 편에 
            앉은 희원은 그동안 문자가 온건 없는지 확인한다.

            "애들을 만난 소감은 어때요?"
            "뭐.. 개성이 있는 아이들이더군요."
            "요새 무개성의 아이들 답지 않게 자신의 색이 확실하죠?"   

            또래문화나 유행한 민감한 청소년들이 밖에서 하고 다니는 모습이나 교실안의 모습들
            은 거의가 비슷하다. 
            분명 다른 생김새인데도 하고 다니는 스타일이 같아 그게 그것같다. 
            쉼터내의 아이들을 하나하나 떠올려 보던 희원은 미소를 지으며 고개를 끄덕인다. 정
            말로 개성이 강한 아이들이라 앞으로 어떻게 지내야 하나하고 고민이 될 정도다. 
            골치가 아픈 듯 미간을 찌뿌리는 혁은 그래도 정현이만 잡으면 괜찮다고 한다. 

            "아이들의 리더같은 거죠. 나이는 어린데, 하는 짓은 어른스럽죠. 뭐 보면 알겠지만, 
            보통은 아니라는 느낌 아시죠?"
            "......그렇긴 한데.. 경민이란 아이도 왠지 중심에 있을 것 같은데."

            말이 좀 어눌하긴 하지만, 사람을 끌어 들이는 독특한 분위기란게 있다. 
            이런식으로 강하게 호감을 느껴본 적이 없던 희원은 내심 그 소년과 친하게 지내고 싶
            다고 생각하는 것이다.

            "확실히 그렇지만, .......뭐 같은 실습생이고 어차피 알 이야길테니 말해 줄께요."
            "무슨 이야기요?"
            "쉼터 아이들에 관한거요. 같이 지낼려면 알아두는 게 좋겠지만, 대신 밖에서 말하면 
            안되요."

            문을 바라보던 혁은 몸을 앞으로 내밀며 작게 소근거린다. 

            "경민이는 약간 언어 장애가 있어요. 하지만, 머리를 좋죠. 전에 다니던 학교에서도 상
            위권에 있던 아이죠."
            "그런 애가 이런곳에 있나요?"

            여전히 학교 내의 입시위주의 교육은 여전한가 보다. 
            분명, 공부에 질려 집을 나온 거겠지. 그렇다는 것은 조금만 머물다 집으로 돌아가는 
            타입인가. 생각에 골몰한 표정의 희원의 얼굴을 바라보던 혁은 한숨을 쉰다. 
            자신도 처음에 이 사람처럼 생각했었다.

            "학교 폭력이죠."
            ".........."
            "전에는 괜찮았는데, 집단 폭력을 당하고 나서 언어 장애랑 청각 장애가 생겼어요. 
            집과 본인이 둘다 원해서 일단 쉼터에 와있는 거라고 하더군요."
            "...부모가 아이를 이곳에 보낸다고 했단 말입니까?"
            "생긴 건 어느 부잣집 도련님같죠? 근데 경민이는 모친이 없고, 부친은 환경 미화원이
            세요. 가난한 녀석이 자신들보다 잘난 게 맘에 들지 않은 거겠죠. 요즘.. 학교폭력 심
            각 하잖아요."

            말문이 막힌다. 
            차마 뭐라고 말하지 못하고 입만 뻐금거리는 희원에게 '그래도 민감한 아이니, 너무 
            내색하지 말아요-'라고 말한 혁은 얼굴을 돌려 필기도구를 꺼내둔다. 
            처음에 선생에게 그말을 들었을때 자신도 저런 표정을 보였다. 갑자기 치민 분노에 경
            민이를 저렇게 만든 녀석들을 만나고 싶었을 정도이니깐. 
            하지만, 그게 이 사회의 현실이라는 말에 차마 할말이 없었다. 맘에 들지 않으면 따돌
            리고, 구타를 하는 것이다. 그게 말하는 요즘 청소년들의 문화인 것이다. 
            쓴맛에 입맛을 다시던 혁은 문을 열고 들어오는 사람에게 인사를 한다. 

            "안녕하세요. 이쪽분은 저랑 초면이죠?"
            "...아- 실습생 장희원이라고 합니다." 
            "쉼터 홍보를 맞고 있는 주지희라고 합니다. 실장님께서 바쁘셔서 대신 들어왔어요."

            자리에 앉은 지희라는 여성은 들고있던 프린트를 나눠준다. 
            또 종이 쪼가린가 해서 미간을 찌뿌리던 희원은 건내받은 프린트를 가지런히 앞에 놓
            는다. 일단 오늘 아침은 어땠는지, 날씨가 좋을 것 같다느니 같은 종류의 말을 꺼낸 그
            녀는 이것저것 잡담을 하며 분위기를 풀더니 본론으로 들어간다. 
            뭔가 사람을 부리는데 익숙한 사람이라는 느낌이다. 

            "그럼, 프로그램의 대타로 이번 시간은 요즘 청소년들에 대해서 공부하도록 하죠."

            눈을 가늘헤 휘어지는 것이 매력이다. 
            짧은 커트에 눈은 작고 미인은 아니지만, 왠지 다부진 분위기가 상당히 시선을 끄는 
            타입이다. 먼저 알아 두라며 프린트의 앞 내용을 읽어주던 그녀는 몇가지의 청소년들
            의 특성에 일러준다. 
            어제 산 책을 고르다 몇번 흩어보던 내용이기에 건성으로 들으며 종이에 줄을 긋던 희
            원은 프린트를 내려놓는 지희의 모습에 숙인 얼굴을 든다. 
            그런 그에게 미소를 지은 그녀는 입을 연다. 

            "얼짱이라는게 있죠. 얼굴만 이쁘고 반반하면 머리가 나쁘던지, 성격이 안 좋던지 상
            관하지 않는 거예요. 요즘 애들 사이에선 그런 문화가 유행하고 있죠. 그리고 일진같
            은 것들. 학교마다 하나씩 있잖아요? 들어가기 위해서 선배들에게 몰매맞고, 그걸 견
            디면 축하하는 의미로 사발로 술을 퍼먹이죠. 아직 몸이 제대로 잡히지 않은 아이들이 
            그걸 견딜수 있겠어요? 쉬쉬하던 일이지만, 실제로 그런 일로 사망하거나 심각한 상
            처를 입은 아이들도 있어요. 물론 그런 일을 벌여서 죄책감을 안는다면 좋겠지만, 요
            즘 애들이 그런가요? 그렇지 않죠."

            한번도 생각해 본적도 없고, 고교 졸업후 한동안 잊고 있었던 사회문제를 거론하는 것
            에 흥미가 생긴다. 턱에 손을 올리고 말에 집중을 하는 희원의 모습에 미소를 지은 혁
            은 지희의 얼굴을 바라본다. 
            언제나 생각하는 거지만, 쉼터에 있는 선생들은 하나같이 열변가다. 
            말을 저렇게나 잘하나 해서 언제나 감탄하곤 한다.

            "왜 그런 짓을 했냐고 물으면 하는 말은 같아요. 멋지니깐-라는 엄청 단순한 이유로 
            범죄를 저지르는 아이들이 있죠. 예로 중학교 아이들을 대상으로 장래희망을 적으라
            고 하면 조직 폭력배가 상위권에 있는 걸 볼수가 있어요. 티비를 보세요. 그 사람들 하
            나같이 양복 차려 입고, 장신구가 주렁주렁하고 여자 많고, 인기 많고, 날라 다니고, 
            좋은 외제차에 의리의리한 저택에서 살고 있죠. 그런데 현실에서 폭력배들이 정말 이
            렇게 사나요? 잘못된 매스컴이 아이들의 의식을 망치고 있어요. 요즘은 옥탑이라는 
            드라마가 하는 모양인데, 인기나 재미가 있을지는 모르지만, 전 걱정이 되더군요. 혼
            전 성관계가 너무 예쁘게만 표현 됐잖아요. 실제로 그런 로맨틱한 일이 벌어질리가 없
            죠. 이곳으로 걸려오는 전화의 대부분이 그런 거예요. 믿었는데 버림 받았다-라는 종
            류의 말이죠."

            수긍이 가는 말에 고개를 끄더이던 희원은 지희와 눈이 마주치자 몸을 굳힌다. 

            "그런데 제가 너무 말을 많이 하는 것 같네요. 이런 것에 대해 뭐 아는 것 있나요?"
              
            말을 하라고 해도 할말이 있을리가 없다. 
            입을 다물고 가만히 있는 희원에게 미소를 지은 지희는 얼굴을 돌려 혁을 바라본다. 
            그리고 기다렸다는 듯이 입을 여는 그에게 희원은 묘한 눈초리를 보낸다. 자신도 이주
            동안 이곳에 있으면 저렇게 되는 건가하는 생각이 든다. 
            조리있게 의견을 건내고 그것을 듣다 지신의 생각을 말하고, 절충 방안을 내놓는 지희
            의 모습이 자신과 다른 사람같다. 아무래도 저들의 대화에 끼려면 약간의 공부가지곤 
            택도 없을 것 같다. 
            얼굴을 숙인 희원은 그들의 말중 괜찮을 것들을 골라 적는 것밖에 할일이 없었다. 
            ..........상당히 소외감을 느낀다.



            "힘들어 보이네."
            "......아- 고마워."

            불량하지만, 챙겨주는 것을 좋아하는 모양이다. 
            껄렁하게 서있는 정현이 건내는 커피를 받아든 희원은 한모금 마시며 뻐근한 목을 주
            무른다. 그 모습을 바라보던 선우가 쪼르륵 다가와 안마를 해준다. 괜찮다고 말하려던 
            희원은 그러나 의외로 야무지게 주무르는 손길에 어깨에 힘을 빼고 눈을 감는다. 
            지희라는 여자와 좋은 시간을 지니긴 했지만, 워낙에 알수없는 말들이 오고간 데다 점
            심 후엔 실장의 프로그램 교육을 받았다. 
            학교에서 대충 배우긴 했지만, 일일이 설명을 해주는 것엔 정말이지 질려 버리겠다. 
            왠만한 것들은 그냥 넘어가도 되려만 다 읽어줬던 것이다. 덕분에 화장실도 참고 2시
            간이나 의자에 장승처럼 앉아 있어 꽤나 힘들었다. 

            "뭐뭐 배웠어요? 실장님이랑 상담실에 들어갔다 나온 사람들은 하나같이 죽을 것 같
            은 얼굴이더라고."
            "그 노처녀가 남자들의 양기를 다 뺏어 먹어서 그래."
            "마녀구나!"

            선우의 마녀라는 소리에 몸을 움찔한 희원을 눈을 떠 그를 바라본다. 
            왜 그러냐는 듯 바라보는 선우에게 아무것도 아니라고 말한 희원은 커피를 홀짝인다. 
            그 모습을 바라보던 정현은 입가에 장난스런 미소를 지으며 몸을 아래로 숙여 '그 안
            에 내가 침 뱉었는데-'라고 작게 속삭인다. 순식간에 딱딱하게 굳은 그에게 장난스럽
            게 이를 들어내 보인 정현은 그러나 곧 표정을 굳힐수 밖에 없었다. 
            그 뜨거운 커피를 단순에 들이킨 희원에 그에게 빈잔을 내밀었기 때문이다.

            "잘 마셨다."
            "..............."

            무표정의 얼굴이 사기로 빛은 인형같다. 
            하얀 얼굴과 이마에 올려진 갈색의 머리카락, 그리고 똑바로 주시하는 갈색의 눈동자
            에 불편한 마음이 된 정현은 빈잔을 받아 그대로 자리를 피한다. 
            그런 그의 모습에 당황한 선우가 희원의 어깨에서 손을 때고 정현의 뒤를 따른다. 
            한동안 끓어오르는 속을 진정하려 가만히 앉아있던 희원은 한숨을 쉬며 머리카락을 
            뒤로 넘긴다. 아무리 해도 저놈과 친해지는 것은 정말로 어려울 듯 하다. 
            입안에 감도는 부드러운 커피향이 역하게만 느껴져 얼굴을 사정없이 찡그리는 희원에
            게 다른 남선생이 다가온다. 
            실장과 같은 사무실에서 일하던 외소한 체구의 남자다. 
            몇번 얼굴을 보긴 했지만, 인사도 안 한 사이기에 갑자기 나타나니 뭐라 할말이 없다.

            "저 애들하고 무슨 말을 했나요?"
            ".......그다지.. 잡담이었는데요."
            "쉼터에 있으면 알겠지만, 저 애들하고 너무 친하게 지내지 않는게 좋아요. 그리고 애
            들의 말은 반은 거짓말이닌깐, 전부 믿지 마세요."

            갑자기 나타나서 한다는 말이 겨우 그건가. 
            어안이 벙벙한 희원은 안경을 올리고 자리에서 일어나 다시 서무실로 들어가는 사내
            의 뒷모습을 멍하니 바라 볼뿐이다. 
            쉼터라는 곳은 오면 올수록 새로운 것을 희원에게 경험하게 해준다. 




            "문제가 있어도 쉼터에 있는 아이들이잖아. 그런 식으로 말해도 좋은 건가."
            "어쩔수 없는거 아냐? 생긴게 어떤지 몰라도 가출한 애들이잖아. 거짓말 같은거 할수
            도 있지."
            "가출한 애들이라고 편견을 같는 건 안 좋아- 책에 따르면-"
            "아- 듣기 싫어. 듣기 싫어~ 책본지 언제라고 벌써부터 아는 척을 하려 그래?"

            귀를 막고 흔다는 정칠의 모습에 희원은 혀를 차며 머리에 쓰고 있던 수건을 벗는다. 
            물론 쉼터에 있는 선우나 기훈의 경우 말이 안맞는 말을 하기도 해서 말하는 전부가 
            진짜라고 생각하지 않았다. 
            하지만, 아이들에 대해 그런 식으로 말하다니- 뭔가 분한 느낌이다. 
            친하게 지내면 안된다고? 말은 가려서 들어라? 기가막힌다. 흥흥거리는 희원에게 걸
            어간 정칠은 아까부터 만들었던 요리를 늘여 놓는다.   

            "고마워."

            바닥에 늘여져 있던 맥주 캔을 들어 입구를 따고 한모금 마신다. 그러나 계속해서 움
            직이는 희원의 목울대에 질린 표정을 지은 정칠은 팔을 잡아 말린다.

            "오늘 가서 다 토했다며? 천천히 마셔. 아직 초저녁이다."
            "너한테 초저녁이지. 난 빨리 마시고 자야, 내일 실습도 버틴단 말이다."

            정칠의 팔을 치워낸 희원은 마저 마시고 안주를 집어 입안에 넣는다. 
            역시나 밖에서 사먹는 것보다 정칠이 만들어준 안주가 제일이다. 울컥한 마음을 가라 
            앉히기 위해 1층의 꽃집을 빨리 닫고, 위로 올라서 술을 마시고 있다. 
            홧김에 먹는 술이 얼마나 몸에 안 좋은지 알고 있지만, 술로써 풀지 않으면 오늘의 찝
            찝한 기분이 내일까지 갈 것같다.

            "음침하게 생겨 가지고 말야- 남의 험담을 늘여 놓는게 아니라고! 그렇게 생각하지?!"
            "아니라고 하면 죽일 기세다. 너-"

            희원이 손가락을 피한 정칠은 커다란 컵에 술을 따르고 마신다. 
            캔같은 것보다 잔에 넣어서 마시는 게 더 맛있다는 그의 지론이다. 
            그 후로 30여분 동안 더 희원의 분풀이를 들은 정칠은 질리지 않는지 그래, 알았다며 
            고개를 끄덕여 준다. 많이 마시지는 않았지만, 빨리 마신데다 술이 약한 희원은 벌써
            부터 혀가 꼬인 기세가 엿보인다. 
            한동안 웃으며 들어주지만, 자기도 할말이 있다. 골뱅이 묻힘을 한뭉큼 든 것을 희원
            의 입안에 억지로 구겨 넣는다. 
            좋아하는 것이기에 얌전히 받아먹는 희원의 모습이 귀엽다. 

            "대충 월급날 되니깐 이번에 잊지 말고 통장에 제때 넣어줘. 그리고 나 8월초에 일이 
            있으니깐, 잠깐 비워줘."
            "........어디 가는데? 나 실습있는 거 알잖아."
            "단기 알바를 구하던가, 그동안 문을 닫던가 해. 나도 할일이 있는 바쁜 사람이라고."
            "분명 놀러가는 거면서-"
            "알면서 뭘 묻냐. 알았으면 지금부터 내가 빈 기간 동안 채워줄 사람 구해 놔."  

            투덜대는 희원이 귀엽다는 듯 볼을 살짝 건드린 정칠은 리모컨을 들어 티비를 켠다. 
            그런 그의 모습에 몸을 뒤로 물린 희원은 소파에 얼굴을 기대 요란하게 미소를 짓는 
            화면안의 사람들에 시선을 준다. 
            뭐가 좋은지 볼때마다 다른 사람들이 하나같이 웃고 있다. 저런 유치한 대사와 상황들
            이 재밌는 건가. 심드렁한 희원과 달리 재미있는지 정칠은 화면에 정신을 집중한다. 
            그러고 보니 쉼터 애들도 쉬는 내내 티비 아니면 컴퓨터를 한다. 
            그 외엔 정해진 교육을 받거나, 낮잠을 자거나 한다. 
            불과 삼일이지만, 그런 곳에 있으면 사람이 나태해 지겠구나 싶다. 

            "오늘 프로그램 교육을 받았는데 말야. 다음주 내로 애들하고 할만한 것을 짜오라 던
            데?"
            "그래? 뭐할건데?"
            "생각나는게 없으니깐, 너한테 말하는 거잖아. 뭔가 좋은 생각없어?"

            발로 엉덩이를 쿡쿡 찌르는 행동에 미간을 접은 정칠은 희원의 다리를 잡아 뒤로 던진
            다. 

            "네가 좋아하는 술 마시기를 하던가, 책을 보던가 꽃꽃이를 하던가. 아니면 노래방에 
            가."
            "그런게 괜찮을까?"
            "지금 내 훌륭한 생각에 토다는 거냐? 뭐 생각해 둔거라도 있어?"
            "......없지만, 아아- 모르겠다." 

            소파위로 기어 올라가 길게 누은 희원은 볼을 푹신한 쿠션에 비빈다. 
            손을 뻗어 소파옆에 붙은 작은 탁자에 올려진 액자를 집어 든 희원은 안에서 웃고있는 
            여성을 바라본다. 금발에 푸른 눈동자를 지닌 여성은 상당한 미인으로 품안에 갈색 머
            리카락을 지닌 이국적인 용모의 아이를 안고 있었다. 
            무척이나 행복해 보이는 두사람의 모습에 쓴웃음을 지은 희원은 팔을 들어 거기에 다
            시 얼굴을 묻는다.

            "얼마전에 네 형한테서 연락왔어. 좀 있으면 아버지 생신이라며?"

            '여전히 재수없는 목소리더라.'라고 중얼거리는 정칠의 음성에 몸을 굳힌 희원은 조심
            스레 얼굴을 든다. 

            "건강해..보여?"
            "전화로 받았는데 내가 그런걸 어떻게 알아. 그리고 넌 그런 인간이 뭐가 좋다고 그런 
            걸 묻는 거야?!"

            속 터진다는 듯, 가슴을 두들인 정칠은 옆의 쿠션을 들어 희원에게 집어 던진다. 
            그것을 받아 배 밑으로 넣은 희원은 한숨을 쉬며 얼굴을 내린다. 낙담한 그 얼굴을 보
            며 집에 갈거냐고 묻지만 답이 없다. 
            한없는 고민에 찬 그 얼굴에 혀를 찬 정칠은 얼굴을 돌려 화면에 고정한다. 
            저런 놈 때문에 팔자에도 없는 고민을 하느니 차라리 모른척 하는게 낫다.

            ".........만나고 싶은데.. 무서워서..."
            "모자란 놈, 네가 뭘 잘못했다고 무서워 해? 당당하게 맞서야지 그쪽도 쭈그려 있는 
            거야."
            "땡칠이 처럼 기운이 있었으면 좋았을 텐데..."

            희원의 말에 생각없이 고개를 끄덕이던 정칠은 그러나 두눈을 부릎뜨고 자리에서 일
            어나 희원의 몸을 깔고 앉는다. 땡칠은 그가 중,고교때부터 질리게 들은 별명으로 컴
            플렉스가 되어버린 엄청 싫어하는 것이다. 이를 갈며 머리털을 잡아 뜯는 그에게 미안
            하다고 소리지른 희원은 소파에서 내려와 바닥을 긴다.

            "정말이지 성격한번 더럽기는- 그러니깐 네가 친구가 없지."
            "나니깐 너같은 놈이랑 어울려 준다는 생각은 안해봤냐?"

            본전도 못 건졌다. 
            씨익하며 웃는 정칠을 노려 본 희원은 콧김을 내뱉으며 얼굴을 돌린다. 그 얼굴에 이
            겼다는 듯이 양손을 들어 허공을 휘젖던 정칠은 희원이 누웠던 소파에 누워 뒹굴댄다. 

            "요 몇일은 실습때문에 잡생각은 안하겠어서 다행이다."
            ".........그런가?"
            "실습동안 현실을 직시하고, 제발 공상에서 사는 것좀 버려라, 알간?"
            "내가 뭘-"

            항의하는 희원을 가볍게 씹은 정칠은 손을 뻗어 과일을 집어든다. 
            입안에 감도는 달콤한 향에 미소를 지은 그는 콧노래를 흥얼거리며 티비에 시선을 준
            다. 자신의 집보다 편한 희원의 집은 그가 무척이나 좋아하는 공간이다. 
            거기다 술에, 안주 덤으로 심심하면 놀려먹을 놈도 있으니 금상첨화다. 입가에 미소를 
            지은 정칠은 기어가서 책장에 달라붙는 희원의 모습에 한쪽 눈을 치켜뜨다 그가 들고
            있는 책의 제목을 읽고 원래의 표정으로 돌아온다. 
            가출 청소년의 이해라는 책을 읽고 있는 옆 모습이 진지하기 그지없다. 
            반쯤 취한 상태로 내용이 머릿속에 잘 들어올까하는 생각이 들었지만, 모처럼 열중하
            는 모습에 상관하지 않기로 한다. 이번 실습이 그에게 어떤 영향을 미칠진 모르지만, 
            되도록이면 좋은 방향이었으면 한다.





            "......죽겠다." 

            몸으로 하는 게 더 낫겠다 싶은 정도로 이어진 교육은 희원을 지치게 만든다. 
            오자마자 일정에 대해 듣고 실장에게 프로포절이라는 것에 대해 배웠다. 
            기관사업이라는 엄청난 것의 그것은 정말로 내용도 엄하고 듣기 괴로운 문자의 연속
            인지라 두시간 내내 희원의 눈을 감기게 하는 경의적인 업적을 달성했다. 이럴 줄 알
            았으면 강의 시간이나 레포트 제출 때 조금이라도 신경을 쓸것을 그랬다. 
            괜히 친구에게 부탁했다며 후회하지만, 이미 지나간 일이다. 
            다음주 수요일 중으로 프로포절을 내라는 극악한 실장의 숙제에 몸과 마음이 너덜너
            덜해 진 것 같다. 말하는 것을 보나 경험을 보나 인터넷 상에 돌아다니는 것들을 그대
            로 베낄수는 없다. 
            형식은 같아도 내용을 창의적으로 하려면 스스로 만들어 봐야 하는 건가. 
            질리 겠군-라는 생각을 하며 기지개를 펴던 희원은 옆으로 다가와 소파에 앉는 인물
            에 시선을 주다 입을 다문다. 
            여전히 단정한 용모의 경민은 희원에게 작게 고개를 끄덕이고 들고 있던 책을 펼쳐 든
            다.

            "무슨 책이야?"
            "오..체..불..만족.."
            "아아- 유명한 사람이지."

            티비나 신문에서 몇년전에 나왔던 사람이다. 
            양팔과 다리가 없지만, 꽤나 활발한 사회 활동을 하고 있던- 그때는 그랬지만 지금은 
            어떻게 살고 있을지 궁금하다. 흥미가 있는 듯한 희원의 얼굴에 책을 덮은 경민은 그
            에게 건낸다. 
            그 행동에 괜찮다며 손을 저은 희원은 그러나 어눌하게 힘들여서 두번이나 읽었다는 
            경민의 말에 고맙다는 인사를 하며 받아 든다. 
            손안에 있는 책은 상당히 낡은 것이지만, 묘한 느낌이 들게한다.

            "책 읽는거 좋아해?"
            "네."
            "그럼 여기에 있는 책들은 읽어 봤어?"
            "...절반..정도.."

            창가 쪽으로 위치 한 소파말고 오른편에 이인용 소파가 하나 더 있고 그 뒤에 책들이 
            빼백하게 꽂혀있는 책장이 있다. 
            거기서 절반을 읽었다는 경민의 말에 희원은 과연-이라며 납득한다. 
            역시나 학구적인 아이다. 이런 아이가 폭행을 당해서 언어장애와 청각장애가 있다니. 
            그러고 보니 말을 걸때마다 은근히 이쪽으로 몸을 내미는 것 같기도 하다. 
            굳이 그것을 내색해서 상처를 주고 싶은 생각은 없었기에 희원은 모르는 척 하며 이것
            저것 묻는다. 그렇다고 해도 쉼터에서 무엇을 하는지, 지내는 것을 편한지 하는 것 등 
            한정된 것들이다. 

            "그런데 다른 애들이 안 보이네? 자고 있는 거야?"

            전에 쉬는 시간이 되면 애들이 자는 경우가 많다는 것을 떠올리지만 고개를 저은 경민
            은 선우와 기훈은 상담을 갔고, 정현은 미술 치료를 받고 있다고 한다. 
            그런 것도 받나싶어 놀라운 표정을 짓는 데 화장실로 들어가는 쪽에서 큰 소리가 난
            다. 무슨 일인가 해서 몸을 일으키고 그쪽에 시선을 주는데 칸막이 뒤, 통로에서 나온 
            정현이 얼굴이 굳어진 모습으로 걸어온다. 
            그리고 방에 들어가 문을 잠그고 창을 닫은 다음 커텐을 내리는 거다. 

            "정현아-!"
            "무슨 일이예요?"

            정현의 뒤로 나타난 아줌마는 당황한 표정을 지으며 방문을 두들이지만 열릴 생각을 
            안한다. 그 모습에 서무실에서 얼굴을 내민 전의 그 기분나쁜 남자가 안경을 올리며 
            묻는다. 아줌마도 그 남자가 불편한지 얼굴을 돌리며 '치료중에 일이 조금 있어서
            요-'라는 말을 하며 다시 문을 두들인다. 
            미간을 찌뿌린 남자는 걸음을 옮겨 창에 다가가 몇번 두들인다.

            "이봐- 나와. 지금 뭐하는 짓이냐- 넌 점심전까지 치료를 받아야 한다고. 이-"

            드르륵

            갑자기 열린 문에 손가락이 끼일 뻔한 사내는 안색을 굳히며 뒤로 물러난다. 
            커튼을 치고 들어난 정현의 얼굴에 반가운 표정을 지은 여성은 서늘한 음성에 뒤로 물
            러난다.

            "무슨 소릴 지껄이는 거야. 당신들은 국가에서 보조금을 받고 우리들을 보호하는 거잖
            아. 내가 저 거지같은 미술 치료를 받아 정서적으로 불쾌함을 느꼈는데도 계속해서 앉
            아 병신같은 짓을 하라고? 그렇게 하는게 낫다고 말하는 거야. 앙??"
            "그..그런??"
            "그거 직무태만 이잖아. 식구들 벌어 먹이려면 좀더 열심히 일하라고. 더이상 밥벌레
            라는 소리는 듣기 싫을 거 아냐."

            신랄한 말과 분위기에 눌린 모양인지 뭐라고 하지 못하고 버벅거리는 남선생에게 코
            웃음을 쳐보인 정현은 창을 닫고 잠그고 커텐을 내린다. 
            그런 그들이 모습을 한동안 바라보던 희원은 몸을 내려 소파에 바로 앉는다. 
            옆에서 바라보고 있던 경민이 안 도와주는 거냐는 듯이 바라본다.

            "난 저 사람 싫거든." 

            경민에게 이런 말을 해도 되는지 모르겠지만, 솔직한 심정이니 어쩌겠는가. 희원의 말
            에 동그랗게 떠진 감은 눈동자가 가늘게 휘어 지더니 '저도요..'라는 말을 한다. 
            묘한 유대감에 두 사람은 서로의 얼굴에 악당같은 미소를 그린다. 
            점심전까지 프로포절이나 프로그램에 대해 생각해 보라고 했지만, 희원은 경민과 잡
            다한 대화를 나누며 시간을 보냈다. 말이 이상해서 중간마다 끊기는 부분이 있었지만, 
            똑똑한 아이라서 말을 하는 것이 재밌다. 
            그리고 묘하게 안정된 톤인 목소리가 마음을 안정시켜 주는 것 같다. 

            "대..학은.. 어때..요?"
            "그저 그렇지. 고등학교랑 같다고 생각하지만 좀더 뭐랄까. 확실히 풀어두는 편이지."
            " ? "
            "사회에 나가면 고생할 것이 분명하니, 그 전에 실컷 놀아본다는 느낌이랄까? 뭐, 하
            지만 더 열심히 공부하는 사람들도 많아. 경민이도 대학들어가서 공부하면 좋겠다. 분
            명, 잘 어울릴거야."
            "전.. 가난..해.서... 돈을 벌..어..야..해요."

            담담하게 웃으며 하는 말에 가슴이 답답해 진다. 

            "그- 학교 다니면서 돈을 벌어 학비에 대는 사람들도 있어. 공부 열심히 하면 장학금
            도 받고, 그러니깐. 가난하다고 꼭 못 가는 곳은 아니라는 거야. 일하다가 학교 오는 
            사람들도 있어. 그러니깐, 노력하면 돼."

            아마도 그렇게 되지 않을까? 
            불확실한 말을 하지 않았지만, 알고 있다는 듯이 여전히 미소를 지우지 않는 경민의 
            얼굴에 뭔가 더 말하려던 희원은 그러나 뒤에서 매달리는 선우에 입을 다물수 밖에 없
            다. 어느새 시간이 된 모양인지 지하에 내려 갔다던 기훈과 같이 나타난 녀석은 반갑
            다며 생글 거린다. 
            뭔가 좋은 일이 있었던 모양이다. 평소엔 수줍어 하며 몸을 숨기던 녀석인데 왠일로 
            스퀸쉽을 한다. 그래도 표정에 민감한 녀석이기에 미소를 지은채 입은 연다.

            "밑에 내려가서 상담 받았다며? 재미 있었어?"
            "아뇨. 재미없었어요. 기훈이가 그 아저씨 놀려줘서 재미있었어요. 그치?"
            "나한테 걸리면 국물도 없다니깐."
            ".......무슨 일을 한거냐?"

            의기양양한 두놈의 태도가 불안하기 그지없다. 
            물어보는 말에도 단지 웃어 보일뿐 답을 하려하지 않는다. 뭔가 그렇게 좋은지 헤실대
            던 선우는 희원의 옆에 기훈은 창가에 걸터 앉는다. 
            기훈의 경우 말을 잘못해서 꽤나 삐닥하게 나가더니 어느새 다 잊었는지 눈앞에서 헤
            실 대는게 신기하다. 
            녀석들이 잘 삐지기도 하지만, 그만큼 잘 푼다는 말을 들었는데, 그게 이건가 싶다. 
            뭐, 자신에게 나쁜 일은 아니니 이틈에 친해지기로 한 희원은 입을 열지만, 쿵쾅거리
            는 소리가 들리고 얼굴이 붉어진 실장이 콧김을 내뿜으로 이쪽으로 다가온다. 
            시키는 대로 프로포절을 생각하지 않아서 저런 공포스런 모습을 뛰우는 건가 싶었지
            만, 아닌 모양이다. 기겁하며 자리에서 일어나 실장을 피해 소파를 빙빙도는 선우, 기
            훈 두 녀석의 모습에 이놈들 때문에 그녀가 저런 모습을 취하는 구나 싶다.

            "네놈들, 잘도 그런 장난을 쳤더구나~ 후환이 두렵지 않던?"
            "어려운 말 쓰지 말아요. 그런거 모른 다고요."
            "그리고 그 변태가 먼저 우리한테 잘못 했단 말이예요. 생각만 해도 소름끼친 다니깐!"
            "우리같은 미소년들을 그런 변태아저씨랑 좁은 밀실에 가두면 어쩌자는 거예요?!"
            "바보같아, 즐-!! !"

            '멍청이, 해삼이다-ㅅ!! 즐!!'이라며 혀를 내미는 두 놈들의 모습에 실장의 얼굴이 점점 
            붉어지더니 급기야 콧김을 내뿜는다. 

            "죽었어!! 너희들!! !"

            우렁찬 음성에 희원은 질린 표정을 지었고, 경민은 묵묵히 양손을 들어 귀를 막았다. 
            다른 뭣보다 언제나 있는 일이라는 듯이 태연한 경민의 모습이 놀라웠다. 



            "요란했다면서요?"
            "뭐, 조금."

            굳어진 주제에 별거 아니였다는 듯이 표현하는 희원이 귀엽다. 
            희원의 옆에 앉은 지희는 기도를 하고 국을 떠서 입안에 넣는다. 그리고 서무실 앞에
            서 두손을 들고 무릎을 꿇은채인 선우와 기훈의 모습에 실소를 흘리는 것이다.

            "너희들 배고파서 어쩌냐? 뱃속에 거지들이 파업한 것도 아닌데."
            "....알면 남겨둬요. 마녀.."

            투덜댄  선우의 말에 표정이 굳어진 지희는 입가를 올리며 '다 먹어 버려야지.'러며 개
            걸스럽게 음식을 먹어 치우기 시작한다. 그 모습에 질린 희원은 살짝 뒤로 물러나지
            만, 다른 사람들은 아무렇지도 않다는 듯이 묵묵히 식사를 한다. 
            눈치를 보며 밥에 입안에 넣지만, 간절한 눈동자로 이곳을 바라보는 선우에 목에서 걸
            리는 느낌이다. 애써 신경을 돌리기 위해 식탁에 앉아 밥을 먹는 사람들을 바라본다. 
            여러 사람이 있지만, 아가 정현과 다투었던 중년의 여성과 기분나쁜 남자선생, 그리고 
            지희, 혁, 자신. 얌전히 밥을 먹는 경민과 알수없는 중년의 남성. 그외에 다른 여자분
            이 계셨지만, 잘 모르겠다. 
            그릇을 들고온 주방의 이모님의 자리를 만들며 중년의 남자가 미술치료 담당이구나 
            하고 생각해 본다. 선우와 기훈을 등뒤로 대고 밥을 먹는 표정이 극히 안 좋다. 
            무슨 일이 있었기에 저러는 걸까.

            "있다가 말해 줄테니깐, 밥이나 드세요."

            먹는게 시원찮은 희원의 모습에 말을 건 지희는 시범을 보이는 듯 국 그릇에 밥을 넣
            고 씩씩하게 떠 먹는다. 그 모습을 본 건지 야유를 하던 선우와 기훈은 등뒤에서 열린 
            창가에 서서 머리를 때리는 실장 덕분에 다시 입을 다문다. 
            확실히 쉼터 애들이 많이 먹긴하다. 애정의 굶주림을 먹는 걸로 푸는 걸수도 있다고 
            생각하지만, 그보단 한창 자라는 아이들이 굶기게 하는 게 옳은 건가하고 생각하게 된
            다. 하지만, 자신이 딱히 할수있는 일이 있는 것도 아니기에 그냥 밥을 퍼서 입안에 나
            르는 수밖에 없었다. 
            .........이런 상황이지만, 밥은 정말 맛있었다. 

            "잘 먹었습니다."
            "더 드시지? 아까 보니깐 쪼매만하게 퍼가든데."
            "아뇨. 배불러요."

            대충 밥을 먹고 그릇을 치운 희원은 어디에 있을까하고 고민하다 창가에 나있는 소파
            로 걸어간다. 도와 달리는 눈빛을 보내는 두놈을 피하며 소파에 앉은 그는 가슴이 답
            답한지 한숨을 쉬며 뒷 목을 주무른다. 
            한참을 그렇게 몸의 힘을 빼고 나른하게 앉아 있으려니 전화가 온다. 
            소파에서 일어나 삼당실로 들어간 희원은 액정에 떠오른 이름에 실소를 흘린다. 이런 
            쳐 죽일 사람이 지금이 언제라고 연락을 하는 건지 모르겠다.

            "누구세요?"
            [아아- 무정한 음성. 상처의 남는다! 이 몸을 몰라보는 것은 아니겠지?]

            활발한 음성이 인물을 대충 짐작할수 있게 한다. 
            확실히 성격도 좋고 외모도 준수한 사람이지만, 자기가 아쉬울 때만 연락을 하는 아주 
            파렴치하기도 하다. 
            저번 생일때 여친이랑 보낸다며 선물만 보낸 것에 삐져서 이러는 것은 절대로 아니라
            고 생각하며 코를 막은 희원은 '잘 못 거신 것 같네요-'라고 웅얼댄다.

            "도대체 어느 빌어먹을 인간이 초면이 아는 '척' 친한 '척' 척척척을 해댈까요?"
            [연락 안해서 미안해~ 그래서 이렇게 했잖아, 요즘 실습 나간다며? 힘들겠다.]
            "....그런 말이나 할려고 전화 한거야? 끊는다."
            [자자자잠깐!! 어허- 이거 왜 이러시나? 모처럼이니 좀 만나자고 하는 데-!]
            "너만 모처럼이지. 난 다른 놈들과 아주 잘 지내고 있으니 이만 끊는다."
            [엑?! 자..잠깐! !]

            정말로 폴더를 닫아버린 희원은 코웃음을 치며 전원을 꺼둔다. 
            진드기가 형님하는 사람이니 분명 또다시 전화를 할 것이 분명하다. 
            남아있는 서운함이 있긴 했지만, 요새는 너무 몸이 힘들어서 약속을 잡고 싶지 않다. 
            분명 주말에 보자는 말을 하겠지만, 그때는 기관에서 내준 숙제를 해야 한다. 정말로 
            피곤한 인생이 되었다며 한숨을 쉬던 희원은 문을 열고 들어오는 인물에 자세를 바로
            한다. 조심스레 문을 연 경민은 선우와 함께 희원의 앞에 앉는다. 
            반까진 자유시간이기에 낮잠이라도 자려고 했는데, 말짱 도루묵이 되어 버린건가.
            그리고 들고왔던 신문을 주섬주섬 깐다. 뭔가 했더니 벼룩시장이다.

            "뭐야? 이건."
            "알바 찾으려고요."    
            "...너희들이 할만한 것도 있어?"
            "있어요. 얼마나 많은데요! 어른이 한명 가서 각서만 써주면 쉽게 얻어요. 선생님이 도
            와 줄래요?"
            "사양할께."

            아이들이지만, 함부로 뭔가에 싸인하는 짓은 질색이다. 
            쳇하고 얼굴을 돌린 선우는 신문에 시선을 준다. 어느 란을 유심히 바라보는 경민의 
            모습에 의아함이 든 희원은 몸을 들어 그가 바라보는 쪽에 시선을 준다. 
            잘은 모르겠지만, 머리쪽에 관련된 일같다. 
            헤어 디자이너나 미용쪽에서 일을 하고 싶은건가. 바라보는 시선을 느낀건지 얼굴을 
            든 경민이 눈을 가늘게 접으며 흥미가 있어요-란다. 그 얼굴을 바라보던 희원은 미용
            사가 괜찮은 일일까에 대해 생각해 본다. 
            더불어 아까 전화 건놈도 미용사라는 것을 상기하게 된다. 
            자신보다 나이는 5살이나 먹었지만, 전혀 형같지 않아서 친구처럼 굴리는 사람이다. 

            "미용사가 흥미있어? 그것말고 다른거 흥미있는건 있어?"
            "경민형은요. 부지런해서 아침에 신문도 돌려요. 통장에 돈이 어마어마 하더라고요."

            어마어마하다고 해도 얼마나 있겠는가. 
            선우의 천진한 말에 미소를 지은 희원은 오늘 실습이 끝나면 잠시 들려봐야 할 곳이 
            생겼음에 피로한 안색을 만든다. 경민이가 그쪽에 관심이 있다고 해서 자신이 나서는 
            것은 오버인것 같지만, 가만히 있는 거보다, 경민이 아무대로 취직하는 것보다 아는 
            사람에게 가는 것이 더 낫을 거라는 생각이 머리속을 스친다.
            앞으로 자기가 무엇을 할것이고, 어떤 일을 할것이며 돈을 많이 벌거라는 선우의 말에 
            고개를 끄덕여 주던 희원은 그러나 생각하는 월급이 끽해야 40만원 미만이라는 것에 
            놀라움을 금칠수가 없었다. 
            애들이 이렇게 생각하고 있으니 미성년자에게 일을 시키는 업주들이 있는가 싶다. 
            이번 실습은 미쳐 알지 못했던 것을 알려주는 것 같아 역시 흥미롭다. 





            "어서 오세요."
            "친구를 만나러 왔는데요. 여기에 서문규라고 있지 않나요?"
            "아- 선생님 지금 안에 계세요. 손님하고 같이 계시는데 따로 앉아 기다리실래요?"
            "아뇨. 알아서 찾아 갈게요. 물론 방해되지 않게."

            희원의 외모에 얼굴을 붉히던 여자는 생긴 것 답게 성격도 좋다고 생각하며, 그렇게 
            하라고 만면에 미소를 지으며 허리를 숙인다. 
            종업원을 뒤로 하고 건물안으로 들어선 희원은 화려한 내부구조에 휘파람을 분다. 
            이 사람이 착실함을 댓가로 부친에게 뜯은 거라고 해서 어떤가 했는데, 생각보다 더 
            좋다. 깔끔하게 정리된 내부와 하얀색과 검은 색으로 깔끔하게 처리된 곳에 마찬가지
            로 하얀 반팔 와이셔츠에 검은 천을 두른 종업원들이 바쁘게 돌아 다니고 있다. 
            하나같이 평균이상의 외모라 문규의 고상한 취향을 알게한다. 
            분명 실력보다 얼굴을 먼저보고 뽑았을 거다.라는 장난스런 생각을 하던 희원은 중간
            자리에서 어느 여성의 머리를 만지고 있는 문규를 발견하고 그리고 걸어간다.

            "손님의 머리결이 가늘고 굉장히 약하네요. 파마를 처음 하시는 분은 잘 먹히지 않을
            수도 있고, 본인이 보시기에 다소 낯설어 보일수도 있어요. 머리결도 기억이 있어서 
            파마를 많이 하신분은 잘 먹히지만, 그렇지 않은 분은 또 틀리거든요. 하지만 일주일
            내로 머리가 풀리면 다시 오세요."

            부드러운 미소에 고개를 끄덕이는 여성의 얼굴은 순박하기 그지없다. 
            머리가 풀어져도 그냥 돈내고 다시 할 타입이다. 저건- 
            근처를 지나가는 종업원에게 길을 비켜준 희원은 몸을 돌리다 자신을 발견하곤 놀라 
            입을 벌리는 문규에게 손을 들어 보인다. 사람들이 많은 곳이라 차마 본색을 들어내지 
            못하는 문규는 옆의 여자에게 손님을 맡기고 희원에게 급히 다가온다.

            "어머머~ 이게 누구야. 희원군아냐?"
            "그런 말투는 관두지 그러냐."

            한쪽 손가락을 들어 입가에 대고 말하는 모습이 심히 부담스럽다. 
            몰리는 시선에 불편한 안색인 희원을 위해 문규는 그를 구석진 곳으로 데리고 간다. 
            고교 2학년때 만난 서문규라는 사람은 전형적인 플레이 보이의 기질을 가진 사람이었
            다. 야심차고 당당하던 그가 얌전히 지내는 대신 부모님께 미용실을 받아 운영하고 있
            다는 소식을 들었을 땐 왠 헛소린가 싶었지만, 꽤나 잘 하고 있는 모양이다. 
            규모도 규모지만, 비싸 보이는 것에 비해 사람들이 많다. 의외로 실력이 좋은 곳일지
            도. 나중에 머리나 하러 올까하고 생각하던 희원에게 얼굴을 돌린 문규는 그의 손을 
            잡아 아래 위로 흔든다. 
            한달전에 만나기는 했지만, 갑자기 찾아와 주니 반갑다. 
            손님을 맞지만 않았어도, 이대로 나가 술이라도 마시는 건데 말이다.      

            "왠일이야? 나 보고 싶어서 온거냐?"
            "그런건 아니고- 여기 알바하는 사람들도 있어?"
            "견습이지. 그런건. 왜? 이쪽에 관심이 생긴거야? 하긴 꽃꽃이나 머리 자르는 거나 같
            은 걸수도 있겠다."

            알수없는 말을 해대는 그의 오해를 굳이 풀어주고 싶지 않다. 

            "나 실습나가는 곳에 있는 학생이 이쪽에 관심이 있는 것 같아서 말야."
            ".......중매로 온거냐?"
            "중매라니, 그런건 아냐. 그냥 가르키면서 기술 좀 가르켜 줄수 없나해서 말야."

            서있는 것도 뭐해서 근처의 탁자에 가방을 내려놓은 희원은 의자를 꺼내 앉는다.
            경민이에게 언질을 주지도 않았고, 실장과 의논을 하지도 않은 단독행동이기에 조금 
            걱정스런 기분이 들기도 하지만, 자신이 할수있는 범위 안에서 그에게 도움을 주고 싶
            었다. 알수없는 곳에 가 힘들게 일하느니 이곳에서 기술도 배우고, 월급도 받으면서 
            지내는 편이 훨씬 낫을 것이다. 
            하지만, 혼자서 북치고 장구친다고 화음이 맞아 떨어질리가 없다. 
            문규의 안색을 살핀 희원은 입을 연다. 

            "아직 그 애나 쉼터에도 말하지 않고, 그냥 내 단독으로 찾아온거야. 애가 꽤나 괜찮거
            든."
            "나간지 겨우 4일이나 된놈이 벌써부터 괜찮고 아니고를 따지는 거냐?"
            "형도 만나면 알아. 정말 단정한 아이란 말야. 설마하니 가출한거라는 것에 선입견을 
            가지고 있을 거야?"
            "무슨 소릴- 그런 녀석들 보다 내가 더 놀았어. 그런 것에 연연할리가 없잖아. 너나, 나
            나-"

            뼈있는 말에 희원은 애매한 미소를 짓는다.
            웃는 얼굴이지만, 서려있는 난감함에 문규의 얼굴에 의외라는 표정이 스친다.   
            저 깍쟁이 같은 녀석이 추천하는 학생이라면 괜찮을 지도 모른다. 원래부터 희원은 남
            에게 마음을 주는 것에 인색한 녀석이니 말이다. 한동안 고심하던 문규는 지나가는 매
            니저를 불러 현재 견습생의 수를 묻는다. 
            그리고 여유가 있는지에 묻는다. 

            "뭐, 사람은 많지만 무리하면 한명 정도는 더 받을수 있는데요. 왜요? 추천할 아이라
            도 있으세요?"
            "아냐, 가서 일봐."

            손을 흔드는 문규에게 인사를 하고 사라지는 남자의 뒷모습을 바라보는 희원의 얼굴
            은 묘하다. 자기보다 나이가 많은 사람인데도 편하게 부리는 구나 싶다. 
            문규의 모습에 경민을 이곳에 취직 시켜줄 마음이 섰음을 알아 챈 희원을 얼굴을 돌리
            며 애꿋은 테이블의 면을 쓰다 듬는다. 부탁 해놓고 부끄러워 하는 희원의 모습에 입
            가를 올린 문규는 그에게 다가가 등짝을 세게 후려친다. 
            통증에 미간을 찌뿌린 희원은 왜 그러냐고 신경질 섞인 태도를 보인다.

            "네 부탁으로 억지로 한놈을 받아 들이게 됐는데, 너무 당당한 모습이지 않냐? 좀더 
            비굴하게 부탁해야지."
            "쳇, 벌써 받아줄 생각하고 있으면서... 나중에 데려올테니 맘에 안들면 말하라고."

            분명히 맘에 들어 할거라는 자신감이 서린 희원의 태도에 문규는 흥미가 동한 듯 아이
            의 이름이 뭐냐고 묻는다. 이름은 서경민이고 고2중태 중이라고 말하자 문규는 자신
            과 같은 성 이라며 좋아한다. 
            희원이 맘에 들어라는 하는 아이인지라 더 관심이 있다. 
            생김새를 물으려던 문규는 그러나 뒤에서 자신을 부르는 소리에 잠시 기다리라는 말
            을 남기고 그리로 간다. 분명, 아까 맡았던 여자 손님의 머리를 하러 가는 걸거다. 
            그렇게 되면 한 두시간으로 끝나진 않을 것 같다. 가방을 챙기고 일어난 희원은 걸어
            가는 문규의 이름을 부른다.

            "나 먼저 갈테니깐. 이번주 내로 경민이랑 같이 올께."
            "에-ㅅ? 가는 거야? 오랜만에 만났는데 술이라도 해야지!"
            "이틀내리 마셨다. 하루는 쉬어 줘야지, 그리고 오늘은 담배가 더 고파서 말야."

            나중에 보자며 손을 흔들고 나가 버리는 희원의 매정한 모습에 울상을 짓던 문규는 그
            러나 자신을 부르는 음성에 한숨을 쉬며 그리고 걸어간다. 
            일방적인 부탁을 하고, 그것이 들어지자 바로 사라지는 것은 꽤나 매정한 처사이지만, 
            몸이 피곤하니 도리가 없다. 조금이라도 빨리 집으로 돌아가 씻고 자고만 싶다. 
            그러고 보니 정칠이 없는 동안 자리를 대신 메워줄 사람을 찾는 일도 시급하다. 어디 
            믿을만한 사람은 없을까하고 생각하던 희원은 횡단보도 앞에 서서 눈을 게스츠레하게 
            뜬다. 실습을 한대다 이틀동안 술을 마셨더니 몸 상태가 말이 아니다. 
            버스보단 택시를 타고 가는 것을 나을까 하고 생각하던 희원은 파란불이 켜지자 걸음
            을 옮긴다. 
            아무 생각없이 많은 수의 사람들과 같이 횡단보도를 건너던 희원은 옆을 지나가는 사
            람에 시선을 주다 눈을 부릎 뜬다. 
            갑자기 멈춘 그의 등에 부딫힌 여자가 미간을 찌뿌렸지만, 신경쓰지 않은 그는 방금 
            지나쳐 간 사람을 확인하기 위해 횡단보도를 돌아간다. 
            원래 있던 장소로 돌아와 주변을 돌아보던 희원은 그러나 눈에 띄지 않는 인물에 입술
            을 깨문다. 이상하다. 절대로 잘못 본것이 아닌, 분명 정현의 모습이었다. 
            그러고 보니 이틀전에도 거리를 배회하는 그를 본적이 있었던 것 같다. 
            너무 피곤해서 잘 못 본건가하고 생각하는 한편 내일 쉼터에 가서 확인을 해보자고 생
            각한다. 




            "정현이는 뭐랄까. 특별 케이스 같다는 느낌이예요."   

            아침에 온 희원은 선우를 어깨에 들쳐 맨 혁에게 다가와 물었다. 
            혹시나 정현이는 밤에 외출이 허용된 건가-하고 말이다. 쉼터의 아이들은 저녁 늦게
            는 외출이 금지된다는 것을 알고 있지만, 확인 차 물은 희원은 뜬금없는 혁의 말에 의
            아한 표정을 짓는다. 
            그리고 그의 어깨에 걸쳐진 선우에게 시선을 내리는 희원에게 녀석은 잠들어 있어서 
            괜찮다고 말한 권혁은 입을 연다.

            "왠지 모르지만, 정현이는 이곳에서 나름대로 우대 받고 있다는 느낌이죠. 다른 애들
            보다 좀더 자유스러운 것도 같고 말입니다. 그건 선생님도 알것 같은데 말이죠." 

            걸음을 옮겨 이불에 둘둘 말아진 선우를 소파로 집어던진 혁은 이래도 안 깨어나는 모
            습에 다소 질린 표정을 짓는다. 
            그리고 소파 받침에 기대고 앉아 정현에 대해 생각해 본다. 
            혁이 이곳에 왔을때, 정현은 따로 교육을 받으러 가고 쉼터에 없었다. 그래서 이틀 후 
            갑자기 나타난 그의 모습에 꽤나 놀라워 했다. 나이보다 어른스럽고, 무시못할 박력이 
            느껴지는 데다, 쉼터의 선생들이 묘하게 녀석에게 저자세인 것을 알아채곤 그에 대해 
            궁금증을 느낀적도 있었다. 
            하지만, 워낙에 빈틈이 없어 아직까지 변볕찮은 대화를 나누고 있지 못했다. 
            물론, 장난으로 몇번 말을 주고 받긴 했지만, 그것은 그저 정현이 자신에게 맞춰 준다
            는 느낌일 뿐이다.

            "묘한 녀석이죠, 나이도 어린데 쉼터에 있는 아이들의 중심역을 맡고 있고, 게다가 이
            건 지희선생에게 들은건데 녀석이 들어올때부터 쉼터에 있던 소년들이 하나 둘씩 빠
            져 나갔다고 하더군요. 제 추측인데 정현이가 압력을 가한게 아닐까요?"
            "...쉼터에 들어 오는데 무슨 압력이 있다는 겁니까."

            어이없다는 희원의 얼굴에 그게 또 아니라고 말한 혁은 소리를 죽이며 입을 연다.

            "쉼터만 돌아다니는 녀석들이 있다고요, 왠만한 것들은 빠삭하게 알고 있는 녀석들로, 
            정현이도 그런 부류 중 하나라고 들었어요. 이곳저곳 안 가본 곳이 없어서 쉼터의 돌
            아가는 사정을 빤히 알고 있다고, 그리고 정현이가 가는 쉼터마다 애들이 줄었다가 장
            소를 옮기면 다시 늘어나곤 하다는 군요." 
            "그렇다곤 해도.. 겨우 그런걸로 너무 과하게 생각하는 것 같은데요."
            "정현이 굉장한 집안의 도련님 같지 않나요? 내 생각엔 말이죠, 정현이의 빽이 있어서 
            애가 쾌적한 환경에 있을수 있도록 뒤에서 손을 써주는 것 같아요. 그래서 선생들도 
            녀석에 대해선 함부로 행동하지 못하고 말이죠."

            점점 과간으로 변하는 혁의 말에 헛웃음을 지은 희원은 상담실로 들어간다. 
            물은 것은 정현이가 외출이 허용된건지 아닌건지에 관한 내용인데 저런 헛소리를 해
            대니 이쪽이 당황스럽다. 
            가출한 아이들이 일시적으로 머무르는 곳이다. 
            이런 곳에 알력이 생길리도 없고, 그런 대단한 뒷배가 있으면 차라리 맨션을 얻어 살
            지 이런곳에 있지 않는다. 그는 너무 만화를 많이 봤구나 라는 생각을 하며, 실습일지
            를 꺼내 어제 했던 일을 대충 흩어보고 있으려니 문이 열리고 정현이 들어온다. 
            문에 비스듬히 기대 이쪽을 바라보는 모습이 상당히 위협적이다. 
            몇번 당한 경험이 있어 저도 모르게 몸을 굳힌 희원은 일지를 들어 입을 막는다. 그 모
            습에 피식하고 웃어보인 정현은 의자를 끌어 자리에 앉는다. 
            나른하게 앉아 하품을 해대는 모습에 속지 않는다. 
            눈을 부라리는 희원에게 이를 들어내 보인 정현은 눈을 깔라고 한다. 갑작스런 그 말
            에 기가막힌 희원이 들고 있던 일지를 원탁 위에 내려 놓는다. 
            이 놈이 당하기만 해줬더니, 이제는 아주 막 나갈려는 모양이다.

            "눈 깔라고? 지금 그따위 말을 한거냐?"
            "헤-에. 성질있네? 그동안 얌전히 있길래 얌생인줄 알았더니- 속았잖아."
            "실습이라지만, 선생님 이잖아. 그런 말투는 안 좋은 거 아냐?"
            ".....꽤나 기세등등 하잖아."

            갑자기 반격을 해대는 희원의 모습이 그닥 맘에 들지 않는지 인상을 험악하게 찡그린
            다. 그 모습에 겁먹을 희원이 아니기에 오히려 더 눈을 부라려 준다. 
            처음에는 실습 온 것이고, 아직 익숙하지 않아 적응 기간이 있어 얌전히 있었지만, 지
            금은 아니다. 사내놈들은 자신보다 약한 사람이라고 정하면 우위에 스려는 행동을 보
            인다. 고교를 졸업하고 대학을 들어 왔다고 그 당연한 것을 잊고 있었다니- 
            처음부터 당당하게 굴었다면 이런 놈이 장난을 치는 일도, 업수이 여기고 키스를 하
            지도 않았을 것이다. 노려보는 갈색의 눈동자에 재미 없다는 표정을 지은 정현은 의
            외일 정도로 순순히 물러난다. 테이블에 팔을 올려놓고 자신을 빤히 바라보는 눈동자
            에 먹쩍은 표정을 지은 희원은 얼굴을 돌린다.

            "어제 어디 갔다오는 거였어?"
            "...............?"
            "나 당신 봤는데 말야. 아는 척 하면 당장에 뭐라 할 기세라서 금방 숨었다고."
            "역시.. 너였어?"
            "나말고 누가 있어. 당신이 본 사람이-"

            장난스럽게 눈을 휘는 정현의 모습에 희원은 어깨의 힘이 빠지는 것을 느낀다. 
            '다른 녀석들은 모르지만, 난 저녁에 외출하는 것도 허용되어 있거든-'이라고 말한 
            정현은 위에 올려져 있던 희원의 폰을 집어 폴더를 연다. 
            제지하려던 희원은 그러나 녀석이 뭔일을 할까싶어 가만히 둔다. 
            여기저기 눌러보던 정현은 희원에게 오늘이 실습 4일째가 아니냐고 묻는다.

            "그렇긴 한데.. 왜?"
            "흐음- 당신 상담하는 것 배웠어?"
            "일단 전공외로 이수하긴 했지만, 자세하게 배우지 않았어."

            정현과 이런 종류의 대화를 나눈 다는 것 자체가 신선하다. 
            알겠다는 듯이 고개를 끄덕인 정현은 여기저기 눌러보다 이내 흥미가 꺼졌는지 희원
            에게 폰을 돌려준다. 받으려던 희원은 그러나 잡고 놓아주지 않은 정현의 행동에 미
            간을 찌뿌리며 놓아 달라고 입을 연다.

            "오늘 나 선생님이랑 같이 상담받고 싶어요."
            "..........엥?"
            "어차피 한번쯤은 인테이크해야 하잖아? 같이 들어 가자고- 응?"

            눈을 가늘게 휘는 정현의 모습에 희원은 무리라고, 오늘 일정이 이미 잡혀 있다고 말
            했지만, 그의 표정엔 변화가 없다. 단지 담담하게 웃어보인 정현은 자리에서 일어나
            며 있다 보자는 말을 남기고 상담실에서 나간다. 
            그와 동시에 혁이 들어와 밖으로 나간 정현과 안에 희원에게 묘한 눈초리를 보내며 
            무슨 말을 했냐고 묻는다. 별거 아니라고 말하는 희원은 그러나 왠지 모르게 드는 불
            안함에 미간을 찌뿌린다. 
            갑자기 선생님이라고 부르는 것도 그렇고, 상담을 같이 듣자는 말고 불안하다. 
            상담을 듣기는 했지만, 어디까지 흥미위주 였을 뿐이다. 
            확실한 기술을 가지지 않았으니 자신에게 상담을 맡길리가 없으니, 만약 하게되면 정
            현과 함게 상담을 받게 되는 건가. 어제의 그 중년 남성에게- 
            그렇다면 정말로 싫겠다고 생각하는 희원은, 그 수시로 변하는 표정이 재미있다는 듯 
            바라보는 혁의 시선을 의식하지 못하고 있었다. 



            "오늘은 행정실무에 관해 교육을 들어 예정이었는데, 일정이 좀 바뀌어서 말이죠. 
            그럼 선생님 부탁드립니다."
            "....네."

            실장에게 고개를 숙인 희원은 지하의 상담실이라고 붙여진 방에 덩그라니 앉아 멍한 
            표정을 짓었다. 
            그런 희원의 옆에 앉아있는 정현은 입가에 의미심장한 미소를 짓고 있다. 
            권혁이 정현에 대해 뒷배가 있다, 뭔가 묘하고 선생들이 저 자세로 나간다는 말을 들
            었을 때 농담으로 치부했건만 이런 일이 벌어지니 무시 할수가 없다. 
            물론 정말로 일정이 변해 이곳에 앉아있는 것일수도 있지만, 정현의 여유로운 태도와 
            타이밍이 문제다. 벙하니 앉아있던 희원은 문을 열고 들어오는 낯이 익은 중년인의 
            모습에 자리에서 일어난다. 
            그닥 부딫힐 사람은 아니지만, 연장자의 예우로 자리에 앉아 인사하는 것은 실례다.   

            "처음 뵙겠습니다. 실습생인 장희원이라고 합니다."
            "실장님께 말 잘 들었습니다. 잘 부탁드립니다."

            완고한 표정이 미소를 짓자 단번에 사람좋은 얼굴로 변한다. 
            입가가 올라가는 것과 늘어난 얼굴 주름에 사람이 저렇게나 변하는 모습을 정면에서 
            보게되니 왠지 싫은 느낌이다. 사람의 이중적인 모습을 실제로 본 느낌이랄까. 
            인사를 하고 자리에 앉은 희원은 좁은 공간에 세 사람이 앉아 있으려니 답답함이 느
            껴진다. 자리에 앉아 이것저것 서류를 꺼내드는 중년인을 바라보던 희원은 눈이 마주
            치자 시선을 돌린다. 
            그리고 한쪽 다리를 의자에 올리고 비딱하게 앉아있는 정현의 모습에 미간을 찌뿌리
            며 그의 옆구리를 찌른다. 
            왜 그러냐는 듯 한쪽 눈썹을 올리는 정현을 노려본 희원은 나직막히 말한다.

            "어른 앞에서 그게 무슨 꼴이냐. 바르게 못 앉아?"
            "땍땍거리긴.. 귀엽지 않게."

            그 말에 도끼눈을 뜨던 희원은 그러나 앞에 앉은 선생의 존재를 깨닭고 얼굴을 붉히
            며 자세를 바로한다. 투덜대지만, 순순히 다리를 내린 정현은 의자에 몸을 눕히며 두
            팔을 내려뜨린 모습으로 시작하라는 듯 중년인을 바라본다. 
            과정은 그렇다 치고 순순히 말을 듣는 정현과 그렇게 시킨 희원에게 놀란 시선을 던
            지던 중년인은 그러나 자신이 해야 할 일을 깨닭곤 헛기침을 하며 준비해온 서류를 
            정현의 앞에 놓아둔다. 그리고 남은 여분을 희원에게 주는 것이다. 
            그냥 참관역을 할뿐으로 설마하니 상담에 참여할 줄은 몰랐단 희원은 당황한 표정을 
            짓는다.

            "한번 해보는 것도 좋은 경험이 될겁니다. 너무 부담스러워 하지 마세요."
            "........네."

            부담스럽지 않을 리가 없다. 
            남들이 속내를 읽는 것에 대해 약간이 거부감을 가지고 있는 희원으로썬 중년인의 사
            내의 행동이 달갑지만은 않다. 그것은 정현도 마찬가지인 모양으로 상담은 입으로 하
            는거니 종이로 하는 것이 아니라며 건내진 종이를 구겨 바닥에 버린다. 
            갑작스런 행동에 놀라 눈을 뜨는 희원에 비해 늘상 있던 일이라는 듯이 새로운 종이
            를 건낸 남자는 나지막하게 입을 연다.

            "말을 하는 것을 싫어해서 종이로 준비한 거다. 일단 거기에 있는 문항을 체크하고 상
            담을 하자."
            "쓰잘데기 없는 짓이라고 그렇게나 말해주는 데도 알아먹질 못하네. 당신-"

            이죽거린 정현은 새로운 종이에 시선을 주다 옆에 있는 볼펜을 들어 아무렇게나 체크
            하기 시작한다. 확연히 보이는 건성한 체크에 되려 희원의 얼굴이 굳어진다. 
            20번의 문항을 대충 작성하고 그것을 중년에게 던진 정현은 이제부터 상담을 해보라
            는 듯이 다리를 꼬며 팔장을 낀다. 
            일부러 시선을 내리는 모습이나, 지금 취하고 있는 모든 행동들은 상담에 있어 사용
            하는 온갖 종류의 방어 기제를 보이고 있어, 그가 일부러 그러고 있다는 알게 한다. 
            하지만 늘상 있는 일이라는 듯이 정현이 건낸 종이를 대충 흩어본 남자는 그것을 다
            른 곳에 던지고 희원에게도 작성하라고 말한다. 웃는 얼굴이지만, 묘하게 무섭다. 
            알수없는 감각에 종이에 시선을 내린 희원은 문항을 자세히 일으며 작성하기 시작한
            다.

            "그럼 우리들은 가벼운 대화를 나누도록 할까?"
            "얼마 줄건데요? 난 비싸서 거지하곤 말하지 않는데-"
            "장난은 그만하자. 빨리 끝내는 게 너한테나 나한테나 더 좋지 않니?"
            "입 닥치고 있으면, 당신이 먼저 일어나는 것을 알고 있다죠."

            상당에 응할 마음이 조금도 없어 보이는 정현의 태도는 희원을 조마조마하게 만들었
            다. 작성하는 것을 멈추고 옆얼굴을 바라보자 시선이 마주친 정현이 눈을 가늘게 휘
            며 정면에 앉은 중년인에 시선을 준다. 
            이쪽을 바라 볼때는 그나마 온기라도 있었지, 선생을 보는 시선은 완전 칼이다. 
            저런 시선을 받으며 누구나 굳어 버릴꺼라는 생각을 한 희원은 정현을 말리기 위해 
            손을 들었다.

            "자꾸 그러시면, 곁에 계시는 모친께서 슬퍼 하지 않겠어?"

            갑작스런 말에 희원을 상담가를 바라 보았다. 
            눈을 가늘게 휘고 호인의 모습을 한 그는 최대한 상냥한 음성으로 정현에게 말을 붙
            이기 위해 노력하는 것 처럼 보이지만, 왠지 기분 나쁜 감각이 느껴지는 것을 왜인지 
            알수없다. 딱딱하게 굳어진 정현은 어머니의 얼굴을 봐서라도 참으라는 중년인의 말
            에 이를 악물며 자리에서 일어난다.

            콰당!! !

            요란하게 옆으로 넘어가는 책상과 의자. 
            그리고 허공을 나는 종이들에 당황한 희원은 놀라 저도 모르게 자리에서 일어난다. 
            넘어간 책상에 무릎을 부딫혀 아플 텐데도, 가만히 앉아있는 중년인은 분노한 표정의 
            정현을 올려다 볼 뿐이다. 
            그런 그의 태연한 표정에 눈을 부라린 정현은 이를 간다. 

            "무슨 의도로 그런 말을 꺼내는 지는 모르겠지만, 조롱하는 걸 누가 모를 줄 알아? 두
            번 다시 이 따위로 하면 당신 죽을 줄 알아."
            "..............자..잠깐..!" 

            탕 ! !

            세게 문을 닫고 나가는 정현의 뒷모습에 희원은 안색을 죽이며 여전히 앉아있는 중년
            인을 바라본다. 
            아까의 웃는 얼굴은 어디로 간건지 딱딱하게 굳은 얼굴에 소름이 돋는 것을 느끼며, 
            빨리 이곳에서 나가고 싶다는 생각이 들었지만, 이렇게 어지럽혀진 곳에서 혼자만 빠
            져 나갈순 없다. 밖에 다 들릴텐데, 왜 아무도 안 들어오는 거냐며 투덜거린 희원은 
            무릎을 꿇고 사방에 흩어진 종이를 모은다. 
            잠시동안 의자에 앉아 고심하던 남자는 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 됐다며 희원이 
            행동을 제지한다.

            "나중에 여기 사람들하고 치울테니 올라가 있으세요."
            "그래도.. 지금 제가 치울수 있으니깐-"
            "가서 정현이의 상태 좀 봐 주십시오."

            눈을 가늘게 휘고 말하는 모습은 도저히 반박의 여지를 주지 않는다. 
            애매한 표정을 지으며 고개를 끄덕인 희원은 자리에서 일어나 그의 얼굴을 흘깃하며 
            바라보다 상담실을 나선다. 문을 닫고 한숨을 쉬며 고개를 든 희원은 흥미진진한 얼
            굴로 이쪽을 바라보는 지희의 모습에 한쪽 눈썹을 올린다. 
            안의 소란을 다 듣고 있었으면서도 왜 가만히 있는건지 알수가 없다. 
            희원의 불만을 안 건지 눈을 가늘게 휜 그녀는 자리에서 일어나 그에게 다가간다.

            "한두번의 일이 아니니, 익숙해 진거예요. 나라고 도와주고 싶지 않은 것은 아니지만, 
            안의 남자분이 너무 외골이라 쉽게 들어 갈수가 없었어요."
              
            '주어진 상담시간 만큼은 누구도 상담실에 들어오는 것을 극도로 꺼려 하거든요.'라
            고 말한 지희는 수고 했다며 희원의 어깨를 두들인다. 
            그리고 문에서 떨어져 옆에 붙어있는 서무실로 데려간다. 

            "그런데 이번엔 무슨 일이래요? 저 아저씨는 맨날 애들하고 싸우더라고요. 이번에 상
            담가를 바꿔야 하나?"
            "....바꾼다면 좋을 것 같긴 하지만..."

            중얼거린 희원은 의외라는 듯이 바라보는 시선에 '하지만 상당히 기분 나쁜 사람이라
            고요-'라는 말을 하며 머리를 긁적인다. 
            남에 대해 험담을 하는 것은 그닥 좋아하지 않는다. 
            애들뿐만 아니라 같이 들어간 희원마저 그런 말을 하자 지희는 심각한 표정을 지으며 
            팔장을 낀다. 

            "별로 사람이 나빠 보이진 않지만, 그 왜 있잖아요. 그다지 좋은 느낌이 아니다-라는 
            것. 게다가 정현인 저 아저씰 엄청나게 싫어하는 것 같은데 제대로 된 상담이 이루어 
            질것 같지도 않고요."

            다른건 몰라도 상담을 할땐 상대방이 마음을 열어야 한다는 것 정도는 않다. 
            그런데 아까의 정현을 모습을 보면 몇년이 지나도 제대로 된 상담은 커녕 사이가 틀
            어져 일을 칠 것 같다. 
            혈기 왕성한 나이때니 맘에 안든다고 주먹질을 하기라도 하면 큰일이지 않은가. 
            희원의 말에 고개를 끄덕인 지희는 좋은 충고를 해줘서 고맙다고 한다. 
            별거 아니라고 말한 희원은 아까 상담실 안에서 들었던 말에 궁금증을 느끼고 그녀에
            게 물어 보기로 했다. 쉼터 아이들에 관련 사항이지만, 사이가 그렇게 친하지 않아 묻
            기가 꺼려 졌는데, 지금이라면 괜찮을 것 같기도 하다. 

            "아까 안에서 그 상담가가 정현이 한테 '어머니가 보고 계신다-'라는 말을 하던데, 그
            건 무슨 의미죠? 그냥 떠보는 말인가?"
            "............그런 말을 했어요?"

            그냥 묻는 말이 었는데, 눈을 동그랗게 뜨고 되묻는 모습에 입을 다물었다. 
            기가 막히다는 듯이 입을 벌리던 지희는 얼굴을 돌려 상담실 쪽을 바라본다.  

            "그런 말을 하다니. 생긴 것 답지않게 비겁한 사람이었네. 그런 무책임한 말을 하다
            니- 안 되겠어요. 이번 달 내로 상담가를 바꾸던가 해야지. 뭐야, 아는 분의 추천이라
            서 믿었는데 완전히 뒷통수 맞은 격이다."

            씩씩대는 지희의 모습이 의아할 따름인 희원은 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라본다. 
            한참동안 뭐라고 궁시렁 대던 지희는 물음표가 가득찬 희원의 얼굴에 잠시 망설이나 
            싶었지만, 어쩔수 없다는 듯이 입을 연다.

            "앞으로 쉼터에서 이것저것 못 볼거 많이 보고, 접할 것 같으니 말해 줄께요. 대신에 
            외부로 정보유출을 안되는거 알죠?"
            "아- 뭐 그런 당연한 건..."
            "믿고 말하는 거예요. 정현이에 관한건데.. 뭐 다른 애들이 거짓말을 하는 경우도 있
            어 저희들은 그닥 심각하게 생각하지 않지만, 정현이는 유독 예민하게 반응하는 부분
            이라서 그려려니 하고 묻고 있는 부분이예요."

            무슨 말을 하려고 이렇게나 뜸을 들이는 걸까. 
            뭔가 이상한 소릴 하는게 아닐까 하는 희원의 팔을 잡아끈 지희는 낮은 음성으로 입
            을 연다. 

            "정현이는 모친이 자신의 곁에 있다고 믿고 있어요."
            ".........그 돌아가신 건가요?"

            어머니가 돌아 가실 때 슬퍼하는 아이를 달래기 위해 흔히들, 어머니는 죽은게 아냐, 
            하늘에 올라가셔서 아무개를 계속헤서 지켜 보시는 거야-라고 말하는 영상이 머릿속
            을 스쳐 지나간다. 그런 희원의 얼굴을 보며 고개를 저은 지희는 '유령을 본다고 그랬
            다니깐요-'라고 속삭인다.

            "여기서는 아니지만, 전에 있던 기록을 보면, 모친이 보인다느니 곁에 있어서 지금 내 
            뒤에 있다느니 하는 소리를 자주 하는 거예요. 뭐, 그냥 꿈많은 사춘기 소년의 상상으
            로 볼수도 있지만, 그게 나오면 유독 날카롭게 굴어서 저희들도 그닥 터치하지 않고 
            있는 부분이죠."
            "......헤에-"
            "그런걸 저 변태같은 인간이 건드렸던 거예요? 맨날 웃는 얼굴이라 속고 있었네. 왜 
            쉼터 애들이랑 그렇게 싸우나 했더니.."

            투덜대는 지희의 말을 한귀로 흘리며 자리에서 일어난 희원은 먼저 위로 올라 가겠다
            는 말을 남기고 지하 서무실에서 나왔다. 
            정현이란 그 애가 유령인 존재를 믿고 싶어할 만큼 모친의 정이 그리운 섬세한 아이
            일지도 모른다-라는 생각이 들었지만, 이내 머릿속에서 지우기로 한다. 
            그런 밉살맞은 놈에게 그 정도의 섬세한 기억을 가지고 있으리라고 생각하기 어렵다. 
            이번에도 그냥 사람들을 놀리기 위해 대충 지워낸 이야기 일거라고 생각하며 고개를 
            끄덕이던 희원은 3층으로 올라가 쉼터의 안으로 들어간다. 
            오늘 오후엔 별다른 프로그램이 없는지, 세명의 아이들이 밖으로 나와있지만, 정현의 
            얼굴은 보이지 않는다. 인사를 하는 경민의 얼굴을 보는 순간, 그에게 새로운 일자리
            에 대해 말해 줘야 한다는게 떠올랐다. 
            아니, 그전에 실장하고 말을 맞춰야 하나? 
            하지만, 이번주 주말에 한번 데려가고 싶으니 빨리 일을 진행하고 싶은데.

            "겨-"
            "비켜."

            등뒤에서 들려오는 목소리에 놀란 희원이 몸을 굳히며 뒤를 돌아본다.
            고 2정도의 단단한 외모와 좋은 체격을 지닌 사내아이가 부리부리한 눈초리로 자신
            을 내려다 보고 있었다. 이런 아이도 쉼터에 있었던 건가-?하는 생각을 하고 있는데 
            기훈이 데굴 굴려오더니 '영진아!'라며 새로 나타난 얼굴에 매달린다. 

            "영진아! 지금 오는 거야?!! 우와- 잘됐다!!"
            "....잘 지냈냐?"
            "못 지냈어! 영진이가 없어서 정말 재미없었다고, 어제는 실장이 나한테 밥을 안줘서 
            얼마나 배가 고팠는데- 영진이는 밥 잘 챙겨 먹었어?"
            "내가 돼지냐, 그런거부터 물어보게.."

            매달리는 기훈의 몸을 안아드는 폼이 영락없이 여자 대우하는 식이다. 
            이런저런 생각은 다 때려치고 저 아이가 소문의 영진이란 아인가 싶었다. 소문이라곤 
            해도 전부 혼자서 정보를 모으고 결정 지은 희원만 알고있는 소문이니 다른 사람들은 
            관계없다. 
            종알대는 기훈과 서무실을 기웃하는 영진이란 아이를 바라보다 몸을 돌린 희원은 티
            비 앞에 앉아있는 경민에게 다가가 그 옆에 앉는다. 
            그러고 보니 기훈과의 일이 있어 한 몇일은 다른 곳에 있다고 하던데, 오늘은 돌아오
            는 날이었나 보다. 

            "실장님은 안 계시나봐?"
            "푸..드뱅..크 가..셨.어요."
            "...흐음-"

            기묘한 신음성을 내고 뒤에 있는 두사람에게 촉각을 곤두 세우고 있는데, 둘은 그대
            로 방으로 들어가 문을 닫는다. 이틀째 왔을 때 영진과 떨어지게 된 사건에 대해 들었
            기 때문에 몸을 움찔하려니 경민이 한동안 얌전히 지낼거라고 한다.

            "가벼..운 그러...정도의.. 일..만.. 하겠죠.."
            "그런가- 아, 정현이는 어디에 있어?"

            가벼운, 그런 정도의 일이 뭐냐고 묻고 싶었지만 꾹 참는다. 
            괜히 참견해서 욕먹는 꼴은 사양이다. 

            "선..생님..이.. 들어오기..전에.. 왔는데.. 그닥.. 좋아..보이지..ㄴ..않 았.어요.."
            "전에 들어간 방에 있는 거야?"

            기훈과 영진이 들어간 방옆에 정현의 지정방이다. 
            그곳에 있겠구나-라고 막연히 생각하고 있는데, 경민이 맞다고 고개를 끄덕인다. 
            자리에 일어나 그 방앞에 선 희원은 문을 두들이려 했지만, 잠시 망설인다. 괜히 두들
            였다가 저번 서무실의 기분 나쁜 남자처럼 '실습생이면 실습생답게 행동해라-' 뭐 그
            런 종류의 말을 듣는게 아닐까 싶다. 
            만약에 정말 그렇게 된다면 충격이 꽤나 클것같다. 이래뵈도 꽤나 소심하니깐. 
            들어가지 못하고 망설이는 희원의 뒤로 나타난 선우는 손잡이를 돌려 그대로 문을 열
            어 보인다. 
            기겁하며 돌아보이는 희원에게 눈웃음을 치는게 영락없이 친창을 바라는 강아지다.

            "어서 들어가 봐요. 밖에서 서성거린다고 되는 일이 있는 것도 아니고."
            "..아아, 그래."

            됐다고, 안 들어가도 괜찮다고 말을 하려던 희원은 그러나 '누구야-'라며 험악하게 
            말하는 음성에 뜨끔하며 냉큼 방안으로 들어간다. 
            한쪽 벽의 반이 다 터진 창가에 걸터앉아 있던 정현은 그의 등장에 한쪽 눈썹을 올려 
            보이지만, 이내 흥미가 사라 졌다는 듯이 고개를 돌린다. 
            도대체 그 반응이 뭐냐고 따지고 싶었지만, 그렇게 되면 역시 득보다 실이 많겠지. 
            뻘쭘히 서있는 것보다 앉아있는 것이 나을 거라는 생각에 정현이 앉은 창턱에 같이 
            걸터앉아 차들이 지나가는 도로를 바라본다. 
            앞에 좀더 볼만한 것이 있었으면, 여기도 좋은 장소가 되었을 텐데, 보이는게 도로에 
            낮은 집들 뿐이니 아쉬울 따름이다. 

            "뭐하러 왔어요. 밑에 내려가서 그 찌질이 같은 인간 도와줘야죠."
            "......나도 그 찌질이 같은 인간하고 둘만있기 불편해서 올라 온거야."

            '게다가 도와주지 않아도 된다고 했단 말이야..'라고 작게 말한 희원은 시선을 느끼고 
            얼굴을 돌린다. 
            묘한 시선으로 자기를 빤히 바라보는 정현의 얼굴에 저도 모르게 숨을 들이 삼킨다. 
            말을 안 들을때는 그저 때려주고만 싶지만, 가만히 입을 다물고 이쪽을 바라보니 과
            연 잘생긴 아이라는 것을 깨닭게 된다. 
            가만히 서로를 바라보던 정현은 이내 입가를 올려 보인다. 
            전같이 비웃는 종류이지만, 그것보다 많이 부드러워 졌다고 느낀다.

            "어제는 어딜 그렇게 빨빨대는 거예요. 집하곤 반대 방향이던데."
            "네가 어떻게 우리집을 알아?"
            "이력서 봤거든요."
            ".....실장님은 그런걸 함부로 굴리시는 모양이군."
            "그런 말 실장 앞에서 하면 시뻘겋게 달아오른 돼지가 무엇인지 알수 있을 거예요."

            쿡쿡대며 웃은 정현은 목을 주무르며 기지개를 핀다. 
            그다지 좋은 내용의 대화는 아니지만, 이런 분위기에서 말을 나누고 있다는 것이 신
            선하다. 묘한 표정을 짓는 희원을 바라보던 정현은 첫사랑 해본적 있냐고 툭하니 내
            뱉는다. 
            그 질문에 멍한 표정을 짓던 희원은 잠시후 질문의 내용을 이해하곤 얼굴을 붉힌다.

            "그- 다..당연 하잖아. 이 나이에 첫사랑을 하지 않을리가-"
            "아직도 사랑하고 있어요?"
            "그런.."
            "그리고 상대는.........................동성?"

            말문이 막힌다. 
            올린 무릎에 팔을 올리고 이쪽을 바라보는 정현의 음울한 눈동자를 바라 보려니 가슴
            이 답답해짐을 느낀다. 
            차마 뭐라고 말하지 못하고 단지 그를 바라보던 희원은 아니라고, 그런 웃기는 말이 
            어디에 있느냐고 말해주려 햇지만, 단지 표정을 굳히며 입술을 일자로 만들 뿐이다. 
            기묘한 분위기가 두 사람을 감싸고 있는 찰나 문이 열리며 실장의 얼굴이 나타난다.

            "희원씨 안에 있나요?"

            아이들의 말을 듣고 문을 연 실장은 딱딱한 분위기에 미간을 찌뿌린다.
            실장의 부름에 자리에서 일어난 희원은 정현을 돌아보지 않고 그대로 방을 나선다. 
            거실로 나가는 희원의 뒷모습과 여전히 창턱에 앉아 밖을 구경하는 정현을 번갈아 보
            던 실장은 의아한 듯이 얼굴을 옆으로 기울더니 문을 닫고 희원과 함께 상담실로 들
            어간다. 
            어느새 돌아 온건지 기분 나쁜 남자가 서무실에 앉아있는 희원을 바라보며 안경을 올
            린다. 기분이 별로 안 좋아 서늘한 시선을 보내는 모습에 조금 놀란건지 눈을 크게 뜨
            던 남자는 이내 시선을 돌리며 책상위에 올려진 서류를 챙긴다. 
            자리 앞에 의자를 끈 실장은 앉으라는 듯 손짓한다.

            "오늘 상담은 어땠어요? 좀 요란했던 모양인데."
            "조금이 아니죠. 상담이라고 부를수도 없던데요, 상담가나 받는 사람이나 둘다 자세
            가 아직이더군요."
            ".......그런가요?"
            "예."

            전같이 않게 똑바로 의견을 말하는 희원의 모습에 실장은 놀란 듯 하다. 
            그런가요..라고 운을 땐 실장은 무슨 일이 있었지는 모르지만, 아이들이 워낙에 거친 
            부분이 있어 약간의 불미스런 일이 벌어지기도 한다며, 그런 일에 일일이 신경쓰고 
            상처받으면 이곳에서 버틸수 없을 거라는 말을 한다. 
            말을 듣는 내내 희원은 불편한 심정이었다. 
            쉼터의 실장이라는 사람이 아이들을 이해해 줄지는 모르고, 이런 말이나 해대다니. 
            무거운 분위기를 풀기 위해서인지 가볍운 농을 던지는 실장의 얼굴을 바라보던 희원
            은 경민의 일에 대해서 말해 보자고 생각한다.

            "실은 제가 아는 사람중에 미용실을 차린 사람이 있는데, 경민이가 그쪽에 관심이 있
            는 것 같아 소개하고 싶은데.. 어떠세요?"
            "......에? 무슨 말인지-"
            "아이들이 아르바이트를 찾고 있더라고요. 알수없는 곳에 가서 위험한 일을 당할지도 
            모른다는 위험부담을 안고 있기 보다는 차라리 제가 아는 곳에 다니는 게 어떨까 해
            서요. 차랑 전철로 이곳에서 한시간 남짓 떨어진 장소예요. 시설도 좋고, 사람도 좋고, 
            무엇보다 친구가 상당히 좋은 사람이죠."

            머리를 지나가는 문규의 모습에 일말의 불안함이 느껴지나 들키지 않기위해 희원은 
            입가에 진한 미소를 띄운다. 갑작스런 말에 놀란 듯 실장은 턱에 손을 받치고 골몰하
            는 모습이다. 
            생각할 필요없이 좋은 기회니 그냥 승락하면 될텐데-라고 생각하는 뒤에서 헛기침 소
            리가 들린다. 저 남자가 이번엔 또 무슨 말을 하려고 그러는 건가해 얼굴을 돌린 희원
            의 얼굴은 다소 짜증스러움이 베어 있다. 
            그것을 느낄수 있을 텐데도 태연히 받아치는 사내의 모습이 상당히 얄밉다.

            "실습생의 마음을 알겠지만, 함부로 결정한 사항이 아니죠. 일단 보호자의 동의가 필
            요한데다, 경민이가 거기서 일을 잘한다는 보장도 없고, 일을 나갔다가 사고를 치면 
            쉼터의 이미지가 나빠-"
            "아이를 믿지않고 그런 말을 해대는 이유가 뭡니까."

            참았던 뭔각 울컥하고 치밀어 오르는 느낌이다. 
            갑작스런 희원의 반응에 놀란 건지 사내는 볼펜을 든 그대로 굳어져 있다. 
            왠지 모르게 호전적이 되어버려 실습이고 뭐고 다 때려치고 할말은 해야 겠다는 생각
            이 든다.

            "아이들을 보호하고 사회에 되돌아 갈수 있도록 돕는 곳이 쉼터라면서요. 그런 곳에
            서 오히려 애들을 믿지않고 그 따위로 말을 해대니 그게 뭡니까. 배우러 온 사람이 무
            엇을 보고, 듣고 배우란 말이죠? 선생님 같은 곳이 있는 곳이라면 차라리 애초에 오지 
            않았습니다."
            "희원군."

            감정이 격해서 져도 모르게 할말 안 할말을 다 해버렸다. 
            딱딱하게 굳어진 남자의 얼굴과 엄하게 굳어진 실장의 모습에 후회를 해보지만, 벌써 
            뱉어버린 말은 주워 담을수 없는거다. 확실히 틀리지 않는 말이라고 생각하지만, 문
            제는 말에 담겨져 있는 개인적인 감정이다. 
            저 선생님이 꼭 그런것은 아니지만, 보고 느낀것으로만 판단해서 남자는 옹졸한 자로 
            만들었다. 그 점에 대해선 미안하게 생각해 죄송하다는 말을 했지만, 그래도 풀리지 
            않은 희원이 얼굴에 실장은 쓴웃음을 지었다. 
            얌전하기만 한 사람인지 알았는데 의외로 단세포다. 
            배우는 사람이 평가하는 것은 의외로 정확한 부분이 많다. 자신들도 모르게 행한 것
            들중엔 그들이 보기엔 이상하고 따를수 없는 점들도 있는 것이다. 
            처음엔 잘 받아들일수 없지만, 차차 시간이 지나면 그 지적이 맞을때도 있었다. 
            이번에 희원의 말은 잘 기억하고 있어야 겠다.

            "알았어요. 그럼 일단 경민이랑 같이 그곳에 가보세요. 우리들이 원해도 본인이 마음
            에 들지 않으면 아무런 소용이 없으니깐."
            "..실장님?!"
            "그리고 경민이가 마음에 들면 아버님께 연락을 드려 보호자 증명을 서달라고 하면 
            되겠군요."

            실장의 말에 당황스럽 다는 듯이 얼굴을 구긴 남선생은 그러나 그녀의 확고한 음성에 
            입을 다문다. 지금은 뭐라고 해도 먹히지 않을 것이다. 
            분한 듯 얼굴을 붉힌 그는 몸을 돌려 책상앞에 매달린다. 
            아이들은 그렇다 쳐도 저 실습생은 뭐란 말인가. 배우는 입장에서 그런 말과 태도라
            니- 들리지 않게 이를 간 그는 씩씩대며 파일을 꺼내든다. 
            그 기척에 예민하게 반응하던 희원은 그러나 편하게 마음을 먹기로 한다. 
            참고만 있다, 홧병을 앓느니 차라리 하고 싶은 말 다하고 점수를 못 받는게 낫다. 
            원래 그렇게 점수에 연연하는 타입도 아니였고 말이다. 

            "그럼 언제쯤 가볼 생각이죠?"
            "내일이 금요일이라 이번주 마지막 실습이니 끝날때 경민이랑 같이 다녀 올 생각입니
            다. 그쪽과 경민이가 둘다 좋다고 하면 주중에 나가보는 것도 좋을 것 같아사요."
            괜찮겠군요. 알았어요. 그렇게 생각하고 있겠지만, 차편은 어떤걸 사용할 생각이죠?"
            "차를 가져올 생각입니다."
            "차가 있었나요?"
            "아아- 뭐..."

            꽃집 뒤, 으슥한 곳에 넣어두고 몇일째 죽어있는 차를 떠올린 희원은 작게 고개를 끄
            덕인다. 뭔가를 생각하던 실장은 화일을 열어 그곳에 뭔가 끄적이더니 그럼, 그렇게 
            하는 걸로 하고 경민이한테 말해 두겠다 한다. 
            조금 불미스런 일이 있긴 했지만, 생각이 받아 들여져서 약간 기분이 좋아진 희원은 
            미소를 지으며 고맙다고 한다.

            "오히려 이쪽이 고맙죠. 그런데 아는 사람은 어떤 사람이죠?"
            "고등학교 때 만난 형입니다. 성격도 좋고, 인물도 좋고.. 여러모로 인기가 많은 사람
            인데다 사교성도 좋아서, 경민이랑도 잘 지낼거라고 생각해요."

            아마도 그럴거라고 생각한다. 
            실장의 앞이라 좋은 말만을 늘여 놓기는 했지만, 내일 경민이랑 같이 가면 단단히 충
            고해야 할지도 모른다. 경민이한테 손대지 말라고. 
            그때는 몰랐지만, 경민은 꽤나 문규의 타입이었던 거다.  




            "아, 어서와."

            주문이 있었던지 포장을 하는 정칠에게 건성으로 손을 흔든 희원은 가방을 내려놓고 
            차고문 열쇠가 어디에 있는 지를 묻는다.

            "차고 문은 왜?"
            "차를 사용해야 할 것 같아서 말야."
            "....애들이랑 소풍이라도 가는 거냐?"

            손에 묻은 흙을 털고 일어난 그는 계산대 밑으로 손을 넣어 작은 열쇠 두개를 꺼내 던
            진다. 그것을 받아 바로 가게에서 나가는 희원의 모습에 계산대에 엎드린 정칠은 묘
            한 표정을 짓는다. 
            녀석답지 않게 너무 실습에 열심이다. 
            뭔가 심적인 변화라도 생긴건가? 이런 저런 생각을 하던 그는 그러나 곧 주문을 한 손
            님이 올 시간이 되어가자 자리에서 일어나 포장을 마저 한다. 


            끼익
            끼-긱

            드르륵

            "쿨럭, 몇일이나 뒀다고 벌써 먼지가 쌓이는 거야."

            방학시작 하자마자 창고안에 넣어 뒀는데, 먼지가 산같이는 아니지만, 좀 쌓였다. 
            날리는 먼지에 질색을 하며 손을 휘저은 희원은 안으로 들어가 불을 켠다. 
            차 두대는 들어갈 만한 장소에 딱하기 있는 위치해 있는 것에 다가가 덮어져 있던 덮
            개를 치운다. 거기에 묻은 먼지는 적지만, 날리게 하고싶지 않아 조심스럽게 끌어내
            린 그는 들어나는 붉은 페라리에 입맛을 다신다. 
            F348의 후속모델인 1996기 모델이다. 
            이런 엄청나게 화려한 차는 절대 어울리지 않고, 주변의 시선도 부담스러워 그냥 묻
            어두려 했지만 이런식으로 다시 타게 되는구나 싶다. 
            덮개를 사용해서 별다른 문제는 보이지 않는다. 한달정도이니 금방 사용해도 괜찮을 
            것 같다. 하지만 모르는 거니 정비사를 부르도록 할까. 
            넣기 전에 기름도 빼두었으니 마져 채워둬야 한다. 
            이런 저런 생각에 골몰하던 희원은 바지 주머니에서 울리는 진동에 그리로 손을 뻗는
            다.  

            "여보세요."
            [나 정칠인데, 너 지금 사용하지 않으니깐 내가 먼저 시승해도 괜찮냐?]
            "내일 실습 끝나기 전까지 앞으로 대면 상관은 없지만, 너 지금 차가 필요해?"
            [그렇게 오래 걸리는 건 아니지만, 오늘 만나기로 한 사람이 있는데 좀 잘난 모습을 
            보여 주고 싶어서 말야. 그냥 이리로 와서 나랑 교대해 주면 상당히 감사하겠는데 말
            이지.]

            모처럼의 기회를 놓칠 정칠이 아니다. 
            워래 오후타임은 희원의 몫이지만, 실습기간 만은 힘들어도 그가 풀로 뛰기로 했다. 
            물론 그동안의 월급을 더 올려 준다는 조건으로. 몇일은 열심히 일해 주었지만, 원래 
            밤에 놀기를 좋아하는 녀석이니 슬슬 몸에 좀이 쑤실때가 되기도 했다. 
            차고에 들어가 있는 차는 한번 손보지 않으면 안된다. 
            오늘 저녁의 일을 바꿔주고 정칠에게 맡기면 그 문제를 해결해 줄지도 모른다. 
            실습에 지친 몸이지만, 아무래도 차에 관해선 정칠에게 맡기는 것이 좋을 것 같아 알
            았다고 답한 희원은 그리로 갈테니 교대할 준비를 미리 해두라고 한다. 

            [역시- 고마워. 잘되면 한턱 쏠테니깐.]
            "필요없으니깐 준비나 빨리해. 문만 닫고 바로 갈거라고."

            폴더를 닫은 희원은 한숨을 쉬며 눈앞에 있는 차를 바라본다. 
            쉼터의 아이들 분명히 이 차를 보면 난리가 날거다. 그점에 대해 약간 걱정스럽지만, 
            어쩔수가 없다. 날도 더운데 퇴근시간에 한시간이나 전철이나 버스를 탈수는 없다. 
            경민이를 위해서도 눈에 띄지만, 차를 몰고가는 편이 더 좋을 것이다. 
            그런데 한달동안 운전을 안했는데 손에 감각이 남아있을지 걱정이다.
            들고있던 차고의 열쇠를 허공에 띄어 받은 희원은 위로 올라간 것을 자아 아래로 내
            리고 다시 잠그려다 관두기로 한다. 요 앞에 가게인데다 곧 정칠이 올텐데 무리할 필
            요는 없다는 생각이 든다. 
            그냥 두고 일어나는 희원의 귀에 정칠의 음성이 들린다.

            "야- 지금 손님 없으니깐, 빨리와! 바꾸자!!"

            자신은 가게로 가고, 정칠은 차고로 가면 된다는 거다. 
            어지간히 급했구나 싶어 미소를 지은 희원은 그리로 걸음을 옮기며 들고 있던 열쇠를 
            건낸다. 

            "언제쯤 올지 전화나 해."
            "알았어. 정말 땡큐다! 내 나중에 거하고 쏘마."
            "말만이 아니고, 정말로 그러면 얼마나 좋아."

            피식하고 웃은 희원은 손을 흔드는 정칠에게 마찬가지로 손을 흔들며 가게 안으로 들
            어간다. 바쁘게 나왔을 텐데 정리가 잘 되어있다. 대충하는 것을 싫어하는 그의 성격
            을 단면적으로나마 보여주는 것에 또다시 웃음이 나온다. 
            가방을 바닥에 내려놓은 희원은 그와 동시에 문이 열리고 울리는 벨소리에 미소를 지
            으며 인사를 한다.

            "어서 오세요."
            "안녕 하세요, 희원군 오랜만이네요."

            오랜만에 보는 단골에 희원은 만면에 미소를 짓는다. 
            인간관계 쪽에 중심을 주는 사업을 하고 있어 한달에 상당한 양의 주문을 하는 그녀
            는 놓칠수 없는 비중이 큰 손님인 것이다. 40이 다되어 가지만, 주름없는 얼굴로 미소
            를 지은 그녀는 오랜만에 보는 것이 정말로 반갑다는 듯 계속해서 미소를 짓는다. 

            "아- 요즘 실습중이라서 거의 정칠이가 맡고 있어요."
            "그래요? 난 잘난 얼굴을 볼수가 없어서 어찌나 서운 하던지."
            "정칠이가 그동안 소홀히 대해주지 않은 모양이네요. 좋은 말만 해주시니 기분 좋은 
            걸요?"
            "기분 좋으라고 하는 말이 아니라, 정말로 하는 소린걸. 그래- 실습은 할만해? 복지과
            에 갔으니 그쪽 계열로 간건가? 만약에 후원자가 필요하면 언제든지 말만해. 희원군
            의 부탁이면 뭐든지 들어주지."

            여자의 말에 모호한 미소를 지은 희원은 고맙다는 말을 건내며 들고있던 화분을 조심
            스레 건내준다. 그것을 받아든 여성은 조금 아쉬워 하는 눈치였지만, 원래 바쁘게 다
            니는 사람인지라 인사를 하고 가게를 나간다. 
            문이 닫히는 것을 완전히 확인하고 나서야 한숨을 쉰 그는 의자에 앉아 목을 주무른
            다. 힐끗하고 시계를 보니 아직 7시도 안 됐다. 
            정칠이 녀석한테 좀더 있으라고 하고 위에서 샤워라도 하고 내려오는 건데 말이다. 
            온몸에 느껴지는 찐덕거림에 미간을 찌뿌리던 희원은 달력을 넘기며 실습 일자를 헤
            아려 본다. 세번의 잠을 자기로 했는데, 이번주는 무리니 다음주나 다다음주에 맞춰
            서 미리 정하는 게 좋을 것 같다. 실장님도 그것을 원하는 것 같고... 
            이런 저런 생각을 하며 달력을 넘기던 희원의 손길이 8월달 초반을 넘기며 굳어진다. 

            "....생일인가."

            부친의 생일이 분명 이때쯤이다. 
            가야 하는 것인가 말 것인가. 평일은 워낙에 바쁜 사람들이니 주말중 하나를 잡고 지
            낼 것이다. 그렇게 되면 다음주 주말이 되는 것인가. 
            보기싫은 얼굴들을 다시 볼 생각에 미간을 찌뿌리던 희원은 가지말까하고 생각해 보
            다 이내 고개를 저었다. 가지않고 집안에만 있는 것을 정칠이 본다면 분분 길길이 날
            뛸 것이다. 분명 그 사람들을 피하는 거냐고 그렇게 말하겠지. 
            실상 그런 이유로 가지 않으려는 것이지만, 애써 부정했던 것을 다른 사람에게 지적
            받는 것은 가슴을 콕콕 찌르는 일이다. 
            입술을 깨물고 달력을 넘기며 휴일을 헤아리던 그는 12달에 가서 또다시 손을 멈춘
            다.

            ".......15일..."

            12월 15일. 
            머리속을 지나가는 금발을 지닌 미형의 이국 여인의 모습에 입술을 깨문 희원은 달력
            을 위에 올려두고 손으로 얼굴을 감싼다. 
            갑자기 사는게 너무나 피곤하게 느껴진다. 





            "선생님-!! 선생님, 이리 와봐요!! !"

            주의 마지막 날이라 그런지 그닥 일을 시키지 않아 서울 시내의 쉼터 현황과 청소년
            들의 특성을 뒤지며, 프로그램이나 프로포절의 자료를 모으던 희원은 요란하게 달려
            오는 선우의 모습에 미간을 찌뿌린다. 
            저 똥강아지 녀석이 이번엔 무슨 일로 저렇게 난리일까. 
            저번처럼 점심먹고 두시간이 지났으니 배고프다고 맛있는거 사달라고 조르러 오는 
            건가? 그렇다면 저번에 실장에게 지적받은 내용도 있으니 단호하게 안된다 해야 한
            다. 
            득달같이 달려와 팔에 매달리는 선우를 바라보며 막 입을 열려던 희원은 주머니에서 
            울리는 진동에 화면에 뜨는 이름을 확인하며 폴더를 연다. 

            "선생님-!! 있잖아요!"
            "쉿- 선생님 통화중이다. 지금 왔어?"
            [야- 나 여기 쉼터 밑은데 어떻게 하면 돼냐?]

            정칠의 말에 자리에서 일어난 희원은 창가로 다가가 밑을 바라본다. 
            중후반 형편의 가정집들이 모여있는 곳에 붉은색 페라리는 확실히 눈에 띈다. 
            하지만 그에게 어디에 두라고 말하지 않은 이쪽의 잘못도 있기에 혀를 찬 희원은 창
            가에서 떨어져 '저것 봐요- 스포츠카야!! 진짜 캡이다!!'라고 외치는 선우을 때어 놓고 
            서무실의 문을 두들였다. 
            어차피 창이 달려 안의 모습에 다 보이지만, 방음이 되어있어 용건이 있으면 문을 열
            어야 하기에 어쩔수가 없었다.

            "무슨 일이죠?"
            "밑에 친구가 와서요. 차키만 받으면 되는데 괜찮을 까요?"
            "아- 그래서 아침에 그냥 몸만 온거내요. 난 앞에 낯선 차가 없기래 이상하게 생각하
            고 있었지."
            "친구가 잠시 빌려가서요."

            실장과 희원의 대화를 듣던 선우는 큰 눈을 때록때록 굴린다. 
            지금의 대화를 들어보면 저 아래에 있는 차가 희원의 것이라는 결론이 나온다. 
            눈을 빛내며 희원이 팔에 매달린 선우는 코맹맹이 소리를 낸다. 

            "샘~ 밖의 차 샘꺼예요? 나 태워주면 안되요~?"
            "무슨 차길래 이놈이 이렇게 요사를 떤대요?"
            "뭐.. 그냥 평범한.."
            "거짓말!! 선생님 스포츠카예요!! 티비에서나 봤자 전 저런거 처음 봤다닌 깐요!!"

            흥분하며 침을 튀기는 선우의 모습에 희원은 애매한 미소를 지을수 밖에 없었다. 
            선우의 말에 놀란 듯 실장이 '부자시네요- 그렇게 생기긴 했지만...'이라고 중얼거린
            다. 결코 그런게 아니라고, 단지 선물받은 거라고 말하고 싶었던 희원은 그러나 엄청
            나게 과장되게 차에 대해 말하며 실장의 팔을 잡아끄는 선우의 모습에 입을 다문다. 
            저 놈때문에 다 들통난다. 밑을 내려보던 실장은 감탄한 듯한 시선으로 희원을 바라
            보다 다시 창밑을 바라본다. 
            그 모습을 허락으로 받아들인 희원은 어깨에 힘을 빼며 현관으로 걸어간다. 
            저 요란스러운 놈의 시야에 걸렸으니 그냥 넘어가진 않을 거다. 
            정칠이 놈은 좀 얌전히 나타나거나 앞에 아닌 다른 곳에 댈 것이지, 건물앞에 대서 이
            런 요란스런 일을 벌인다. 
            원래 그런것을 좋아하는 놈이니깐 사전에 미리 경고를 해 둿어야 하는 건데.. 
            이제와서 후회해도 늦은 일이지만, 괜히 짜증이 난다.

            "왜 이렇게 늦게와? 빨리 튀어 나와야지 나도 꽃집에 갈거아냐?"
            ".......넌 오늘 밤새서 일해. 그래야지 비운 시간 채워 지니깐."
            "어허-! 왜 이러시나, 분명 오늘 새벽 통화로 말이 끝난 것 같은데 말이지."
            "그게 말이 끝난 거냐?!! 맘대로 끊은 주제에!! !"
            "하지만 점심전에 들어가서 지금 나온 거라고- 계산해 보면 빠진 시간도 얼마 안된
            다."

            놀러간다고 해도 아침에는 올줄 알았다. 
            그도 그렇게 늦게 오지 않는다고 말하기도 했고 말이다. 
            가게문을 열지않고 나갈수는 없어 한참을 기다리다 옆집의 아가씨에게 맡기고 급하
            게 오긴 했지만, 9시를 조금 넘겨서 기관에 도착해 그 사이 나쁜 남선생에게 시간관념
            이 없다는 말을 들은 것이다. 
            정칠은 '나름대로 일찍 온거라고..'라며 억울한 듯이 웅얼거리지만, 희원은 도끼눈을 
            뜨며 손을 내민다. 손바닥에 열쇠를 내려놓은 정칠은 머리위에서 쏫아지는 뙤양볕과 
            지나치면서 확인해 두었던 역까지의 거리를 가늠하며 눈을 가늘게 접어 보인다.

            "희원아~~"
            "나 올라가 봐야돼. 어서 가버라. 훠-이."

            몸에 붙은 파리를 쫒아 내듯이 손을 저어 정칠을 물러나게 한 희원은 차안으로 들어
            가 건물 벽에 세워둔다. 이런 종류의 차는 눈에 잘 띄지 않는 곳에 두는 게 좋지만, 조
            금 있으면 실습이 끝나기도하고 괜찮겠다 싶다. 
            차를 세우고 밖으로 나온 희원은 머뭇거리며 사라지지 않은 정칠의 모습에 한쪽 눈썹
            을 올리며 아직 안 간거냐-라고 말하며 건물로 들어갔다. 매정하다느니 뭐라느니하
            는 종류의 윽박이 들려왔지만, 그런 것에 굴할 희원이 아니다. 
            무시하고 쉼터로 올라가 신발을 벗던 그는 느껴지는 시선에 얼굴을 든다. 
            반짝이는 실장이나, 서무실 유리벽에 달라붙어 노려보는 남선생이나 선망의 눈초리
            를 보내는 신우의 모습에 경직된 희원은 어렵사리 입가를 올리며 미소를 만들어 보인
            다. 이 사람들이 왜 이러는지 알것도 같다. 
            저런 값비싼 차를 끌고 다닐때마다 의례 돌아온 시선이었던 것이다. 
            신발을 정리하고 안으로 들어온 희원은 팔에 매달리는 선우의 시선을 애써 피한다. 

            "샘, 한번만 태워줘요."
            "......뭐, 어려운건 아니지만..."
            "정말이죠?! 정말이예요?!! 우와-!!"

            실장이 허락한다는 가정하에 라는 덧붙이려던 희원은 신나하며 날뛰는 선우의 모습
            에 식은땀을 흘린다. '어떻게 하면 좋을까요?'라는 듯이 바라보는 희원의 얼굴에 미소
            를 지은 실장은 '애들이 원하고, 선생님이 괜찮다면 드라이브도 좋겠죠.'라고 말한다. 
            쉼터라곤 하나, 아이들을 보호하는 곳이라 함부로 외출하는 것은 금지된 곳이다. 
            하루내내 같혀 있을때도 있으니 확실히 답답해할 테니 그녀의 말대로 드라이브를 다
            녀오는 것도 좋을 것이다. 그러려면 이 근처의 지리를 알아 봐야 할지도 모른다. 
            그점은 실장의 도움을 받아 지도를 구하면 되겠지.

            "지금이.. 한 3시반이군요. 희원군 지금 딱히 할일이 없으니 경민이랑 지금 가보는게 
            어때요?"
            "..끝나고 가지 않아도 되나요?"
            "끝나고 가면 그곳에 도착하는 시간이.. 대략 6시반은 될것 같네요. 그때보단 지금 가
            는게 낳을 것 같아요."

            그녀의 말대로 너무 늦게 가는 것보다 어중간한 때에 가는 게 더 좋을 지도 모른다. 
            게다가 할일이 없어 멍하니 있었던 상태였기도 하고 말이다. 

            "그렇다면 일단 조사한 것에 대해 정리한 다음 드리도록 할께요."
            "아니요, 월요일에 와서 해도 좋아요. 어차피 한번에 모아야 하는데, 그렇지 못했죠?"
            "네. 조금 시간이 부족해서.."
            "알았어요. 일단 컴퓨터에 저장을 해두고 나머진 월요일에 하는 걸로 하죠. 경민이한
            테 올라 오라고 할께요."

            검사를 하기 위해 밑으로 내려간 경민을 부르기 위해 실장은 전화를 들어 통화를 한
            다. 그 모습을 바라보던 희원은 이글거리는 눈동자로 자신을 바라보는 남선생의 얼굴
            에 입가를 비스듬히 올려 보인다. 
            분명, 저런 외제차를 끌고 다니는 것이 꼴같잖아서 저런 시선을 보내는 것이리라.
            원해서 가지게 된 것은 아니지만, 이런 상황일 때는 꽤나 도움이 되는구나 싶다. 
            비웃음을 지어 날리는 희원의 모습에 울컥하며 소리를 치려던 남선생은 자신을 바라
            보며 미간을 찌뿌리는 실장의 모습에 입술을 잘근잘근 깨물며 자리로 돌아간다. 
            저 노처녀가 얼굴 좀 반반한 실습생이 왔다고 감싸는 모습이 꼴같잖다. 
            이래서 어느 기관이든지 여자가 남자보다 위에 있으면 안된다니깐. 
            이런 저런 생각을 하며 분을 삭히던 그는 희원이 나가고 나서 잽싸게 창가로 달려가 
            밑에서 보았던 붉은 차에 이를 간다. 평생 일을해도 저런 차를 구하려면 적어도 3년은 
            넘게 뼈빠지게 일해야 한다. 역시 부자인 놈들은 재수없는 자들이 많다. 
            자신도 괜찮은 집안과 부모의 밑에서 자랐으면 이런 일을 하지않고 있다고 궁시렁 거
            릴 때마다 얼굴색이 점점 안좋아 지는 남자의 얼굴에 희원은 심드렁한 표정을 지으며 
            몸을 일으킨다. 
            그리고 컴퓨터 앞으로 다가가 정리한 내용을 저장한다. 
            앞으로 한, 두시간만 하면 다 정리할수 있을 것 같다.

            "밖에 그거 당신 차야?"
            "....언제 온거야. 기척이라도 좀 내지, 깜짝 놀랐잖아."
            "놀란 표정을 보고 싶어서 이런 거야."

            얄미운 정현의 태도에 안색을 굳힌 희원은 목요일에 있었던 일들을 떠올리곤 얼굴을 
            돌려 화면에 시선을 준다. 
            이런저런 알수없는 정보들로 빼백한 화면을 바라보던 정현은 '뭐야? 복지사 협회인
            가- 외국것도 정리하는 거야?'라고 중얼 거린다. 
            그의 말에 놀란 희원은 숨을 삼키며 정현을 바라본다.

            "..영어.. 읽을수 있는 거야?"
            "간단한 문장 정도는- 당신같은 사람이 포르노를 볼리가 없으니 생각할수 있는 것은 
            관련분야라는 거지."

            딱딱하게 굳어진 희원의 얼굴에 재미있다는 표정을 지은 그는 자리에서 털고 일어나 
            창가에 붙어있는 소파에 앉는다. 정현의 뒷 모습을 바라보던 희원은 화면에 올라가 
            있던 외국의 복지넷을 끄고 컴퓨터의 전원을 끈다. 
            드르륵 거리면서 꺼지는 것을 확인후 모니터의 전원도 끈 희원은 자리에서 일어난다. 
            물론, 영어외에 붙여져 있던 사진이나 굵은 글자를 보면 사회복지 관련 분야라고 알
            수 없는 것은 아니지만, 자신이 보고 있던 것은 순수한 영어로 빼백한 논문 페이지 였
            다. 그런 곳을 추측이긴 하지만 알아 맞추다니- 
            실장으로부터 아이들이 지능이 낮다고 들었지만, 정현이의 경우는 좀더 머리가 좋을
            지도 모른다는 생각을 하기도 했지만.... 예상치 못한 부분에서 알게된 그의 비밀스런 
            부분에 희원은 고심하는 표정을 짓는다. 
            생각보다 더 복잡하고 알수없는 녀석일지도 모른다.   

            "선생..님, 지금 가..는 건가...요.?"
            "아, 왔구나. 끝나고 가려고 했는데, 지금 가게 됐어."
            "잘 됐...어요, 검사 받는...다.고.. .지루했..거.든..요."

            눈을 가늘게 휘며 말하는 경민의 모습에 마찬가지로 웃어보인 희원은 따로 준비할 것
            이 있냐고 묻지만, 없다고 고개를 저은 그는 빨리 나가자고 한다. 
            계속해서 쉼터안에서 있어서 답답함이 쌓였는지 답지않게 조르는 모습을 보여준다. 
            그 모습에 역시 애라는 생각을 하며 알았다고 고개를 끄덕인 희원은 서무실이 창으로 
            다가가 문을 열고 안의 실장을 바라본다.

            "경민이도 왔고, 정보도 저장해 두었으니 지금 가보겠습니다."
            "그래요. 경민이 잘 부탁해요. 갈때 짐 잘 챙기고 가고요."
            "다녀 오겠습니다."

            고개를 숙여보인 희원은 경민에게 뭐 챙길게 있으면 준비하라는 말을 남기며 상담실
            로 들어가 짐들을 챙긴다. 지갑을 주머니에 넣고 상담실에서 나온 희원은 어느새 올
            라온 건지 정현과 대화를 나누고 있는 혁에게 인사를 한다. 
            웃는 얼굴로 돌아보던 그는 희원의 어깨에 달려있는 가방에 의아한 표정을 지으며 출
            장 나가는 거냐고 묻는다. 

            "경민이랑 가볼때가 있어서요."
            "아, 그 친구분의 미용실-? 그거 끝난 다음에 가는게 아닌가요?"
            "지금 가보게 되서요, 다음주에 뵈요."

            인사를 하며 소파에서 지나친 그는 준비할게 없었는지 여전히 서무실 앞에 서있는 경
            민에게 가자고 하며 서무실 안에 다시 한번 인사를 하고 현관으로 나갔다. 

            "아?! 어디 가는 거예요?!!"
            ".....선우야."

            제일 처지 곤란의 녀석이 나타났다. 
            어딜 가는지 알면 분명 따라나올 녀석인데다 오늘 아침에 경민과 함께 미용실에 가보
            자는 말에 자신도 가겠다고 호언장담을 해댔던 것이다. 난감함에 얼굴을 이그리는 희
            원에게 달려 들려던 선우는 목덜미를 잡는 손길에 움직임을 멈춘다. 
            왜 잡는 거냐며 얼굴을 돌리는 선우에게 미소를 지어보인 정현은 가지말라고 한다. 
            왠일로 좋은 일을 하는건가 해서 고맙다는 표시를 취하려던 희원은 그러나 이어지는 
            그의 말에 움직임을 굳힌다.

            "오늘은 내가 갈테니깐, 넌 다음을 기약하도록 해."





            "음악 좀 틀지 그래? 더럽게 삭막하네."

            네가 입만 다물고 있으면 조금더 훈훈한 공기가 감돌거다. 
            에어컨의 온도를 한단게 더 올린 희원은 옆자리에 앉아 히죽 거리는 정현을 노려 보
            았다. 멋대로 따라 간다는 말을 하는 그에게 말도 안된다고, 다음에 애들하고 같이 한
            번 가보자고 말하려던 그는 서무실의 창을 열고 실장의 허락을 받아내는 정현의 행동
            에 입술을 깨물수 밖에 없었다. 
            게다가 경민을 의자를 끌어 뒷자리에 앉게 하고 떡하나 운전석 옆자리에 앉는 모습엔 
            기가 막힐 따름이었다. 당사자도 아닌 주제에 따라오는 입장이면 입이라도 다물고 있
            을 것이지 아까부터 종알종알 말도 더럽게 많다. 
            미간을 찌뿌린 희원은 안에 시디가 있으니 찾아서 들으라고 말 하려다, 전에 시디를 
            다른 곳에 두었다는 것이 떠올라 직접 꺼내려고 얼굴을 돌린다. 
            그러나 한치의 망설임 없이 시디가 있던 곳에 손을 넣어 근래에 듣던 것을 꺼내드는 
            정현의 모습에 눈을 동그랗게 뜬다.

            "운전은 앞을 보고 해야지. 이쪽을 보고 하면 위험하다고요."
            "............."

            어떻게 그곳에 두었는지 알고 한번에 시디를 꺼낸건지 알수가 없다. 
            그런 희원의 생각을 아는 것인지 의자를 뒤로 물린 정현은 입가를 올리며 쿵쿵대며 
            울리는 음악에 박자를 멈춘다.

            "머리 비고, 돈많은 사람들이랑 놀때, 이런 차 많이 타봤거든."
            "그런 걸 자랑하는 거냐?"
            "자랑이면 자랑이고, 아니라면 아니겠지. 뭐, 그래도 꽤나 상냥한 사람들이어서 쉼터
            를 나가고 다시 돌아갈 생각을 때때로 하기도 한다죠."

            정현의 말에 희원의 안색이 단박에 변한다. 
            쉼터에서 나갈지도 모른다는 말에 당장에 그 생각을 버리라고 말하려던 희원은 이름
            을 부르는 소리에 백미러를 통해 이쪽을 바라보는 경민에게 시선을 준다. 
            빤히 바라보는 검은 눈동자에 약간이 고민이 서려있어, 정현과의 일은 잠시 미루기로 
            한다. 

            "왜 그러는데?"   
            "..그.. 미용..사는 말.을. .잘.해줘..야. 하지 않..나.요?"
            "그- 꼭 그런 것은 아니지만...."

            전에는 그냥 무슨 타입을 원하세요? 이곳에서 정해 보세요-라며 잡지나 모델 머리형
            을 보여주는 것이 전부였지만, 지금은 손님이 원하는 머리 타입이나, 상대에게 가장 
            잘 어울리는 머리모양의 추천, 그리고 자세한 설명과 더불어 사냥한 자세가 필요하
            다. 그것은 얼굴으로도 들어나는 일이긴 하지만, 때에 따라선 말로써 의견을 전달해
            야 하기도 하는 것이다. 
            게다가 요새는 미용사는 머리만 잘 자르지 않고 말도 잘하는 것 같은데, 경민의 경우
            는 말이 어눌하다. 그것에 대해 걱정이 큰 모양인지 딱딱하게 굳은 얼굴에 희원은 단
            지 입을 벙긋거릴 뿐이다. 
            무슨 말을 어떻게 해야 그의 고민이 줄어들까하고 생각하던 희원은 '바보같은 생각말
            고, 거기있는 사람들의 마음에 들수 있는 것만 생각해.'라는 정현의 말에 시선을 내린
            다.

            "말을 잘 하든 못 하든, 같이 일하는 사람들하고 사이가 좋아야 몸이 편한 거라고, 별
            것도 아닌 일 걱정하지 말고. 사교나 신경써."
            ".....그..런가?"
            "형은 다른 건 다 좋은데, 입을 다물고 있으면 괜히 차가워 보여서 사람들이 어려워 
            한다고, 눈이 마주치거나 혼자 있을 때에도 부드러게 웃는 연습이나 해두라고." 

            웃는 얼굴.인가. 
            손을 들어 볼을 쓰다듬던 경민은 조심스레 입가를 올려 보인다. 
            평소에도 잘 웃는다고 생각했는데, 이보더 다 많이 웃어야 하는 건가. 
            거울을 통해 미소를 지으며 얼굴을 쓰다듬는 경민의 모습을 확인 한 희원은 그 얼굴
            만으로도 충분히 괜찮을 것 같다고 말해 주었다. 
            희원의 말에 눈을 동그랗게 뜬 경민은 이내 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕인다. 
            아까에 비해 확연히 줄어든 듯한 긴장감에 희원은 안도의 숨을 내쉬며 옆자리에 앉아 
            있는 정현을 바라 보았다. 알수없는 녀석이다. 
            다른 때는 얄밉게 굴다가도 이런식으로 도움을 주는 것이다. 
            불안해 하는 쉼터의 아이들을 다독이는 연장자같은 모습을 볼때마다 희원은 그가 왜 
            아이들이 중심에 서있는지 알수 있어지는 것이다. 
            저런 밉살스런 놈이지만, 그래도 좋은 부분은 있는 것인가-

            "이봐, 아직 안 온거야?"
            "금방이다. 곧 나와.....어, 저기다."

            차가 막히지 않아 생각보다 15여분 정도 일찍 도착했다. 
            3층으로 되어있는 규모가 큰 건물앞에 차를 대기 하자니 건물의 관계자인 듯 마크를 
            가슴에 달고 있는 남자가 나가와 고개를 숙인다. 
            창을 내리자, 어디를 찾아온 거냐고 묻는다.

            "이 건물에 서문규라는 사람을 만나러 왔는데요."
            "장희원씨세요?"

            차덕인지 묘하게 저자세인 남자에게 고개를 끄덕이자, 안에 선생님이 기다리신 다며 
            대기는 자신에게 맡기라는 남자의 말에 고개를 끄덕인 희원은 정현, 경민과 함께 차
            에서 내리면서 키를 사내에게 건내 준다. 
            차만 대기해 놓고 금방 갔다 준다고 말하는 그에게 천천히 해도 좋다고 답한 희원은 
            아이들을 데리고 건물 안으로 들어선다. 커다란 규모에 위축된 모양인지 고개를 숙이
            는 경민의 어깨에 손을 두른 희원은 괜찮다며 웃어준다. 
            그 얼굴에 안도한 표정을 짓은 경민은 쑥스럽다는 듯이 얼굴을 붉힌다. 
            성격은 잘 알지만, 경민이 이런 표정을 지을 때마다 잘생긴 얼굴과 맞물려 묘한 느낌
            이 들게 한다. 좀더 친해지고 싶다는 감각이라고나 할까? 
            그것에 반해 당연한 듯 당당히 걸어가는 정현은 꼴보기 싫다. 
            노려보며 코웃음을 치던 희원은 앞전에 본적이 있던 여 종업원가 눈이 마주치나 미소
            를 지으며 갑볍게 고개를 숙인다. 그 모습에 얼굴을 붉힌 그녀는 어찌할 바를 모르며 
            양손을 모으고 허리를 숙여 보인다.

            "선생님은 지금 일층 안쪽에 계세요. 마침 쉬는 시간이시니 가시면 바로 만나 보실수 
            있을 겁니다."
            "매번 고마워요. 가자."

            다른 곳으로 가려는 정현의 목덜미를 잡은 희원은 벗어 나려는 그를 끌고 여종업원이 
            가르키는 방향으로 끌고 갔다. 두사람의 모습에 걱정스런 눈초리를 보내던 경민은 자
            신들을 바라보는 사람들의 시선에 얼굴을 붉히며 급하게 희원이 뒤를 따른다. 
            벽 안쪽으로 사라지는 세사람의 모습에 그제서야 숨을 내쉰 사람들은 서로의 얼굴을 
            바라보며 입을 연다.

            "정말 잘생긴 아이다. 그 검은 머리에 키가 이만한 애."
            "안경 낀 애도 괜찮던데? 수수한데 굉장히 단정한 느낌. 둘중에 하나가 이곳에 견습생
            이 되는 건가?"
            "난 갈색머리도 괜찮더라. 묘하게 이국적이야. 눈동자가 그렇게나 엷은 사람은 처음 
            봤다고- 흥분해서 열이 안 내리네."

            쑥덕대는 여자들의 모습에 미간을 찌뿌린 매니저는 조용히 하고 자리를 지키라고 말
            한다. 그 기세에 몸을 움찔한 사람들이 급하게 자신들의 자리로 되돌아 가는 것을 확
            인한 그는 그제서야 표정을 풀며 앉아있던 의자에 다시 앉는 것이다. 
            아까 한번의 사람들이 들이 닥치더니 묘하게 한가하다. 
            하지만, 조금 있으면 또 사람들이 올 것이다. 틈을 이용해 책을 읽는 것은 좋아하는 
            그에게, 그것을 방해하는 사람은 모두 적인 거다. 문장을 눈속으로 빨아 들이던 그는 
            이내 책을 내려놓고 아까 보았던 소년의 얼굴을 떠올린다. 
            은테 안에 감춰져 있던 단정한 외모. 뜯어고친 연예인들의 얼굴보다 더 화려했던 조
            각같은 외모의 소년과 저들이 말한 것처럼 이국적인 용모의 청년. 
            오너가 아는 사람들은 하나같이 저렇게 뛰어난 외모를 지닌건지 그들이 특별한 케이
            스인지 알수는 없지만, 확실히 굉장한 안면들이었다. 
            친해져서 나중에 미팅이라도 하면 대박날지도... 
            불건전한 생각을 하는 그이지만, 표정은 진지하기 그지없어 그의 눈치를 실피는 종업
            원들의 안색은 영 좋지않다.



            "안에 있냐?"

            다른 사람의 안내를 받은 희원은 문을 열어보며 얼굴을 들이민다. 
            의자에 누워 음악을 듣고 있던 문규는 갑작스런 그의 등장에 눈을 동그랗게 뜨며 벌
            써 온 거냐고 묻는다. 
            테이블에 올린 다리를 내리고 신발을 신은 그는 귀에 꼽고있던 이어폰을 끄고 희원의 
            뒤로 들어오는 두 소년의 모습에 휘파람을 분다. 
            그 행동에 희원이 눈치를 보냈지만, 문규의 흥미진진한 태도는 변하지 않는다. 
            둘다 괜찮은 분위기 이지만, 누가 희원의 맘에 들었을 까를 생각한 그는 은테안경을 
            쓰고 있는 경민에게 다가가 손을 내민다.

            "만나서 반가워, 서경민군이지? 난 서문규야."
            "..아....예."
            "같은 서씨니. 앞으로 편하게 지내고 어려운 점이 있으면 뭐든지 물어봐."

            문규가 살가운 성격이라 다행이다. 
            굳은 듯 하지만, 반기는 모습에 안도감을 얻은 건지 부드럽게 풀어진 경민의 얼굴에 
            안도의 표정을 띄운 희원은 방안의 물건을 돌아보는 정현이 행동에 미간을 찌뿌리며 
            그의 옷자락을 잡아 당긴다.
            왜 그러냐는 듯 바라보는 얼굴에 얌전히 있으라는 의미로 이를 들어내자 피식하고 웃
            은 녀석이 '귀엽게 굴기는-'라며 볼을 두들인다. 기가막힌 희원은 정현의 옷자락을 잡
            은채 굳을 수 밖에 없었다. 둘이 그러고 있을 동안 경민과 자연스런 대화를 유도한 문
            규는 앉으라며 의자를 끌어준다. 
            그 행동에 고맙다는 듯이 고개를 끄덕여 보인 경민은 긴장한건지 다소 움직임이 뻣뻣
            하다. 그런 모습이 더 호감을 불러 일으키는 지라 문규의 얼굴에 점점다 진한 미소가 
            지어진다. 
            다른 건 몰라도 저 희원이 맘에 들어하는 아이답게 순수한 면이 보기 좋다.

            "이봐, 이리와서 앉으시지."

            경민의 옆에 앉은 문규는 티격대는 두 사람에게 손짓한다.  

            "넌 이리와서 경민이 옆에 앉아."
            "쳇, 나는 상관없으니깐 좀 냅두시지."
            "가만히 냅두면 무슨 짓을 할지 모르니깐 그러는거 아냐."

            '실습생이면서 학생들을 못 믿어주니 섭섭한걸~'라며 과장되게 어깨를 으쓱하는 정
            현의 모습에 도끼눈을 뜨던 희원은 그러나, 이미 자리에 앉아 시선을 던지는 경민과 
            문규의 모습에 헛기침을 하며 자리에 앉는다.
            다들 앉아 있는데 혼자 서있기도 이상한 지라 투덜거리면서 자리에 앉은 정현은 불만
            의 표출이라도 되는 양 다리를 꼬며 팔짱을 낀다. 그 건방진 모습에 한쪽 눈썹을 올리
            던 희원은 음료수를 들고 들어오는 여종업원의 모습에 애써 평정을 유지한다.

            "선생님, 있다가 성청동 사모님께서 오신데요."
            "그전에 끝날거야. 애들한테 손님들 없을 때 건물 좀 치워 두라고 하고."  
            "네, 알겠습니다."

            허리를 숙이고 방을 나서는 사람에게 시선을 주던 경민은 자신도 저런 역부터 시작해
            야 하나-하고 생각한다. 
            겨우 음료를 주는 일인데도 저렇게 뚜렷하게 말을 해야 하는 거다. 
            미간을 찌뿌린 채 테이블 위에 올려진 잔을 바라보는 경민의 모습에 턱에 기댄 손을  
            땐 문규는 그 앞에 손을 흔들어 보인다.

            "무슨 생각을 하길래 그렇게 안색이 안 좋지?"
            ".....아..저..저기..크흠."

            갈라져 나오는 음성에 목을 가다 듬으려 헛기침을 해보지만, 그렇다고 해서 어눌하게 
            나오는 음성이 그렇게 되지 않는 것은 아니다. 암담함에 어두워 지는 경민의 얼굴에 
            그 심정을 알아차린 희원의 얼굴 또한 딱딱하게 굳어진다. 
            둘의 얼굴을 바라보던 정현은 '바보들-'라고 작게 중얼거리며 시선을 들다 자신을 바
            라보는 문규라는 사람의 시선에 위협적인 눈빛을 보낸다. 그 모습에 무섭다는 듯 몸
            을 움찔해 보인 그는 이내, 몸의 힘을 풀고 경민의 몸으로 가까이 접근한다. 
            어둡게 변한 미소년의 얼굴도 좋지만, 개인적인 취향은 밝고 건강한 아이다. 
            게다가 이런 미인이 슬퍼하는 얼굴은 보고 싶지도 않고 말이다.

            "처음은 잡다한 일부터 시작하지. 그렇게 하나 둘씩 일을 배워 나가는 거야."
            ".........?"
            "바로 무엇을 하라고, 익숙하지 않은 일을 시키지는 않아. 천천히 하나, 둘씩 배워 나
            가다 보면 미숙한 것도 익숙해 지고, 약점도 보완할수 있는 방법을 찾을 수 있는 거
            야. 무슨 말을 하는지 알겠어?"
            "..............네."
            "그래, 희원이 말대로 솔직하고 똑똑한 아이라 좋은 걸? 앞으로 가르치는 재미가 있겠
            어."

            문규의 말에 굉장한 위안을 얻은 듯 눈에 띄게 밝아진 경민은 그가 머리를 쓰다듬자 
            얼굴을 붉히며 고개를 숙인다. 그 모습에 희원은 문규에게 고맙다는 시선을 보낸다. 
            아무것도 아니라며 미소를 지어보인 문규는 손에 걸리는 부드러운 머리카락에 경민
            이라는 이 소년이 점점 더 맘에 들었다. 
            원래 여기저기 참견 하기를 좋아해 많은 사람들을 만나봤지만, 이렇게 순한 아이는 
            참 오랜만인 것 같다. 외관은 부드럽기만 한 저 희원같은 경우도 굉장한 발톱을 지니
            고 있었는데, 이 소년은 그런 것도 없을 것 같아 약간 걱정스런 느낌이 들어, 기술뿐
            만 아니라 다른 것들도 많이 알려줘야 할 것 같다. 

            "그런데, 올해 18살이라고 했잖아. 학교는 안 다닐거니?"
            "....그.. 집안 사..정이. 여.의.치. 않아..서.."  
            "흐음- 그래. ....요새는 방학 기간이기도 하니, 그 문제는 희원이랑 차차 이야기 하도
            록 하자."

            경민에게 일뿐만이 아니라 학교도 보내 주겠다는 의미가 담긴 말에 희원의 눈이 크게 
            떠진다.

            "원래 한번 맡은 거는 끝까지 책임진다고."   

            장난스런 말이긴 하지만, 그의 저런 성격에 얼마나 많은 도움을 받았던가. 
            이번에도 그의 도움을 받게 되었구나 라는 생각에 고마움 반, 미안함 반인 희원의 얼
            굴이 숙여진다. 
            그런 그의 모습에 정현이 눈살을 찌뿌리며 손을 들어 희원의 턱을 잡아 위로 올린다. 
            갑작스런 행동에 놀란 희원이 눈을 동그렇게 뜨자 혀를 찬 정현이 입을 연다.

            "졸리며 집에 가서 자. 이런 곳에서 꾸벅대는 건 보기 안 좋다고."

            졸지 않았다는 것을 알고 있는 주제에 이런 말을 하고 앉았다. 
            어이없다는 듯 변하는 희원이 얼굴에 코웃음 친 정현은 자리에서 일어나며 '여기에만 
            있지 말고, 다른 곳도 보야 달라고-'라며 문을 열고 밖으로 나간다. 
            돌발 행동에 놀라 몸을 반쯤 일으킨 희원이 정현의 이름을 부르려 하지만, 그의 어깨
            를 두들인 문규가 같이 나가자며 웃어 보인다. 
            경민과 함께 나가는 문규와, 저만치 사라져 다른 여 종업원들과 붙어있는 정현의 모
            습에 어쩔수 없는 녀석이라고 중얼거린 희원은 테이블에 올려져 있는 음료를 들이킨
            다. 시원한게 몸으로 들어가니 약간이나마 기분이 풀어짐을 느낀다.



            "영리한 아이더구나. 그런데 왜 저런 거래?"
            ".........그.. 뭐랄까. 학교 폭력이라고 하더라."

            쉼터의 아이들에 관한 내용은 외부에 말하지 말라고 했지만, 앞으로 경민을 맡을 사
            람이기도 하고 함께 일을 해나가기도 할테니 약간이나마 그에 대해 알고 있는 편이 
            좋을 것이다. 머뭇거리는 희원의 말에 '호-오.'하며 감탄사를 내뱉은 문규는 아직도 
            그런 개같은 짓을 하는 새끼들이 있냐며 이를 들어내며 웃는다. 
            그 모습에 약간이지만 팔에 닭살이 돋았다.
            이 사람은 이를 들어내며 입술을 조금 올리는 모습이 얼나마 위협적인지 알고 있지 
            못 하는게 문제다.

            "그런걸로 저런 잘난 아이가 저렇게 된건가- 열받네."
            "그렇다고 함부러 나대지마. 경민이를 위한다면 여기 일하는 사람들하고 부딫히지 않
            나, 잘 봐주고 그냥 열심히 일에 대해 알려 달라고. 한번 하는 일은 열심히 하는 아이
            니깐."
            "그렇게 보이긴 하더라. 그런데..저 아이는 좀 특이한것 같네? 몇살이야? 경민이랑 동
            갑인가?"

            매니저에게 끌려 다니면서 여러가지 내용들을 듣고 있는 경민에 비해, 할일이 없는 
            정현은 다른 여자 종업원들과 농담 따먹기를 하는지 시종 화기애애한 분위기다. 
            저런 잘생긴 아이와 대화를 하는데 꺼려할 사람이 누가 있겠느냔 만은 희원은 괜히 
            벨이 꼴린다. 이쪽은 못 잡아 먹을 것 처럼 안달을 하면서도 다른 사람들은 그게 아니
            니 정말 얄밉다. 
            정현의 나이를 묻는 문규의 질문에 입을 일자로 다물던 희원은 '15살이야-'라고 툭 
            내뱉는다.

            "열다섯?"
            "응."
            "fifteen의 그 열-다섯? 15라고?"

            문규가 왜 이런 태도를 보이는지 모르는 것이 아니다. 
            자신도 처음에는 정현이 고등학생인줄 알았으니- 단정하게 정리된 외모와 단단한 체
            격을 볼때 자신과 동갑이라고 해도 좋을 모습이다. 
            그런 외관을 지닌 녀석을 가지고 15살인 중2라고 하니 놀라워 하는 것도 당연하다.

            "요즘 애들이 발육 좋은 건 알겠지만, ....꽤나 놀랍네? 피곤하겠다. 너."
            "뭐, 그렇겠지."
            "그런데 생긴게 어른스럽다고 내가 나이를 못 맞춘적은 없었는데.. 정말 묘한 녀석이
            네."

            이상하다는 듯이 고개를 갸웃하는 문규의 모습에 나이가 먹어 감이 떨어진 거라고 웃
            으며 들고 있던 잔의 커피를 마저 마신다. 
            다른건 모르겠지만, 이곳에서 제공하는 음료나 차종류는 정말 일품이다. 
            입안에 감도는 부드러운 향에 입맛을 다시던 희원은 이쪽을 바라보며 눈을 가늘게 휘
            는 경민의 모습에 손을 들어 보인다. 
            표정이 전보다 많이 좋아진 것을 보아, 이곳이 꽤나 맘에 들어 하는 모양이다. 
            한동안 자리에 있으려던 희원은 그러나 하나, 둘씩 모습을 보이는 손님들에 슬슬 자
            리에서 일어날 필요성을 느낀다. 

            "형, 이만 가봐야 할 것 같은데." 
            "그러면 경민이도 가는 거야? 모처럼 회식자리 준비하고 있었는데, 그것 먹고 가면 안
            되나?"
            "술 마실거잖아. 경민이는 몰라도 정현이는 절대 안돼. 이만 가볼께."
            "그래, 그러면 언제부터 나오는 거지?"
            "글쎄.. 지금 애들 쉼터에 데려다 주고 실장이랑 말을 해봐야 겠지만, 난 월요일부터 
            시작했으면 좋을 것 같은데 말이지."
            "나도 그게 좋을 것 같아. 한번 결심한 거는 빨리 시작하는게 좋으니깐. 게다가 요즘
            은 손이 많이 필요한 시기기도 하다고."
            "경민이 부려먹을려고 그러는 거야?"

            '형한테, 맡기는 건 다시 한번 생각해 봐야 겠는데-'라며 장난스럽게 대꾸한 희원은 
            머리를 쓸어 넘기며 여자들에게 둘러 쌓인 정현의 이름을 부른다. 
            돌아가자는 말에 미간을 찌뿌린 그는 여종업원들이 건내는 수첩에 뭔가를 끄적이며 
            자리를 털고 일어난다. 수상한 행동에 눈을 치켜올린 희원은 다가오는 정현의 팔을 
            잡고 무엇을 적어준 거냐고 묻는다. 
            잡힌 팔을 떨쳐낸 그는 아무것도 아니라고 하지만, 정말로 아무것도 아닐리가 없지 
            않는가. 
            이놈은 왜 한시도 얌전히 있지 않는건지 정말이지 걱정이다. 

            "너-"
            "지.금 돌.아..가.는 .건가.요.?"

            정현에게 뭔가를 말하려던 희원은 옆으로 들어오는 경민에게 얼굴을 돌리며 고개를 
            끄덕인다. 

            "슬슬 손님들이 오기 시작하니 이쯤에서 가주는게 예의겠지. 왜? 섭섭하니?"
            "뭐..그냥.. 좋은 사.람.들..이라."
            "나도 좀더 있게 하고 싶은데 말이지. 오늘은 견학같은 거라 일찍 돌아가는게 좋을 것 
            같아. 대신에 실장님과 의논해서 월요일부터 나올수 있도록 해볼께."

            희원이 말에 고개를 끄덕인 경민은 아까까지 설명을 해주었던 매니저에게 인사를 하
            고 온다며 몸을 돌려 그에게로 달려간다. 
            이곳에서 일하는 사람들인 좋은건지 경민의 적응 속도가 빨라 다행이다. 
            안도의 표정을 짓는 희원이 얼굴을 바라보던 정현은 입술을 우그러 뜨린다.

            "너무 만족해 있지 말라고."
            ".........뭐?"
            "경민이를 위해 뭔가를 한다-인가? 근데 왜 내 눈엔 그저 자기만족으로 보일까나?"
            ".............."

            빈정거리는 말에 말문이 막힌다. 
            기가 막힌다는 눈빛으로 이쪽을 바라보는 희원의 모습에 입가를 올려보인 정현은 몸
            을 돌려 아래층으로 내려간다. 그 모습에 차마 뭐라고 하지 못한 희원이 가만히 서있
            자 뒤에서 나타난 문규가 어깨를 두들여 준다. 
            자세한 내용을 알지 못할텐데도 표정을 보고 격려를 해주는게 고맙다. 
            고개를 숙여보인 희원은 다시 이쪽으로 걸어오는 경민에게 손을 흔들어 보이며 문규
            에게 다음에 보자는 말을 한다.

            "일단 월요일부터 하는 걸로 알고 있을테니, 들어가서 쉬고 그때 보자."
            "그래.... 내가 내일중으로 확답을 해줄께."

            알았다고 고개를 끄덕인 문규는 인사를 하는 경민에게 미소를 지으며 다음에 보자는 
            말을 한다. 은테의 안경밑으로 가늘게 휘어지는 눈을 보던 희원은 아까 정현이 한말
            을 되씹으며 씁쓸한 미소를 숨기지 않는다.
            자기 만족으로-보일수도 있는 건가. 





            "그럼, 다녀올께."
            "일찍 들어와라- 오늘같은 날은 나도 쉬고 싶다고."

            꽃을 다듬으며 울상인 정칠에게 알았다고 손을 흔들어 보인 희원은 잽싸게 가게를 나
            온다. 이런 시간대에 거리를 활보하는게 얼마만인지 모르겠다. 
            확실히 따지면 일주일만이지만, 그동안 실습에 찌들인 몸은 약간의 외출에도 지나치
            게 반가워 하는 느낌이다. 늘어지게 기지개를 피며 앞으로 돌아온 가방을 뒤로 넘긴 
            희원은 모자를 눌러쓰고 씩씩하게 걸음을 옮긴다. 
            일단 문규에게 전화를 걸어 예정대로 월요일부터 경민이 나갈수 있다는 말을 해줘야 
            하겠지만, 지금은 아무 생각없이 여기저기 돌아다니고 싶다. 간간히 보이는 장식품에 
            한눈을 팔며 걸음을 옮기던 그는 대형 음반 매장으로 들어간다. 
            오랜만에 새로나온 음반이 있나 없나 둘러봐야 겠다. 

            ".....아, 있다."

            전부터 찍어 두었던 음반을 발견하자 저도 모르게 기분이 좋아진다. 
            모처럼의 실습의 압박에서 벗어난 외출은 건강도 좋아지게 한건지 여기저기 돌아 다
            니고 싶다는 기운을 복 돋는다. 
            콧노래를 부르며 다른 시디를 고르려 걸음을 옮긴 희원은 신음반 쪽에도 시선을 돌린
            다.

            "경민이 새끼는 어디에 짱박힌 거라냐?"
            "방학하자마자 사라져서 말야. 저번에 집에 갔는데도 없더라니깐? 성호가 말리지만 
            않았으면 무너지기 직전의 돼지 우리를 완전히 박살낼 수 있었는데 말야."
            "푸하하~ 그거 재미있겠다. 그땐, 나도 불러줘라."

            음반을 집으려던 희원은 손이 순간적으로 굳는다. 
            급하게 얼굴을 돌리고 지나쳐 걸어가는 네명의 교복을 입은 소년들을 확인한 희원의 
            얼굴이 묘하게 변한다. 
            근처 명문고교의 교복이다. 
            저들이 말하는 경민이 알고있는 그 경민인지는 알수 없지만,  갑자기 불안한 기분이 
            든다. 입술을 깨문 그는 음반을 들고 조심스레 소년의 뒤를 따른다. 
            희원의 접근을 눈치채지 못한건지 요란하게 떠들어 대며 여기저기 사지않을 음반들
            을 함부로 건들고 제자리가 아닌 곳에 둔다. 그 행동이 저들의 인격을 알수있게 한다. 
            저도 모르게 미간을 찌뿌린 희원은 아까까지만 해도 좋았던 기분이 사정없이 구겨지
            는 것을 느낀다. 

            "그 새끼 얻을 맞을 때, 비명 한번도 안 지르고 말야. 이번에도 그럴까해서 한번 시험
            하고 싶었는데 말야."
            "찾으면 확인해 봐. 근데 그 새끼 없으니깐, 정말 재미없네."
            "그지같은 새끼들이 방학중에도 학교를 나오게 하냐. 더워 죽겠는데 교복입고 다니려
            니깐 쪽팔린다."
            "교복도 널 쪽팔려 한다는 생각은 안하냐? 파하하~"

            과연, 방학중에도 보충학습을 하는 건가. 
            그러고 보니 저 학교는 유독 공부쪽에 대한 관심이 높아서 시키기도 많이하고, 그만
            큼 명문대생 배출이 높아 인근의 극성맞은 어머니들이 자녀들이 들어가길 가장 원하
            는 곳이기도 했지. 
            경민과 관련이 있는 아이들인지 아닌지에 대해 알아보기 위해 귀를 기울이지만, 더 
            이상 그에 대한 말은 나오지 않는다. 하지만, 앞서 대화를 통해 그들이 말하는 경민이 
            그 경민과 동인 일물일 가능성이 한층 더 높아진다. 
            치솟는 불안함에 입술을 깨문 희원은 몸을 돌려 아까 집어 두었던 시디를 다시 빼들
            어 아래층으로 내려가 계산을 했다. 그냥 갔다간 좀 수상해 보일지도 모른다고 생각
            해서 들고 온 것이지만, 자신을 따라오는 기척은 느껴지지 않는다. 
            원래부터 사고 싶어했던 시디니깐, 나름대로 유용하게 사용한 격이다. 
            가방에 산것은 집어 넣고 쉼터 번호를 누른다.

            띠리리릭-
            찰칵

            [여보세요?]

            하필이면 실장이 아닌 그 남선생이다. 
            우물쭈물하던 희원은 목소리를 약간 변조해서 실장님이 계시냐고 묻는다. 
            어설픈 변조였지만, 먹힌 것인지 별말하지 않고 실장이 있다고 말하고, 얼마있어 실
            장이 받아 들며 '여보세요?'라는 음성이 들린다.

            "실장님, 저 희원인데요."
            [어머? 희원씨. 왠일이래요. 주말에- 어제 마저 하지못한 말이 있었던 건가요?]
            "아니 그게 아니라- 월요일에 경민이 혼자 보내지 말고, 그냥 제가 데려다 준다는 말
            을 하려고요."
            [선생님이 직접요?]
            "그래서 실습 시간이 좀 늦췄으면 하는데요. 한 오전 10시정도면 괜찮을 것 같아요." 

            원래 미용실은 문을 여는 시각이 좀 늦지만, 경민이는 견습이라서 문규의 요청으로 
            좀 일찍 나오기로 했다. 7시까지 쉼터로 가서 경민이를 미용실에 데려다 주고, 다시 
            쉼터로 오는 시간은 빽빽하지만 10시까지가 괜찮을 것 같다. 
            하지만 실장에게 말하고 나서 시간을 헤아리던 희원은 그러러면 도대체 몇시에 일어
            나서 준비를 해야 하는건가 해서 상당히 암울해 졌다. 
            매장에서 만났던 녀석들이 꼭 경민과 상관이 있을리가 없건만- 왜 이렇게 마음에 걸
            려서. 투덜대는 희원의 속을 아는지 반대편의 실장은 말이 없다. 
            한동안 침묵을 지키던 실장은 좋다는 말를 하며 희원이 경우 실습은 그냥 9시에 시작
            하자고 한다. 그렇게 되면 시간을 맞춰서 못 온다고 말하려던 희원은 이어지는 실장
            의 말에 입을 다문다.

            [한 아이를 책임지고 보호하는 것도 실습의 일종이죠. 쉼터엔 8시까지 오셔서 경민이
            를 데려다 주시고, 선생님은 11시까지 오세요. 당분간 경민이를 부탁드릴께요.]
            "아.. 예. 알겠습니다. 네, 네. 그럼 월요일에 뵐께요."

            인사를 마친 희원은 닫혀진 폰을 들고 모호한 표정을 지었다. 
            갑작스런 부탁을 이렇게나 흥쾌히 들어주고, 경민이를 데려다 주는 시간을 실습으로 
            인정할 줄은 몰랐다. 묘한 느낌에 한동안 자리에 서있던 희원은 실장에게 전에 경민
            이 다니던 학교에 대해서 묻지 않았다고 생각하다, 월요일에 물어보기로 했다. 
            왠지 모르지만, 다시 전화를 주는 것이 상당히 부끄럽다. 
            볼을 긁적이며 폰을 집어넣은 희원은 기지개를 피며 거리 한복판에 서있는다. 
            약간의 소란이 있었지만, 아직도 잔뜩 남은 시간동안 최대한 즐겁게 지내 보기로 한
            다. 걱정할 시간은 앞으로도 많이 남았다며 기합을 넣고 걸어 가려던 희원은 울리는 
            벨소리에 이를 갈며 폰을 꺼내 이름을 확인하고, 폴더를 연다.     

            "도대체 무슨 용건이 있어서 전화한 거야?"
            [헤-에, 무섭네~ 놀던 중이었어? 난 경민이 확실히 정해진건가 해서 물어보려 전화
            한건데- 그냥 끊어야 하나?]
            "잠깐만 기다려."

            약간의 말을 오고 갔지만 아직 자세한 내용에 대해 말한적이 없다. 
            아까 실장과 통화한 내용을 합쳐서 월요일부터 나가고, 자신이 데려간다는 말에 문규
            는 굉장히 놀라워 하며 휘파람을 분다. 
            그 행동에 미간을 찌뿌린 희원이지만, 부탁하는 입장이니 참을 때도 있어야 하는 거
            겠지.

            [경민이가 눈앞에 아른거려서 큰일이야. 정말 보고 싶다고.]
            "너 경민이 한테 허튼 수작 부리면 알아서 해. 가만히 안둘거야."
            [어미새인가. 알았어, 걱정하지마. 날 그렇게 못 믿어?]
            "믿으면 애초에 말을 안 꺼내지."

            허탈한 음성에 그도 그렇겠군-라며 긍정을 한 문규는 들려오는 희원의 숨 들이키는 
            소리에 농담이라며 어설프게 웃는다. 들리는 소리를 보명 밖인 것 같은데, 정칠이랑 
            불러서 같이 가볍게 한끼라도 하는것도 좋을 것 같다. 
            제의 하려고 입을 열던 문규는 누가 찾아 왔다는 말에 혀를 차며 나중에 통화하자고 
            한다.

            [나중이고 뭐고, 월요일부터 낮에 보게 될거니깐, 연락 하지마-]
            "아하하- 무정해라."

            장난스럽게 웃으며 대꾸하던 문규는 월요일에 보자는 말로 폴더를 닫으며 진동으로 
            돌려 주머니에 넣는다. 이번엔 어느 단골이 왔나해서 어슬렁 거리며 걸음을 옮기던 
            그는 종업원이 가르키는 곳에 서있는 사내를 발견하고 걸음을 멈췄다. 
            검은 머리카락을 뒤로 넘기고 몇올의 앞머리를 내린 사내는 은테 안경을 살짝 올리며 
            문규에게 작게 고개를 숙여 보인다. 정장을 입고 있어서 인지 묘하게 차가워 보이는 
            인상에 여종업원들은 눈치를 보며 뒤로 물러난다. 
            위치상 건물 구석에 둘이 있게된 문규와 사내는 한참의 침묵후에 어렵사리 입을 연
            다.

            "오랜..만에 보는군요.라고 해야 하나요?"
            "정확히 따지만, 두달전 그룹 미팅에서 뵈었으니 그닥 오랜만이라고 볼수는 없죠."
            "그렇군요. 얼마있으면 회장님의 생신이시기도 하니. 그때 만날수도 있겠습니다."

            눈을 가늘게 휘는 문규의 모습에 그렇군요-라고 중얼거린 사내는 고개를 들어 가게
            를 바라보다 좋은 곳이네요라고 평가한다. 
            달갑지 않은 사람이지만, 가게를 친창하는데 기분이 나쁠리가 없다. 
            진심으로 웃어보인 문규는 고맙다는 말을 하며 어디 자리에 앉지 않겠느냐는 말을 건
            낸다. 

            "호의는 감사하지만, 급히 가볼때가 있어서- 기회는 나중으로 미루죠."
            "그러시군요. 그럼 여기에 오신 용건부터 속 시원해 말씀해 주시는게 좋을 것 같네
            요."
            "저도 그렇게 생각합니다. 그저.. 뭔가 물어 볼게 있어서 온 거니깐."

            입가를 조금 올리는 것만으로도 인상이 변한다. 
            은테 뒤에 숨겨져 있던 차가운 눈동자가 온기가 돈다고 착각마저 일이키는 현상에 쓴
            웃음을 지은 문규는 뭐냐고 물으며 머리를 뒤로 넘긴다. 
            눈앞에 서있는 사람은 자신보다 2살이나 연하인 24이지만, 대할때마다 불편한 느낌
            이 들어 함께 하고 싶지 않다는 느낌이 간혹 들기도 한다. 입맛을 다시며 다른 장소를 
            바라보는 모습에서 지금 상황이 그닥 달갑지 않음을 눈치챈 남자는 입가를 조금 올리
            며 희원의 안부를 묻는다.

            "....직접 가서 알아보면 되잖습니까. 형이니깐."
            "물론 호적상으론 형이지만... 뭐- 됐습니다. 이 근처를 들릴 일이 있어서 온 거 였는
            데, 안 오는 편이 서로를 위해서 좋을 뻔 했군요."
            "그런건 미리 생각하고 행차하시는게 어떨까하는 데요? 희원의 경우는 특히나 그래
            야지 안 그러면 녀석 뒤로 넘어갑니다."
            "그럴까요?"
            "그렇죠."

            서로를 바라보는 시선이 대번에 냉랭하게 변한다. 
            희원을 두둔하는 경민에게 코웃음을 쳐보인 태준은 들고있던 가반을 다른 손으로 옮
            기며 이만 실례한다는 말을 남기고 그대로 몸을 돌려 아래층으로 내려간다. 
            사라지는 검은 색의 뒷통수를 바라보자니 주머니에 꼽혀있던 가위를 던져 명중시키
            고 싶다는 생각이 잠시든다. 하지만, 아직 하고 싶은 일이 더 있으니, 살인은 피하고 
            직접 손을 쓰는 일도 피하자. 
            그것보단 사람을 청부할까하고 생각해 보지만, 이런 쪽은 저치가 더 전문이다. 
            생긴 것 답지않게 굉장히 비열한 사람이다. 
            그 때문에 희원이 얼마나 상처를 입었는지- 바보처럼 울지도 못하고 웃으면서 자신
            에게 왔었던 어린 희원의 얼굴이 잠시 떠올라 쓴웃음을 지은 문규는 피로한 듯 눈가
            를 주무른다. 
            생각같아선 그냥 내빼고 술이나 마시고 싶지만, 이 일을 시작하면서 변하기로 했다. 
            그러니 지금의 일은 나서기 보다 그냥 지켜 보는 것이 좋을 것 같다. 

            "성생님, 고객님 오셨습니다."     
            "그래- 간다."

            매니저에게 손을 흔들어 보인 문규는 담배를 피고 싶다는 듯 손가락을 몇번 흔들어 
            보다, 포기하고 몸을 돌린다. 
            저 사람 머리를 끝나면 희원이 한테 다시한번 전화나 해야 겠다고 생각하며 어슬렁 
            거리며 걸어가는 문규의 얼굴은 복잡하기 이를데 없다. 





            "이런데서 뭐하는 거야?"
            "....쿨럭!"

            희원은 먹고있던 샌드위치를 뱉어 내며 얼굴을 들이민 정현을 벙한 표정으로 바라 
            보았다. 얼빠진 얼굴에 피식하고 웃어보인 정현은 희원의 입가에 묻은 잔재를 흩어
            내며 자신의 혀로 대본다. 
            별로네-라며 중얼거리는 모습을 바라보던 얼굴이 점점 붉어지고 자리에서 일어난 희
            원은 그에게 삿대질을 하며 왜 이런 곳에 있느냐고 묻는다.

            "지나가는 길이야. 쉼터는 너무 답답해서 오늘은 외박 형식으로 나오는 길이야."
            "그런게 어딨어?!! 8시 이후로 들어오지 않는게 2번 이상이면 퇴소라고 되있잖아."
            "지금까지 새벽 넘어서 들어가도 그런 말은 못 들었는 걸? 배고프다, 돈 있음 뭔가 사
            라."

            털썩하고 옆자리에 앉는 정현에게 기가 막힌 듯한 표정을 짓던 희원은 저도 모르게 
            주머니를 뒤져 지갑을 찾는 행동에 얼굴을 붉히며 그냥 다른 곳으로 걸어간다. 
            음식을 사러 가는건가-해서 심드렁하니 바라보던 정현은 그러나 다른 길로 빠지는 
            모습에 도끼눈을 뜨며 자리에서 일어나 희원의 팔을 잡아끌며 어디 가냐고 묻는다.

            "이거 안놔? 나 집에 갈꺼야. 오늘따라 되는 일 되게 없네."
            "야박하게 밥좀 사달라고 했더니 삐져서 가는 거야? 웃기네- 알았어, 내가 사줄테니
            깐 얌전히 있어."
            "너..너너.. 나..도대체 날 뭘로 보고..!!"
            "너..너너..너를 물주로 보니깐 그러는 거지."

            더듬는 것을 따라하고 이를 들어내는 모습에 그대로 주먹을 휘두르고 싶다는 생각이 
            잠시 들었지만, 참기로 한다. 
            여기서 욱하는 대로 행동했다간 실습이고 뭐고, 몽땅 도루묵이다. 
            분명 직접 사준다는 말을 하지 않으면 이대로 질질 끌려가 녀석이 계산하는 밥을 먹
            을지도 모른다. 그게 아니면 밥을 다 먹은 녀석이 사라지고, 그 음식값을 대신 내줄지
            도 모르지. 
            그런 꼴 사나운 모습보단 차라리 직접 사주는게 보기에도 정신에도 더 좋다.

            "알았으니깐, 이 손놔. 사람들이 쳐다 보잖아."
            "괜찮아. 내가 너무 잘나서 쳐다 보는 거니깐, 댁은 괜찮아. 설마하니 여자들이 댁을 
            보고 얼굴을 붉힌다고 생각하는 거야?"

            '도끼병이잖아-'라는 녀석에게 이를 간 희원은 그러나 몸을 돌리고 음식 가게들이 밀
            집되어 있는 곳으로 걸음을 옮긴다. 
            확실히 놈이 잘생겨서 쳐다보는 눈길이긴 하지만, 정현이 나타나기 이전에 이미 많
            은 사람들의 시선을 의식해야 했던 희원이다. 놈이 나타남으로 해서 두, 세배로 늘어
            난 시선은 확실히 부담스런 것이라서 하루라도 빨리 이곳에서 벗어나고 싶다. 
            뭐가 먹고 싶냐고 물었지만, 정현은 다른 곳을 바라보며 대답을 하지 않는다. 
            이 놈이 배가 고프다면서 지금 뭐하는가 싶어 다시금 뭘 먹을 거냐고 물으려던 희원
            은 '저거 재밌겠다-'라며 팔을 잡아 엉뚱한 곳으로 끌고가는 정현에게 멍한 표정을 
            짓는다.

            "이거, 해보고 싶었어. 이봐, 빨리 동전 넣으라고."
            ".................한심해."

            달캉

            인형뽑기 기계에 매달려 재촉하는 정현의 모습에 한숨을 쉰 희원은 500원짜리 동전
            을 집어 넣는다. 신나하며 몇번 자판과 막대기를 상하로 흔들어 보이던 정현은 그러
            나 중간까지 올라간 인형이 툭하니 떨어지자 대번에 안색이 변한다. 
            그 모습에 당황한 희원은 다른 500원 동전을 넣었다. 그러자 약간의 화색이 돌아온 
            녀석이 열심히 인형을 낚기 위해 막대기를 신중히 굴리는 것이 아닌가. 
            지금 성공하면 좋겠지만, 그렇지 않을 경우는 일을 치겠다 싶어 가게 안으로 들어간 
            희원은 5000원을 10개의 500원짜리 동전으로 바꾼다.이런 쓰잘데기 없는 일이 돈을 
            쓸바엔 차라리 뭔가를 먹어주는 편이 더 좋은데 말이다. 
            미간을 찌뿌린 희원은 또다시 인형이 떨어지자 잘하라는 말을 건내며 동전을 또 넣
            어준다. 

            달칵

            "쳇, 시도하는 성의가 있어서라고 그냥 얌전히 붙어 있을 것이지."
            "너희때는 이런건 예전에 지나간 놀이아니냐. 우리들도 요즘은 이런건 별로 안하는
            데.."
            "몰라, 난 한적이 없단말야. 애새끼들이 쪽팔리게 이런데 붙어 있는 것만큼 꼴사나운 
            일이 어딨어. 게다가 누님들은 이런데 데려가면 싫어하신다고."
            "...........너."

            그냥 지날칠수 없는 말에 미간을 찌뿌리던 희원은 그러나 자신을 바라보며 빨리 동
            전을 넣으라는 기세에 또다시 500원짜리를 넣었다. 
            이로써 벌써 2000원의 거금이 눈 깜빡할 사이에 사라졌다. 아무래도 눈앞에 동전이 
            있으니 더 하려고 하는게 아닐까하는 생각에 500원 5개를 가방앞에 넣었다. 
            지퍼를 닫으려고 하는 순간 '성공이다-!'라는 정현의 외침과 분홍색의 귀가 귀여운 
            인형이 눈앞에 드밀어 진다. 그 기세에 저도 모르게 손을 뻗어 인형을 받으려 하는데 
            손에 쥐어져 있던 동전이 바닥에 떨어진다. 

            "칠칠맞기는.. 기다려봐."

            도로변까지 굴러간 동전을 모두 회수한 정현은 신나하며 손안을 흔들어 보인다. 
            동전까리 부딫히는 소리에 박자를 맞춰서 몇번 흔들어 보이던 녀석은 선심쓰듯 '이
            걸로 아이스크림 먹으러 가자-'란다. 
            그 동전이 내것이라는 생각은 가지고나 있는 거냐? 뭐라고 말하고 싶었지만, 그러면 
            괜히 피곤해 질것 같아 미간을 찌뿌린 희원은 묵묵히 그의 뒤를 따랐다. 
            여기저거 기웃거리며 알수없는 음식같은 것에 대해 왕성한 호기심을 보이는 녀석에
            게 잡다한 것을 알려주는 동안 희원은 정현이 덩치만 컸지, 애는 애라고 느낀다. 
            그 관심의 정도가 먹는 것이라는 것도 한참 자랄 나이의 아이같은 면모인지라 저도 
            모르게 웃음이 나온다. 

            "어지간히 배가 고픈 모양인데, 아이스크림 보다 밥이나 먹으러 가자." 
            "괜찮아. 있다가 만날 사람이 밥 사주기로 했거든."
            "..............너."
            "잠깐만 기다려 봐."

            토요일에 이런 곳까지 나와서 무슨 짓을 하려는 거였냐-러고 물으려고 했지만, 위험
            천만 하게도 그보다 먼저 도로를 달려나간 녀석이 맞은 편에 있던 아이스크림 가게
            로 들어간다. 
            순간적인 일이었지만, 달리는 차에 치이기라도 했으면 어쩔 생각인건지. 
            아찔해 지는 머리를 잡고 숨을 몰아쉬던 희원은 근처의 나무 그늘 밑으로 들어간다. 
            요새는 밖에 나가는 일이 별로 없어서 강한 빛에 약간이나마 거부감이 든다. 이 나이
            에 햇빛에 거부감이 들자면 어쩌라는 건지. 한숨을 쉰 그는 가볍게 어깨를 두들이며 
            파란 하늘을 올려다 보았다. 
            좋은 날이구나 싶다. 그런 날에 저런 녀석과 함께 있어야 하다니. 
            눈을 감고 이런 저런 생각을 하던 희원은 볼에 닿는 차가운 느낌에 감은 눈을 뜨고 헤
            실거리는 녀석을 바라 보았다.

            "빠르지? 이거 좋아할지는 모르겠지만, 그냥 먹어 두라고."
            "좋아하는 거다. 고마워."
            "댁 돈으로 산건데 고맙다는 말이 나와? 나같으면 가만 안둘테데."

            내말이 그 말이다. 
            당장이라고 주먹으로 후려패고 싶은 마음을 억누르는 감정을 네놈이 알수나 있을 것 
            같냐. 이를 들어내며 헤죽하고 억지로 웃어보인 희원은 바닐라와 딸기, 거기다 초코
            칩이 들어간 아이스크림에 혀를 대본다. 
            원래 단것을 좋아해서 이런 여성취향의 것도 잘 먹는 편이다. 
            할짝대는 희원의 얼굴을 바라보던 정현은 툭하니 내뱉는다.

            "부모 중 둘중 하나가 외국인인거 아냐?"
            "............"
            "아니면 아니겠지만, 너무 하얀 피부도 그렇고, 갈색 머리카락에 눈동자는 상당히 의
            심이 가는 부분이란 말이지."
            "그다지 너랑은 상관없는 일이잖아?"

            투명스럽게 대꾸하는 희원에게 '그도 그렇지.'라며 고개를 끄덕인 정현은 들고 있던 
            것을 몇입으로 금방 먹어치우곤 희원의 앞에 선다. 이번엔 또 무슨 짓을 하려고 이러
            는 건가해서 미간을 찌뿌리는데 정현은 이만 가보 겠다며 손을 흔든다.

            "네가 가긴 어딜 가겠다고 그러는 거야? 쉼터가 아니면 그냥 나랑 있어."
            "왜 갑자기 나한테 집착을 하셔? 그냥 전처럼 귀찮다는 표정하면서 냅두라고."
            "그........"

            거북하긴 했지만, 귀찮다는 생각을 해 본적은 없다. 
            가끔 정곡을 찌르는 말을 해서 꼴보기 싫어 질때가 간혹 있었을 뿐이지. 
            대답하기 난감함에 입술을 잘근 깨물자 희원의 모습을 가만히 바라보던 정현이 손가
            락으로 그의 입술을 쓰다듬는다. 갑자기 왠 스퀸쉽인가 해서 놀라 눈을 동그랗게 뜬 
            희원은 양볼을 감싸안는 감각과 입술에 살짝 닿았다 떨어지는 느낌에 화들짝 놀라 
            정현의 몸에서 떨어진다. 
            그리고 정신없이 주변을 둘러 보지만, 이쪽을 바라보는 자들은 없다. 
            길거리에서 황망한 일을 격어 정신이 없는 희원은 정현의 입술을 닿은 자신의 입을 
            가리며 소년을 노려본다.

            "도대체 무슨 짓을 하는 거야?!!"
            "어차피 처음도 아니잖아? 전에도 몇번 있었는데, 잘도 경계하지 않나 싶었는데, 실
            상은 둔한 거였네."
            "너..너너..!"
            "그럼 다음주에 보자고- 기분 내키면 집에 놀라 갈께."

            오지 않아도 된다고 외치려던 희원은 또다시 도로로 들어가 반대편의 인도로 사라지
            는 정현의 모습에 숨을 삼킨다. 정지한 차들이 아닌 무시무시한 굉음을 울리는 사이
            를 잘도 빠져나가 벌써 시야에 들어오지 않는다. 
            갑자기 나타나더니 사라지는 것도 눈 깜짝할 사이다. 
            아까까지 정현이 정말로 있었는지도 의문인지라 희원은 손목시계를 들어서 현재 시
            각을 확인한다. 확실히 아까 혼자서 샌드위치를 먹을 때보다 무려 한시간 정도가 흘
            렀다. 
            좀더 돌아 다녀도 무관하지만, 정현과 만나고 나니 왠지 온몸의 기운이 쫙 빠진다. 
            그래, 현재 상황에 놀러 다닌는게 가당키나 할 것인가. 머리를 긁적인 희원은 집으로 
            걸음을 옮긴다. 월요일 경민이를 미용실에 데려다 주려면 일찍 일어나야 한다. 
            그 사이클로 일주일을 버티려면 잠자리를 일찍 들어가야 한다는 건데, 그러러면 주
            중에 기관에서 내준 숙제를 모두 해치우는 편이 훨씬 유리하다. 
            그러고 보니 다다음주에 정칠이가 휴가를 보내달라 했으니, 그동안 맞아줄 만한 사
            람도 구해야 한다. 
            생각없이 돌아 다녔는데 여러모로 주어진 일이 많았다. 
            좀더 빨리 집으로 들어가야 할지도 모르겠다. 




            치-익

            "아, 뜨거!"

            손으로 튀긴 기름을 피하며 손목을 잡은 희원은 상처자욱이 생겼나 확인해 봤지만, 
            다행히 별다른 것은 눈에 띄지 않는다. 일주일 동안 요리하는 것에 완전히 손을 놓았
            더니 이런 간단한 일도 제대로 못하는 건가. 
            식탁에 대충 음식을 차린 희원은 현관으로 걸어가 문을 열고 아래 계단 쪽으로 얼굴
            을 내밀며 정칠에게 밥을 먹을 거냐고 묻지만, 할일이 많고 배도 부르다며 사양하길
            래 다시 위로 얼굴을 올린다. 
            매번 정칠을 부려먹기에 거하게 요리를 대접하고 싶었는데, 후라이를 하는데도 이렇
            게 버벅대니, 나중에 음식점이라도 함께 가봐야 할 것 같다. 하지만 그라면 차리리 보
            너스를 주라고 할지도 모른다. 
            한숨을 쉬며 밥을 퍼서 자리에 앉은 희원은 '잘 먹겠습니다.'라는 말을 남기고 음식을 
            먹기 시작한다. 후라이에 김치, 그리고 몇가지 마른 반찬이 전부였지만, 배고픈 상태
            여서 꽤나 맛있다. 다 먹고 배고프면 한그릇 더 먹어야지 하고 생각하던 희원은 문이 
            열리는 소리가 들리고 정칠이 주방에 얼굴을 내밀자 의아한 표정을 짓는다. 
            배부르다 했더니, 갑자기 뭔가를 먹고 싶어진 건가? 

            "밑에 포장하고 일 처리 다하면 나 그만 가볼께."
            "아, 그래. 그렇게 해. 갈때 문 다 잠그고 가야 한다?"
            "알았어. 너 이 시간에 너무 먹지마라. 배 나온다."
            "괜찮아. 밤새서 숙제할 거니깐."

            10시를 넘어서는 시각에 잘도 먹는구나 싶어 한마디 한 정칠은 무사태평인 희원의 
            얼굴에 질린 표정을 지으며 다음날 보자는 말을 남기고 다시 밑으로 내려간다. 
            정칠의 뒷 모습에 고마웠다며 내일 보자고 말한 희원은 늘어지게 기지개를 하며 다
            시 입에 밥을 넣는다. 밑엔 정칠에게 맡기고 위에 올라와서 한참동안 숙제를 하려니 
            어느새 시간이 이렇게 되어있어 지금에서야 밥을 먹게 된 것이다. 
            따지고 보면 아침먹고 몇시간 만에 먹는 밥인지 모르겠다. 
            점점더 강해지는 공복감에 희원은 잡생각을 떨치고 먹는 일이 집중한다. 
            한동안 열심히 먹고 두개째의 밥그릇도 헤치운 희원은 만족의 미소를 지으며 의자에 
            늘어져 배를 두들인다. 
            역시 밥을 먹으니 졸립구나-라는 생각과 옆집 아가씨에게 가서 비디오나 빌려 볼까?
            하는 생각을 하고 있는데 갑자기 아래층에서 벨소리가 들린다. 

            " ? "

            정칠인가 싶었지만, 갈때 문을 잠그고 갔을테니 굳이 벨을 누를 필요가 없다. 
            오늘 주문을 하고 찾으러 온 손님인가 했지만, 올 손님을 두고 먼저 갈 정칠이 아니
            니, 세금 고지서를 들고온 아저씨같은 사람인가? 것도 아니면 잡상인일 수도 있지만 
            지금까지 활동을 하는 잡상인이 있나? 의아함에 고개를 갸웃하던 희원은 다시 울리
            는 벨에 다급히 아래로 내려간다. 
            급하게 뛰느라 아까먹은 밥에 체할것 같다. 
            가슴을 두들이며 일층으로 내려가니 역시나 불이 꺼져 깜깜하다. 
            근처의 전원을 올리고 계속해서 벨이 울리는 문으로 다가가 작은 쪽문을 연 희원은 
            마찬가지로 쪽문이 만들어져 있는 철문을 힘들게 열고 살짝 얼굴을 내민다. 
            요샌 하도 흉흉한 사건이 많이 벌어져 얼굴을 내밀고 나자 실수한게 아닐까하는 생
            각이 잠시 들기도 한다. 그래서 몸을 움치르며 어두워 잘 안보이는 인물을 보기위해 
            눈을 가늘게 뜨던 희원은 후각을 자극하는 익숙한 향기에 순간 숨쉬는 것을 잊고 멍
            한 표정을 짓는다.

            "......오랜만이다."

            바늘에 찔려도 피 한방울 나올것 같지 않은 서늘한 음성에 희원은 내밀더 얼굴을 안
            으로 집어 넣고 환하게 켜진 가게 안으로 들어갔다. 
            잠시 후 몸을 구부리고 가게로 들어온 인영은 옷에 묻는 빗방울을 털어내며 자신이 
            있는 곳을 바라본다. 어느 이상한 곳에 있다는 듯이 미간을 찌뿌리는 표정이 그닥 밝
            지가 않다. 
            뒤로 넘긴 머리에 몇올 앞으로 내래 온 앞머리가 넓은 이마 그리고 단정하게 자리한 
            오관을 멍하니 바라보던 희원은 그제서야 막힌 숨을 쉬며 목을 잡고 기침을 해 보인
            다. 그대로 입을 열었다간 쉰소리가 나올것 같았기 때문이다. 
            그러나 상대방은 희원이 감기에 걸렸다고 생각한 건지 미간을 구긴다.

            "감기에 걸린거야? 여름철에 걸리다니 어지간히 자기관리를 못하는 녀석이군."
            "그..그게 아니라.. 커흠. 그나저나 여기까지 무슨 일이죠? 형님."

            희원에게 형님이라는 소리를 들은 태원은 불쾌하다는 듯이 미간을 찌뿌리다 어쩔수 
            없이 온거라고 답하며 주머니에 손을 집어 넣는다. 그리고 담배를 빼어드는 모습에 
            이곳은 금연이라고 말하려던 희원은 그러나 입을 다물고 뒤로 물러난다. 
            그런 말을 한다고 해도 들을 사람이 아니라는 것을 잘 알고 있다. 
            불쾌한 감각이나 좋은 기분이 아닐때 그가 담배를 핀다는 것을 알고 있다. 특히나 초
            조한지 주머니에 넣어진 손이 꾸물럭 거리는 것을 보아 이곳에, 자신과 있는 것이 어
            지간히도 불쾌한 모양이다. 
            쓴 웃음을 지은 희원은 가만히 서서 그가 하는 말을 기다린다. 
            어디 앉아서 말하자고 해봤자 거절할 것이 분명하다. 
            중간쯤 핀 담배를 근처의 그릇에 대고 문지른 태원은 고개를 돌려 다른 곳을 바라보
            는 희원의 모습에 한쪽 눈썹을 올리다 입을 연다.

            "다음주 토요일에 아버지 생신파티가 있을 거다. 알아서 참석해라."
            ".....그런 거라면 알아서 참석할 텐데, 굳이 오셨네요."
            "이렇게라도 하지 않으면 넌 오지 않을 거라는 걸 잘 알고 있거든."
            "..........."
            "괜히 눈에 띄는 짓을 해서 아버지의 마음을 불편하게 하지 말아라. 그냥 와서 제 자
            리에 서있어 궁색을 맞추기만 하면 돼. 혹여나 볼성 사나운 짓을 할거라면 미리 포기
            하라고 하고 싶군. 오지 않고 집안에 쳐박혀 있다면 억지로 끌고 갈 용의도 충분히 있
            어."
            "......알았어요. 꼭 가도록 하죠."

            정칠이 정리해 둔 꽃다발을 바라보며 작게 웅얼거린 희원은 아까부터 답답한 가슴이 
            이제는 멈춘건 아닐까하는 생각이 들정도로 미동이 없자, 조금 걱정이 되었다. 
            여기서 쓰러지면 어떻게 하지? 저 남자는 눈앞에서 자신이 쓰러진다 해도 눈 깜짝할 
            사람이 아니다. 왜 저러는 건가하고 묘한 눈길을 보낼지도 모르는 일이다. 
            그리고 그냥 되돌아 가겠지. 그렇게 되면 정말 꼴보기 싫은 거라고 생각하던 희원은 
            팔을 잡아 돌리는 힘에 놀라 눈을 크게 뜬다. 
            어느새 앞으로 다가온 태원은 은테 속의 눈동자를 빛내며 희원의 얼굴을 바라본다.

            "역시나- 그 여자의 피를 이어 받아서인지 커가면서 더 이상해 지는 군."

            태원의 말에 이를 악문 희원은 나직히 내뱉는다.

            "어머니에 대한 모욕적인 언사는 더이상 용납하지 않습니다."
            "용서하지 않을거면 어쩔건데? 네가 나에게 무슨 짓을 할수 있다는 거냐?"

            단정하기만 얼굴이 비웃음이 스친다. 
            그 모습에 입술을 깨문 희원은 잡힌 팔을 비틀어 빼내 태원의 몸을 뒤로 쳐냈다. 처음
            엔 버티고 있던 태원은 그러나 몇번의 주먹질에 뒤로 걸음을 물릴수 밖에 없었다. 
            예상치 못한 일이라서 그런지 딱딱하게 굳은 그 얼굴에 시선을 주던 희원은 악에 받
            쳐 저도 모르게 입을 연다.

            "당신이 날 안 본지가 도대체 몇녕이라고 생각하는 거야? 내가 아직도 어린아이라고 
            생각하고 있다면 큰 오산이야!"

            버럭하고 외치는 희원의 음성에 미간을 구긴 그는 혀를 차며 '기세가 등등하군..'라고 
            중얼거리며 희원을 노려본다.

            "일단은 돌아가지만, 다음에도 이런 건방진 행동을 하면 톡톡한 댓가를 받게 될거다. 
            어리석은 놈."
            "당신의 눈에 자기보다 잘난 인간이 어디에 있겠어."      

            코웃음을 치며 조롱하는 희원의 모습에 이를 악물며 앞으로 한걸음 내디딘 태원은 
            그러나 숨을 고르며 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘긴다. 
            희원을 마지막으로 본것이 그가 고2때 여름방학 때였다. 이쪽의 눈치나 보며 기분나
            쁜 감정을 자신에게 보여주던 이상한 놈이었는데, 그동안 나이를 먹었다는 건가. 
            미간을 찌뿌린 태원은 더 이상 이곳에 있다간 흥분해 일을 칠지도 모른다는 생각에 
            노려보는 희원의 눈동자에 시선을 주다 몸을 돌려 그대로 밖으로 나섰다. 
            차는 가게와 그닥 멀지않은 곳에 세워 뒀는데, 아까부터 조금씩 내리던 비가 지금은 
            눈에 띄게 굵어져 망설여진다. 
            그러나 등뒤에서 닫히는 철문의 요란한 소리에 그쪽을 바라본 태원은 이 사이로 거친 
            욕설을 내뱉으며 차를 세워둔 곳으로 빠르게 걸어간다. 

            쏴-악

            태원이 언제 사라진건지 알수는 없지만, 그를 두들이는 이 소리는 분명 비가 내리는 
            것이다. 이런 상황에서도 그가 나갈 때 비를 맞지나 않을까 하는 생각을 하는 자신이 
            바보같다. 하지만, 어릴 때부터 보아왔던 사람이고, 처음으로 타인을 좋아한다는 감
            정을 깨우치게 한 사람이니 어쩔수 없는 건가. 
            가슴 한켠에 자리에 커다란 멍을 준 사람이기도 하는데, 바보같은 희원은 아직도 잊
            지않고 있었구나 싶다. 왠지 정말로 울적한 느낌이 들어 붉어진 눈가를 비비던 희원
            은 태원이 나간 문에 등을 기대고 눈을 감았다. 
            이대로 잠이 들면 다음날 정칠에게 들켜서 크게 혼이 날수도 있고, 그전에 몸살이 들
            어 자리에서 일어나지 못할지도 모른다. 
            어서 일어나 이층으로 올라가야 하는데 묘하게 몸에 힘이었다. 
            전부 그가 이곳에 나타났기에, 그동안 집안일이 아니면 한번도 연락을 안하던 그가 
            찾아 왔기에 긴장해 몸의 힘이 풀려 그런거라고 생각하던 희원은, 그렇다면 정말로 
            이대로 있어서는 안된다고 생각하며 이를 악물고 무릎에 힘을 준다. 
            그런 사람이 무엇이라고, 보기만 한 것 가지고 이렇게 기운이 없어 한단 말인가. 
            말도 안된다. 그런건 그나마 남아있는 자존심이란게 용납하지 않는다. 
            어머니를 욕한 사람이고, 자신에게 지울수 없는 상처를 준데다 그것에 대해 아무렇지
            도 않게 생각하는 저런 사람따위-

            통통

            ".........."

            통통통

            등을 문에 기대고 반쯤 몸을 일이키던 희원의 몸이 굳는다. 
            등을 통해 느껴지는 문을 두들이는 감각에 태원이 다시 온건가 하는 생각이 머리속을 
            스친다. 그렇다면 정말로 문을 열어 주어선 안된다고 생각하지만, 그의 손은 의사와 
            관계없이 문을 열어 재끼고 있었다. 
            정말로 태원인가 해서 몸을 반쯤 내밀던 희원은 문에 걸리는 둔탁한 느낌과 신음소리
            에 몸을 굳힌다.

            "윽! 갑자기 문을 열면 어떡해? 다칠 뻔 했잖아."
            "............"
            "도대체가 말야, 내가 누군지 알고 함부로 문을 열어. 만약에 강도였으..."

            1미터 정도되는 작은 쪽문에 몸을 내밀고 자신을 바라보는 희원의 얼굴을 확인한 정
            현은 입을 다문다. 
            멍하니 이쪽을 바라보는 눈동자에 생기가 하나도 없어 그같지 않은 모습이다. 
            뭔가 묘한 감각이 가슴을 간지르는 느낌에 눈살을 찌뿌린 정현은 갑자기 쏫아지는 비
            를 맞아 흠뻑 젖은 몸과 두손을 들어 보이다 위에 걸쳐 입었던 속옷에 손을 집어넣어 
            대충 물기를 닦은 다음 희원의 얼굴을 조심스레 잡는다. 

            "이봐, 왜그래. 왜 이런 얼굴을 하고 있는 거야?"
            ".........정현..이?"
            "그래. 나야- 오늘 놀러 올수도 있다고 했잖아."

            '그런데 오면 안되는 거였나.'라고 중얼거리는 정현의 모습을 가만히 바라보던 희원
            은 밖에 내리는 비와 아직도 반쯤 내밀어진 등에 비를 맞고있던 정현의 모습에 볼에 
            대어진 손을 잡고 가게 안으로 잡아끈다. 
            힘없는 손길에 한쪽 눈썹을 올린 정현은 순순히 안으로 들어가 환하게 켜진 가게를 
            바라본다. 문이 작아 규모가 그저 그럴줄 알았는데, 잘 정돈된 구조나 깊숙히 들어간 
            곳에 나열되어 있는 나무와 꽃들의 모습이 가게가 상당한 크기임을 알게 해준다. 
            '분명 이곳에 주소로 적혀 있었는데, 가게였나-'라며 이런 곳에서 살고 있었나하며 
            미간을 찌뿌린 정현은 비틀거리며 계단을 걸어가는 희원의 모습에 당황하며 들어온 
            문을 잠근다. 
            바닥에 떨어진 열쇠로 대충 잠그고 유리문마저 닫아 잠그고, 그제서야 열쇠를 집어든 
            정현은 희원이 올라간 계단으로 달려간다. 계단을 올라가면 다른 공간이 있을 줄 았
            는데, 몇평의 바닥이 있고 문이 하나 박혀 있다. 
            이 안으로 사라진건가 해서 얼굴을 갸웃한 그는 조심스레 손잡이 잡아 돌린다.

            "........여기가 집인거군."

            신발을 벗고 안으로 들어간 정현은 내부를 자세히 살펴 보았다. 
            넓은 거실에 왼쪽에 주방인 듯한 게 하나 구석쪽으로 시선을 돌리니 방문이 3개정도 
            보인다. 밑에 가게와 같은 크기라고 했을 경우 방도 상당한 크기일테고, 거실도 이 정
            도로 넓다. 50평정도는 될것 같은데 집 구조나 가구들을 보면 혼자서 사는 곳 같다. 
            아직 학생이라고 알고 있는데 지나치게 좋은 환경에서 살고 있는게 아닌가 싶다. 
            뭐, 처음 봤을 때 어느 부잣집 도련님이라는 느낌을 강하게 받았으니 얼만큼 예상을 
            했지만, 밑에 꽃가게가 있는 집이라... 상당히 개성적인 집이다. 
            현관에 서서 주머니에 손을 넣고 있던 정현은 뚝뚝 떨어지는 물들을 보고 얼굴을 돌
            려 주방으로 들어간 희원의 이름을 부르지만, 대답이 없다. 

            "어-이. 선생님- 말이 없으니 나 그냥 들어가요~ 후회마요."

            몇번동안 그의 이름을 부르던 정현은 그대로 안으로 들어가기로 한다. 
            이런 집안의 구조상 욕실이 어디에 있을까-하고 생각하던 정현은 주방을 지나치기 
            전에 보이는 문에 방이 4개였나..라는 생각을 하며 손잡이를 돌린다. 
            다행히도 열린 문사이로 보이는 것은 욕실의 구조였다. 
            바닥에 떨어져 물길을 만들어진 것을 확인한 정현은 어깨를 으쓱하며 안으로 들어가 
            옷을 벗었다. 빗방울이 조금씩 떨어지는 중간까진 좋았는데, 갑자기 소나기가 내리는 
            바람에 속옷까지 더 젖었다. 혀를 차며 몸에 붙어 잘 떨어지지 않는 옷을 잡아당겨 억
            지로 벗은 정현은 모두 구석으로 던져둔 다음 커튼을 치고 샤워기를 튼다. 
            몸에 떨어지는 찬물에 잠시 진저리를 치던 그는 근처의 타올을 들어 거품을 묻힌 후 
            설렁하게 피부에 비빈다. 한참을 문지르던 정현은 타올을 들어 코에 대보였다. 
            아이 특유의 우유냄새가 나는 것이 역시나 저 희원의 사용하는 타올이구나 싶었다. 
            코끝을 간지르는 타올에 묻어나는 특유의 체향에 코을 찡그리던 정현은 쏫아지는 물
            속에 몸을 들이 민다.

            탁

            대충씻고 나온 정현은 근처에 놓여있던 가운을 걸치고 밖을 나왔다. 
            허리끈을 묶고 있으려니 컵을 들고 멍하니 소파에 앉아있는 희원의 모습에 눈에 들어
            온다. 자기가 오기 전에 뭔가 충격적인 일을 격은건지 상태가 영 안좋다. 
            잠시 머뭇거리던 정현은 헛기침을 하며 희원의 곁으로 다가가 옆에 앉는다. 
            앉을 때 소파가 조금 흔들렸건만 여전히 멍한 표정이다. 이제껏 없었던 어색함이 싫
            어 리모콘을 들고 티비를 틀어 보지만, 그렇게 재미있는 것도 없고 몇번을 봐야 좋은
            건지 알수가 없다. 
            그냥 장난으로 몇번 눌러보던 정현은 음소거를 줄이며 앞에 있는 테이블에 던지다 눈
            에 들어온 담배에 입꼬리를 올린다. 담배같은건 언제든지 필수있지만, 희원의 집에 
            있는 것이라고 생각하니 뭔가 묘한 느낌이 든다. 
            손을 뻗어 담배 한개비를 꺼내 입에 물던 정현은 라이터가 어디있나 찾아보려는 듯 
            얼굴을 돌리다 자신을 주시하고 있었던지 이쪽을 바라보는 희원과 눈이 마주친다.  

            "이제 정신이 차린거냐?"
            "남의 집 물건은 함부로 건드리는게 아니야."

            '그리고 너같은 꼬마가 담배같은 것을 건드리는 것은 더더욱 아냐.'라는 틀에 박힌 말
            을 하며 입에 물린 담배를 빼앗아 드는 희원의 모습에 눈살을 찌뿌리지만, 반항하진 
            않는다. 
            그냥 미간을 찌뿌리던 정현은 투덜거리며 소파에 몸을 눕히고 티비에 시선을 준다. 
            겨우 보통때로 돌아왔는데 괜히 건드려 아까같은 모습이 되게하긴 싫다. 
            언제부터 저 사람의 눈치를 보게 되었는지. 혀를 찬 정현은 빼앗은 담배를 들고 그 끝
            을 멍하니 바라보는 희원의 모습에 울컥하는 기분이 든다.

            "도대체 무슨 일이 있었길래 손님이 오는데도 차한잔 안 떠와?!"
            "...네가 손님이냐? 불청객이지."
            "손님이 아니라도 당신이 실습나간 곳의 입소생이니 좀더 정중하게 대하진 못하는 거
            야?"
            "네가 나한테 반만이라도 잘해주면 나도 잘해 줄께."
            "...표정은 멍한 주제에 입만 살아선..."

            혀를 차며 자세를 달리하는 정현의 모습을 멍하니 바라보던 희원은 어째서 녀석이 
            자신의 집에 있는지 알수가 없었다. 그러다 집에 들어오고 문을 잠그지 않았다는 것
            과 그때 녀석이 들어왔다는 것을 알수 있었다. 
            그때 그냥 열어주지 않았으면 좋았을까. 
            다른 것은 다 재쳐두고 정현이 태원인줄 알고 자신도 모르게 문을 열었던 것에 가슴
            의 답답함을 느낀 희원은 기울어지는 몸의 중심에 한쪽 눈썹을 들고 자신쪽으로 얼굴
            을 들이미는 정현에게 이를 들어내 보인다.

            "무슨 짓을 하려는 거냐?"
            ".....흐-흥."

            금새 이를 들어내고 갈갈거리는 것이 귀엽다. 
            희원의 몸을 반쯤 덮은 자세로 앉아있던 정현은 손을 들어 은근히 그의 턱을 쓰다 듬
            는다. 남자답지 않게 부드럽고 투명한 피부라던가 가는 골격에 처음봤을 때부터 맘에 
            들었다. 
            눈을 부라리는 것을 보고 헛 웃음을 흘려보인 정현은 손가락으로 찌뿌러진 미간을 꾹
            꾹 누른다. 무슨 짓이냐는 듯이 노려보는 눈이 곱지많은 않아 어떻게 하면 이 사람이 
            얌전히 될수 있게하는 궁리를 한다. 
            정현의 생각을 아는 건지 모르는 건지 어깨가 눌려 불편한 희원은 미간을 찌뿌리며 
            몸을 뒤튼다. 

            "키스 해도 돼?"
            "........언제는 묻고 했어?"

            이런 상황에서 방금 말을 했다는 것 자체가 어이없는 일이었지만, 갑자기 키스를 해
            도 되냐는 정현의 물음에 희원은 얼빠진 표정을 짓는다. 
            그런 희원을 바라보던 정현은 눈을 가늘게 휘며 다시 한번 해도 돼냐고 묻지만, 미간
            을 찌뿌린 희원은 단호하게 안된다며 정현의 몸을 민다. 희원의 미는 손길에 순순히 
            뒤로 물리는가 싶었던 정현은 갑자기 그의 손을 밀쳐내며 희원에 입술에 키스한다. 
            눌려지는 감각과 바로 떨어지는 입술에 희원은 놀라 몸을 뒤로 밀며 손등으로 입을 
            누른다. 
            그 모습을 바라보며 헤실대던 정현은 장난스럽게 어깨를 으쓱한다.

            "해 버렸다."
            "...이..이....이놈-"
            "너무 흥분하지마. 하도 싶은데 못하고 참는 것만큼 몸에 나쁜 것은 없다고."
            "그건 네 경우의 일이지!!"

            분한 듯 쿠션을 집어 던지는 희원의 모습에 시원하게 웃어보인 정현은 날라오는 것을 
            피하기 위해 몸을 뒤로 물리다 근처 탁자에 올려져 있던 액자를 바닥에 떨어 뜨렸다. 
            반사적으로 손을 내려 간신히 잡아서 안도의 숨을 내쉰 정현은 자신을 향해져 있는 
            액자 안의 두사람에게 시선을 주었다. 
            금발의 푸른 눈동자가 뚜렷하고 외국인답지 않게 이목구비가 자그마하지만, 오관이 
            뚜렷한 여성이 이쪽을 바라보고 미소를 짓고 있다. 그녀의 품속에 안겨있는 5살로 보
            이는 소년의 모습에 눈을 찌뿌리던 정현은 손위에 올려졌던 액자가 뺏기듯이 가로채
            지자 의아한 시선을 보낸다. 
            액자를 가슴에 품은 희원은 얼굴이 굳히며 '함부로 보는게 아니야-'라고 말한다. 
            바닥에 무릎꿇은 채인 정현은 조금 웃다가 손가락을 들어 희원의 품속에 안겨져 있던 
            액자를 가르킨다.

            "어머니지?"
            "....그-"
            "미인이시네."
            ".........."

            별 다른 말없이 눈을 가늘게 휘어보인 정현은 자리에서 일어나 벌어진 가운을 바로한
            다. 그리고 배가 고프다며 주방으로 들어가는 것이다. 
            사라지는 정현의 뒷모습을 바라보던 희원은 품에 안고있던 액자를 들어 웃고있는 여
            성을 바라 보았다. 

            - 미인이시네.

            별 의미없이 중얼거린 말일거다. 
            그냥, 단순히 자신의 감상을 순순히 내뱉은 것일거다. 
            자신이 보기에도 액자안의 여인은 정말로 예뻤으니깐. 알수없는 간질거리는 감각에 
            코를 훌쩍인 희원은 눈가를 비비며 주방으로 걸음을 옮긴다. 
            밥솥에서 밥을 퍼고 숟가락을 입에 묻채 반찬을 꺼내는 모습이 의외일 정도로 익숙하
            다. 이렇게 보고 있으려니 도저히 15살의 중2로 보이지 않는다. 자신 또래의 학생으
            로도 보일수도 있을 만큼의 노련함과 완성된 외모와 육체를 지니고 있다. 
            콧노래를 부르며 자리에 앉아 밥을 퍼먹는 모습이 아까의 자신의 모습을 투영하는 것 
            같아 저도 모르게 웃음이 나온다. 
            입가를 누르며 주방의 턱에 기댄 희원은 언제 쉼터에 돌아갈 거냐고 묻는다.

            "글쎄, 내일 새벽에나 갈까? 한 7시에 가서 누워있으면 아침에 일어날때 5시쯤에 왔
            다고 구라치면 되니깐."

            한창 선생들이 잘 시간에 들어가 속여 먹겠다는 거군. 
            혀를 찬 희원은 정현 앞에 있는 의자를 끌어 앉는다. 그런 희원에게 시선을 주던 정현
            은 다시 밥그릇에 코를 박고 게걸스럽게 먹는다.

            "어여쁜 누님들하고 맛있는 거 먹는게 아니였어?"
            "먹기는 했지만, 난 돌아서면 배고픈 성장기라고- 지금이 몇신데 아까 먹은게 뱃속에 
            남아 있겠어."
            "아, 그렇기도 하겠다."

            쉼터에서 아이들이 먹던 양을 떠올려 보인 희원은 긍정의 의미로 고개를 끄덕인다. 
            몇마디의 대화가 오간 뒤 별말을 꺼내지 않은 희원은 반찬과 밥을 입으로 옮기는 정
            현을 가만히 바라 보았다. 
            이런 시각에 이 아이와 함께 있다는 것이 상당히 생소하다. 
            알수없는 묘한 느낌에 콧등을 간지러 보인 희원은 다 먹으면 부르라는 말을 남기고 
            자리에서 일어나 방으로 들어간다. 아직 끝마치지 않은 프로포절을 지금 끝내야지 나
            중이 되면 시도도 하기 싫을 것 같다. 암담함에 고개를 저어보인 희원은 목을 주무르
            며 자리에 앉아 파랗게 빛나는 화면에 시선을 주었다.

            탁
            타닥

            일정한 음으로 울리는 건반의 소리를 들으며 마음이 차분해 지는 것을 느낀다. 
            태원을 만나고 한없이 혼란하기만 했던 가슴이 고요있는 물처럼 조용히 파문을 그리
            는 것을 느끼며 입가를 올려보인 희원은 주방에서 밥을 먹고 있을 정현을 떠올리며 
            좀더 미소를 진하게 지어 보인다. 
            건방지기만 한 녀석인줄 알았는데 저런 좋은 재주를 지니고 있을지 몰랐다. 
            불안해 하고 아직 길을 잘 찾지못한 쉼터 아이들의 고민을 가볍게 털어주고 지지를 
            해주는 이상한 아이에게 자신도 힘을 얻었다. 
            다소 한심하다는 생각이 들었지만, 좋게 생각하기로 한다. 
            앞으론 속을 긁더라고 약간을 용서해 주는 자세를 취하는 것도 좋을 것 같다. 물론 정
            도의 문제라서 아까처럼 입술을 대는 행동을 할때에는 확실히 제지가 필요할 것이다. 
            다시는 그런 어리버리한 일은 당하지 않을 거라고 결심을 굳힌 희원은 손놀림을 빨리
            한다. 


            "............."

            왠지 모르지만 머리가 무겁다고 느껴진다. 
            눈을 뜬 희원은 시야에 들어오는 익숙한 집안의 천장에 미간을 찌뿌리며 자리에서 일
            어나다 왜 이렇게 머리가 아픈건가하고 시계에 시선을 준다. 
            새벽 5시를 가르키는 시각은 머리가 아플만도 하다는 것을 알려준다. 
            정현이가 먹은 음식을 치워주고 졸라대는 녀석의 등살에 밀려 피자 한판을 시켜서 같
            이 비디오를 보다가 한 2시쯤에 소파에 누운채로 눈을 감은 기억이 난다. 그때부터 
            지금까지 대략 3시간을 잔 것이니, 머리가 아프지 않다면 그게 더 이상한 거다. 
            아직 켜져서 윙-소리를 내는 컴퓨터를 끄고 기지개를 킨 희원은 왜 이런 시간에 일어
            나야 했는지 의아스런 표정을 짓다가 밖에서 들리는 부시럭 거리는 소리에 미간을 찌
            뿌리며 조심스레 방문을 돌린다.

            끼-익

            작게 나는 방문 소리가 거슬려 혀를 차던 희원은 거실로 나와 깨끗하게 정리된 그 곳
            에 시선을 주었다. 피자를 보면서 난리를 치던 정현 덕분에 돼지 우리같던 장소가 이
            렇게나 깨끗해 지다니. 
            요정의 방문이라도 받은건가하는 생각에 고개를 갸웃하던 그는 콧끝에 묻어나는 담
            배향에 미간을 찌뿌리며 뒷쪽에 나있는 창가쪽으로 걸어간다. 
            이런 시간에 당당히 남에 집에서 담배를 필 인간이라면 하나밖에 없다. 
            방을 치웠다는 구실로 피면 봐줄지 알고있는 모양인데 천만의 말씀이다. 
            창가 옆에 둔 의장에 비스듬히 앉아있는 정현을 발견하곤 입을 열려던 희원은 그러나 
            소리를 내며 작게 웃는 정현의 모습에 입을 다문다. 
            입에 담배를 물고 손으로 턱을 쓰다듬던 정현은 뭔가 작은 목소리로 중얼거리다 다시 
            눈을 가늘게 휘며 웃어 보인다. 뭔가를 생각하고 웃는건지 아니면 다른 것에 시선을 
            주다 웃는건지 알수 없었지만, 평소의 그에게선 상상할수 없었던 부드러움과 온화함
            이 느껴지는 미소에 희원은 홀린 듯이 그 얼굴에 시선을 고정한다. 

            ".....아, 일어났어?"

            기척을 느낀건지 희원을 발견한 정현은 그닥 놀라지 않은 얼굴로 희원에게 미소를 짓
            는다. 상당한 호의가 담겨진 미소지만 아까 보여 주었던 그 웃음은 아니다. 
            정현의 모습에 머뭇 거리던 희원은 지금 쉼터에 들어갈 거냐고 묻는다. 
            고개를 끄덕인 그는 한모금 더 빨더니 근처의 재떨이에 담배를 비비고 의자에서 일어
            난다. 그리고 나른하게 기지개를 킨 정현은 벌써 말랐는지 어제 젖은 채로 입고 왔던 
            옷을 다시 입은채다. 

            "그럼 내일 보자고. 나 가면 더 자라- 눈이 흐리멍텅하네."
            ".........그래."
            "그럼, 진짜 간다."

            희원의 어깨를 두들인 정현은 어제 새벽에 사들고온 사탕봉지를 챙기며 현관으로 다
            가가 신발을 신는다. 그 모습에 가게문을 열어주고 다시 닫아야 한다는 생각에 정현
            의 뒤를 따라 1층 가게로 내려온 희원은 불을 키고 문으로 걸어가 어색한 움직임으로 
            문을 따고 작은 쪽문을 열어준다. 
            그런 희원에게 고맙다는 듯이 눈을 가늘게 휘어보인 정현은 밖으로 나가 흐릿하게 여
            명이 터오는 하늘을 바라본다. 그리고 가게안에서 무릎을 꿇은채 양손에 턱을 괴고 
            이쪽을 올려다 보는 희원에게 허리를 숙여 들어난 하얀 이마에 입을 맞춘다. 
            역시나 아직 잠에 덜 깬 상태인지 멍하니 당하고만 있는 희원의 모습에 입가를 올려
            보인 정현을 손등으로 그을 볼을 두드리고 '갈께.'라는 말을 남기고 몸을 돌려 가버린
            다. 

            ".........잘가.."

            중얼거린 말을 들었는지 손을 들어 흔든다. 
            그 뒷모습을 멍하니 바라보는 희원은 뭔가 알수없는 기분이 드는 것을 느낀다. 
            고작 쉼터의 아이고, 개중 가장 어리고 말을 듣지않은 아이다. 
            그 정현이 정말로 집에 와서 한참을 놀다가, 돌아갈 시간이 되니 다 치우고 저렇게 등
            을 보이며 걸어가는 것인가. 일반적은 쉼터의 입소생과 실습생의 사이에서 생길만한 
            유대감은 아닐진데 가슴을 두들이는 이 작은 고동이 뭘까하는 의문이 든다. 
            평소처럼 느릿한 고동이지만, 알수없는 이물질이 낀 느낌이다.
            ...........다른 아이들 처럼 저 단단한 어깨에 기대도 되는 걸까-?

            ".....말도 안돼. 농담거리도 안된다고."

            실습생이 연하인 쉼터의 아이에게 의지를 한다니- 
            헛웃음을 터트린 희원은 열려진 문을 잠그고 자리에서 일어나 불이 켜져 훤한 가게를 
            바라 보았다. 두통을 호소하는 머리를 빨리 돌아가 잠을 자라고 하고 있지만, 이렇게 
            일찍 일어나는 것도 오랜만의 일이고 몇십분만 지나면 정칠이도 올거다. 
            미리 준비해 둬 그의 손을 줄게 해 가쁘게 하는 것도 좋을 것이다. 
            기합을 넣은 희원은 입가에 미소를 지으며 빗자루를 들고 바닥을 쓰기 시작했다. 




            "다른 음악 들을래?"
            "아뇨, 괜..챃.아.요."

            눈을 가늘게 휘어 보이는 경민에게 마찬가지로 웃어보인 희원은 먹으라며 사탕을 건
            낸다. 토요일 저녁부터 새벽까지 정현과 놀면서 사둔 군것질거리는 도저히 혼자서 처
            리할 만한 것이 아니라서 졸리면 먹으려고 챙겨둔 건데, 유용하게 쓰인다. 
            고맙다고 받아든 경민은 입안에 사탕을 넣고 몇번 굴리더니 맛있다고 한다. 
            '그래?'라고 반문한 희원은 오른쪽으로 핸들을 돌리고 텅빈 앞 차선에 속도를 높인다. 
            이대로 가면 10분안에 도착할수 있을 것 같다. 경민이를 데려다 주고 문규와 그에대
            해 약간의 대화를 나누고 다시 쉼터로 돌아가도 그닥 늦지는 않을 것이다. 
            백미러를 보며 신중히 운전을 하던 희원은 지나가던 투로 학교가 어디냐고 묻는다.

            "고...등.학교..요?"
            "응."

            질문을 던졌지만 가슴을 떨린다. 
            학교에서 폭력을 당해 언어와 청각에 약간의 장애가 있다는 것을 알고 있으니 암울한 
            기억을 떠올리게 하는 키워드를 묻기란 상당히 난감한 일이다. 하지만 토요일 음반 
            매장에서 지나쳤던 녀석들도 있고하니 미리 알아둬서 손을 써두는 것이 좋을 것이다. 
            희원의 질문에 잠시 안색을 굳힌 경민은 입을 열어 학교이름을 댄다. 

            "..대...성..고요."
            "......그래? 그런데 어제는 무슨일 하면서 지냈니? 별 문제는 없었어?"
            "문..제라.. 뭐, 문제라..면 ..문제..랄수.도. .있겠.지.만.. 글쎄.요."

            얼버부리는 경민의 모습에 희원은 의아한 표정을 짓는다. 
            아침에 쉼터에 갔을 때 느껴지던 약간은 날카로운 공기가 궁금해 질문 던진건데 의외
            로 난감한 일이 벌어진 모양이다. 
            이렇게 되면 자신의 일이 늘어나는 건가, 아니면 전처럼 실습에 신경을 쓰지 못한 실
            장 덕에 밑으로 내려가 잡다한 업무를 보조하게 될 것인가. 
            정현이 녀석은 무엇을 하고 있길래 일이 벌어지는 데도 가만히 있었던 거지? 
            아니, 혹여나 그 정현에 의해 일이 벌어졌을 가능성이 크다. 
            .......정말로 그렇다면 어지간해선 해결이 어려울지도. 
            경민이 답하기 난감해 하는 것들을 두고 잡다한 대화를 나누던 희원은 멀리 보이는 
            문규의 가게에 다왔다-라며 폰을 꺼내든다.

            "형?"
            [아, 벌써 온거냐? 어디야??]
            "다 와가. 한 1~2분이면 차대고 올라갈수 있을 거 같아."

            알았다고 전화를 끊은 문규와 마찬가지로 폰을 주머니에 넣은 희원은 오른쪽으로 회
            전을 하며 직진을 하다 들어나는 문규의 가게에 조심스럽게 턴을 돌아 아슬아슬하게 
            근처에 멈춘다. 승용차를 타보는 것은 손을 꼽을 정도인 경민이 보기에도 군더더기 
            없는 훌륭한 솜씨였다. 
            감탄을 하는 그를 아는지 모르는지 차에서 내린 희원은 반대편으로 걸어가 경민의 문
            을 열어준다. 그 모습에 괜찮다고 손을 저어보인 경민은 얼굴을 붉히며 자리에서 일
            어난다. 웃어보인 희원은 문을 잠그고 먼저 계단을 올라가 막 문을 열고 나오는 문규
            에게 손을 흔든다. 
            희원과 경민에게 손을 흔들어 보인 문규는 바닥을 젖신 비에 밖에 우산대를 준비해 
            두어야 겠다고 중얼 거리며 안에 있은 매니저에게 갖다 놓으라고 한다. 
            아침부터 문을 열 시간이 다되가면 어지간히도 바빠져 이런 작은 것에 소홀해 지는 
            거다. 

            "주말은 잘 쉬었어?"  
            "그저 그랬지. 그래도 앞주에 숙제를 다 끝내서 좀 나아졌다고 해야 하나?"
            "그 실장이 너 숙제 다 한거 알고 더 내주는 거 아냐? 아, 경민이 들어와 있어."
            "...네."

            문규에게 고개를 숙여보인 경민은 조심스레 안으로 들어가 기억에 남아있는 가게를 
            둘러본다. 전에 다니던 고등학교도 상당한 명문이라 건물이 멋졌는데, 이곳의 화려한 
            구조에 비할바가 아니다. 
            감탄을 하며 조심스레 걸음을 옮겨 건물을 구경하는 경민의 모습에 귀엽다며 웃어보
            인 문규는 팔장을 끼고있는 희원의 어깨를 두들인다.

            "그래, 고생이 많다. 매일 아침마다 저녀석 데려다 줄거지?" 
            "그래야 겠지? 조금 걱정스러운 것도 있으니.. 그닥 힘들지 않으니 괜챃아."

            걱정스러운 일이 있다는 말에 눈썹을 올리는 문규의 모습에 손을 흔들어 보인 희원은 
            화제를 돌린다. 

            "그런데 뭐부터 가르칠꺼야?"
            "글쎄.. 청소부터 하지 않을까 싶은데?"

            청소부터 시킨다는 말에 희원의 눈이 동그랗게 떠진다. 

            "무- 경민이한테 청소나 시킬려고 이렇게 일찍 불렀단 말이야?!"
            "청소뿐만 아니라 약에 절은 미용기구도 씻는 것을 시킬지도 몰라."
            "그런- 그런건 형이 하라고!!"

            경민에게 들리지 않도록 낮게 추긍하는 희원의 모습에 눈을 가늘게 휘어보인 문규는 
            기본적인 절차라며 어깨를 두들인다.

            "아무 기술도 없는 녀석에게 처음부터 교육을 시키면, 기술을 가지고 와서 손님도 받
            지 못하고 잡일을 하는 녀석들이 어떻게 생각할것 같아? 경민이가 녀석들의 등살에 
            이곳에서 잘 지낼거라고 생각해? 물론, 강한 아이니 내색은 안 하겠지만, 말하지 않
            고 속으로 삭히는 게 가장 위험하는 걸 잘 알고 있잖아?"
            "...그...그건 그렇지만.."
            "그래서 애더러 일찍 오라는거 아냐. 근데 그것도 힘들게 되겠다. 아침이나 끝날 시간
            에 조금씩 기술을 알려 주려고 했는데, 지금 시간이면 다른 녀석들은 거진 다 나와 있
            다고. 쉼터에는 숙박으로 아르바이트 하면 안되는 거냐?"
            "그렇게 되면 퇴소처리하지 않을까? 물론 형이 경민이를 끝까지 책임지고 기술을 알
            려주긴 하겠지만, 경민이 경우는 쉼터에 있는 아이들 하곤 약간 다른 케이스기도 하
            고, 그 부친과 의논해서 데려다 논 아이니.."

            게다가 정서적인 부분에서 치료를 받고 있는 중이다. 
            언어와 청각에 관한 치료도 받고 있는 것 같았다. 그런 아이에게 쉼터를 퇴소하고 이
            곳에서 문규와 합숙을 하며 지내라고 선뜻 말하기가 어렵다. 
            남감함에 머리카락을 넘기는 희원의 모습에 문규는 맡기라는 듯 어깨를 두들인다.

            "걱정마. 청소랑 잡다한 일을 시키긴 하겠지만, 힘들진 않을거야. 그리고 가게에 있는 
            애들도 거진 좋은 애들이고, 난 까불거리는 것들은 재수없어서 애초에 받지 않았거
            든."
            "뭐, 그런 문제는 형이 알아서 할거라고 생각하지만...."
            "그나저나 오늘부터 일을 나오는 걸로 계산해야 겠군. 경민이 통장 가지고 있는거 있
            어?"
            "통장은 왜?"

            바닥을 대걸레로 미는 남자의 반경에서 물러나며 묻는 희원의 팔을 잡아 위로 잡아끈 
            문규는 밑에 안면이 있는 매니저와 대화를 나누는 경민에게 위로 올라오라고 한다. 
            문규의 말에 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 경민은 매니저에게 인사를 하며 계단으로 올
            라가는 두 사람의 뒤를 따른다.

            "현금으로 주는 것보단 통장으로 넣는게 더 안전하고 좋을 거 아냐."
            "그렇기 하지만.... 그런데 얼마정도 줄 생각이야?"

            실장에게서 요즘 애들이 한달을 꽉 채우고 일해도 50을 벌기 힘들다는 언질을 들은바 
            있던 희원은 문규의 입을 빤히 바라본다. 좀더 높은 가격을 바라는 희원의 시선을 알
            아차린 건지 쓴웃음을 지은 문규는 한달에 60정도를 생각하고 있다고 한다. 
            이런 커다란 가게에서 60이 뭐냐고 묻고 싶은 듯, 미간을 찌뿌리는 희원의 모습에 문
            규는 양허리 손을 올린다.

            "요즘 아무 기술도 없는 아이한테 60이나 주는 곳이 어디있어? 40도 간당이라고- 그
            리고 하는 것을 보고 좀더 올려줄 생각하고 있으니깐, 날 도둑보는 시선을 치워라~"
            "....뭐, 그렇다면 어쩔수 없지만..."
            "너는 요즘 시세가 어떤지 너무 어두워서 탈이야. 누가 알바하는 식의 정칠이 놈한테 
            그렇게 돈을 퍼주는 꽃가게가 어디에 있냐? 하여간- 다른 건 몰라도 넌 금전 감각을 
            키워야 해."
            "하지만 쓸데없는 데 낭비하지 않으니 된거 아니야?"
            "네 주제에 사치까지 있었으면 넌 가게 문닫고 바닥에 나앉았을 거다."

            볼을 부풀리는 희원의 모습에 입을 손으로 막고 쿡하고 웃던 문규는 곁으로 다가온 
            경민에게 손을 내민다. 

            "지금부터 가벼운 것부터 시작하자. 일단 저기 화장실에 들어가서 걸레들고 와서 밑
            에 있는 누나들이나 형의 일을 두와줘. 다들 좋은 사람들이니깐 너무 겁먹지 말고."
            "네. 선생.님. 이제 가..실 .건가요..?"    
            "아마도 지금쯤 나가야 할 것 같다."
            "나.중에... 인사 못 ..들일. 것 .같으..니 지금 .할.께요. 조심.해서. .들어.가시고, 오.
            늘. .감사.했..어요."
            "별말을 다한다. 힘들면 전화해. 내가 당장에 달려 갈테니깐."

            '번호를 알고 있지.'라고 물은 희원은 경민이 미소를 지으며 고개를 끄덕이자, 그제서
            야 가보라는 듯 손을 놔준다. 여전히 눈을 가늘게 휜채인 경민은 희원에게 운전 조심
            하라는 말을 남기며 문규가 일러준 화장실로 들어간다. 
            마치 남동생을 지켜보는 것 같은 기분에 희원은 경민이 잘 할수 있을까하는 걱정스런 
            마음이 든다. 괜찮다는 듯 희원의 어깨를 두들인 문규는 나머지 내용은 차차 만나면
            서 정하자 하며 어서 쉼터로 돌아가 보라고 한다.

            "정말 잘 부탁해. 알았지? 있다 끝날때 전화하는 거 잊지말고."
            "걱정도 태산이다. 걱정하지 말고 아서 가봐."

            고개를 돌려 위쪽을 바라보는 희원에게 손을 저어 보이자 어쩔수 없다는 듯 입술을 
            깨문 녀석이 내려가 밑의 종업원들에게 인사를 하며 밖으로 나간다. 
            그 모습에 한숨을 쉰 문규는 고정한 머리를 문지르며 어깨에 힘을 뺀다. 
            걸레를 들고 마침 2층을 청소중이던 여자와 대화를 나누는 경민의 모습에 문규는 입
            가에 미소를 지은다. 희원이 맘에 들어하 듯 이쪽의 마음에도 상당히 든다. 
            앞으로 열심히 여러가지를 일러주자고 생각하며 난간에서 몸을 뗀 문규는 큰 소리로 
            '손님 맞을 준비하라-!'고 외치며 박수를 몇번 친다. 
            그에 기합을 다지 듯 손뼉을 치며 함성을 지르는 사람들의 모습에 경민은 당황한 듯 
            했지만, 얼굴을 붉히며 작게 손바닥을 마주친다. 
            여러가지로 재미있는 일이 많을 것 같은 곳이라는 생각이 든다. 





            쉼터에서 조금 떨어진 건물 안에 있는 유료 주차장에 차를 세운 희원은 콧노래를 부
            르며 걸음을 옮겼다. 
            차를 모는 내내 몇개의 빗방울이 떨어지더니 그쳤는지 햇빛을 드리우고 있다. 
            이런 날씨라면 오후엔 틀림없이 맑게 개일 것이다. 일요일 내내 비가 내리던 날씨를 
            떠올리던 희원은 차라리 그때와 바꿔 졌으면 좋았을 거라는 생각에 쓴웃음을 지으며 
            가볍게 목뒤를 주무른다. 5분정도 지나자 들어나는 쉼터 건물에 들어간 희원은 주머
            니에 손을 넣고 3층까지 단박에 올라가 열려진 문에 들어간다. 
            아침에 한번 왔던 곳에 다시 들어서려니 지금이 처음인 것 같기도 하고 왠지 지각을 
            했다는 기분이 드는게 묘하다. 신발을 벗고 정리한 희원은 안으로 들어가 상담실의 
            문을 두들이며 실장에게 다녀 왔다는 말을 건낸다. 
            시계를 바라보던 실장은 아직 1시가 되지 않은 시간에 일찍 왔다는 말을 건내며 자리
            에서 일어난다.

            "그럼, 금요일에 끝내지 못한 일을 마저 하도록 할까요?"
            "그러죠. 금방이면 끝날.."
            "네놈들 뭐하고 있는 거냐?!!"   

            실장에게 웃어 보이며 입을 열던 희원은 귀를 두들이는 고함에 표정을 굳히고 소리가 
            나온 쪽에 시선을 준다. 그것은 실장도 마찬가지여서 안색을 굳힌 그녀는 서무실에서 
            나와 큰 소리가 난 곳으로 다급히 걸음을 옮긴다. 
            그녀의 뒤를 따를 것인가 말것인가에 대해 고민하던 희원은 궁금함에 같이 가보기로 
            한다. 화장실로 들어가는 길 옆쪽에 나있는 통로를 열어보니 제일 끝방이 열려있고 
            거기서 계속해서 큰 소리가 난다. 
            막 방으로 들어가는 실장의 뒤를 따라 안으로 들어간 희원은 제일 먼저 보이는 남선
            생의 모습에 미간을 찌뿌린다. 
            도대체 무슨 일이기에 오전부터 목청을 높이는지 모르겠다. 
            그에게 그다지 좋은 감정이 있는 것이 아닌 희원은 남선생의 모습이 고깝다.

            "도대체 무슨 짓을 하고 있는 거냔 말이다?!! 두놈 모두 다른 쉼터로 보낼줄 알아!!"
            "남선생- 무슨 말을 그렇게 함부로 하는 겁니까?"
            "그..실장님, 이놈들이 붙어있는 꼴좀 보십시오!! 그동안 돌아와서 얌전히 있다 싶었
            더니 방에 둘이서 저런 짓을 하고 있었던 겁니다!"

            남자 선생이기에 이름을 알고 싶지 않아 남선생으로 지칭하고 있었는데 정말로 남씨
            인 모양이다. 흥분한 듯 목청을 높이는 그 모습에 미간을 찌뿌린 희원은 좀더 방안으
            로 들어가 구석에 앉아 있는 영진과 기훈의 모습에 안색을 굳혔다. 
            구석에 무릎을 올리고 그 사이에 팔을 집어 넣은 기훈의 얼굴은 붉게 달아올라 있었
            고, 그의 앞에 앉아있는 영진은 짜증스런 표정을 짓고 있지만, 반쯤 풀어진 셔츠와 열
            려진 바지의 지퍼에 남선생이 왜 이렇게 흥분한 건지 알수 있었다. 
            희원뿐만 아니라 실장마저도 굳어진 얼굴을 확인한 남선생은 기가 올라 당장에 이 두
            놈들을 다른 곳에 떼어 놓아야 한다며 일장 연설을 늘여 뜨린다. 
            간간히 영진의 날카로운 눈매에 몸을 움찔하긴 했지만, 자신만 있는 것이 아니라는 
            것을 깨닭고 어깨를 펴며 허세를 부린다. 
            보잘것 같은 중년인의 허세란 상당히 보기싫은 것이지만, 뭐라고 반박할 수가 없다. 
            들리지 않게 한숨을 쉰 희원은 불안하게 떨리는 기훈의 눈동자에 안색을 굳힌다. 
            왜 이런 짓을 하는건지... 혀를 차고 싶은 심정이지만, 아이들 앞에서 그런 행동을 좋
            지않다.

            "당장에 다른 쉼터로 연계를 하겠습니다!"
            "흥분하지 마세요. 그렇다고 하면 이 애들이 잘도 우리들의 말을 듣겠습니다. 차라리 
            둘이서 다른 곳으로 갈지도 모른단 말이죠."
            "그...그렇다고 저런 행동을 하는 것을 그대로 보고 있을 수만은 없지 않습니까?"
            "저도 그런 것쯤은 알고 있습니다. 그러니깐, 제발 듣기싫은 소리 좀 내지 마세요!"

            음성을 높히는 실장의 말에 남선생과 아이들의 몸이 굳는다. 
            딱딱하게 굳은 얼굴인 실장은 고개를 돌려 근처의 얇은 이불을 들어 기훈의 몸에 둘
            러주는 영진의 모습에 자리에서 일어나 기훈에게서 떨어지라 한다. 
            순순히 들을 아이가 아닌지라 눈썹을 위로 올리며 싫다고 한다. 
            기훈과 동갑인 17세인 영진은 왜소한 기훈과 맞물려 마치 어른같은 단단한 모습을 
            보여준다. 하지만 그 속에 어린아이의 오기를 읽은 실장은 눈가에 힘을 넣고 당장에 
            떨어지라 한다. 
            그녀의 모습을 바라보던 영진은 나지막히 욕설을 내뱉으며 자리에서 일어난다. 
            남선생은 취급도 안하더니 실장의 말은 듣는게 용하다.

            "전처럼 무조건 적으로 둘을 떼놓을 수만은 없겠다. 오늘부터 두사람 모두 상담을 받
            도록 해."
            "무슨 소릴 하는 거예요? 우리들은 이상하지 않아요. 상담을 할 이유가 없다고요!!"
            "이유가 없더라고 내가 하라면 하는 거야! 너 지금 내 말을 안 듣겠다는 거냐?!"
            "............제길."

            평소가 그녀답지 않게 완고한 표정을 짓자 영진이 눈을 돌리며 구석에 앉아 작은 몸
            을 더 작게 웅크리고 있는 기훈에 입맛은 다신다. 
            씁쓸함이 묻어나는 그 표정에 희원은 마찬가지로 쓴웃음을 짓는다. 저런 나이때는 흔
            히 말하는 -처지 곤란한 일을- 너무나도 쉽게 저지르고 생각하는 경향이 있다. 
            아마도 두 사람을 상담하게 되는 사람은 꽤나 힘들거라고 생각하는 희원에게 실장이 
            고개를 돌린다.

            "희원씨."
            "...네?"

            실장의 똑바로 주시하는 시선에서 불안함을 느낀다. 

            "영진이의 상담을 부탁드립니다."
            "그- 전 아직 인테이크를 잘 배우지 못했..!!"
            "상담은 배우는게 아니라 경험과 기술이죠. 힘내세요."

            예상은 엇나가는 법이 없어서 희원에게 영진을 맡긴다고 말한 실장은 구석에 앉아있
            는 기훈을 몸을 가볍게 들어 방에서 나간다. 기훈을 건드릴 때 몸을 움찔힌 영진은 그
            러나 실장이 노려보자 이를 갈며 뒤로 물러난다. 
            실장의 모습에 과연이라는 느낌이 드는 것을 왜일까. 
            자신과 영진을 노려보던 남선생이 이를 갈고 방에서 나가자 희원은 눈치를 보며 자신
            보다 키가 더 큰 소년을 바라 보았다. 
            아직 자라지 않은 몸과 얼굴은 앳된 느낌이 들지만, 충분히 위협적이다. 
            희원의 가는 선과 유약한 외모에 코웃음을 친 영진은 뒤로 물러나 기훈에 앉았던 구
            석에 자리를 잡고 앉는다.

            "아무 말이나 빨리 지껄여봐. 난 나가봐야 해."
            "너 나보다 4살이나 어리잖아. 존댓말을 하는게 어떨까?"
            "지랄 육갑이다. 누가 너같은 것한테 존대를-"
            "하기싫음 하지마, 건방진 자식아."
            ".........뭐?"

            갑작스런 욕설에 놀란 듯 눈을 동그렇게 뜨는 영진을 무시한 희원은 방의 창을 열고 
            기훈과 2미터 떨어진 곳에 앉는다. 
            친근감을 지니기 위해선 1미터가 가장 좋은 거리라곤 하지만, 초면에 대뜸 욕설을 내
            뱉은 저런 싸가지 노란 놈과 친해지고 싶은 마음은 쥐뿔도 없다. 
            표정을 굳힌 희원은 몸을 힘을 풀고 두다리를 뻗어 목을 주무른다. 
            실장은 도대체 무슨 상담을 어떻게 하라고 자신과 이 놈을 단 둘이 두는지 모르겠다. 
            안 그래도 경민이를 데려다 주고 오느라 온몸이 뻣뻣해 비명을 지르는데... 집으로 돌
            아가 샤워나 했으면 하는 마음 뿐이다. 상담 할 생각을 않고 여기저기 주무르는 희원
            의 모습에 영진은 기가 막히다는 듯이 코웃음을 치며 자리에서 일어나려 한다. 
            그 모습에 감은 눈을 뜬 희원은 뜬금없이 한마디 내뱉는다. 

            "앞으로 뭐 하면서 살거냐?"
            "........뭐?"
            "학교는 졸업했어? 17살이니 고 1인가? 중퇴야, 퇴학이야, 아니면 머리좋게 방학에 
            잠시 외도를 하는 거야?"
            "무슨 말을 지껄이는 거야?"
            "네가 굉장히 한심해 보여서 말야, 왜 이러고 있나 궁금하니깐 물어보는 말이야."

            귀를 후빈 희원은 적게 묻어나는 기지를 불어내며 뻗은 다리를 오무려 양반다리를 하
            고 앉는다. 건방진 모습이 영 맘에 들지 않은 건지 이쪽을 바라보는 영진이란 아이의 
            눈초리가 심상치 않다. 
            당장이라도 자리에서 일어나 주먹을 내지를 것 같은 모습에 희원은 몸을 긴장했지만, 
            생각보다 생각이 없는 녀석은 아닌 듯 쉬이 자리에서 일어나지 않는다. 
            뭐랄까, 생긴것은 남자다운데 의외로 머리를 굴리는 타입인 건가-라는 생각을 해보
            지만, 17살 짜리가 그런 대단한 사람일리가 없으니- 
            머리를 긁적인 희원은 손을 들어 보이며 상담을 시작하자고 한다.

            "됐어. 하지 않아. 누가 너같은 것하고 상담을 할까보냐."
            "너무 그러지마. 실장님이 시킨 일이라고, 나중에 인테이크지라도 작성하라고 하면 
            어쩔거야."
            "멋대로 하고 싶은 대로 적어대면 될거 아냐?" 
            "그럼, 기훈이는 그냥 성욕을 풀려고 그렇게 한거라고 적는다."
            "...........죽고 싶냐?"

            가볍게 질문을 던진 희원은 살벌하게 노려보는 영진의 시선에 눈을 게슴츠레하게 뜬
            다. 모습은 상당히 여유지만, 등뒤가 축축히 젖어가는 것을 느낀다. 
            귀가 길에 뒷통수를 맞고 바닥에 쓰러진 자신의 모습이 갑자기 머리속을 스치고 지나
            가는 것을 왜 일까. 왠지 모르지만 굉장히 위협을 받은 희원은 옆으로 기울인 몸을 바
            로하고 헛기침을한다. 
            이 녀석대신 기훈이 하고 상담을 하는 편이 더 낫았을 거라는 생각이 들지만, 녀석은 
            이미 실장이 데리고 갔다. 이러지도 저러지도 못하고 눈을 굴리던 희원은 점점 거세
            지는 영진의 살기에 바싹 타오르는 목을 축이며 조심스레 입을 연다.

            "농담이야."
            "..........."
            "하지만 말야. 저번에 기훈이는 너랑 이러는게 그러니깐... 쉼터에 여자애가 없으니-
            라는 비스무레한 답을 말을 해줘서 말이지. 뭐, 그냥 가볍게 농담을 던진거니 너무 심
            각하게 받아 들이지 않았으면.."
            "기훈이가 그런 말을 했어?"
            "..........뭐."

            쉼터에 여자애가 없으니깐 하는 부분이 꽤나 거슬리는 모양이다. 
            어설픈 미소를 지은 희원은 '제길- 그놈의 새끼-'라며 이를 가는 영진의 모습에 식은
            땀을 흘린다. 왠지 모르지만, 연인인것 같은 두사람 사이에 조심스레 구덩이를 판 것
            같은 기분이 드는 것은 왜일까나. 
            다른 곳을 보며 이를 가는 영진이를 두고 뭐라 질문을 던져야 할지 모르겠다.
            그냥 처음의 기세로 건방지게 툭툭하니 내뱉어 녀석의 성질을 건드려 이런 저런 말이 
            나오게 하는 것이 낫았을 까나-? 
            하지만 그랬다간 바로 병원행이었을 거다. 
            달리 건낼 말이 있을리가 없지만, 가만히 있기도 뭐해서 가벼운 대화를 하기로 한다.

            "기훈이가 좋아서 그런거지?"
            ".......싫으면 누가 남자한테 그런 짓을 하겠어."

            조심스레 묻는 말에 많이 누그러진 건지 툭하니 내뱉는다.

            "여기서 만난거야. 아니면 그 전에 만난거야?"
            "알아서 뭐하게? 꼬질러서 떨어뜨려 놓을려고?"
            "나 실습 다음주까지 밖에 안해. 그런 쓰잘데기 없는 일이 힘쓰고 갈리가 없잖아."

            떨어뜨린 다는 말에 미간을 찌뿌리는 희원의 모습에 영진은 입가를 누그러 뜨린다. 
            지금까지 기훈과 일에 대해 상담을 하는 사람들은 하나같이 '쉼터에 여자애가 없어 
            네가 그런 행동을 하는 것은 옳지 않다.'라거나 '성 역활에 혼란이 있는 시기라 이런 
            행동을 하는거니 앞으로 같이 해결해 보자-'라는 식으로 말을 했다. 
            처음엔 호의적인 모습을 보이던 사람들도 뒤에서 실장에게 이상한 말을 해댔지. 
            그런 놈들은 전부 죽지 않을 만큼만 두들겨 줄 생각이라 이름과 얼굴, 주소를 똑똑히 
            외우고 있다. 그리고 눈앞의 이 사내도 그런 절차를 밟게 될 것인가. 
            벽에 등을 기댄 영진은 희원의 눈동자를 주시했다. 
            인간관계가 그렇게 많지 않아 아직 사람을 볼줄 아는 눈이 없다. 
            하지만, 영진은 이 실습생이 이 일에 그닥 신경쓰지 않는 다는 것을 깨닭는다.

            "당신... 혹 날 상담하는 일을 귀찮게 여기는 거야?"
            "당연하잖아. 아직 제대로 된 교육을 받지않은 나에게 상담을 받는 너는 상당히 위험
            한 위치이기도 하지."
            ".......사기잖아."
            "그러니깐, 대충 끝내자. 나도 피곤해 죽겠어."

            한숨을 쉬며 말한 희원은 손을 들어 어깨를 두들인다. 
            그 모습에 영진의 얼굴이 묘하게 변한다. 
            지금 보이는 이 모습이 이쪽을 방심시키기 위해 하는 연기라는 그는 남우 주연상을 
            받을 수도 있을 거다. 

            "듣긴 했지만, 경민이의 경우는 꽤나 열의를 지닌 것처럼 보이더니 왜 나한테 이렇게 
            건성건겅이야?"
            "...내가 경민이 한테 무슨 열의를 보인다고 그래?"
            "일 자리를 알아봐주고 아침에 데려다 주는 수고도 하잖아. 난 당신이 경민이를 노리
            고 그런 시덥잖은 짓을 하는지 알았지." 
            "알았다는 것은 지금은 그렇게 생각하지 않는다는 거네?"
            "엿 장수 마음대로 생각하셔."

            코웃음을 치는 영진의 모습을 빤히 바라보던 희원은 입을 연다.

            "난 너하고 4살 차이밖에 안나. 대단한 경력을 지닌 어른이 아니라서 너에게 어떤 말
            을 해줄지 알수는 없지만, 그나마 나이 차가 안나는 입장에서 잡소리 좀 하자."
            "지껄여봐."
            "네가 지금 이 상황에서 기훈이하고 정말로 진지하게 관계를 유지하고 싶다면 좀더 
            자신을 성장시키는게 좋아."

            대수롭지 않다는 듯이 코웃음을 치며 허공을 바라보던 영진은 희원의 말에 묘한 표정
            을 지으며 그를 바라본다.

            "학교를 중퇴하거나 중간에 나온 거라면 공부를 안하더라고 끝까지 있어서 적어도 졸
            업장은 받아. 그게 아니라 학교에 미련이 없는 거라면 검정고시를 보든가. 네가 어떤 
            식으로 기훈이하고 있고 싶은지, 지금의 감정이 일시적인 것이 아니라면 기훈이와 함
            께 할수 있기 위해서라도, 적어도 세상에서 자신을 지킬수 있는- 얻을수 있는 방어 
            수단을 모두 얻는 게 좋아. 필요 없다고 그런거 없어도 잘 살수 있다고 생각하고 얻을
            수 있는 것들마저 놓치며 삶을 사는 것만큼 최악인 건 없다."
            "................"
            "정말로 기훈이를 위한다면 너나, 기훈이나 이곳에 오래 있지 않는 게 좋아." 
            "...어른이니깐 그런 말을 쉽게 하는 거야."

            희원의 말을 한동안 되씹던 영진은 얼굴을 구기며 고개를 숙인다. 
            그 모습을 바라보던 희원은 다소 무거운 분위기를 바꾸기 위해 숨을 쉬며 대수롭지 
            않다는 듯이 내뱉는다.  

            "그런 것들을 모두 지나 쳤기에 어른이라고 할수 있는게 아닐까?"

            '하지만 나도 아직 어른은 아니니깐, 형이 하는 말이라고 생각해줘-'라며 눈을 가늘
            게 접는 희원의 얼굴을 바라보던 영진은 입술을 깨물며 바닥을 바라 본다. 
            정설을 내뱉는 다른 사람들의 말보다 훨씬 더 가슴이 와 닿는다. 
            현재의 상황이 답답하기만 해서 고민을 털어놓고 싶었지만, 어른들이 말하는 것은 하
            나같이 부정들. 너는 어려서 모른다고, 어린애가 무슨 말을 지껄이는 거냐고- 이유조
            차 묻지 않고 채근하던 말들은 이미 신물이 나있는 상태다. 
            그런 영진에게 희원의 말은 신선했다. 
            하지만 나이 특유의 반항감이 순순히 받아 들이기를 거부한다. 입술을 깨물고 바닥만
            을 바라보는 영진의 모습 한숨을 쉰 희원은 얼굴을 돌려 열려진 하늘을 바라 보았다. 
            아까는 날이 밝더니 지금은 어둡기만 하다. 
            한동안 아무 말 없이 앉아 있으려니 허리가 아프다. 
            아직 미동이 없는 영진의 모습을 바라보던 희원은 조심스레 자리에서 일어난다.

            "나중에 말하고 싶을때 해. 난 이만 가볼께."
            "..........."
            "진짜..갈테니깐."

            영진의 눈치를 살피던 희원은 한숨을 쉬며 방에서 나온다. 
            문을 닫고 천천히 몸을 돌린 희원은 복도에 다리를 뻗은채 앉아있는 정현을 발견하곤 
            숨을 들이킨다. 일요일 새벽 24시간 마트에서 사주었던 사탕을 빨고 있던 정현은 희
            원의 모습이 보이자 사탕을 빼내며 흔든다.
            가늘게 접히는 눈동자를 바라보던 희원은 어쩔수 없다는 표정을 지으며 그에게 다가
            선다. 
            서무실을 제외하곤 전부 벽이 얇기에 음성을 낮추는 것을 잊지 않는다.

            "여기서 뭐하는 거야?"
            "뭐하고 있나 구경하려다가 그냥 앉아있는 거야. 어제 중간에 나가 술을 너무 마셨더
            니 머리가 다 아프네."
            "하- 그걸 말이라고 하고 앉았냐?"  

            자신의 집에서 나간 다음 쉼터로 들어가 얌전히 있을 줄 알았는데, 그새를 못 참고 또 
            밖으로 나갔나 보다. 바닥에 앉아 엄살을 떠는 정현의 엉덩이를 발로 꾹꾹 누르며 '그
            렇게 맘대로 다닐거면, 차라리 쉼터에서 나가라-'라고 한다. 
            희원의 말에 입술을 내민 정현은 코웃음을 치며 얼굴을 돌리더니 아주 복도에 길게 
            눕는다. 바로 앞에 열려진 문 안쪽이 바로 방안데 복도에 눕는 심보를 모르겠다. 
            혀를 찬 희원은 궁상스럽게 쪼그리고 누운 정현의 어깨를 발거락으로 쿡쿡 찌른다. 
            몸을 움찔하긴 해도 피하진 않는다. 
            그런 정현의 반응이 재밌긴 하지만, 마냥 이렇게 있을수만은 없다. 
            미간을 찌뿌린 희원이 정현에게 뭐라고 입을 열려는 찰나 복도 끝, 벽에서 선우가 나
            타나 얼굴을 내민다.

            "샘~ 언제 왔어요?!"
            "어디 갔다 왔어?"

            팔에 매달리는 것은 괜찮지만, 좁은 복도이다 보니 갑자기 늘어난 머릿수가 부담스럽
            다. 누워있는 정현은 놔두고 선우와 함께 거실로 나온 희원은 서무실 안을 살펴보지
            만, 아무도 없다. 
            누가 찾아 올지도 모르는데 저렇게 자리를 비워도 되는 걸까. 
            아무래도 오늘도 저 기훈과 영진이 덕에 제대로 된 교육을 받지 못할 것 같다. 
            그게 더 편하긴 하지만서도..

            "기훈이 아까 실장님한테 끌려 가던데.. 개네들 또 일 쳤죠?"
            "너 전부터 알고 있었다는 듯이 들리는 구나."

            별로 의식하지 않고 물은 말인데 마치 실수라도 했다는 양 입을 막는 모습이 재밌다. 
            말해 보라는 듯 일부러 능글맞은 표정을 지어 보이자 팔에 매달린 녀석이 떨어지며 
            입을 틀어막고 고개를 젖는다. 
            절대로 말하지 않겠다는 그 모습이 마치 괴롭혀서 입 열게 해주세요-같이 보이는 이
            유를 알수는 없지만, 왠지 기운이 없어 선우의 어깨를 두들이고 거실에 놓여져 있는 
            탁자에 엎드린다. 실장이나 남선생이 없을때니 좀 쉬어야 겠다. 
            이러다 나중에 온 실장이 인테이크 잘 하고 있느냐고 물으면 할말이 없어지지만, 어
            쩔수가 없지. 
            한숨을 쉬며 올려둔 팔에 머리를 비비려니 선우가 등짝에 매달린다.

            "덥다. 떨어져라."
            "샘~"

            직-끄는 억양이 심히 부담스럽다. 
            이 강아지같은 놈이 무슨 목적이 있어 이렇게 애교를 떨어대는 건지 알수가 없다. 
            일부러 모른 척 하며 고개를 돌리고 눈을 감자 더 달라붙은 녀석이 '아-잉~ 샘~ 나 
            좀 봐요~'란다. 
            어서 썩먹던 방법인지는 모르지만, 나한텐 안 먹힌다라며 흥흥거리고 있자 어느새 다
            가온 건지 맞은 편에 앉은 정현이 엎드린 머리통을 꾹꾹 누른다. 
            이 녀석까지 왜 이러나 싶어 빤히 바라보자 이를 보이며 시원하게 웃은 놈이 가볍게 
            내뱉는다.

            "샘~"
            "....헉;;"

            고개를 갸웃하고 깜찍하게 눈을 깜박이는 것은 작고 귀여운 놈들이나 통하는 건줄 알
            았는데 아니였나 보다. 
            턱에 주먹을 받친채 눈을 깜박이는 정현의 모습이 잠시 정신이 혼미해지는 것을 느끼
            며 숨을 고르고 있는데 킥킥대며 웃은 놈이 어깨를 두들인다. 
            '재밌잖아- 이거.'라며 입을 가리고 웃는 모습에 알수 없는 오한이 드는게 놈이 종종 
            저런 깜찍한 척을 해대면 어쩌지-라는 걱정스런 맘이 든다.

            "선우가 당신 차타고 싶은 모양인데, 다녀오지 그래?"
            "...조금 있음 점심시간이야."
            "하지만 아직 40분정도 남았지. 요 근처를 돌고 오는 덴 30분도 안 걸려."

            그렇긴 하지만 실장도 없는데 멋대로 나갈수는 없는 노릇이다. 
            게다가 저 영진이라는 아이의 상담을 맡기기도 했는데, 선우와 함께 드라이브 간다고 
            하면 정현이 안 따라 올리도 없고, 영진이만 혼자 둘수는 없다. 
            그리고 드라이브는 물좋고 산있는 곳으로 데려가고 싶은데.. 희원이 생각을 아는건지 
            모르는 건지 정현은 어렵지 않은 문제가지고, 상당히 고민한다는 식으로 바라본다.

            "하지만, 저기..실장님도 안 계시고 영진이는..."
            "녀석 그닥 문제 일으킬 타입은 아니고, 주방 이모님도 계시잖아. 가자."
            "와-아. 드라이브!"

            결정 내렸다는 식으로 자리에서 일어나는 정현의 모습에 당황스럽다. 
            차마 뭐라고 못하고 버벅거리고 있는데 정현과 함께 일어난 선우가 빨리 가자며 팔을 
            잡아끈다. 지금 이런 분위기에서 안된다고 하면 정말로 틀어 지겠구나 싶어 어쩔수 
            없다는 기분에 자리에서 일어난다. 
            힐끗하고 서무실을 바라보니 역시나 아무도 없다. 
            그 남선생이라는 사람이 있어서 말이라도 하면 가면 괜찮을 것 같은데.. 이런 저런 생
            각을 하다 현관에 나가 이름을 부르는 정현의 목소리에 고개를 저으며 뒤를 따른다. 
            선박에 기댄 이모님은 나가는 녀석들을 보며 미소를 짓다가 날 보곤 동정하는 눈초리
            를 보낸다. 
            '굳이 그런 시선으로 보지 않으셔도 제 입장을 잘 아니깐 너무 그러지 마세요.'라는 
            말이 목구멍까지 올라왔지만, 간신히 참는다.

            "수고 하세요."
            "뭐, 그다지..."
            "실장님 오시면 잘 말해 둘테니깐, 너무 걱정하지 마시고요."
            "아예. 점심 좀 지나서 들어 올께요."

            고개를 숙이며 말하자 알았다고 대답한 주방 아주머니는 어서 가보라는 듯 손짓을 한
            다. 날씨도 안 좋은데.. 그냥 가지말고 있으라는 말을 기대했지만, 그런 말을 해줄리
            가 없다. 
            신발을 신고 밑에서 재촉하는 녀석들에게 알았다는 말을 하며 천천히 계단을 내려간
            다.



            "우와- 정말로 좋다. 선생님 이거 얼마예요?!"
            "글쎄.. 선물 받은 거라."

            원하지 않은 것이라 거부하려 했지만, 그러면 더 싫은 일을 당할 것이 분명하기에 억
            지로 받은 차다. 그래도 지금까지 유용하게 사용하고 있으니 괜찮다고 해야 하나? 
            뒤에 앉아 앞에 팔을 기대고 얼굴을 올린 채인 선우는 웃으면 들어가는 보조개를 누
            르며 툭하니 내뱉는다.

            "선생님도 호스트 했어요?"
            ".....뭬?"
            "이렇게 좋은 차를 선물하는 걸 보니, 굉장한 물주를 물었나 봐요."    

            선우는 자신이 생각하는 범위에서 머리를 굴리다 보니 저런 말을 한다는 것을 알고 
            있지만, 상당히 어이가 없는 희원은 고개를 저으며 아는 친척한테 받은거야-라고 말
            하고 빨간불에서 멈춘다.

            "친척이 이렇게 좋은 차를 주나요? 선생님 친척은 부자인가봐-"
            "내가 가난하니 친척이라도 부자여야 겠지."
            "흐-음. 샘, 그 부자인 친척 나 소개시켜 주면 안되요?"
            ".........지금 길바닥에 내침을 당하고 싶다고 말해라- 들어주마."
            "헤헤헤~ 농담인데."

            전혀 농담같이 들리지 않아서 문제란다. 
            전에 선우에게서 들은 이야긴데, 같이 어울리던 녀석들 중에 부자인데 자신에게 질린 
            것 같은 다른 친구를 소개시켜 주거나 이어주는 식의 연계라는 것이 있었다고 한다. 
            그런 식으로 서로 이어지면서 도움을 받는다고. 전혀 꺼리낌없이 말하는 모습에 어이
            가 없었지만, 자신에게도 이런 말을 하니 정말이지 뭐라고 해야 할지 모르겠다. 
            저 나이의 녀석에게 무턱대고 하지마-라고도 할수없는 노릇이고, 그렇게 말했다간 
            오히려 반발 할지도 모르니 말하는 것이나 대하는 것에 고민이 된다. 
            신호가 바뀌고 오른쪽으로 회전하자 선우가 탄성을 지르며 앞의 건물을 가르킨다. 
            뭔가해서 바라보니 극장이다. 근래에 나온 영화들이 걸려있는 것을 보던 선우는 작게 
            탄성을 내지르며 보고 싶다고 중얼거린다.

            "선희가 좋아 할거야."
            "........동생?"
            "어떻게 알았어요? 다른 사람들은 선희라고 하면 여친이나 누나라고 하던데. 제가 오
            빠처럼은 보이지 않나봐요." 

            그냥 동생이라고 말한 것이지만, 상당히 놀란건지 커다란 눈이 반짝반짝 거린다. 
            확실히 표정의 표현이 자유스러운 것을 보면 오빠보다 동생에 더 가까운 특질을 보이
            고 있다. 
            하지만, 선희라는 이름에 서려있는 아련함은 누나를 회상하는 것 같진 않았다.

            "몇살이야?"
            "올해로 12살. 정말 이뻐요. ..나랑 다르다니깐."
            "선우도 이뻐."

            보통의 여드름이 덕지덕지 달린 녀석들에 비하면 선우는 정말 단정한 외모다. 
            솔직한 감상을 말하자 의자에 얼굴을 기대고 있던 녀석이 눈을 크게 뜨더니 이내 가
            늘게 휘며 고맙다고 말한다. 그 얼굴에 마찬가지로 웃어 보이려니 옆에 앉은 정현이 
            '바람둥이..'라고 작게 웅얼거린다. 
            그냥 흘러 들을 수 없는 말에 노려 보려니 다른 곳을 바라보고 있던 녀석이 극장을 가
            르키며 영화나 보자고 한다.

            "안돼. 지금부턴 다시 쉼터로 돌아가야 해."
            "모처럼 나온 건지 영화 좀 보여줘. 실장이 걸리면 내가 알아서 할테니깐."

            의자에 눕듯이 앉은 정현은 삐딱하게 고개를 기울이며 태연한 표정을 지으며 말한다. 
            왠지 모르지만, 그 말에 울컥하고 치미는 것이 있어 차선을 무시하고 턴을 돌아 쉼터
            로 돌아가는 방향으로 운전했다. 갑작스런 행동에 뒤에 있던 선우가 넘어져 의자에 
            기댄 모습이 보였지만, 신경쓰지 않는다. 
            처음부터 정현이나 선우가 드라이브 가자고 할때부터 단호히 거절하는 거였는데. 
            알게 모르게 하나씩 허용을 하니 점점 바라는 것도 많아진다. 
            한번 얕보거나 잘해주면 그 기회를 놓치지 않는 습성이 지니고 있는 녀석들인데 너무 
            무르게 있었다.

            "어딜 가는 거야? 실장한테 내가 잘 말해..."
            "네가 말해도 난 실습생이고, 쉼터에 입소한 너희들의 행동을 지도하는 선생이야. 드
            라이브까지는 괜찮지만, 그 이상의 행동은 허용할수 없어. 쉼터로 돌아 갈거야."
            "...어이."
            "그렇게 영화가 보고 싶으면 저녁에 혼자 나가서 보면 되잖아."
            "꽉 막혀 가지고.."

            투명스럽게 말하자 띠꺼운 대답이 돌아온다. 
            입술을 깨문 희원은 능글맞은 표정을 짓는 정현을 노려보다 운전 중이라는 것을 깨닭
            고 시선을 돌린다. 묵묵히 운전에 정신을 집중하자 재미없어진 건지 혀를 찬 정현은 
            뒤에 앉아있는 선우가 장난을 치기 시작한다. 
            저 모습을 보자니 영락없이 어린 동생이랑 노는 형이다. 
            정말로 15살이 맞냐고 묻고 싶은 적이 한두번이 아니지만, 아직 묻지 못하고 있다. 
            녀석의 성격에 그런 것을 왜 묻냐고 따질수도 있고, 장난으로 실제 나이는 더 많다고 
            말할수도 있는 거다. 왠지 모르지만, 실습을 끝내고 쉼터를 나가면 사회생활을 더 잘
            할수 있을 거라는 생각이 든다. 
            이토록이나 개성적인 인간들을 다 만났는데 이제와서 다른 타입의 인간들을 접한다
            고 새삼스레 당황 할 것 같진 않기 때문이다. 
            한숨을 쉰 희원은 멀리 보이는 쉼터 건물에 아직 실장이 돌아오지 않기를 바랬다. 

            "상당히 빠른 귀가네요."

            차를 다시 유료 주차장에 넣고 쉼터로 돌아온 희원과 정현, 그리고 선우를 기다리는 
            것은 육중한 몸매를 과시하며 현관앞에 당당히 서있는 실장이었다. 
            차마 뭐라 변명할 말을 찾지 못한 희원은 눈을 굴리며 어색한 표정을 지을 뿐이다. 
            자신은 모른다며 다른 곳을 보며 딴청을 피는 정현과 선우를 노려보던 희원은 이쪽을 
            바라보며 헛기침을 하는 실장의 모습에 그리로 시선을 돌릴수 밖에 없었다. 
            자신은 죄가 없어요- 정현이와 선우가 졸라서 어쩔수 없이 드라이브를 다녀온 거고 
            그건 주방 이모님이 증언해 주실 거예요.라고 말하고 싶었지만, 참는다. 
            실습생이긴 하지만 입소생들을 관리할 책임이 주어진 사람이 아이들에게 휘둘림을 
            당했다는 건 변명은 커녕 되려 혼이 날 이유인 것이다. 
            낙담에 얼굴을 구긴 희원의 바라보던 실장은 그 몰래 미소를 지으며 허리에 올린 손
            을 내리고 정현과 선우에게 가까이 오라는 듯이 손가락을 까닥인다. 그 모습에 잠시 
            움찔하던 정현은 그러나 어깨에 힘을 주고 실장을 무시한채 옆을 지나친다. 
            하지만 허공을 뜨는 몸에 그이상 걸음을 옮길수가 없었다.

            "무..무슨 짓이냐?!! 이 노처녀가!!!"
            "그 노처녀에게 딱먹히고 싶지 않으면 입 다물고 있어."
            "..........헐크."

            실장의 말에 합하고 입을 다문 정현대신 질린 표정으로 헐크라 말한 선우는 살벌한 
            실장의 시선을 받고 희원의 등뒤로 숨는다. 
            평균 한국인의 체구보다 큰 정현을 가볍게 든 실장은 벙찐 표정을 서있는 희원에게 
            밥을 먹으라는 말을 남기며, 정현을 든채로 방으로 들어간다. 
            먼저 식사를 하고 있던 사람들은 실장에게 끌려 방으로 들어가는 정현을 보며 슬그머
            니 입가를 올린다.

            "드디어 초야를 치루시는 군요."
            "적당히 하세요- 정현이 허리 풀리는 거 아냐?"
            "실장님이랑 만리장성을 쌓다니 부러운 걸? 정현아 힘내라-!"
            "으아악!! 미친거 아냐? 빨랑 이 노처녀 말리지 못해?!!"

            능글맞은 혁과 지희의 야유에 안색을 달리한 정현이 방에 들어가지 않으려 발버둥을 
            쳤지만, 끝끝내 안으로 들어가 방문이 닫힌다. 
            그 모습에 지희가 요란하게 웃다가 밥먹은 중이라는 것을 깨닭고 입을 다물었지만, 
            뒤에서 들려오는 정현의 요란한 비명소리가 피식거리며 웃는다. 
            적응이 안되는 광경에 멍하니 서있던 희원은 옷자락을 잡아 당기며 밥 먹으라는 선우
            의 모습에 알겠다고 고개를 끄덕인다. 
            정신적인 충격이 커서 먹고싶은 기분은 안 들지만, 굶었다가 저번처럼 배에서 요란한 
            소리가 들리는 것은 사양이다.

            "......이런 일이 가끔 있는 거냐?"  
            "샘이 오고부턴 좀 잠잠하나 했더니- 실장님은 정현이를 좋아해서 가끔 저러고 노세
            요. 그러면 젊어지는 것 같다고 말하며 웃는데.. 정말로 마녀같아요. 나중에 보여 드
            릴께요."
            "그..글쎄. 그닥 원하진 않는데.."

            중얼거린 희원은 방에서 들려오는 정현의 요란한 비명에 얼굴을 굳혔다. 
            정현이가 인하무인에 제멋대로 행동하곤 있지만, 역시나 쉼터의 숨은 권력자는 저 실
            장이라는 여자였던 것이다. 지금까지 멋대로 행동했던 과거를 떠올리던 희원은 정현
            의 모습과 겹춰지는 자신의 모습에 안색을 굳히며 눈을 감는다. 
            암울하구나-라는 생각이 절로든다. 




            "거기 있는 것 좀 건내줘."

            묵묵히 넘겨진 리본을 포장 밑에 달고 다 완성한 꽃다발을 넘기며 미소를 짓는다. 
            그 미소에 얼굴을 붉힌 손님이 역시나 미소를 지으며 지불한 돈을 받은 희원은 '다음
            에도 이용해 주세요-'라며 정칠이 평가하는 반짝이 미소를 짓는다. 그 미소를 아쉬운 
            듯 바라보던 여자들은 다음에도 꼭 올께요라는 말을 남기며 가게를 나선다. 
            여자들이 문을 닫고 다른 쪽으로 사라지는 것을 본 희원은 정칠에게 브이를 그린다.

            "손님 또 확보."
            "그렇게 잘하는데 차라리 네가 대신하면 얼마나 좋냐."
            "나도 그러고 싶다고, 그런데 실습 때문에 어려운 걸 어쩌란 말야."

            모처럼 일찍 들어온 데다 할일도 없어서 어제에 이어 정칠을 도와주고 있다. 
            덕분에 일이 빨리 끝나는 것이 좋았지만, 생각해 보면 이 일들은 전부 희원의 몫이었
            다는 것이 떠오르자 정칠은 조금 열이 받는다. 
            돈을 받는 것은 좋지만, 덕분에 데이트나 사생활을 즐기수 없게 되지 않았는냔 말이
            다. 씨근덕 대던 정칠은 그러나 '도와줄까?'라며 내민 얼굴에 지어진 샤방한 미소에 
            차마 화를 내지 못한다. 
            녀석. 저런 미소에 약하다는 것을 알고 올때부터 저것만 뿌려대고 있다. 
            절대로 정신건강에 좋지 않다고 중얼거린 정칠은 녀석이 왜 답지않게 기분을 업되 있
            는지 궁금했다. 
            아니면, 너무 절망적인 일이 있어 일부러 텐션을 높이고 있는 걸지도 모른다.

            "내일 무슨 일 있냐?"
            "에? 무슨-일?"
            "있구먼."

            전혀 문제없음 이라는 표정을 지으며 되묻는 표정에 무슨일이 있다고 단박에 알아 차
            린다. 흙을 다듬던 정칠은 손을 높고 그래 무슨 일이 있어서 그 지랄을 떠는거냐- 말
            해봐라 라는 식으로 올려다 본다. 
            정칠의 태도에 방실방실 웃던 희원의 표정이 이그러 지더니 이내 딱딱하게 굳는다. 
            서서히 그러나 확실히 전과 표정이 달라지는 모습은 약간 호러틱하기도 하다.  
            도대체 뭔 일이 있어 저렇게 변신을 해대는 건지 모르겠다.

            "나 내일 애들이랑 놀러가."
            "좋은 거 아냐?"
            "나만- 가."
            "..........아-항."

            왜 저렇게 암울해 하는지 이제야 알았다. 
            궁금증이 풀어져 다시 흙을 고르는 정칠의 매정한 모습에 눈을 흘긴 희원은 한숨을 
            오늘 있었던을 되돌려 본다. 
            정현이와 무슨 짓을 했는지 모르지만, 확실히 피부가 반질해진 실장은 밥을 먹고 나
            서 자신을 불러 내일 아이들과 함께 야외에 갔다 오라는 말을 전했다. 그거도 혼자서- 
            물론 혼자의 힘으로 저 아이들을 통제할 수는 없다고 말했지만, 웃는 얼굴은 실장은 
            '거부할 입장이 아니지 않나요?'라며 살벌한 표정을 지었다. 
            말인 즉, 삼당을 하라던 영진을 두고 정현이와 선우를 데리고 멋대로 드라이브를 다
            녀온 것에 대한 가벼운 벌칙이라고 하지만, 저놈들을 데리고 밖으로 다니는 것은 벌
            칙의 수준이 아니다. 
            하루내내 녀석에게 시달려 몸의 정기를 다 빼앗길 지도 모르는 일이었다. 
            새파랗게 질린 자신의 어깨를 두들이며 '힘내세요-'라고 웃는 얼굴을 짓는 실장의 모
            습이 얼마나 공포스럽 던지. 
            아이들이 왜 눈앞의 여자를 마녀라고 부르는지 알수 있었다. 

            "암담해~ 내일은 죽었다."

            징징짜며 달라붙는 희원을 귀찮다며 밀어내지만, 그럴수록 더 달라 붙는다.
            이놈이 요새 얌전해 지나 했더니 왜 또 이러는 건지 모르겠다며 손에 묻은 흙을 털며 
            밀어 내려던 정칠은 문을 열고 들어오는 손님에 몸을 굳힌다. 
            그것은 들어온 여성도 마찬가지로, 진홍색으로 머리를 물들인 잘생긴 청년과 그 등에 
            달라붙은 갈색 눈동자와 머리카락을 지닌 미형의 인물에 얼굴을 붉히며 죄송하다는 
            말을 남기고 몸을 돌려 가게를 나간다. 
            구두굽이 부딫히는 소리가 멀어지는 것을 멍하니 듣던 정칠은 몸을 떨며 웃는 희원에 
            시선을 준다.

            "저 사람 이제 이 가게에 안 오겠당."
            "........차라리 죽어라." 
            "으헤헤~ 기분 풀어졌다. 아- 기분좋다!"

            길길이 날뛰는 정칠을 등에서 떨어진 희원은 잽싸게 윗층으로 올라간다. 
            수고하라며 손을 흔들고 사라지는 희원의 모습에 얼굴을 붉힌 정칠은 그냥 이대로 가
            게를 닫고 집에나 가 버릴까하고 생각한다. 
            하지만, 그랬다간 저 놈이 또 뭔 난리를 칠지 알수없는 노릇이다. 
            가끔가다 저런 식으로 장난을 치는 놈 때문에 얼마나 많은 곤혹스런 일을 당했던지.. 
            지금은 희원에 대해 알게 된 사람들 덕에 많이 사라지긴 했지만, 한때는 꽃집 가게에 
            두 청년이 사귀고 있다는 소문이 돌기도 했던 것이다. 
            뭐, 그닥 상관은 없었고 덕분에 손님들이 많이 생겼지만, 애인있는 사람한테 그런 추
            문은 치명적이란 말이다. 
            투덜거린 정칠은 주머니에서 울리는 진동에 장갑을 벗고 폰을 집어든다.
            떠오른 낯선 번호대신 수신자 부담으로 되어있는 것에 안색이 밝아진다. 
            여자의 차가운 음성이 들리고 아무번호나 누른 정칠은 두근거리는 가슴을 누르며 통
            화 반대편에 있을 사람을 떠올린다. 

            "어? 왠일이야?"
            [그냥, 지금 뭐하고 있어?]
            "일하고 있지. 음.. 오늘 만날래?"
            [아니, 됐어. 꽃에 물이나 잘 줘. 그냥 궁금해서 전화했어.]
            "..밖인 거야? 차소리 들리네?"
            [공중전화. 아, 가봐야 겠다. 그럼, 나중에 보자.]
            "........그래."

            끊어진 전화를 바라보던 정칠은 입술을 비죽히 내밀다 다시 장갑을 꼈다. 
            근래에 본 적이 없어 만나고 싶었는데, 튕기기는.
            투덜거린 정칠은 흙을 밀가루 주무르듯 누른다.



            "정칠이 한테 그 난리를 부렸는데, 기운이 안나네."
            "네? 샘 무슨 말 해요?"
            "아무것도 아니다."

            어제까진 괜찮았는데 쉼터로 와 애들하고 외출 준비를 하려니 몸의 기운이 빠진다. 
            허부적거리며 짐을 챙기던 희원은 이것저것 잡다한 것을 넣으려는 선우의 목덜미를 
            잡아 고개를 젖는다.

            "그런거 들어가면 너 못 탄다. 얌전히 내려놓고 밑에 가있어."
            "히-잉. 가져가면 안되요?"
            "그럼 네가 차 지붕에 타고 갈래?"
            ".....먼저 가있을 께요."

            커다란 가방을 방에 내려놓고 돌아온 선우는 그래도 미련이 남는 듯 희원에게 시선을 
            준다. 그 눈동자에 넘어가서는 안되기에 희원은 헛기침을 하며 시선을 외면하고 서무
            실 안으로 들어갔다. 
            자판을 두들이고 있던 실장은 준비가 다 됐냐고 미소를 짓는다. 
            고생을 하겠네요-라는 의미가 담긴 그 미소에 희원을 딱딱하게 굳은 얼굴 근육을 움
            직이며 고개를 끄덕인다. 

            "가벼운 점심거리만 들고 가려고요, 뭐가를 더 집어넣고 싶은데 차가 좀 작아서."
            "그러게 폼잡지 말고 처음부터 대형차를 살 것이지. 있는 척 하면서 페라리나 모니
            깐.."
            "남선생- 추해 보예요."
            ".............."

            실장의 말에 고개를 숙이는 남선생에 시선을 주던 희원은 5시까지 온다는 말을 하고 
            몇가지 주위 사항을 듣고 서무실에서 나왔다. 여러모로 힘든 하루가 될 것 같았다. 
            오늘을 마치고 몸살드는 건 아닌지 모르겠다. 한숨을 쉰 희원은 다녀 오겠다는 말은 
            남기고 아래서 기다리는 아이들에게 걸어갔다.

            "늦어요, 샘! 젤 늦어! !"
            "그럴수도 있지. 이제 왔으니깐 모두 타자."

            다른 곳을 바라보는 정현과 그 옆에 서있는 영진, 영진의 손을 잡은 채인 기훈과 자신
            의 팔에 매달린 선우에게 시선을 주던 희원은 주머니에서 차키를 꺼내 뙤양볕에 내리
            쬐는 밖으로 한걸음 내딫었다. 
            하필이면 날도 오지게 좋구나-라는 생각이 절로 든다. 

            "정현이가 내 옆에 앉고, 나머지는 뒤에 앉아."
            "에엑- 선우가 앞에 앉으면 안되요?"

            의자를 앞으로 밀다가 선우의 말에 고개를 돌리고 '그냥 앉아-'라고 답하며 녀석의 목
            덜미를 잡아 억지로 안에 밀어 넣었다. 
            손을 잡고 있던 기훈과 영진이는 선우가 들어가자 나란히 올라탄다. 
            저렇게 붙어있는 녀석이 떨어 질리가 없으니 남은 녀석들 중에 덩치가 큰 정현이 앞
            에 타는게 당연하다. 뒤에 앉은 녀석들에게 과자와 음료수를 건내고 구석에 두라며 
            돗자리를 건낸다. 뒤에 놓으면 안되냐는 말에 그냥 안고 있어라고 답한 다음 미련없
            이 의자를 뒤로 밀고 정현을 쳐다 봤다.

            "빨리 타. 출발하자."
            "더운데 왜 밖으로 나가라는 거야. 보나마나 허접한데 갈거면서.."

            실장이 애들하고 다녀오라는 곳은 무척이나 생소한 곳으로, 일단 설명을 받았지만 만
            약이라는 것이 있어서 인터넷을 뒤져 지도를 뽑아냈다. 
            지도상으로 나온 지리는 상당히 복잡하게 연결되 있어서 가기도 전에 지치는 느낌인
            데 정현이 저런 말을 해대니 기운이 쫙 빠진다. 
            운전석으로 돌아가려다 차에 팔을 올리다가 뜨거운 열이 다시 팔을 들며 투덜댔다.

            "허접한 곳이 싫으면 무료로 한시간 안에 갈수있는 곳으로 안내해 봐."
            ".....그럴까?"
            "아는 곳 있어?"
            "뭐, 실장이 알려 준 곳보다는 훨씬 좋지."

            이를 들어내며 씨-익하고 웃는 녀석에게 이끌려 저도 모르게 이를 들어내며 웃던 희
            원은 '학-'하며 정신을 차리고 차에 탔다. 마찬가지로 차에 올라타 안전벨트를 맨 정
            현은 뒤에 있는 녀석들에게 고개를 돌리며 '야, 그곳으로 가자-'란다. 
            '그곳이라니?'라며 물음표가 가득인 나와 달리 아이들만이 알아 들을수 있는 키워드
            인 모양으로 기훈이와 선우는 손뼉을 치며 좋아라 한다. 
            중간에 앉은 영진이의 단단한 얼굴이 약간이나마 풀어지는 곳을 어지간히 좋아하는 
            장소인 것 같다만, 왠지 모르게 불안해서 그냥 실장이 가라는 곳으로 가자라고 말하
            려던 희원은 이쪽을 주시하는 정현의 눈빛에 눌려 순순히 안내하는 대로 차를 몰수밖
            에 없었다. 
            피곤한 여행이 되느니 아이들이 원하는 곳에 가게해서 조용하게 하는 편이 더 낳을 
            거라는 스스로 위안을 하며 말이다. 

            "..헤에."

            정현의 지시대로 차를 몰던 희원은 도심이 아닌, 외곽으로 빠져 나가자 보이는 숲의 
            모습에 휘파람을 불었다. 
            이런 곳에 이런 장소가 있었나 하는 생각이 들 정도로 괜찮은 장소였다. 
            가볍게 드라이브를 즐길 수 있을 코스이기도 해서 눈으로 익혀두는 희원에게 정현이 
            어깨를 치며 좋은 곳이지라고 묻는다. 순순히 고개를 끄덕인 희원은 뒤에서 과자를 
            까먹는 선우와 기훈을 보고 피식하고 웃는다.

            "경민이는 거기서 잘하고 있데?"
            "뭐, 이틀째라서 잘은 모르겠지만, 사람들하곤 왠만큼 친해진 모양이야. 그리고 본인
            도 상당히 좋은 얼굴을 하고 있고."

            오늘 아침 데려다 주려고 왔을 때, 본 경민의 얼굴을 떠올리던 희원은 고개를 끄덕이
            며 답했다. 확실히 새로운 장소라 불안할지도 모르지만, 경민은 상당히 잘 지내고 있
            는 모양으로 문규는 경민에게 상당히 후한 평가를 내렸다. 
            이대로 가면 일년안에 몇가지 기술을 배울수 있을 거라면서, 나중에 자리를 잡으면 
            학교 문제도 한번 의논해 보자고 한 것이다. 이렇게만 일이 잘 풀리면 정말 좋을 텐
            데..라고 생각한 희원은 생각하는 듯한 정현의 옆 얼굴을 바라 보았다. 
            쉼터에서 가장 어리고 중학교 중퇴인 정현이 제일 문제였지만, 묘하게 그에 대해 염
            려가 되지 않는다. 녀석이라면 알아서 잘 할거라는 막연한 믿음이 생기기도 하고, 내
            심 녀석은 나이가 더 많을지도 모른다는 생각이 들기도 한다. 
            쉼터에 들어오기 전에 작성한 상담지를 보고 아이들에 대해 안다고 하던데, 그때 정
            현이가 속인걸수도 있지 않을까. 
            뭐 그렇다고 순순히 믿을 실장도 아니지만..

            "샘, 저도 미용실에서 일하면 안되요?"
            "그..글쎄? 좀 어렵지 않을까? 경민이도 어렵게 부탁한 거라서.."
            "그러면 다른 친구한테 부탁해서 선우도 일하게 해줘요. 저 쉼터에만 있는건 답답해
            요? 네?네? 부탁드릴께요. 샘~"

            가만히 있던 애가 갑자기 왜 이러나 싶다. 
            일반적으로 기관에 있는 애들은 후원이나 제공하는 서비스를 너무 당연하게 생각하
            고 있다고 들었다. 그래서 실습을 나온 선생이나 봉사나온 사람들의 특성을 잘 알아, 
            뭔가를 부탁하거나 달라고 졸라대는 것이다. 
            실제로 아이들이 부탁을 하면 대부분의 사람들이 들어 주기도 하고, 그래서 처음에 
            왔을때 실장이 애들한텐 10원도 쓰지 말라고, 하다못해 폰도 건드리지 못하게 하라는 
            말을 들었다. 경민이의 경우는 묘하게 관심이 생겨 어떻게 이런 지경(?)까지 왔지만, 
            선우의 경우엔 ...뭔가 좀 글쎄.라는 기분이 든다. 
            확실히 차별이라면, 차별일수 있는 감정일수도 있어 희원이 얼굴이 어색하게 굳는다.
            미적지근한 반응이 맘에 들지 않았던지 입술을 비죽히 내민 녀석이 '샘 사람 차별하
            는 거죠?'라며 노려본다. 
            그 얼굴에 대고 경민이는 괜찮은데, 넌 걱정되서 안 되겠어-라고 차마 못 말하겠다. 
            경민이는 똑똑하기는 하지 너는 너무 어리버리해서 안돼-라고 솔직히 말하면 상처받
            을 것 같은데.. 어쩌나?   

            "이선우- 어서 거지근성 발휘하고 있냐."
            "하지만 정현아- 나도 일하고 싶단 말이야!"
            "그렇게 일하고 싶으면 아침에 신문 배달이라도 해. 매번 뒤적거리다가 정작 좋은 일
            자리가 있으면 힘들 것 같다면서 마다하는 녀석이 지금 뭔 말하고 있냐."
            "..........칫. 정현이는 너무해."

            같은 입장이니 이쪽 편을 들어줘야 하는게 아니냐며- 그런 정현이 되려 뭐라하니 단
            단히 삐진 모양으로 몸을 뒤로 물리더니 볼이 대짝으로 나왔다. 그 모습에 난감한 표
            정을 지은 희원은 그러나 달랬다간 다시 일자리를 알아봐 달라고 할것이 뻔하기에 입
            을 다물고 앞을 주시한다. 
            운전하는 중에 무슨 잡담이냐는 식으로 스스로를 위안하던 희원은 옆길로 들어가라
            는 정현의 말에 길이 없는 작인 숲속으로 차를 이끈다. 
            생긴 것은 샌님같은데 차를 모는 솜씨가 상당히 매끄럽다. 
            그리고 이만한 차를 모는 사람들이 이런 비포장의 산길로 들어가는 꺼려하는 것에 비
            해 그닥 망설이지도 않는다. 
            팔배게를 한 정현은 차를 누구한테 선물받은 거냐고 묻는다.

            "그런건 왜 물어?"
            "그냥.. 그다지 차에 애정에 없구나 싶어서 말야."
            ".........좋아하는 사람에게 받았으니 애정은 상관없다고."
            "그런가? 하지만 당신은 그닥 이 차에 대해 연연하는 것 같지 않네. 뭐 다른 것도 그러
            려나."

            무슨 소리를 하는건지 알수없다는 표정을 짓는 희원에게 됐다고 손을 저은 정현은 좀
            더 안쪽에 차를 대고 걸어가자고 한다. 이런 더운 날에 걸어가는 것을 싫어 할만도 하
            건만 아이들은 그닥 불만을 토로하지 않는다. 
            이상할 정도로 순순히 따르는 구나 싶어 의아하게 생각하는데 옆으로 다가온 기훈이 
            좋아하는 장소라고 한다.

            "좋아하는 장소?"
            "7월달부터 온 곳이예요. 꽤나 좋아서 뭐랄까. 굉장히 시원한 곳이니깐 선생님도 좋아
            할 거예요."
            "헤-에. 그거 좋네. 어떻게 알아 본거야?"
            "정현이랑 몇번 와봤어요. 이곳은 다른사람에게 알려지지 않은 정현이랑 저희들만 아
            는 비밀 장소니깐, 선생님 혹여라도 데이트 장소로 쓰면 안되요."

            '데이트 장소로 써도 지금은 영진이랑 저밖에 안되요-'라고 가슴에 손을 대고 말하는 
            모습에 어설픈 미소를 지은 희원은 알았다며 기훈의 머리를 쓰다 듬었다. 하지만 이
            쪽을 주시하는 영진의 서슬 퍼럼에 어색한 미소를 지으며 손을 놓을수 밖에 없었다. 
            역시나 아직은 아이. 좋아하는 사람에게 다른 자가 손을 대는게 싫은 거겠지. 
            아는지 모르는지 이것저것 말을 거는 기훈의 모습에 희원은 떨어져 가자고 말할수도 
            없어 영진의 뜨거운 눈빛을 받으며 안그래도 힘든 산행을 더 어렵게 하고 있었다. 
            이쯤에서 선우가 나타나 재잘거리면 좋으려만 차에서 삐진게 아직 남았는지 정현이
            도 따돌리고 저 앞으로 씩씩히 걸어간다. 
            어진간히 속 좁은 놈. 
            그래서 귀여운 부분이 있기도 하지만, 조금 짜증스러울 때도 있는 법이다.

            "다 왔어."
            ".........에?"
            "빨리와. 늙었다는 거 자랑하는 것도 아니고 말야."

            혀를 찬 정현은 기훈과 걸어가는 희원의 팔목을 잡고 걸음을 빨리한다. 
            힘들고 더워 몸을 축 처지며 걷던 희원은 정현에게 팔이 잡혀 엄청난 속도로 산을 올
            라간다. '에에-'할 사이에 언덕을 다 오른 희원은 눈앞에 퍼진 계곡에 숨을 삼켰다. 
            바위 사이로 흘러 나오는 물이라던가 조금 깊어 보이는 투명한 곳을 가만히 바라보던 
            희원은 '멋지지?'라고 묻는 정현의 말에 가만히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 
            정말로 정말로 멋진 곳이다. 
            이런 곳인데 사람의 발길이 느껴지지 않는 것을 보아 아는 사람이 그닥 없는 비밀스
            런 장소라는 것을 알수 있다. 커다란 바위와 흐르는 물을 멍하니 바라보던 희원은 허
            리를 안아오는 은근한 손길에 눈을 치뜬다. 

            "그럼, 지금 부터 놀아 볼까?"  
            "에? 에에-ㄱ!! 니들 뭐하는 거야?!!"
            "재밌는 놀-이!! 후헤헤~"
            "으갸갸~ 손 안놔? 이것들이!!"

            갑자기 주머니에 손을 넣어 지갑이나 폰을 끄집어 내는 정현과 복수를 한답시고 겨드
            랑이를 간지르는 선우와 함께 어울려, 움직이지 못하게 허리를 안고 있는 기훈에 감
            싸인 희원은 기분나쁜 감각에 요란한 비명을 지른다. 
            그러다 멀찍히 서서 이쪽을 바라보는 영진을 발견하고 간절한 표정을 지어 보지만, 
            녀석은 재수없게도 코웃음을 치더니 얼굴을 돌린다. 
            그 모습에 이를 갈며 반드시 복수하고 말거다고 다짐하던 희원은 정현의 양손에 들린 
            시계. 지갑, 폰 등등 물에 젖어선 안되는 기타 소지품과 그의 입가에 달린 불길한 미
            소에 안색을 굳혔다. 
            설마하니 이놈들-

            "애들아!!"
            "넵!! 아자-!!"
            "너..너희들!!!"

            몸이 뒤로 밀리는 감각에 버티려던 희원은 아자하며 손을 내뻗는 선우의 손길에 밀려 
            몸이 뒤로 넘어가는 것을 느꼈다. 
            성공했다는 듯이 서로의 손바닥을 마주치는 기훈과 선우의 모습, 여전히 미소를 달고 
            있는 정현의 모습에 이를 갈던 희원은 온몸에 느껴지는 물컹한 감각에 입을 열다 안
            으로 들어오는 액체에 기겁을 하며 자세를 바로한다. 
            빠졌을 때 놀라 허둥대던 희원은 발에 닿는 지면에 살았다는 듯이 몸을 일으킨다.

            촤-악!!

            "아싸! 성공이다~ 샘 이제부터 우리파에 끼어 줄께요."
            "시원하죠? 여기 물 굉장히 깨끗하니깐 물 먹었다고 걱정하지 말아요."

            '욕 먹는 것에 비하면 양반이잖아요~'라며 몸을 젖히고 웃는 기훈을 바라보는 희원의 
            눈동자는 서늘하기만 하다. 
            물을 먹어 몸에 감기는 옷자락을 잡은 희원은 흥분하지 말자며 호흡을 골랐지만, 한
            심하다는 듯이 바라보는 영진이나, 여전히 희희낙락한 표정을 짓는 정현, 그리고 쪼
            그리고 앉아 참새마냥 입을 뻐끔대는 기훈과 선우의 모습에 이성의 끈이 끊어짐을 느
            낀다. 

            ".......이놈의 쇄쾡이들.."
            "엥?"

            음산한 음성에 선우의 눈이 동그랗게 떠진다. 
            전같으면 귀엽다며 머리를 쓰다듬어 줬을지도 모르지만, 지금은 아니다. 
            이를 부득부득 간 희원은 손에 물을 떠 바위에 서있는 아이들에게 있는 힘껏 뿌렸다.

            참방!

            "네놈들 다 죽었어!!"
            "으햑! 샘이 미쳤나봐!!"
            "이럴줄 알았으면 더 멀리 던지는 건데- 괜히 밀었나 봐"
            "선우, 기훈이 네놈들 이리 안와?!! 죽었어!!"

            바위를 기어 올라오는 모습이 공포영화의 한장면을 영상케한다. 
            과연 그 모습이 아이들에게도 먹힌 모양인지 장난스럽던 표정이 대번에 달라진다. 
            바위에 올라와 젖은 몸으로 덤벼드는 희원의 모습에 도망가기 바쁜 녀석들은 희원이 
            정현을 그대로 지나치자 요란하게 야유한다.

            "왜 정현이는 그냥 두는 건데요! 왜 저희들만 쫒아요!!"
            "그건-!!"

            아무리 빨리 달려도 다리 길이가 차이가 있어 금방 잡힌 선우는 억울한 듯이 외친다. 
            그런 선우를 바라보며 음침한 미소를 지은 희원은 나무에 달라붙은 손을 떼내고 개울
            가로 질질 끌고간다.

            "니들이 제일 만만하잖아."
            "에엑~ 그런게 어디-!!"

            풍-덩 ! !

            그런게 어딨냐고 말하려던 선우를 미련없이 물속에 던진 희원은 얼굴을 돌려 영진의 
            뒤로 숨은 기훈에게 달려 들었다. 
            달려드는 희원의 기세에 몸을 움찔한 영진은 그러나 옷자락을 잡는 기훈의 손길에 인
            상을 쓰며 점점 가까이 접근하는 희원을 노려본다.

            "너도 빠지고 싶지 않으면 저리 비켜-!"
            ".............."
            "으엑?! !"

            영진의 등 뒤에 있으면 안전할 줄 알았던 기훈은 몸을 비키는 영진과 자신의 팔을 잡
            아끄는 희원의 손길에 기겁했다. 끌려가지 않으려고 버티던 기훈은 그러나 반쯤 맛이 
            간 사람의 힘을 이기지 못하고 선우와 함께 물속으로 빠졌다. 
            허부적대는 두 사람의 모습에 바위에 걸터앉은 희원은 물에 젖은 옷을 짜며 입가를 
            올린다. 

            "것 봐라- 하룻 강이지가 이 몸에게 덤비면 안되는 거란다."

            의기양양한 희원의 모습에 입을 가리고 웃던 정현은 멍하니 서있는 영진의 어깨를 두
            들인다.

            "기훈이를 끝까지 지켜 줘야지 중간에 비키면 어떻해? 또 녀석한테 한소리 듣겠다."
            "아아- 뭐...그다지."

            아까 비키라고 말하던 희원의 눈동자에 스친 광기를 봤다면 너라도 비켰을 거라고 말
            하려던 영진은 그 말을 들으면 분명 정현이 말도 안된다며 비웃을 것이 분명하기에 
            입을 꾹 다문다. 
            먹쩍은 듯 고개를 돌리는 영진을 보며 웃던 정현은 바위에 걸터앉아 바짓단을 걷는 
            희원에게 다가갔다. 그옆에 빼앗은 시계나 지갑, 그리고 폰을 내려놓은 그는 자리에
            서 일어나며 시원하냐는 말을 할려고 했지만, 갑자기 뒤집히는 하늘과 눈앞으로 다가
            온 투명한 물에 의아한 표정을 지었다. 
            저게 왜 눈앞에 다가오는지 알수 없다는 모습이다. 

            풍-덩 ! !

            "난말야 속이 좁아서 당한 일은 절대 잊지 않는다고."

            몇번 허우적 대다 물속에서 얼굴을 내민채 어이없다는 시선으로 이쪽을 바라보는 정
            현의 모습에 이를 들어내 보인 희원은 기분좋은 미소를 짓는다. 
            다 처리했다-라는 식의 그 얼굴에 차마 뭐라 할수없어 물에 젖은 머리카락을 뒤로 넘
            기며 헛웃음을 터트린다. 그런 정현과 희원을 바라보던 기훈과 선우는 서로를 바라보
            며 음흉한 시선을 보낸다. 
            그리고 희원에게 손가락을 내밀며 뭐라 하려는 정현의 머리를 잡아 물속에 잡아 누르
            는 것이다. 

            "아싸-! 정현이 당해봐라~!"
            "나이도 젤 어린게 지금까지 까불었지."
            "형님이라 부르면 봐줄께~!! 헤헤헤!"

            참방! !

            몸부림을 치는 기훈과 선우를 바라보던 희원의 허탈하게 바뀐다. 
            저놈들이 지금 뭐하는 짓일까. 되려 당하지만 않는다면 다행이라고 할수 있을텐데, 
            완전히 자기들 무덤을 파고 들어눕고 있다. 
            그만 두라고 입을 열려던 희원은 기훈과 선우에게 눌림을 당했던 정현이 요란한 기합
            을 내뱉으며 물속에서 나오자 입을 다문다. 등뒤에 매달린 선우와 기훈은 정현의 괴
            력에 놀란 표정을 짓다가 이내 죽었다-라는 식으로 바뀐다. 
            살벌하게 노려보는 정현의 시선에 억지 미소를 짓던 선우는 잘못 했다고 말하지만, 
            그전에 정현의 손에 팔목이 잡혀 되려 물속에 빠진다. 선우의 비참한 최후에 놀란 기
            훈이 다급히 정현의 등에서 떨어지지만 그전에 잡혀 선우가 같은 꼴을 당한다.

            "으갹!! 잘못했어!! !"
            "형님이라 부를께요!!!"
            "그런건 허락받지 않고도 당연하게 불러야 하는 거야!!"
            "...........누가보면 살해현장이라 하겠구나."

            어른의 체구를 지닌 정현과 그에게 잡혀 물고문을 당하는 선우와 기훈의 모습은 충분
            히 오해를 살만한 여지가 있는 것이다. 그마나 주변에 사람이 없어 다행이지, 목격하
            는 사람이 하나라도 있었다면 알짤없이 신고당할 감이다. 
            심드렁한 표정으로 앉아있던 희원은 옆으로 다가와 셋을 내려다 보는 영진을 올려다 
            본다.

            "안 놀아?"
            "유치해서 싫어요."
            "아-항."

            그러십니까-라는 듯 비꼼이 강한 희원의 콧소리에 영진의 눈썹이 살짝 올라간다. 
            그런 영진의 모습에 쫄지않고 마주 올려다 본 희원은 최대한 얄미운 표정을 짓기위해 
            노력했다. 
            오랜만에 야외로 나왔더니 기분도 좋고, 쉼터의 아이들도 제 나이또래 같아 보인다. 
            싱글대는 희원을 바라보며 입을 열려던 영진은 발목에 매달리는 손길에 흠칫하며 아
            래에 시선을 준다. 
            발에 매달린 기훈은 정현에게 필사적으로 탈출을 한 모양인지 꼴이 말이 아니다. 
            눈물을 그렁그렁 매단 기훈이 들어올려 달라는 듯이 손을 뻣자, 영진은 어쩔수 없다
            는 듯 혀를 차며 손을 잡아준다.

            "그러게 왜 정현이한테 덤벼서-"

            청벙! !

            "아싸, 성공이다!! !"  

            잡아 주려던 영진의 팔을 잡아 되려 물속에 빠뜨린 기훈은 희원에게 브이자를 그려 
            보이며 의기양양한 태도를 보인다. 
            그리고 물속에서 나와 음산한 표정을 짓는 영진에게 다가가 팔에 매달린다.

            "정현이가 영진이도 물에 빠뜨리면 봐준댔어. 헤헤 나 잘했지?"
            "..............."
            "정현아~ 영진이도 물에 빠졌으니깐, 나 봐주는 거다~"

            생각없이 웃는 기훈을 바라보던 영진의 눈에 붉은 불꽃이 이글거린다.
            고작 정현의 물고문을 벗어나기 위해 꺼내 주려던 자신을 되려 물속에 빠뜨린 거란 
            말이지. 이를 바득 간 영진은 팔에 매달려 방긋대는 기훈을 작은 머리통을 잡아 짤짤 
            흔들었다.

            "제발 생각이라느 걸 가지고 살아라- 이 푼수떼기야!!!"
            "으갸갸갹~ 뭐하는 거야~ 애정이 식은 거야!!" 
            "니가 그러면 천년사랑도 식겠다. 뭘 모면하겠다고 남편을 팔아?!! 이 푼수야!!"
            "나..나..누가 남편이야!!"

            꽥꽥대는 기훈과 영진을 바라보던 희원은 무릎까지 올린 바지 위에 손을 올려놓고 멍
            하니 하늘을 바라 보았다. 왠지 모르지만, 싸우는 두사람의 모습이 한창 좋을때구나-
            라고 느껴진다면...이상한걸까? 
            세상을 초월한 듯한 표정을 지으며 허공을 바라보는 희의 모습에 선우가 정현에게 왜 
            그러냐고 묻자 '미친게지. 우리랑 같이 있는데 미치지 않고 베기겠냐.'란다. 
            알겠다는 듯 수긍하며 고개를 끄덕인 선우는 이쪽을 바라보며 형형한 안광을 뿌리는 
            희원의 모습에 저도 모르게 뒷 걸음질을 친다. 
            그래도 물속이라 움직임이 자연스럽지만은 않다.

            "..누가 미쳤다고?"
            "우와- 샘 귀 정말 좋다."

            이제와서 아부해도 다 소용없단다. 
            음산한 표정을 지은 희원은 팔을 걷어 붙이며 물속으로 뛰어 들었다. 

            "다 죽었어!!"
            "바보, 제 무덤을 파다니- 애들아 잡아!!"
            "헉?! 니들 내놈에 손가락 하나라도 닿으며 실장에게 이를 줄 알아!!"
            "윽?!! 치..치사하게!!"
            "헹- 니들한테 치사하다는 말을 들을 만큼 막 살진 않았다."

            선우와 정현만을 상대하려 물속에 들어간 희원은 집단으로 달려드는 모습에 비겁하
            지만 확실한 수를 꺼낸다. 과연 효과가 있어서 실장이라는 말에 몸을 움찔한 아이들
            은 뒤에 버티고 선 정현에게 시선을 준다. 
            아무리 너라도 수는 없을거다-라며 의기양양한 표정을 짓던 희원은 그러나 마찬가지
            로 의기양양한 포즈로 한손을 허리에 올린채 미소를 짓는 정현의 모습에 자도 모르게
            뒷 걸음질을 친다. 

            "증거인멸. 입이 없는 자는 말을 할수가 없다."
            ".........헉;;;"

            머리좋은 놈. 그러나 하는 말이 엄하다. 
            이런 저런 생각을 하던 희원은 정현의 말에 알겠다는 듯 입가를 올리며 다가오는 아
            이들에 당황하며 손을 젖는다.

            "그..그러니깐, 나같은 노땅이랑 놀면 그닥 즐겁지만은..."
            "나이 차가 얼마 안나니깐 형이라고 생각하라메요."
            "4살차는 암것도 아니지- 사회서 3년은 먹고 들어간다니깐 실제론 한살차이 아냐."
            "히히힛- 잘해줄께요. 샘." 
            "......윽;;;"

            점점 다가오는 영진, 기훈, 선우를 바라보던 희원의 안색이 파랗게 변한다. 
            그리고 한적한 숲속에 비명소리가 울렸다는 뒷담과 그 후로 희원을 봤다는 사람은 아
            무도 없었다는 소문가 오고 갔다는 슬픈 전설이 내려왔다고 합니다.라고 생각하던 정
            현은 고개를 저으며 너무 진부하다고 결론 짓고 새로운 결말을 내기 시작한다.

            따악

            "도대체 아까부터 뭔 소릴 하고 있는 거냐?!"
            "........아프잖아." 

            희원을 옷을 말리는데 집중을 하고 싶어도 비맞은 중마냥 중얼대는 정현이 신경쓰여 
            자꾸 그리로 시선이 갔다. 헛소리를 늘여 놓아도 용서가 안될판에 남의 이름을 가지
            고 소설을 쓰려는데 얌전히 있을리가 없다. 
            눈을 부라리는 희원의 모습에 쳇하는 표정을 지은 정현은 엉덩이를 들어 선우의 옆에 
            앉아 바닥에 늘여진 음식을 찍어 먹는다. 한참동안 물장난을 하다 슬슬 지칠때 쯤 바
            위 위로 올라와 보니 3시가 다되어 있었다. 
            놈들하고 별에 별 짓을 다하며 놀아서 지루하지 않고 정말 재미있게 논것은 좋았지
            만, 이렇게 시간이 빨리 갈줄은 몰랐다. 배가 고파 쓰러지려는 녀석들을 위해 축쳐진 
            몸으로 음식들을 깔아주자 사나흘은 굶은 거지처럼 매달려 먹어댄다. 
            누가보면 쉼터에서 굶기는 줄 알겠다. 
            한참을 자라는 시기에 돌아서면 배가 고플 나이라는게 있으니 어쩔수 없지만...

            "다 먹었는 데도 배고파."
            "나도-"

            몸은 작은 주제에 영진이나 정현이 보다 더 많이 먹은 기훈과 선우가 배를 움켜쥐며 
            희원을 바라본다. 그 애처로운 시선을 애써 외면한 희원을 들고 있던 주먹밥을 허겁
            지겁 입에 쑤셔넣고 천천히 씹었다. 
            비겁한 행동에 선우가 비명을 지르며 달려 들지만, 그래봤자 입안에 들어간 것은 절
            대로 내뱉지 않는다. '유치해서- 애들보다 더하네.'라는 영진을 흘겨본 희원은 빨리 
            뱉으라는 선우를 치워내고 음료수를 마셔 입안에 있는 것은 목구멍에 넘겼다. 
            목울대가 크게 넘어가는 것을 절망적으로 바라보던 선우는 울상을 지으며 바위 위에 
            쓰러진다.

            "배고파~ 배고프다고~ 근처에 나물같은 거 없나."
            "있어도 어서 음식을 해먹냔 말야."
            "그건 그렇네... 너 돈 가지고 온거 있어?"
            "가지고 올리가 없잖아. 놀러 가는데... 다른 선생님들은 사비 털어서 밥도 사주고 그
            랬는데."

            은근히 떠보는 기훈의 말을 못 들은 척 희원은 다른 곳에 시선을 던진다. 
            그 모습에 재미없다는 듯 입술을 뾰족히 내민 기훈은 누워있는 선우의 배에 올라타 
            기운 없다고 징징댄다. 그 모습을 바라보던 희원은 녀석들의 옷이 다 마르면 차에 타
            서 근처 식당에라도 들리자고 생각한다. 
            그런 희원의 생각을 아는건지 다시 옆으로 다가온 정현이 좋은 식당을 알고 있다고 
            슬적 말을 흘린다. 그 모습을 가만히 바라보던 희원은 이내 피식하고 웃으며 누워있
            는 그 똥강아지 녀석들의 몸을 맨발로 밀어댔다.

            "누워서 먼지 묻히지 말고 뛰어 다니면서 옷좀 말려. 다 마르면 근처 식당에나 가자."
            "우와!! 정말이죠? 샘!!"
            "정말이니깐, 빨리 일어나서 배 꺼지는 운동이나 해. 하지만 이번만이니깐, 다음은 국
            물도 없어."
            "앗싸!! 야, 빨리 일어나!"

            밥을 먹으러 간다니 없던 기운이 솟아난 건지 자리에서 벌떡 일어난 선우가 바위 위
            를 방방 뛰어 다닌다. 그 모습에 미소를 지은 희원은 팔을 뒤로 집고 파란 하늘을 올
            려다 보았다. 아까까진 물에 젖은 몸이 서늘했는데, 지금은 괜찮아 졌다. 
            오랜만에 물놀이로 몸이 많이 피곤하지만, 왠지 모르게 마음은 개운하다. 
            기분좋은 여운을 느끼던 희원은 옆에 앉아있는 정현을 바라보며 '좋은 곳이네-'라고 
            말해준다.  

            "그렇지? 정말 좋은 곳이야."
            "이런 곳을 어떻게 알게 된거야? 혼자서 돌아 다니다 알아 본건가?"
            "글쎄. 그건 비밀."
            ".......네모습을 보니 제로스라는 만화 캐릭이 떠오르는 구나."

            한쪽 눈을 감고 손가락을 세워 까닥이는 모습이 영락없이 제로스다. 
            얼굴도 반반한 녀석이 갑자기 귀여운 짓을 하니 조금 두렵기도 하다. 희원의 표정이 
            재미있는지 소리내어 웃어보인 정현은 한숨을 쉬며 얼굴을 돌려 하늘에 시선을 준다.

            "............"

            조각같이 단정한 옆 얼굴과 우수가 서린 옆 얼굴에 희원은 숨을 들이켰다. 
            15세의 소년이 아닌, 조금 더 깊이있는 삶을 살고 있는 남자가 텅빈 눈으로 허공을 주
            시하고 있었다. 금방이라도 사라질 것 같은 모습에 손을 뻗으려던 희원은 그러나 입
            술을 깨물고 다른 곳을 바라본다. 
            왠지 모르지만, 지금 이런 분위기도 괜찮구나 싶다. 
            아이들이 뛰어 다니는 모습과 그것을 시니컬한 표정으로 바라보는 영진을 바라보던 
            희원은 입가를 올리며 기분좋은 듯 소리내어 웃었다. 



            "으와- 정말 맛있었어요."
            "조용히해. 쉼터에 들리잖아. 실장은 넘겨도 그 꼬장한 남선생이 지랄거리는 건 듣기 
            싫단 말야."

            기훈의 말에 선우는 양손을 들어 자신의 입을 막지만, 눈은 가늘게 휘어져 있다. 
            그 장난스런 모습에 희원은 미소를 지으며 지갑이 들어가 있는 주머니를 누른다. 
            빵빵하던 지갑이 순식간에 단식을 해서인지 완전 말라깽이가 되어 있다. 가슴을 지나
            가는 서늘한 바람이 있었지만, 아이들이 만족을 하니 그것으로 좋은 일 한 셈치자라
            며 스스로를 위안한 희원은 쉼터로 들어가 요란하게 구는 아이들을 바라 보았다. 
            투명한 유리 너머로 보이는 실장에게 다녀왔다는 듯이 고개를 숙인 희원은 손을 흔든 
            그녀의 반대편에 들고 있는 수화기를 발견하곤 얌전히 거실로 들어가 자리에 앉는다. 
            놀때는 몰랐지만, 막상 자리에 앉으니 목이 뻐근한게 영 좋지않다. 
            눈을 감고 어깨를 두들이던 희원은 손을 치워내고 어깨를 주무르는 손길에 고맙다는 
            말을 하며 얼굴을 들다가 떡하니 버티고 있는 정현의 얼굴에 안면이 그대로 경직된
            다.

            "왜 그래요? 잘~해 줄께요."  
            "그....긋?!"

            눈을 가늘게 휘며 능글맞게 말하는 투에 됐다고 말하려던 희원은 어깨에 올려진 손의 
            악력에 비명을 지르려는 것을 가까스로 막았다. 
            눈물을 날 정도로 아팠지만, 실장도 있고하니 소리를 지를수가 없다. 
            입을 양손으로 막고 원망의 눈길을 보내니 여전히 미소지은 채인 정현이 어깨를 꽉꽉 
            누른다. 통증을 느끼면서도 그만두라고 하지 못하는 것은 적잖이 시원한 느낌이 들기 
            때문이리라. 

            "우와- 근육이 뭉쳐서 딱딱해. 이러니깐 노친네들은 안되는 거야."
            "정말? 그렇게 굳었어? 음- 확실히 딱딱하네. 샘 운동 좀 해요."

            정현의 말에 기어온 선우가 자신과 희원의 어깨를 주무르며 툭하니 한마디 건낸다. 
            그 말에 차마 뭐라고 하지 못하고 어설픈 미소를 지은 희원은 어깨가 풀어짐에 따라 
            통증이 엷어지자 한숨을 쉬며 입을 막은 손을 놓는다. 
            정현이 주무르는 데로 몸을 까닥이고 있으려니 방에 먼저 들어간 기훈과 영진이 나란
            히 나오더니 옷가지를 든채로 화장실로 향한다. 분명 샤워를 하려고 저러는 것이겠지
            만, 희원은 미간을 찌뿌리며 두 아이의 이름을 부른다.

            "둘중 하나는 여기에 있어."
            "........왜 그러는 건데?"

            희원의 말에 움직임을 멈춘 영진이 미간을 찌뿌린다. 
            그 기세에 마찬가지로 미간을 찌뿌린 희원은 뒤에 있는 서무실을 가르키며 '아직 너
            희들을 주시하는 사람들이 눈 시뻘겋게 뜨고 있느데 그렇게 티내고 싶냐?'라고 말하
            자 표정이 더 험악해 진다. 
            옷을 가슴에 안은채로 눈동자를 굴리는 기훈의 모습에 희원은 앞에 앉아 장난을 거는 
            선우의 엉덩이를 툭툭치며 같이 가서 샤워하라고 한다.

            "나랑 기훈이랑 먼저 하라고요?"
            "그래. 그렇게 해. 저 두놈이 아무짓도 안한다고 해도 꼬장한 남선생이 또 개지랄 떠
            는거 나 보기 싫다."
            "........알았어요. 기훈아 먼저 들어가 있어."

            희원의 무슨 의도로 그러는 건지 알아차린 선우는 자리에서 일어나 순순히 말을 따른
            다. 표정이 굳어진 영진은 그래도 희원이 무슨 의도로 그런 말을 하는지 알아 먹어서
            인지 투덜대면서도 순순히 자리에 앉는다. 
            그것을 확인한 희원은 안도의 숨을 내쉬며 정현이 주무르는 손길에 신경을 돌린다.

            "희원씨."
            "네?"
            "조금 통화가 길어질 것 같아서요. 일이 바쁘면 먼저 가고, 얘기는 내일 하도록 하죠."
            "아아- 알겠습니다."

            희원이 대답에 눈웃음을 친 실장은 잘 가라는 듯 손을 흔들고 서무실의 창을 닫는다. 
            실장이 눈웃음을 치는 것을 보고 정현이 목을 조르며 괴로운 표정을 지었지만, 그녀
            에게 들키지 않게 고개를 돌린채다. 
            맘대로 행동을 하는 녀석이라지만, 그래도 실장의 존재는 공포인 모양.
            그게 귀여워 헤실거리고 있던 희원은 슬슬 가봐야 할 것 같아 어깨에 올려진 정현의 
            손을 치우고 자리에서 일어난다. 갈꺼야-라고 묻는 정현의 눈빛에 힘드니깐 먼저 들
            어 간다고 말을 남긴 희원은 기지개를 피며 상담실로 들어가 가방을 챙긴다. 
            주머니에서 지갑을 빼내 안을 살펴보니 역시 먼지밖에 남은게 없다. 
            녀석들, 밥만 먹은게 아니라 군것질거리도 사줬으니. 아마도 들린 식당의 밥이란 밥
            은 저놈들이 다 먹지 않았나 싶다. 
            자신도 많이 먹는다 하지만, 성장기의 녀석들에 비할바가 아니다. 
            먹는 것을 보는 것만으로도 배가 부르다는 말을 실감했을 정도이니.... 혀를 차며 가
            방을 비스듬히 맨 희원은 상담실에서 나와 티비를 틀어 그쪽에 시선을 고정하고 있는 
            두 놈들에게 인사를 하고 서무실의 창을 열어 안의 두 사람에게도 인사를 했다.

            "오늘 정말 수고 많았습니다. 고마워요."
            "그다지 힘들지 않았는데요. 뭘- 그럼 내일 뵙겠습니다."
            "그래요. 내일 봐요."

            손을 흔드는 실장에겐 웃어 보였지만, 이쪽을 바라보는 남선생은 무시한 희원은 창가
            에서 물러나 화장실로 걸어가 문을 열고 안의 두놈들에게 내일 보자는 인사를 건낸
            다. 그러자 인사를 한다며 요란을 부려대던 선우가 비누에 걸려 넘어진건지 요란한 
            소리가 들린다. 
            놀라 안으로 들어가려던 희원은 그러나 이내 괜찮다는 기훈의 말에 어쩔수 없다는 듯 
            미소를 짓는다. 

            "정말 괜찮은 거냐?"
            "괜찮아요. 그리고 선우는 엄살이 심해서 제가 말하는 게 더 정확해요."
            "너무해- 진짜 아프단 말야! 샘, 이리와서 좀 봐줘요~"
            "그래그래. 그럼 내일 보자. 오늘 밤 일찍 자고."
            "안녕히 가세요."
            "샘~~"

            절절한 선우의 음성을 가볍게 흘러들은 희원은 화장실에서 물러나 식당의 이모님에
            게 인사를 건내고, 현관으로 걸어가 신발을 신는다. 어느새 온건지 어슬렁거리며 다
            가온 현정은 문턱에 몸을 기댄체 희원은 지긋이 바라본다. 
            그 시선에 왜 그러냐는 듯 눈을 동그랗게 뜬 희원은 이마에 닿자마자 떨어지는 정현
            의 입술에 표정을 굳혔다. 
            그러나 곧 이를 들어내며 웃으며, 정현의 볼을 두들인다. 

            "이제는 하도 받아서 면역이 되는 모양이지만, 다음부턴 알짤없아. 아가야-"
            "많이 익숙해진 모양이네, 마구 기어오르는 것을 보면."
            "기어오르는 게 누군데 그런 말을 하고 앉았냐? 나, 갈테니깐 선생님들 말 잘듣고 얌
            전히 있어."
            "모르는 거지. 그런건."

            혀를 내미는 정현의 모습에 한마디 더 하려던 희원은 그랬던 말이 끝도없이 이어질 
            것 같아 한숨을 쉬며 손을 들고 뒤로 물러난다. 
            녀석하고 왈가왈부하기엔 오늘 너무 많은 진을 뺐다. 
            한숨을 쉬며 물러난 희원은 정현과 안의 아이들에 들리도록 큰 소리로 나중에 보자는 
            말을 남기고 계단으로 뛰어 내려갔다. 뒤에서 정현이 내일 일찍 오라는 소리가 들려 
            장난섞인 음성으로 싫다고 답한 희원은 두계단씩 내려간다. 
            아이들하고 있는 시간은 나름대로 괜찮지만, 역시 가장 좋아하는 시간은 실습이 끝난 
            뒤 집에 돌아가는 때이다. 콧노래를 부르며 쉼터 앞에 댄 차에 들어간 희원은 시동을 
            걸고 후진을 하며 유연하게 골목으로 차를 몬다. 운전 해본적은 별로 없지만, 감각은 
            좋은 편이라 운전에 대한 주변의 평가가 좋은 편이다. 
            누구의 말마따라 레이서나 되볼까하고 생각하던 희원은 이쪽으로 오는 검은 차에 눈
            을 동그랗게 뜨며 휫파람을 분다. 
            차종은 그렇다 쳐도 창문을 어둡게 썬팅해 둔게 마치 조폭들이 타는 차같다. 
            피식하고 웃은 희원은 시디를 넣고 소리를 작게 내린다. 익숙한 맬로디에 노래를 흥
            얼거린 희원은 집으로 들어가서 잠이나 자야 겠다는 생각을 한다. 
            역시 젊은 애들하고 노려니 몸이 버티지 않는구나 싶다. 

            "? 비가 오려나?"

            창에 떨어지는 작은 물방울에 미간을 찌뿌린 희원은 얼굴을 들어 어둑한 하늘을 바라
            본다. 말이 씨가 된다고 화창하던 하늘을 온데간데 없고 어두운 먹구름에서 두꺼운 
            빗방울이 하나둘씩 떨어진다. 
            혀를 찬 희원은 속도를 조금 내렸다. 




            "오늘은 사람이 없으니깐 그냥 들어가. 내가 치울께."
            "오자마자 뻗은 놈이 무슨 소리냐, 됐어 내가 치운다."
            "아니, 자다 일어나서 개운해. 이러다가 새벽에 자느니 움직이다 금방 자는게 나아."

            하품을 하며 까치집인 머리를 정돈하는 희원의 모습에 '그래?'하고 반문한 정칠은 끼
            고있던 장갑을 벗는다. 
            그리고 투명한 문을 통해 보이는 굵은 비가 내리는 밖의 모습에 혀를 찬다. 
            하긴, 이런 날씨에 손님이 올리도 없다. 모처럼의 호의를 무시하기도 그렇고, 자리를 
            털고 일어난 그는 장갑을 벗으며 희원에게 넘기며 눈을 가늘게 접는다.

            "그럼, 부탁한다. 주인님."
            "그래, 어서 가봐라. 요새 만나지 못해 삐진 애인이나 잘 달래 주라고."    
            "그럼 말을 할거면 차리라 하루 정도는 쉬게 해주던가-"
            "어차피 다음주에 휴가 있잖아. 빨랑 가버려."

            장갑을 든 손을 휘저는 희원의 모습에 소리 내어 웃은 정칠은 계산대 밑에 둔 가방을 
            꺼내 등에 맨다. 손은 안씩고 가냐는 말에 밖이 샤워장이라고 장난스럽게 대꾸한 정
            칠은 큰우산을 들고 그대로 밖으로 뛰어 나간다. 
            근처에 가까운 버스 정류장도 있고하니 그렇게 걱정하지 않아도 될것이다. 
            팔을 겉어 붙이고 굳은 몸의 근육을 푼 희원은 벽에 걸린 시계를 보고 지금이 9시라는 
            것을 깨닭는다. 
            집에 올때가 6시고 샤워를 하고 바로 뻗었으니 거진 3시간을 잔 셈이다. 초저녁에 뻗
            고 이런 애매한 시간에 일어난 적은 근래에 들어 처음이라 묘한 느낌이 든다. 
            문을 닫고 청소를 하려던 희원은 만약이라는 게 있으니 문은 열고 청소부터 하기로 
            한다. 그전에 거울로 가 여기저기 뻗은 머리카락을 바로 한 희원은 구석에 놓여진 빗
            자루를 들고 계산대 밑에 놓여진 시디 플레이를 틀었다. 
            경쾌한 음에 미소를 지은 희원은 빗자를 기타들듯이 하고 가게 여기저기를 뛰어 다닌
            다. 밖에 폭우가 쏫아져 잘 보이지 않기에 이런 행동을 하는 거지 평소의 그라면 감히 
            하지도 못할 행동이다. 
            오늘따라 묘하게 기분이 업되는 것은 느끼며 콧노래를 부르다 간간히 노래를 따라 부
            르던 희원은 멋지게 턴을 하며 바닥이 있는 먼지를 쓸기도 한다. 
            그러나 좋아하는 노래가 나오면 다시 여기저기 뛰어 다니니 청소의 효용성은 그닥 없
            어 보였다. 

            "헤헤- 신나는데~"

            이를 들어내며 신나라 놀던 희원은 비가 내려 습한 공기에 가슴이 답답해 지는 것을 
            느끼며 문으로 다가가 반쯤 열어둔다. 차가운 물줄기가 간간히 얼굴에 부딫혔지만, 
            기분좋은 감촉이나 가만히 있기로 한다. 
            그렇게 반쯤 연 문에 몸을 기대고 있던 희원은 모처럼 비오는 구경도 괜찮겠다 싶어 
            문을 활짝 열고 의자를 끌어 입구에 놓고 자리에 앉았다. 요란을 떨어 열이 오른 몸이 
            식는 감촉도 좋았고 시원하게 내리는 비를 보는 것도 좋았다. 
            요새 가게를 덮치는 강도가 많다는 기사따윈 지금 만큼은 그의 머릿속에서 사라진지 
            오래였다. 

            "............정말 좋구나."

            근래에 느끼지 못한 여유와 편안함이다. 
            입가를 미소를 지은 이런 분위기에 차를 마시면 더 좋을 거라는 생각에 자리에서 일
            어나 가게로 들어가려 한다. 그리고 엄청나게 쏫아지던 밖에서 자신의 이름을 부르는 
            소리가 들려온 것은 동시에 벌어진 일이었다. 
            환청인가 해서 문에 손을 올리고 있던 희원은 그러나 쏫아지는 비사이로 '희원-'이라
            는 소리를 분명히 들을수가 있었다. 이런 시간에 누군가 하고 몸을 앞으로 내민 희원
            은 멀리 이쪽으로 다가오는 두 소년의 모습에 눈을 크게 떴다.

            "희원..."
            "정현아 ....선우?"

            정현이만으로도 놀라겠는데 그가 부축하고 있는 선우의 모습은 희원에게 경악스러운 
            것이다. 
            저 놈이 순진한 선우를 꾀어내며 밤길을 배회하는 일에 합류시킨건가하는 생각이 머
            리속을 스치고, 저 뺀질거리는 놈의 자식의 다리를 그대로 부러 뜨릴테다-라는 생각
            에 주먹을 쥐고 빗속으로 뛰어 들어간 희원은 선우를 부축한 정현의 얼굴에 나있는 
            상처자욱에 숨을 들이켰다. 어디서 맞은 건지 한쪽눈이 퉁퉁부어 올랐고, 입술은 찟
            어진 건지 붉은 자욱이 역력하다. 
            맞기는 커녕 때리기만 할 녀석이 이런 모습으로 나타나니 당황스러울 수 밖에 없다. 
            어찌할 바를 모르는 희원을 물린 정현은 매달리시피한 선우를 바로 부축하고 가게로 
            들어간다. 

            "...무슨 일이야?"
            "잠깐만, 이 녀석좀 따뜻한 곳에 있게해줘."
            "아아- 잠깐만."

            이런 상황에 가게문을 열어 둘수는 없다. 
            정현에게 위로 올라가 일단 몸을 씻으라고 한 희원은 밖으로 나가 위의 철문을 닫고 
            열쇠로 잠든 다음 쪽문을 열어 다시 가게로 들어가 열려진 쪽문을 원래대로 잠그고, 
            안의 투명문을 닫아 잠궜다. 
            그리고 안에 울리는 시디를 멈추고 불을 끈 그는 서둘러 이층으로 뛰어 올라간다.  
            어두워서 발을 헛딫어 아래로 넘어질뻔 했지만, 겨우 중심을 잡아 그런 불상사를 피
            할수 있었다. 이마에 난 식은땀을 닦은 희원은 안도의 숨을 내쉬며 이층으로 올라가 
            열려진 문으로 들어가 욕실앞에 쓰러진 선우의 옷을 벗기는 정현의 곁으로 다가갔
            다. 

            "괜찮은 거야?"

            정현도 정현이지만, 정신을 잃은 듯 두눈을 꼭 감고있는 선우의 모습이 영 불안하다. 
            의사를 불러야 하지 않냐는 희원의 물음에 괜찮다고 한 정현은 잘 벗겨지지 않는 셔
            츠자락을 잡아 우왁스럽게 뜯는다. 그 모습에 히겁한 희원이지만, 물에 젖은 옷이 잘 
            안 벗겨진 다는 것을 알기에 그닥 저지하지 않는다. 
            선우의 신발과 양말을 벗기고 바지를 벗기는 정현을 도운 희원은 속옷마저 벗긴 정
            현이 그 몸을 안아들려 하자 저지한다.

            "너도 옷 벗고 들어와. 여름이지만 빗에 젖어 오래있는건 안 좋아."

            정현이 뭐라고 말하기도 전에 선우의 몸을 들어올린 희원은 욕조를 막고 뜨거운 물
            을 틀었다. 정신이 없는 듯한 선우의 볼을 몇번 두들이자 미약한 신음소리가 나와 약
            간 안심이다. 한숨을 쉰 희원은 선우의 팔과 다리를 만져 봤지만, 차갑지 않은게 마
            사지를 할만큼 심각한 상황은 아니것 같았다. 
            하긴 이런 날씨에 몇시간동안 비를 맞지 않는 한 그리 쉽게 열이 내려가진 않을 것이
            다. 물의 온도를 적당히 맞추고 뒤의 정현이 걱정되 얼굴을 돌리던 희원은 나신으로 
            욕실로 들어오는 정현의 모습에 숨을 들이키며 서둘러 얼굴을 돌렸지만, 이미 다리 
            사이에 덜렁거리는 기이한 물건을 보고 만 후였다. 
            같은 남자끼리 그닥 낯선 물체도 아닌데 괜히 부끄럽다. 
            발갛게 물든 얼굴을 보이기 싫어 괜히 선우의 몸을 주무르던 희원은 어깨에 손을 올
            리는 정현의 손길에 소스라치게 놀란다.

            " ? 뭘 그렇게 놀라고 그래. 여기는 나한테 맡기고 밖에 나가서 따뜻한 거 아무거나 
            준비해 줘. 난 배고프니깐 뭔가 먹을게 있을면 좋을 것 같은데.."
            "아.. 알았어."

            정현의 말이 끝나기도 전에 대답하고 자리에서 일어난 희원은 목소리가 갈라져서 나
            오자 얼굴을 더 붉혔다. 뒤에서 정현이 뭔가 더 말하는 것이 들렸지만 욕실을 나와 
            문을 닫은 희원 등을 기대고 손을 들어 열이 오른 얼굴에 부채질을 했다. 
            그렇게 몇초동안 가만히 있던 그는 정현이 했던 말을 상기하고 질질끄는 걸음으로 
            주방으로 들어갔다. 
            욕실밖에 늘여진 옷가지들을 치워야 겠다는 생각에 앞서 안에 애들이 입을만한 옷을 
            꺼내야 겠다는 생각이 미치자 대충 물을 올려둔 희원은 방으로 들어가 옷장을 열었
            다. 선우는 그렇다 쳐도 정현이 입을 만한 사이즈가 있을지 의문이다. 
            쌓여있는 옷을 뒤지던 희원을 얼마전 정칠이 두고 간 옷에 신경이 미쳐 옷장의 문을 
            닫고 아래 서랍을 열었다. 
            과연, 이주전에 녀석이 두고 간 옷이 가지런히 놓여 있다. 
            안도의 미소를 지은 희원은 하얀티와 바지를 꺼내고 선우가 입을만한 잠옷을 꺼냈
            다. 상태를 보아 그냥 늘어질것 같으니 선우에겐 그냥 티만 입혀도 괜찮을 것 같다. 
            옷을 들고 어디에 둘까하고 고민하던 희원은 근처에 탁자로 올려둔다.

            "탁자위에 옷 있으니깐 입어."
            "알았어."

            정현의 답에 고개를 끄덕인 희원은 다시 주방으로 들어가 끓는 물을 끄고 냉장고 문
            을 열었다. 모르는 거니깐 두녀석들에게 감기 예방차원으로 유자차를 먹여야겠다. 
            작년에 사서 아직 절반을 조금 못 먹은 유자차를 꺼낸 희원은 싱크대에 올려두고 정
            현이가 먹을 만한 것들을 주섬주섬 꺼내기 시작했다. 
            아침에 정칠이 갈비를 해뒀다는게 어딨는지 알수가 없다. 
            냉장고를 뒤지던 희원은 구석에 자리하고 있는 랩에 싸인 종기를 발견하고 화색을 
            지으며 꺼내든다. 정칠답지 않게 소답스럽게 담겨진 요리에 소리내어 웃어보인 희원
            은 그릇을 전자렌지에 넣고 돌렸다. 그외에 여러가지 밑반찬과 김치를 꺼내고 밥을 
            푸던 희원은 찻잔을 두개 꺼내 유자차를 타기 시작했다. 
            끈적하게 묻어나는 것에 미간을 찌뿌리며 손을 씻고 다시 숟가락을 들어 보이려니 
            '샘..'하며 미성이 들려온다.

            "아, 선우야 이제 괜찮은 거야?"
            ".........머리가 아파요."
            "많이 아파?"
            ".....머리가.. 아파요."

            양손을 들어 머리를 감싸고 머리가 아프다는 말만 되풀이 하는 모습이 불안하다. 
            가장 밝고 활달하게 행동하던 아이가 이런 약한 모습으로 아기같은 모습을 보이니 
            희원은 어떻게 대해야 할지 모르겠다. 
            혹시 뭔가 충격을 먹어서 퇴행을 일으킨건가하는 전문상식이 머리속을 스쳐 지나갔
            지만, 머리를 턴 희원은 주방에 가만히 서있는 선우의 손을 잡아 식탁의 의자를 꺼내 
            자리에 앉힌다. 
            순순히 따라오지만 잡힌 손이 가늘게 떨고있다. 도대체 무슨 일이 있었던 걸까. 
            쉼터를 나선지 불과 몇시간도 채 되지 않았는데..

            "선우야, 유자차 좋아해?"
            "....좋아해요."
            "그래? 잠깐만 기다려봐, 선생님이 좋아하는 것 타가지고 올께."

            1학년때 배운 보육학이 꽤나 도움이 되는 것 같다. 눈을 가늘게 휜 희원은 선우의 어
            깨를 가볍게 두들이고 몸을 돌려 서둘러 차를 타기 시작한다. 
            그에 맞춰 주방으로 들어온 정현이 선우의 맞은편에 앉는다. 
            머리를 감싸쥐고 식탁에 이마를 박고 있던 선우는 희원이 옆에 차를 내려두며 가볍
            에 어깨를 쓰다듬자 멍한 시선으로 그를 올려다 본다. 그 시선에 움찔한 희원은 이내 
            웃는 얼굴로 마시라며 앞에 놓인 차를 선우의 앞까지 밀어 넣는다. 

            "고맙습니다.."

            조용히 대꾸한 선우는 찻잔을 감싸쥐고 조심스레 입을 댄다. 
            물이 식어서 인지 어럽게 않게 몇번에 걸쳐 마시는 모습에 안도한 희원은 차를 하나 
            더 타서 정현의 앞에 내려 놓는다. 그리고 그에 맞춰 땡하고 끝나는 소리가 들리는 
            렌지의 문을 열고 갈비가 들어가 있는 그릇을 꺼내 식탁에 올려 두었다. 
            뜨거운 부분을 잘못만져 작은 소리를 지르며 귀가에 손을 대던 희원은 조심스레 랩
            을 벗기고 밥통에서 밥을 푸고 정현의 앞에 내려 놓았다. 
            단숨에 차를 들이킨 정현은 고맙다는 말을 하고 엄청난 속도로 밥그릇을 비워가기 
            시작한다. 
            반쯤 넋이 빠져 음식에 손을 대지않고 차잔을 움켜쥐고 있는 선우와 한 공기를 다 먹
            고 빈그릇을 내미는 정현의 모습에 희원은 몸을 돌려 밥통을 통채로 정현에게 건낸
            다. 그리고 단숨에 먹어치는 정현의 모습에 희원은 질린 표정을 짓는다.  
            무슨 일이 벌어진 건지 알수는 없지만, 묻기보다 녀석들이 자진해서 말해주기는 기
            다리는 수밖에 없을 것 같다. 
            밥통을 붙잡고 밥알 하나까지 다 긁어먹은 정현은 한숨을 쉬며 목을 뒤로 돌리더니 
            뚜둑하며 엄청난 소리를 낸다. 저런식으로 목을 돌리다가 바닥으로 떨어지는 건 아닌
            가 싶어 안색을 굳힌 희원의 걱정을 아는지 모르는지 자리에서 일어난 그는 거실로 
            나가 소파 가운데 자리에 떡하니 버티고 앉아 티비를 킨다. 
            그 모습에 어벙한 표정을 짓던 희원은 선우가 자리에서 일어난 정현에게 쪼르륵 달려
            가 소파에 몸을 눕혀 그 무릎에 머리를 기대는 모습을 멍하니 바라 보았다. 
            한참을 그러고 있다 티비에서 요란한 웃음소리가 들려오자 그제서야 정신을 차리고 
            늘여진 그릇들을 주섬주섬 치우기 시작하는 것이다. 
            그새 밥한통과 갈비를 다 먹어 치웠다. 이건 내 이틀분 식량이었는데.. 
            혀를 찬 희원은 갈비뼈를 모아 음식 쓰레기에 버리고 빈그릇을 물속에 잠가 두었다. 
            자잘한 것들을 모두 모아 대충 냉장고에 쳐박아 둔 희원은 손에 묻은 물을 닦으며 정
            현과 선우에게 다가갔다. 
            어느새 잠근 건지 선우는 고른 숨소리를 내뱉고 있었다. 

            ".......얼굴 이리로 돌려봐."
            "괜챃아. 심한건 아니니깐."
            "쯧, 말 좀 한번에 들아봐라."

            혀를 찬 희원은 정현의 얼굴을 잡아 자신쪽으로 돌렸다. 
            한쪽눈을 퉁퉁부어 제대로 띄여지지도 않는데 잘도 심한게 아니라는 말을 지껄이는 
            구나 싶었다. 
            이때의 아이들에게 과연 심한게 무엇인지 알수나 있을까하는 생각이 잠시 들었지만, 
            자리에서 일어난 희원은 방으로 들어가 구급상자를 꺼내 정현의 옆에 앉았다. 
            잠든 선우를 깨우기 싫어 조심스레 앉은 희원은 자꾸 티비로 시선을 돌리는 정현의 
            얼굴을 양손으로 잡고 얌전히 있으라고 윽박지른다. 
            그런 것에 움찔할 정현은 아니지만, 이번에는 순순히 말을 듣는다. 눈의 부어오름이 
            심한건지 티비가 잘 보이지 않아 짜증스러운 것이다. 
            그런 그의 생각을 알았다면 희원은 성을 내며 반창고 하나만을 붙여 주었을 것이다. 

            "아, 따거. 그런거 하지 말란 말이야."
            "가만히 있어. 이래야 붓기가 빨리 꺼지는 법이야."

            파스 좀 발랐다고 요란을 떠는 정현의 볼을 찰싹하고 때린 희원은 턱을 잡아 억지로 
            고정시키고 약을 바른 다음 거즈를 붙였다. 어디서 다친적도 그렇다고 남의 상처를 
            치료한 적도 그닥 없었던 희원은 정현의 얼굴에 엉성하게 달린 거즈에 미간을 찌뿌리
            고 떼어 내려고 했지만, 정현이 손을 잡고 저지한다. 
            그리고 입술을 쭈욱 내밀더니 '치료해줘-'란다. 
            이놈이 어디서 감히 하늘같은 선생을 희롱하는 것인가 해서 얼굴을 붉힌 희원은 손바
            닥으로 정현의 입술을 가볍게 내리쳤다.

            "악- 다친 사람한테 무슨 짓이야?!"
            "다친 놈이 이렇게나 팔팔하구나. 네놈의 고 조동아리에 이 파스를 뿌려줄까?"

            음산한 기운을 뿌리는 희원의 기새에 금새 입을 다문 정현은 희원이 치료하는 대로 
            가만히 있는다. 손가락 끝만한 밴드를 입술에 붙이고 물러나 앉은 희원은 다 됐다 싶
            어 여기저기에 늘여진 약품을 구급상자에 아무렇게나 집어 넣었다. 
            그래 놓고선 문이 닫히지 않는다 하는 희원의 모습에 혀를 찬 정현은 그의 손에서 구
            급상자를 빼들고 대신 정리해 문을 닫고 바닥에 내려 놓았다. 
            작은 움직임에 선우가 몸을 움찔 했지만, 다시 고른 숨을 내뱉으며 색색거린다. 
            얼굴에 상처가 있는 정현과 그런 정현의 무릎에 베고 잠을 자는 선우. 아까 주방에서 
            보았던 평소의 선우같지 않은 모습은 희원에게 상당한 궁금증을 주었다. 
            가만히 있다 녀석이 입을 열면 들을 생각이었지만, 도저히 참을수가 없다. 
            자세를 돌린 희원은 정현과 눈을 마주치고 다짜고짜 말하라 한다.

            "뭘 말하라는 거야. 뚱딴지 같이- 나 티비 보니깐 대두 좀 치워."
            "나도 얼굴 치우고 가게도 치우고 잠도 자야 하니깐, 빨랑 불어. 무슨 일이 있어서 선
            우가 저런 모습이야? 그리고 선우는 그렇다 치지만 네 얼굴의 그 상처를 도저히 그냥 
            넘어갈수가 없어."
            "헤-에. 언제부터야? 나에 대한 사모함을 키운 지가. 이렇게나 열렬한 고백은 또 처
            음-"

            장난스럽게 대꾸하려던 정현은 그러나 입술을 잡고 인정사정없이 돌리는 희원의 행
            동에 비명을 지르며 몸을 뒤로 물렸다. 
            그 행동에 무릎을 베고 있던 선우가 큰 소리를 내며 바닥을 구른다. 놀란 희원이 자리
            에서 일어나 바닥에 엎어져있는 선우의 몸을 조심스레 든다. 

            "선우야!!"
            "..........샘"
            "괘..괜찮아?"
            ".............ZZZZZ"

            흐릿한 눈빛에 가늘게 샘이라고 부르는 모습이 굉장히 위태로워 얼굴을 가까기 가져
            댄 희원은 귓가에 들리는 코고는 소리에 입을 다물었다. 
            뒤에서 정현이 '바-보-'라는 소리가 들렸지만, 가볍게 무시한 희원은 선우의 작은 몸
            을 들어 안방의 침대로 데려가 조심스레 눕혔다. 꽤나 큰 침대이니 둘이서 자도 좋을 
            것이다. 배게를 대주고 그옆에 누우려는데 방문앞에 매달린 정현이 벌써 자는 거냐고 
            투명스럽게 묻는다. 

            "안 자면 어쩌자고? 무슨 일이 있었냐고 붙자고 물어보리, 아니면 쉼터에 연락해서 
            네 두놈들을 데려가라고 하리? 앙? 어느쪽을 원하는 건데."
            ".....왜 이런 몰골로 왔는지 말할테니깐 꼬리 좀 그만 세워."
            "너! 네가 무슨 고양인 줄..!!"
            "선우 진짜로 깨겠다."

            막 입을 열려던 희원은 정현의 말에 합하고 입을 다물었다. 
            그리고 뒤척이는 선우의 등을 몇번 토닥여 주고 침대에서 내려와 조심스레 방문을 닫
            는다. 옆에 서서 실실거리는 정현을 노려본 희원은 분함에 장단지를 걷어 차려고 했
            지만, 정현이 솜씨좋게 피한 덕에 뜻한 바를 이루지 못했다. 
            단지 씩씩거릴 뿐인 희원은 선우는 그렇다 치지만, 왜 이런 화상같은 놈이 나타나서 
            한창 좋았던 때를 망치는 건가하고 억울한 기분이 들었다. 
            그렇게나 좋은 기분은 정말 오랜만이라 다시 찾아오긴 힘든 것이었는데- 입술을 내
            민 희원은 정현을 무시하고 소파에 앉아 씨끄럽게 떠드는 티비를 껐다. 
            단숨에 정적이 휩싸인 거실에 뻘쭘히 서있던 정현은 희원의 앞에 앉아 그의 눈치를 
            살핀다. 
            그 시선을 정면으로 마주한 희원은 팔장을 끼며 입을 연다.

            "자- 왜 너희들에 여기에 있는지 빨리 말해봐. 얼토당토한 이야기를 할 경우 바로 쉼
            터에 연락을 할테니깐 알아서 해."
            "나같은 경우는 연락을 하든 안하든 상관없지만, 당신 다음부터 선우 얼굴을 못보게 
            될텐데 괜찮겠어?"
            "..........무슨 말이야?"

            희원의 질문에 얼굴을 굳힌 정현은 그야말로 난감해하고 있었다. 
            말을 해야 할까 말아야 할까하고 고민하던 그는 어쩔수 없다는 듯 뒷 머리를 마구 흔
            들며 희원이 궁금해 하는 점에 대해 이야기를 꺼냈다.

            "선우의 삼촌이라는 작자가 나타났어."
            "........그거.. 좋은거 아닌가?"

            집을 나와 마땅히 머무를 곳이 없는 아이들이 임시방편으로 머무는 곳에 쉼터이다. 
            게중에 얼마간 휴식을 취하고 집으로 돌아가는 아이들도, 쉼터에서 연락을 취해 부모
            가 찾아오는 경우도 있지만, 대부분의 아이들은 집에서 자신의 머무를 자리를 찾지 
            못하는 경우가 많다고 들었다. 
            그런 상황에서 부모는 아니나 혈육이 찾아온것은 상당히 반겨야 할 일인데 무슨 문제
            가 생긴건가? 의아해 하는 희원의 얼굴을 바라보던 정현은 한숨을 쉬었다.

            "나도 좋지 않을까-하고 생각했지만, 선우가 미친듯이 거부해서 말야. 실장이 말리는 
            대도 막무가내로 애를 데려가려고 하니깐 몸싸움을 해서 이 몸이 끌고 나왔지."
            "..............그거 네가 잘못한게 아닐까 하는데."
            "어째서? 선우는 굉장히 싫어 했다고."
            "집나온 애들이 찾아온 부모를 보고 놀라듯이 선우도 그런 종류가 아닐까 싶은데. 그
            런 애를 이렇게 끌고 온 것은 네가 잘못한 것 같아."

            실장에게서 들은 말이다. 
            쉼터에 온 아이들도 자신이 잘못한 것을 알아 부모가 찾아오면 놀란다고, 만약 선우
            가 그런 입장에서 놀라고 거부를 했다면, 그것을 오해하고 아이를 이렇게 이곳에 데
            려온 정현의 행동은 크게 잘못된 것이다. 
            그리고 저 얼굴을 보면 순순히 선우가 데려온 것이 아니라 얼만큼의 주먹다짐도 있었
            을 듯. 도대체 문제를 크게 벌이는 데 일가견이 있는 녀석이다. 
            혀를 차던 희원은 이쪽을 주시하는 정현의 서늘한 시선에 혀를 깨물뻔 했다. 

            "당신의 말이 맞을지도 몰라. 하지만 말야, 삼촌이라고 해도 정말로 삼촌일지 아닐지 
            어떻게 알아? 우리들이 쉼터에 들어오기 전에 작성한 것으로 신상명세가 정해진 거
            고, 선우의 경우 온지 얼마 안되서 정보도 불확실해. 그런 애한테 갑자기 삼촌이라고 
            나선 사람에게 그냥 넘겨야 했다는 거야? 부모를 보고 놀란다고 하면, 그 반대의 경
            우도 놀라지. 전에 일하던 업소의 사람일수도 빚이 있는 사람일수도, 만나서도 안되
            는 사람일수도 있는 거야. 당신들은 그런 위험에서 우리들을 지켜줘야 한다고."
            "..............."
            "애들의 입에서 '싫어-'라는 말이 나오는 무조건 반항으로 받아 들이지만, 그들도 절
            박할 때가 있는 거라고. 정말로 당신이 이쪽에서 성공하고 싶다면 학교에서 배운 일
            륜적인 교육말고 애들하고 좀더 가까이 다가가는 법에 대해 익히라고 충고하고 싶
            네."  

            단숨에 말을 뱉어낸 정현은 자리에서 일어난다. 
            그 모습에 당황한 희원이 어디에 가냐고 묻자, 망설이지 않고 쉼터라고 답한 그는 젖
            은 옷가지를 챙기고 신발을 신은채 바로 아래층으로 내려간다. 
            그 모습에 놀란 희원이 따라가 계단을 내려가는 정현의 팔을 잡는다. 
            아래층에 불이 꺼져있기에 뒤에 열린 문사이로 흘러나온 빛에 의지해 윤곽이 흐린 정
            현의 얼굴을 내려다 본다. 

            "혼자서 쉼터에 갈 생각이야? 선우는?"
            "당분간 당신이 맞아줘. 내가 가서 그 인간이 정말인지 아닌지 확인해볼 테니깐."

            '그리고 연락을 주면 당신이 내일 선우를 데리고 오면 되잖아.'라고 말한 정현은 잡힌 
            팔을 빼내고 아래층으로 내려와 근처의 스위치를 누른다. 도대체 무슨 일이 있었는지 
            모르지만, 정현의 말대로 선우를 이곳에 둬도 괜찮은지 모르겠다. 
            쉼터의 입소한 아이를 몰래 숨겨주다니- 이건 실습을 하는 입장이나 여러가지를 봐
            서라도 상당히 위험한 행동이 아닐까 하는 생각이 든다. 턱에 손을 괴고 고심히 생각
            하는 희원의 모습을 바라보던 정현은 나직히 그의 이름을 부른다. 
            갑자기 불려진 이름에 당황한 희원이 얼굴을 들자 이쪽을 가만히 내려다 보는 검은 
            눈동자가 있다.

            "부탁할테니깐, 나쁜 일은 없을거야."
            "..아..으응.."
            "그럼, 내일 보자."

            갑작스런 정현의 믿음직한 모습에 희원은 볼이 달아 오르는 것을 느낀다. 
            한손으로 볼을 댄체 가만히 서있는 희원의 모습에 입가를 올려보인 정현은 손을 뻗어 
            그의 허리를 잡아 입술에 입을 맞춘다. 
            그렇게 코끝이 닿을 정도로 얼굴을 가까이 하고 있던 정현은 동그란 갈색눈에 비치는 
            자신의 검은 눈동자를 확인하고 나서야 손을 놓는다. 그리고 계산대 위에 올려진 열
            쇠를 들고 쪽문을 따곤 그대로 빗속을 달려가는 것이다. 
            그 모습에 놀란 희원이 우산을 가져가라고 달려 들었지만, 정현은 내리는 폭우에 가
            려 이미 모습이 보이지 않는다. 무릎을 꿇은채 비가 내리는 밖을 한동안 바라보던 희
            원은 한숨을 쉬며 자리에서 일어난다. 
            왠지 모르지만, 일요일 새벽과 같은 기시감이 느껴진다. 
            바닥에서 잘그락 거리는 열쇠더미를 바라보던 희원은 조금 심각하게 생각해 볼 필요
            성을 느낀다. 지금 정현과 자신의 관계가 입소생과 실습생 사이에 가능한 일인가 하
            는 것을 말이다. 

            "제길.. 모르겠다."

            아무리 생각해도 머리만 아파진다. 
            고개를 저은 희원은 무릎을 꿇고 쪽문을 단단히 잠그기 시작한다. 
            그리고 물바다가 된 가게의 바닥을 바라보곤 한숨을 쉬며 빗자루를 잡는 것이다. 
            대충 쓸고 물걸레로 닦아 두어야지 안하고 올라가면 계속해서 안하다 내일 아침에 올 
            정칠에게 싫은 소리만 잔뜩 들을 것이다. 그러고 보니 에어컨이 그대로 돌아가는 상
            태였구나-라는 생각에 서둘러 기계를 끄고 끝에서부터 천천히 쓸기 시작한다. 
            그렇게 30여분이 흐르자 많이 깨끗해진 것 같다. 
            몸을 움직였더니 조금 더운 것 같다. 끈적거리는 팔을 주무르며 청소 도구를 구석에 
            집어 넣은 희원은 정칠에게 전화를 건다.

            [왠일이야?]
            "아, 정칠아 나 부탁이 있는데, 내일 일찍 좀 와줄래?"
            [왜 그래? 네가 쉼터 가기전에 꼭 도착하잖아. 그보다 더 일찍 오라는 거야?]
            "아..그게 말이지. 뭐랄까...내가......하여간, 조금만 더 일찍 와줘, 알았지?"
            [..무슨 일인지는 모르겠지만, 장담은 못해. 일어나자마자 가기는 할께.]
            "아, 알았어. 고마워."

            그것 왜에 잡다한 내용들을 말하고 전화를 끝으니 벌써 1시가 다 되어 간다. 
            아까는 9시 정도였는데 정말로 시간이 빨리 가는구나 싶다. 계산대에 올려진 전화기
            이 번호를 살살 쓰다듬고 한숨을 푹푹쉬고 있으려니 이층에서 기척이 느껴진다. 
            정현이는 아까 갔으니 선우가 그새 일어나서 걸어다니고 있는 건가? 
            가게를 한번 둘러보고 괜찮다 싶다 여겨져 불을 끄고 이층으로 올라가니 역시 침실문
            안에 몸을 반쯤 기댄 선우가 큰눈을 떼록떼록 굴리고 있다 모습을 보이자 '샘-!'하며 
            다급히 달려든다. 
            왠지 모르지만 다급함이 느껴지는 말투에 놀라 손을 뻗으려니 품속으로 폭하니 파 묻
            힌다.

            "왜그래? 계속 자지 왜 일어났어?"
            "..아무도 없어서.. 그리고 여긴 모르는 곳이란 말이예요.."

            울먹거리는 선우의 말에 미소를 지은 희원은 내 집이니깐 괜찮다며, 더 자도록 하자
            면서 선우의 손을 잡고 침실로 잡아 끈다. 
            순순히 따라오긴 하지만, 불안한지 선우는 여기저기를 둘러본다. 그런 선우의 머리를 
            몇번 쓰다듬고 방으로 들어가 얇은 시트를 들어주자 별말없이 기어 들어간다. 
            녀석이 불안해 하는 것 같아 함께 자고 싶었지만, 옷도 갈아 입어야 하고 샤워도 해야
            겠다 싶어 그냥 시트를 목까지 덮어주고 모로 누워 이쪽을 바라보는 선우에게 웃어 
            보였다. 
            지금까지 선우같은 나이는 커녕 아이도 재워 본 적이 없던 희원은 어떻게 하면 애가 
            잘까하는 고민이 머리속을 날뛴다. 차마 표정으로 들어낼수 없어 묘하게 경직 된 미
            소를 직는 희원의 모습을 빤히 바라보던 선우는 여기가 샘의 집이냐고 묻는다. 

            "그래, 내집이야. 그러니깐 안심하고 자도 돼. 선생님이 허락하기 전까진 아무도 못들
            어 오거든."
            "..정말로? 아무도 못 들어와요?"
            "당연하지, 여기까지 들어오는 사람이 누가 있겠어. 걱정을 하지마."

            희원의 얼굴을 바라보던 선우는 거친숨을 내쉬며 배게에 얼굴을 묻었다. 
            그런 선우의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주려니 선우가 추운 듯 몸을 부르르 떨고 시
            트를 들어 좀더 위로 끌어 올린다. 춥냐고 묻자 아니라고 고개를 저으면서도 뭐가 그
            랗게 불안한지 손은 시트를 강하게 쥐고 있다. 
            이런 침대위가 아니라 밑으로 더 들어가고 싶어하는 듯도한 모습에 일말의 불안을 느
            낀 희원이 몸을 아래로 숙여 시트의 문양을 바라보는 선우와 눈높이를 같이 한다. 
            한동안 그렇게 엇나가던 시선을 던지던 선우는 조심스레 눈을 들어 희원을 바라본다. 
            그리고 기운없이 웃어 보이는데 너무 불안해 보며 희원도 그 느낌이 전이되는 것 같
            았다. 

            ".........절 데려간데요.."
            "누구? 누가 데려간다는 거야?"

            쉼터에 삼촌이라는 사람이 왔다고 했으니, 그 사람에 대해 말하는 것이 분명하다. 
            하지만 아는 척을 하기보다 선우가 자신의 입으로 먼저 말하주는 것을 기다리는 것이 
            옳을 것 같아 희원은 선우의 다음 말을 기다린다. 
            희원이 다음말을 기다린 다는 것을 알겠지만, 차마 입이 열어지지 않아 입술을 깨물
            고 있던 선우는 용기를 내어 조금 입을 열어 보인다.

            "가면.. 동생을 만날수 있지만.. 가기 싫어요.. 샘, 가기 싫어요.."
            "...........가기 싫으면 가지 않아도 될거야."
            ".......정말?"
            "그럼, 가지 않아도 될거야."  

            시선을 피한 희원은 정확안 답을 바라는 아이에게 가정법을 쓰는 자신의 옹졸함에 얼
            굴이 붉힌다. 하지만 자신이 할수 있는 일과 없는 일이란게 있는 법이다. 
            쓸대없는 확신을 줘서 선우나 자신이 곤란한 일을 격어선 안되는 것이다. 
            슬그머니 시선을 돌리는 희원은 바라보던 선우는 눈가에 조금은 슬픈 빛을 띄었지만, 
            이내 고맙다는 말을 남기고 눈을 감았다. 
            얼마의 시간이 흐른지는 모르겠지만, 그다지 많은 시간이 지난 것 같지 않은데 선우
            는 일정한 소리를 내며 잠든 것 같았다. 조용히 자리에서 일어난 희원는 앞으로 넘어
            온 선우의 머리카락을  뒤로 조심스레 넘겨주며 자냐고 묻지만 답이없다. 
            선우의 앳된 얼굴을 가만히 내려다 보던 희원은 잘 자라는 말을 남기고 방에서 나왔
            다. 
            그리고 선우가 불안하지 않도록 문은 조금 열어 두었다. 


            "...언제부터 저런 애를 낳았냐, 너."
            "헛소리."

            방문에 매달려 조심스레 말하는 정칠의 머리에 인정없이 꿀밤을 먹인 희원은 아프다
            고 징징대는 녀석을 발로 밀어내고 방안으로 얼굴을 내민다. 
            아직 일어날 시간이 아닌지 밖에서 이런 소란을 부리는 대도 잘자고 있다. 
            아마 8시나 9시정도가 되야지 일어나지 않을까. 방안에 감도는 고른 숨소리에 안도의 
            한숨을 쉰 희원은 뭐라고 궁시렁대는 정칠를 어깨를 가볍게 두들인다. 

            "뭐야, 일찍 오라고 해서 온 사람한테 이렇게 매정하게 대하고 말야."
            "왜 그러는지 저 애를 보면 알겠지?"
            "모-르-겠-는-뎁-쇼?"
            ".......2층에선 떨어져도 다치진 않는 다드라."
            "저 애만 맡아주면 되는 거지?"

            단번에 태도가 바뀌는 정칠의 태도에 어이없다는 듯 한숨을 쉰 희원은 고개를 끄덕이
            며 선우의 이름을 알려준다. 선우가 일어나면 바로 보이는 장소에 정칠과 잘 지내라
            고, 끼니는 다 챙겨 먹으라는 말을 남겨두긴 했지만 그래도 불안하다. 
            몇번에 걸쳐 정칠에게 선우의 끼니를 잘 챙겨 주라고 다짐을 받은 희원은 조금 못 미
            더워도 정칠을 믿어 보기로 한다. 

            "네가 가는 쉼터의 아이지? 이렇게 집에 둬도 괜찮은 거야?"
            "괜찮아 보여?"
            "그렇다면 말을 꺼내지도 않아. 보나마나 쓸데없는 일이 휘말린 것 같아 묻는 말이잖
            아."
            "......쓸데없는 일인가..."

            뭔가 지친듯한 희원의 얼굴을 바라보던 정칠은 아까 침대위에 놓여있던 아이의 얼굴
            을 떠올려 보았다. 쉼터라 해서 문제아들만 상상했던 정칠은 그러나 그냥 평범한 꼬
            마 하나가 누워있자 자신의 머리를 두들였다. 
            좀 지났다고는 하나 얼마전만 해도 문제아 소리 들으면서 질펀하게 논 주제에 잘도 
            그런 고정관념을 가지고 있었구나 싶다. 좀 떨어져 있었다곤 하나 그 때일을 이렇게
            나 잊고 있었다니 인간이란 좋은 일로만 생각하는 버릇이 있는 건가. 
            피식하고 웃은 정칠은 고민에 찬 희원의 어깨를 두들이며 맞겨 달라는 듯이 주먹을 
            들어 보인다.

            "걱정하지 말고, 얼른 쉼터에 가봐. 녀석은 내가 잘 맡아 줄께."
            ".......좀 불안하긴 하지만.. 잘 부탁한다."
            "오키. 맡겨 두시라~"

            오버해서 답하는 게 정말 불안하긴 하지만, 어쩔수가 없다. 
            다녀온다는 말을 한 희원은 이층에 시선을 주다 고개를 저으며 가게를 나섰다. 
            선우가 걱정이 되서 쉼터에 가기는 싫었지만, 선우가 사라진 마당에 자신마저 나오지 
            않는다면 분명 오해의 여지가 있겠지. 어쩔수 없는건가- 
            차에 올라탄 희원은 창을 내리고 담배 한개비를 입에 문다. 왠지는 모르지만, 오늘은 
            한개피로 끝나지 않을 것 같다. 
            조금 답답한 마음에 아무래도 경민이를 미용실에 데려다 주고 조금 드라이브를 다녀
            와야 할 듯, 왜 늦었냐고 하면 길이 막혔다고 하면 좋을 것 같다. 
            하여간 몇일이나 내 착실하게 다니나 했다. 피식히거 웃은 희원은 후진을 하며 주차
            장을 벗어난다. 조금 요란한 시디를 틀며 박자를 마치며 느긋하게 차를 몰았는데도 
            오늘은 그닥 막히지 않아 평소보다 조금 더 일찍 도착할 것 같다. 
            하긴 지금 기분에 차까지 막혔으면 완전 최악을 달렸을 지도 모르지. 
            피식하고 웃은 쉼터로 들어가기 위해 좁은 골목길로 차를 몬다. 이곳은 밖에 쓰레기
            를 둔 곳이 많아서 비가 온데다 바닥에 질척해서 오물이 차에 튀지 않을까 걱정이다. 
            좋은 차는 외관에 더 신경을 써야 하는 법이라 여간 귀찮은게 아니다. 
            백미러를 보며 살살 돌리던 희원은 앞에 시선을 주다 쉼터 앞에 놓여진 검은색 차에 
            눈을 동그랗게 떴다. 

            "...어라?"

            분명 어제 이곳을 지나갈 때 들어오던 차다. 
            창이 온톤 검은 썬팅이 되어있던 조폭차- 뭐, 이쪽과 관련이 없으니 그닥 신경을 쓸
            만한 존재는 아니지만, 저렇게 쉼터 앞에 딱하니 주차를 해두니 희원은 어디에 차를 
            세워야 할지 알수가 없다. 
            혀를 찬 그는 쉼터전 건물앞에 차를 세우고 서둘러 밖으로 나왔다. 
            경민이를 데리고 오는데는 십분도 안 걸리지만, 빨리 차를 치우는게 좋은 것이다. 
            키를 돌리며 여유있게 걸음을 옮긴 희원은 건물로 들어가기 전에 힐끗하고 조폭차를 
            살펴본다. 안은 잘 보이지 않지만, 흐릿하니 운관이 보이는게 사람이 타고 있는 듯 하
            다. 이런 새벽부터 왜 쉼터앞에 이런 차가 있나하는 의문이 들지만, 그보다 경민이 우
            선이다. 
            두계단씩 위로 올라간 희원은 쉼터로 들어서자마자 경민의 이름을 부른다.

            "아, 선.생님 조금 일.찍 .오.셨네요.."
            "차가 안 막혀서 말야. 그나저나 빨리 가자."
            "아뇨, 오늘.은. .혼자서.. 갈께..요.."
            "왜?"

            희원이 눈을 동그랗게 뜨고 반문하자 웃어보인 경민은 오늘은 아버지랑 같이 가보기
            로 했다고 한다.

            "보호자. 날.인 받아.야 .하.니깐 아.버지..랑 같이.. .가보.기로 .했어.요."
            "아버지랑 같이 차타고 가면 되잖아."
            "그것.도. .괜.찮..겠지만....오늘.. .조금. .분.위기가 .영. ..아니라.서..요."  
            "....분위기?"

            현관에 서있으니 쉼터의 분위기를 알리가 없다. 
            신발을 벗고 안으로 들어간 희원은 서무실의 실장을 찾았지만, 어디로 간건지 모습은 
            보이질 않고 남선생만 자리를 지키고 있다. 
            그러나 남선생의 딱딱하게 굳은 표정에 희원의 얼굴에 긴장감이 스친다. 
            평소에도 미간을 접고 사는 사람이지만, 오늘처럼 저렇게 긴장감을 띄운 적은 없었
            다. 
            희원의 굳어진 얼굴에 시선을 주던 경민은 작은 음성으로 선우가 없어졌다고 한다. 
            선우가 어디에 있는지 알고는 있지만, 내색할수는 없는지라 희원은 놀란 표정으로 
            '선우가 없어져?'라며 반문한다. 
            내심 자신의 표정이 어색하지나 않을까하고 걱정이 됐지만, 생각보다 괜찮은 모양인
            지 경민은 모르고 그냥 지나친다.

            "자.세한 .내용.은. 나머지. .애.들이. .말.해. 줄거.예요.. 저도. .잘. .몰라요."
            "아, 미용실에서 돌아오면 10시정도 되니깐.."
            "그렇..죠.. .아, .늦겠다.. 저.. 먼저 .가..볼.께.요."
            "그래. 잠깐 같이 가자. 차를 이상한데 세워둬서 말야."

            경민과 함께 밑으로 내려온 희원은 신호등을 건너 맞은편의 버스 정류장으로 걸어가
            는 경민에게 손을 흔들어 주고 차에 올랐다. 
            경민이를 데려다 줄 일이 없어졌으니 유료주차장에 넣어 두어야 하는 건가. 
            이럴줄 알았으면 좀더 늦잠을 자거나 선우가 깨어날 때까지 기다려 주는 건데. 
            혀를 차며 기어를 넣던 희원은 쉼터앞에 주차된 조폭차가 후진을 하자 눈을 동그랗게 
            뜬다. 후진을 하며 앞으로 움직이는게 다른 곳으로 갈 모양. 그렇다면 달리 갈 필요없
            이 저 앞에 대면 된다. 

            탁

            쉼터 앞에 차를 대긴 했지만, 비가 오면 안좋지 않을까 하는 걱정이 든다. 
            뭐, 어제도 비를 맞고 운전을 했으니 그닥 걱정은 안되지만 두번째는 좀 다르다. 세차
            를 해야 할지도 모르는데 그건 상당히 귀찮은 일이라 희원은 자리에 서서 차를 다른 
            곳에 대야하나 하고 고민하고 있었다.

            "실례합니다."
            " ? "
            "안녕하세요."

            희원은 검은 정장을 빼입은 사내가 손을 내밀자 얼떨결에 손을 내밀어 악수를 했다. 
            단단한 근육이 잡힌 손마디를 그렇다하더라도 잘생긴 축에 해당하는 사내는 묘한 분
            위기를 뿜어내고 있어, 희원은 잠시 그의 얼굴을 빤히 바라보다 이내 정신을 차리고 
            얼굴을 붉혔다. 처음보는 사람인데 얼굴을 빤히 바라보는 것은 상당히 실례다. 
            눈앞에 서있는 남자는 희원보다 키가 훨씬 커서 180은 거뜬히 넘고 190에 못 미치는 
            키같았다. 키도 키지만, 왠지 모르게 위압감을 주는 사내다-라고 생각한 희원은 악수
            하던 손을 놓고 자세를 바로한다. 
            이런 곳에 있기엔 그닥 어울리지 않는 자인데, 어디서 갑자기 나타난 걸까.

            "여시 쉼터에서 일하시는 분입니까?"
            "어..그건 아니고, 실습생입니다."
            "아, 그리시군요. 그럼 이걸."

            상의에 손을 넣고 꺼낸 명함을 받아든 희원은 자신도 명함을 주어야 하나하고 생각해 
            봤지만, 유감스럽게도 그런건 만들고 있지 않았다. 
            하다못해 통성명을 해야하나 하는 멍청한 생각을 하고 있는데 사내의 뒤에 세워져 있
            는 조폭차의 존재에 안색을 굳힌 희원은 새삼스런 눈빛으로 눈앞의 사내를 바라 보았
            다. 명함에 박혀져 있는 이름은 유성재라고 되어있다. 
            선우의 성이 유씨라는 것을 떠올린 희원의 안색이 딱딱하게 굳어진다. 
            그러나 그것을 눈앞으 사내에게 들킬수 없는지라 입가를 올려보인 희원은 아무것도 
            모르는 다는 듯이 무슨 용건이 있는지 묻는다. 

            "이곳에 있는 입소생들중 한명의 보호자라서 말입니다. 이름은 유선우라고 합니다. 
            혹여라도 그 녀석에 대해 아시는 일이 있다면 연락 바랍니다."
            "전 실습생이라 조금있으면 안오기 때문에 그다지 도움이 되지 않을 것 같은데요."
            "그래도 모르는 거니깐요. 그럼 실례합니다."

            고개를 숙이는 사내에게 마찬가지로 고개를 숙인 희원은 사내를 태운 차가 멀어지자 
            그제서야 입가에 단 미소를 지우고  명함에 시선을 준다. 
            유성재 거성그룹의 사장-으로 되어있다. 
            많아도 30대 초반으로 보이던 사내가 그룹의 사장이라, 그리고 아까 보았던 그 조폭
            차를 보아 자칭 선우의 삼촌이라는 사람의 직업이 대충 짐작이 된다.     
            어둠의 자식들이라 불리는 그룹에 속하는 사람인가-하고 생각하던 희원은 명함을 품
            속에 집어넣고 서둘러 쉼터로 들어갔다. 정현이 돌아가고 나서 그 뒤에 벌어진 일이 
            상당히 궁금했던 것이다. 
            빨리 녀석에게 가서 도대체 무슨 일이 더 벌어진건지 듣고 싶었다. 

            거성그룹의 유성재라는 이름을 머리속으로 되내이고 얼만큼 기억에 남았을 싶을 만
            큼 되었을때 쉼터에 다다른 희원은 재빠르게 안으로 들어가 정현이를 찾았다. 
            녀석이 들어가는 방이 있으니 분명 그곳에 있을거라고 판단하고 문을 연 희원은 정현
            의 모습이 보이지 않고 더운 날 잘도 붙어자는 기훈과 영진의 모습에 움직임을 멈췄
            다. 다른 곳에 숨어있거나 두녀석 사이에 껴서 보이지 않는건 아닌가 해서 이불을 들
            춰 보기도 하지만, 모습이 보이지 않는다. 
            무턱대고 다른 곳에 가려니 덥기도 하고 바로 옆의 선풍기 바람을 더 쐬고 싶기도 해
            서 선풍기 머리를 고정시킨 희원은 잘자고 있는 영진의 잘생긴 볼을 가볍게 두들였
            다. 한번으로 일어나지 않았지만, 되풀이 해서 볼을 두들이자 미간을 찌뿌린 놈이 살
            벌한 시선으로 위쪽을 노려본다. 
            그렇게 해봤자 이제는 그닥 무섭지 않은데 말이다.

            "정현이 어디에 있는지 알아?"
            "몰라요- 선생님은 경민이 데려다 주러가지 왜 여기에 있는 거예요?"
            "경민이가 됬다고 하니깐, 그렇지. 정현이 어디에 있는지 정말 몰라?"
            "정말 몰라요. 그리고 기훈이 더우니깐 선풍이 이리 돌려요."

            투덜대며 긴팔로 선풍기 머리를 잡아 아래로 내리곤 만족하며 다시 기훈을 품는 모습
            에 '네가 떨어지면 더 시원할 거야-'라고 말하고 싶었던 희원은 그냥 입을 다물고 순
            순히 자리에서 일어난다. 
            평소라면 애들이 다 일어날 시기인데 실장이 없으니 마냥 퍼질러 있는 것 같았다. 
            이거 문제가 아닐까하는 생각이 잠시 들었지만, 욕먹기 싫었기에 깨우지 않고 다른 
            문을 열어본다. 하지만 쉼터의 방을 다 열어 보았어도 보이지 않는 정현의 모습에 희
            원은 조금 불안해 지는 것을 느꼈다. 
            아까 그 조폭같은 남자가 선우의 삼촌이고, 정현이 그 사람의 손에서 선우를 데려 왔
            다며 정현의 얼굴에 생긴 상처는 그 조폭덕분에 생겼다는 뜻이다. 
            그렇다는 것은 어제 쉼터에 돌아온 후에 처절한 응징을 당하지 않았을까? 
            안색이 굳은 희원은 서무실로 걸어가 심각한 표정으로 컴퓨터 자판을 두들이는 남선
            생을 부른다.

            "남선생님, 실장님 어디에 계세요?"
            "........아래층에 내려 가셨어."
            "그럼, 정현이는요? .........그리고 선우의 모습도 보이지 않는데."
            "선우는 잘 모르겠고, 정현이는 실장님이랑 같이 있어."

            선우의 경우 희원의 집에 있었지만, 일부러 모른척을 했다. 
            시치미를 뗀 효과가 있었는지 별 이상함을 느끼지 못한 남선생이 툭하니 내뱉은 말에 
            희원은 아래에 있는 다른 상담실에 정현과 실장이 함께 있다는 것을 알아냈다. 
            내려가 보는게 어떨까하고 생각하던 희원은 그러나 눈앞에 들이밀어진 서류에 눈을 
            동그랗게 떴다. 
            이게 뭐냐고 묻자 남선생이 저번에 낸 프로그램이랑 오늘 할 일이라고 한다.

            "저번에 틀리게 있어서 대충 고쳤으니 그거 고쳐서 내고, 이 밑의 것들은 읽으면 되니
            깐 알아서 해봐."
            "..그.. 알아서 하다뇨?"
            "뭘 하면 되는지 여기 앞에 붙여뒀다는 말이야."  

            희원이 남선생을 싫어하 듯 남선생도 희원을 싫어하는지 말에 가시가 있다. 
            할말을 마친 남선생이 흥하며 몸을 돌리고 자리에 앉는 모습을 바라보던 희원은 손에 
            들려있는 묵직함에 미간을 찌뿌렸다. 저번에 낸 프로그램은 나름대로 자신이 있었는
            데 눈에 차지 않은 건가-아니면 괜히 심술을 부리는 건가. 
            입이 댓발로 나온 희원은 복도에 놓여진 컴퓨터에 앉아 저번에 제출한 프로그램을 뒤
            적이다 하얀 종이와 검은 글자 사이로 써있는 붉은 글자에 미간을 찌뿌렸다. 
            볼펜으로 대충 휘갈기긴 했지만, 꼭 필요한 부분에 있어서만 지적을 해서 꽤나 눈에 
            잘 들어왔다. 일에는 개인 감정을 개입하지 않느다는 건가- 묘한 눈길로 남선생이 있
            는 서무실에 시선을 주던 희원은 현관으로 들어오는 권혁의 모습에 손을 흔들었다. 
            요새 일이 있어 이번주에 들어 두번째로 보는 얼굴이다. 
            혁또한 오랜만에 보는 희원이 반가웠던지 손부채질을 하며 그에게 다가와 앉는다.

            "오늘은 경민이 데려다 주지 않아도 되나 봐요?"
            "경민이가 오늘은 아버님하고 같이 간다고 해서요. 뭐, 편하긴 하지만.. 할일이 생겨 
            그것도 아닌 것 같아요."
            "아하하- 남선생이 준 일인가요?"

            크게 웃은 혁이 말을 줄이며 은근히 물어오자 희원은 고개를 끄덕였다. 
            그거 나도 했다며 청소년에 관련된 기사 검색같은 걸지도 모른다고 말한 혁은 잠시 
            기다리라며 자리에서 일어나 서무실로 들어가 이내 두툼한 서류뭉치를 들고 나온다. 
            뭐냐는 물음에 희원과 같은 거라고 답한 혁은 옆의 컴퓨터의 전원을 넣고 위에 서류
            를 올려둔다. 
            그리고 가방을 벗어 옆에 놓곤 서류를 뒤적인다.

            "저번에 내가 찾은게 꽤되서 그다지 힘들지 않을 거예요. 그리그 그 밑에 있는 서류만 
            타자치면 될걸요. 생각보다 시간이 많이 가서 어제는 그짓만 줄창하다 집에 갔어요."
            "흠- 그런가요."
            "그거 알아요? 나 이번주가 실습 마지막 날인데."
            "축하해요-라고 말해야 하는 건가?"
            "축하받고 싶네요. 여기서 많은 일을 배우긴 했지만, 조금 힘든점도 있어서 쉬고 싶었
            던 참이거든요."

            혁의 말에 고개를 끄덕인 희원은 화면에 고정하고 인터넷을 열었다.  
            일단 프로그램을 고치기 위해 자판에 손을 올린 희원은 옆에 앉아 검색을 하는 혁을 
            힐끗하고 쳐다 보았다. 
            군대를 다녀왔다는 그는 보통기준에서 약간 올라가는 호남형의 남자로, 생긴 것 만큼 
            사교성도 좋고 성격도 좋은 사람이었다. 저 귀찮은 것을 싫어하는 쉼터의 아이들도 
            그 특유의 분위기가 맘에 들었는지 투덜대면서도 말을 잘듣는 편이고, 정현이도 혁에 
            대해선 고분고분한것 같았다. 
            단단한 체구에 사람들을 편하게 하는 유쾌한 분위기에 남자다운 성격은  희원에게 부
            러운 것이었다. 왠지 모르지만 실장이나 밑의 지희씨 그리고 저 꼬장한 남선생도 혁
            에겐 상당히 호의적인것 같았다. 
            역시나 남자는 남자다운 사람을 좋아하는 한국사람의 특성이라는 건가. 
            혀를 찬 희원은 손놀림을 빨리해서 프로그램을 고치기 시작한다. 

            "이거예요? 이번에 선생님이 하는 프로그램."
            "아예.. 그렇게 좋은게 아니라.. 보지 마세요."
            "왜요? 괜찮은 데요? 애들하고 농구하는 건가요?"
            ".........그렇죠.. 길거리 농구."

            아이들과 함께 할수 있는 것을 하라는 실장의 말에 다음주는 당직을 하는 날이 많으
            니 길거리 농구의 3on3식으로 하려고 했던건데 어떻게 될지 모르겠다. 
            선우도 그렇지만, 정현이 말을 잘 들을지 의문이다. 정말로 괜찮다며 칭찬을 하는 혁
            에게 정말로 아니라고 손을 저은 희원은 그러는 그는 무엇을 했느냐고 물었다. 
            그런 희원의 물음에 혁은 이를 들어내며 장난스런 미소를 짓는 거다.

            "저같은 경우는 애들하고 같이 요리를 했죠."
            "...요리요?"

            칼들도 도마들도 냄비들도 지글보글하는 그것을 말하는 건가?
            쉼터 아이들이 그것을 지니고 요리를 하는 모습이 떠올라야 마땅한데 어째서 나는 칼
            과 도마를 가지고 싸움을 하는 녀석들의 모습이 떠오르는지 모르겠다. 
            칼을 든 영진과 도마를 들고 방어하는 정현이 냄비를 들고 응원하는 선우와 기훈, 마
            지막으로 국자를 흔들며 심판을 보는 경민이의 모습이 하나하나 떠오르던 희원은 입
            을 막았지만 '푸-웃'하는 웃음소리가 세어 나갔다. 
            어깨를 부들부들 떨며 '그것 참 재미있었겠네요-'라고 말하는 희원의 말에 웃으며 고
            개를 끄덕인 혁은 정말로 즐거운 시간이었다고 한다.

            "처음에 약간 불안 했는데 경민이가 잘따르고 선우랑 기훈이가 흥미를 보이니 다른 
            아이들도 잘 따르더라고요."
            "아하- 그렇군요."
            "그렇죠. ...그리고 가정의 음식을 잘 모르는 애들이가 자신이 만든 음식을 먹는 다는 
            것에 상당히 신기하고, 하여간 굉장히 좋은 시간이었어요. 애들한테도 저한테도- 여
            러가지를 느끼게 해주었거든요."

            가정의 맛인가.라는 생각이 머리속을 스쳐 지나간다. 
            얼핏 듣고 얻은 정보에 의하면 쉼터에 있는 아이들은 보통의 가정집을 격지 못했다. 
            그런 아이들이 자신의 손으로 만든 음식을 먹고 다른 애들한테 권하는 것은 상당히 
            이질적이지만, 즐거운 경험이었을 것이다. 
            왠지 음식을 만들며 좋아하는 애들의 모습이 떠오르는 것 같아 미소를 지은 희원은 
            혁을 바라보며 '정말 좋은 프로그램이잖아요-'라며 장난스럽게 허리를 찔렀다. 
            아니라고 그러는 희원이 더 괜찮은 것을 생각했다고 혁이 마찬가지로 희원의 허리를 
            찌르려는 찰나 서무실에서 얼굴을 내민 남선생이 헛기침을 한다. 
            그 모습에 당황한 희원과 혁은 얌전히 앉아 화면을 보고 타자를 칠수밖에 없었다.

            타다닥.

            빠르게 움직이는 화면의 글자들을 보던 희원은 이 프로그램을 아이들이 잘 따라줄지 
            조금 걱정됐다. 어제 계곡을 다녀와서 애들하고 잘 놀수 있을거라는 용기를 얻긴 했
            지만, 문제는 애들이 정말로 즐겁게 따라 줄것인가에 대한 의문. 
            타자를 치던 속도가 느려지고 손을 들어 턱을 받친 희원은 선우에 대해 생각한다. 
            그 아이를 계속 집에 머무르게 해도 되는 걸까. 
            실장에게 말을 하지않고 정현의 뜻대로 안전하다 싶으면 다시 이곳으로 돌려보내야 
            하는 걸까라는 고민들. 정현에게 부탁을 받은 사람과 쉼터에 교육온 실습생이라는 위
            치에서 한동안 고민하던 희원은 손을 들어 자신의 머리를 있는 힘껏 내리쳤다. 
            딱하는 소리에 놀라 혁이 얼굴을 돌리는 것이 보였지만, 희원은 아무렇지도 않은 표
            정으로 화면을 보고 호흡을 골랐다. 아직 고민을 하기엔 모르는 것이 많다. 
            있다가 실장과 정현이 같 이 올라온다면 그때 정현과 의논을 하고 실장에게 말을 꺼
            내는 편이 좋을 것이다. 
            희원은 실장보다 아이들에게 좀더 친근한 느낌을 가지고 있었기 때문에, 만약에 정말
            로 선우가 싫다고 한다면 왠만큼 데리고 있을 의사가 있었다. 
            사람하나 먹이는 건 상관없지만, 문제는 선우의 장래까지 책임을 질수가 없다는 것. 
            선우를 위해서라도 빨리 뭔가 해결이 되어야 할텐데.. 
            멍하니 타자를 두들이던 희원은 프로그램의 마지막 부분을 치고 메일로 보냈다. 
            여기선 프린트를 뽑을수 없기에 자리에 일어나는 희원을 혁이 부른다. 

            "왜요?"
            "아니.. 그냥 괜찮나 싶어서.."

            아까 머리를 친것에 대해 염려하는 것인가. 
            괜찮다고 웃어보인 희원은 서무실로 들어가 실장의 자리에 앉아 메일을 열었다. 
            컴퓨터가 켜져있기에 다행이지 조금만 오래 앉아있다가 노려보는 저 남선생에게 좋
            지않은 말을 들었을 거다. 
            입을 다문 희원은 인쇄를 누르고 프린트가 나오기를 기다렸다. 
            탁탁탁하며 일정한 간격으로 책상을 두들이던 희원은 시간도 있고하니 열어져 있는 
            맬을 확인해 본다. 그동안 검사를 하지 않았더니 꽤나 많은 양이 와있었다. 
            개중에 쓸모없는 것을 지우고 간간히 열어보니 친구들이 모이자거나 뭐하고 사냐는 
            물음이 대부분이다. 피식하고 웃은 희원은 맬을 다 열어 내용을 확인하고 닫았다. 
            답을 주기엔 장소가 그렇고, 이미 프린트가 다 나온 상황. 뽑아내 종이를 하나로 찝은
            후 남선생에게 건내주니 눈을 부라리지만, 차마 뭐라고 못하고 순순히 받은 남선생은 
            끝까지 싫은 소리를 해야 겠는지 희원에게 '한가하네-'라는 말을 건낸다. 
            그말을 들은 희원은 이를 들어내며 '선생님들이 유능해서 일이 없네요.'라고 맞받아 
            쳤다. 그 말에 얼굴이 붉어진 남선생이 뭐라고 입을 열려는 찰나 서무실을 나온 희원
            은 마침 안으로 들어오는 정현과 실장의 모습에 반색을 한다. 
            하지만 정현이 눈살을 찌뿌리고 입술을 비죽히 내밀어 조용히 하라는 티를 내자 입을 
            막고 표정을 굳힌다. 
            함부로 표정을 보였다간 저 예리한 실장이 눈치챌지도 모른다.
            희원의 표정을 변화를 미쳐 눈치채지 못한 실장은 어정쩡한 폼으로 서있는 희원을 반
            긴다.

            "아침에 보는게 정말 오랜만인것 같네요."
            "아뭐.. 그렇네요."
            "경민이는 벌써 갔나요? 인사를 못했는데.."
            "아까 정류장으로 가는거 보고 왔어요."

            희원의 말에 '그래요?'라고 말한 실장은 정현에게 얌전히 있으라는 말을 하고 서무실
            로 들어간다. 얌전히 있으라고 그럴 그가 아니기에 들어가는 실장의 뒷모습을 향해 
            주먹을 내보인 정현은 쳇하며 안으로 들어온다. 
            정현을 잡고 곧바로 묻기도 뭐해서 눈치를 보며 컴퓨터 자리에 앉은 희원은 프로그램 
            밑에 깔려져 있던 서류를 뒤적였다. 과연 혁의 말한대로 청소년관련 문서에 범죄나 
            사건 그외 잡다한 것들에 대해 검색하라고 되어 있다. 
            검색하는 것에 대해 그다지 자신이 없었던 희원은 과의 아는 형이 만든 까폐에 들어
            가 자료실을 검색했다. 대충 청소년에 대한 눈문이다 근래에 문제가 되는 인터넷 중
            독에 대해 글이 올라와 있다. 다른 사람들이 청소년들에 대해 짜둔 프로포절이 있긴 
            했지만, 그런 것은 필요없겠다 싶어 대충 넘어가고 다른 문제를 검색한다. 

            "흐-음."
            "왜요? 뭔가 다른게 있어요?"
            "아니.. 요즘은 이런게 청소년문제구나-싶어서.. 익히 알고 있었던 거지만, 조금 생소
            하기도 하고 찹찹하기도 하고 그러네요."

            청소년 성매매나 범죄, 폭행 그외 기타등등이 열거된 것들을 보던 혁은 고개를 끄덕
            인다. 

            "내가 모아둔 것도 꽤 되서 희원씨는 찾지않아도 되지만, 한번 검색하면서 내용을 흩
            어보는 것도 좋아요. 전 보고선 요즘 애들이 정말 무섭구나-하고 느꼈거든요."
            ".......그런거라면 보기 싫은데."

            미간을 찌뿌리며 투덜대는 희원의 모습에 미소를 지은 혁은 고개를 돌려 화면에 시선
            을 주다 탁-하고 화면을 가로막는 커다란 손에 눈을 동그랗게 뜬다. 
            허리에 손을 올린채 벙찐 표정으로 자신을 바라보는 혁에게 턱짓을 한 정현은 아래층
            으로 내려가라고 한다. 갑작스럽게 아래층으로 내려가라는 말에 황당한 표정을 지으
            려니 정현이 아래층의 지희 선생이 부른다고 뒤이어 말한다.

            "지희씨가 부른다고?"
            "그래, 그러니깐 빨랑 가버려."
            "이놈이- 그렇다면 그렇다고 빨랑 말을 했어야지."

            정현의 머리를 가볍게 잡아 흔든 혁은 희원에게 있다 보자는 말을 남기고 재빠르게 
            신을 신고 밖으로 나간다. 구르듯이 내려가는 소리에 희원은 놀란 표정을 짓는다. 
            그 얼굴이 재밌다는 듯 피식하고 웃은 정현은 혁이 흩틀어 놓은 머리를 제대로 하며 
            자리에 앉는다.

            "저 인간 지희선생 좋아하거든."
            "헤-에.. 그런가."

            쇼커트의 묘한 매력을 풍기고 있던 지희를 떠올려 보인 희원은 그 옆에 혁을 대치시
            켜 놓고 왠지 잘 어울린다는 생각을 하며 고개를 끄덕인다. 희원의 모습에 정현은 '하
            지만 지희선생은 혁이를 좋아하지 않는다지-'라며 혀를 내민다. 
            남의 연애가 잘 되지 않는 것에 고소해 하는 듯한 그 표정에 쓴웃음을 지은 희원은 정
            현의 얼굴을 살펴 보았다. 부어 올랐던 눈은 많이 가라앉아 조금 퉁퉁한 모습이긴 했
            지만, 보기에 거슬릴 정도는 아니였다. 
            하지만 입술은 붉게 터진 자욱이 역력해 희원은 미간을 찌뿌리며 손을 들어 입술을 
            만져 보았다.

            "입술에 생긴 건 빨리 안 낳는데..."
            "그래도 어제보단 나아, 어제는 잠잘 때 쓰려서 죽는줄 알았다고."
            "그래? ......그나저나 어제 쉼터에 언제 돌아왔어? 도대체 어떻게 된 일이야?"

            상처를 걱정해 주는가 싶더니 눈을 반짝이며 무슨 일이 있었는지를 묻는다. 
            그 모습에 알려주기 싫었지만 한숨을 쉰 정현은 머리카락을 뒤로 넘기며 별일 없다고 
            말한다. 그 말에 금새 미간을 찌뿌린 희원은 의심이 가득한 눈빛으로 '정말? 정말인거
            야?'라고 묻는 듯이 바라본다. 
            그 시선을 피한 정현은 그러나 희원이 얼굴을 돌려 눈을 빤히 바라보자 졌다는 듯이 
            손을 들어 보이며 실장에게 혼났다고 실토한다.

            "실장도 이상함을 느껴서 끌고 가려던 사람들을 저지하려 했는데, 내가 너무 성급하
            게 덤볐다고 뭐라 그러더라고. 뭐, 이미 녀석들에게 몇대 맞아서 실장에게 큰소리를 
            듣지 않았지만, 꽤나 싫은 소리 들었지. 선우는 또 어디에 두고 왔냐고 묻기도 하고."
            "그래서? 우리집에 있다고 말했어?"
            "말할리가 없잖아. 입다물고 있으니깐 새벽부터 아래층에 끌려가 고문당한거 아냐. 
            정말이지 질긴 여자라니깐."

            피곤한 듯 미간을 주무르는 모습에 희원은 그러길래 왜 선우를 멋대로 데려와 이 고
            생을 시키는 거냐고 말하려다 입을 꾹 다물었다. 
            실장이 알아서 해결한다 했지만, 이렇게 일이 복잡해 지지 않았을 텐데 말이다. 
            입을 다문 희원을 바라보던 정현이 선우의 안부를 묻는다. 

            "아침에 잘 자고 있길래 친구한테 맡겼어."
            "........흐음. 그래? 그럼 괜찮겠네."

            수긍하듯이 고개를 끄덕인 정현은 머리를 긁적이다 그대로 옆으로 퍼질러 눕는다. 
            그 모습에 당황한 희원이 방으로 들어가 자라고, 실장에게 걸리면 어떡하냐고 허리를 
            잡고 흔들어도 요지부동이다. 
            눈을 감은 그는 건드리지마-라는 기운을 팍팍 뿌리고 있어 한숨을 쉰 희원은 서무실
            에 시선을 던지다 아무도 나올 기미가 없자 몸을 숙여 눈을 감고있는 정현을 바라 보
            았다.

            "선우의 삼촌이라는 사람 30대초반의 유성재라는 사람 맞아?"
            ".........어떻게 아는 거야?"
            "아침에 만났어. 명함도 주고 가던데....왠지 모르지만, 조폭같더라."
            "같더라가 아니라 조폭이잖아. 넌 사람 볼줄도 모르냐."
            "그 사람한테 선우의 여동생이 가있는 거야?"
            "..그런가 본데.. 아 묻지마, 몰라, 아무것도 모르겠다고 나 잠 좀 자게 냅두란 말야."

            몸을 돌려 귀를 막는 정현의 모습에 희원은 한숨을 쉬며 바로 앉았다.
            선우를 억지로 끌고 가려던 삼촌이라는 사람에게 달려들어 어떻게 빼돌린 것은 좋았
            는데, 그로써도 다음을 어찌해야 할지 알수 없는 거겠지. 
            아무리 허세를 부려도 정현은 중학생이다. 정현이 중학생이라고 생각한 희원은 소스
            라치게 놀라 눈을 치뜨고 등을 돌린채인 그를 바라보았다. 
            자꾸 아닌 것 같아 잊고 있었는데, 정현은 어른이 아니라 15살인 중학생인 것이다. 
            하다못해 고등학생이면 모르겠지만, 중학생인 녀석이 멋대로 벌인 일에 끌려 다니는
            게 과연 옳은건가하고 생각하던 희원은 한숨을 쉰다. 
            이제와서 발을 빼기엔 너무 깊숙히 들어간건 아닌가 싶다. 

            "문제야.. 너무 깊이 빠진 것 같아."

            실습을 나온 곳이거늘 어째서 악의 구렁텅이에 빠진것 같은 느낌이 드는지 알수가 없
            다. 앞으로 넘어온 머리카락을 신경질적으로 쥐어 뜯은 희원은 땅이 꺼져라 한숨을 
            내뱉었다. 



            "다녀왔습니다."
            "샘-!!!"

            정칠과 같이 바닥에 쪼그리고 앉아 화분을 다듬던 선우는 문을 열고 들어오는 희원에
            게 달려가 그의 배에 매달린다. 
            달려든 충격으로 배의 통증을 느낀 희원은 숨을 들이키며 어설픈 미소를 지었다. 
            보고 싶었다며 생글거리는 녀석이 고의로 그런 것도 아니기에 배 아프다고 말할수도 
            없는 희원이 부들거리는 손으로 작은 머리통을 쓰다듬을 수밖에 없었다. 
            희원의 모습을 바라보던 정칠은 헤실대며 손을 들어 보인다.

            "오늘도 욕봤다. 그래, 무슨 유쾌한 일이 있었냐."
            "아무것도 없었어. 그냥 정리랑 자판두들인 기억밖에는-"

            선우의 머리를 마구 엉키며 매달린채 걸음을 옮기던 희원은 계산대에 떡하니 놓여지
            는 이상한 것에 눈살을 찌뿌렸다. 
            저 입이 넓은 화분은 익히 아는 것이지만, 그 안에 있는 저 기묘한 것들은 무엇이란 
            말인가. 장미, 진달래, 프리지아 등등 갖가지 꽃들이 조화란 단어를 모른다는 듯이 마
            꾸 꽃혀져 있는 것에 기묘한 표정을 지은 희원을 알아차린 건지 그의 몸에서 떨어진 
            선우가 두팔을 벌려 희원이 바라보는 화분을 가르킨다.

            "제 작품이예요. 멋지죠? 제 작품을 볼줄 아는 안목있는 사람에게 넘길거예요!!"
            "아, 그래..."

            '그런건 돈을 주고 판대도 어려울지도 모른다.'라는 말을 하려던 희원은 입을 다물고 
            멋지다고 말해 주었다. 주변에 꽃이 날라다닐 것 같은 유쾌함을 담은 선우의 미소에 
            희원은 식은땀을 흘리며 가방을 화분 옆에 내려 두었다. 
            어제와 오늘 새벽에 거쳐 비가 와서인지 그닥 덥지 않았던 날이라, 일부러 샤워를 하
            지 않아도 좋을 것 같았다. 목을 주무른 희원은 선우에게 위에서 물한잔만 가져 달라
            고 하며 정칠에게 다가갔다.

            "오늘..어땠어?"

            계단으로 올리라는 선우의 모습을 바라보던 희원이 은근히 묻는다.

            "보시다 싶이- 처음에는 낯설어 하더니 금방 달라 붙더라고, 귀엽더라."
            "사람을 잘 따르는 아이라서 그다지 힘들지 않았다고 생각하지만, 수고했어. 고맙다."
            "그냥 꽃에 주는 정성을 사람에 쏫는 것 뿐이지만, 저 녀석은 어제까지 이곳에 둘거
            야? 쉼터에서 뭐라고 안그래?"
            "뭐라고 하긴, 실습생인 나한테 알리기 싫어서 쉬쉬하는 분위기라고, 모르는 척 하려
            고 선우가 어디에 있냐고 말하다가 그냥 얼버부리는 답만 들었지 뭐, 그쪽 사람들은 
            내가 선우를 데리고 있는지 몰라서 내색않느라 조금 힘들었어."

            머리를 긁적이는 희원의 모습에 눈을 가늘게 뜬 정칠은 '욕봤다-'라고 한마디 건낸다. 
            그 말이 웃겨서 소리내어 웃는 희원은 '그래 욕봤다-'라는 말을 하며 자리에서 일어났
            다. 하루종일 타자를 쳐서 손이라 팔뚝이 아프긴 하지만, 못 움직일 정도는 아니다. 
            조금 밑에서 일을 돕다가 있다가 밥이나 시켜 먹어야 겠다. 
            뭘 시켜야 선우가 좋아할까하고 생각하던 희원은 계단에서 내려오는 소년의 모습에 
            시켜먹는 것보다 차리리 만들어 먹자고 생각을 바꾼다.

            "샘- 물이요."
            "아, 고마워."

            생글거리는 선우를 바라보던 희원은 주위에서 뭔가를 알려주기 보다는 차라리 직접 
            알아보기로 했다. 그런 권리가 어디에 있냐고 묻는다면 '지금의 보호자 자격으로 묻
            는다-!'라고 답할수 있다. 
            자의든 타의든 선우를 맡고 있는 것은 자신이고, 선우게 대해 잘 알아둬야 지금 녀석
            이 집에 머무르는 것이 옳은건지 아닌지에 대해 알수있는 거다. 
            그리고 아침에 만났던 그 조폭같은 아저씨에 대해서도 왠지 알아둬야 할 것 같은 느
            낌. 어두운 분위기였지만, 그래도 나쁜 사람같지 않았다. 
            이런 말을 정현에게 했다면 네눈은 동태 눈깔이냐며 한소리 들었을 거다. 

            "선우야 오늘 뭐먹고 싶어?"
            "전 아무거나 잘 먹어요."
            "그래도 좋아하는게 있을거 아냐, 같이 만들어서 먹자."
            "만들어서요? 정말요? 혁아저씨가 그러는데요, 저 요리 잘한데요."

            너무 좋아하는 선우의 모습에 희원은 미소를 지으며 그럼 장보러 가자라며 손을 내밀
            었다. 망설임없이 손을 잡으며 생글거리는 선우가 확실히 귀엽다고 느끼며 앉아서 흙
            을 고르는 정칠에게 다녀온다고 말한 희원은 가게를 나섰다. 
            뒤에서 정칠이 내가 좋아하는 것도 사오라곤 하지만, 좋아하는게 전부 술안주인 녀석
            인고로 못 들은걸로 하기로 한다. 

            "아, 희원씨."
            "안녕하세요."
            "오랜만이네요."

            평소에 꽃을 좋아해서 작은 단위로 사가는 단골손님의 모습에 희원은 화사한 미소를 
            지으며 인사를 했다. 그동안 어디에 있었냐는 말에 실습을 나가고 있다고 대답을 하
            니 놀라 눈을 동그랗게 뜬다.

            "실습을 나가요? 그렇다면 어느쪽이죠? 회사쪽으로 나가는 건가."
            "아뇨, 청소년 쉼터라는 곳에 나가고 있어요."
            "무슨 과길래..아, 사회복지과라고 그랬죠? 실습하느라 힘들겠네요."
            "뭐, 그다지..."

            다른 사람들은 사회복지과에 대해 알고있는 상식이 그다지 없다. 
            그냥 어려운 사람 도와주는 데가 아니냐고 묻거나 공무원이 되기위해 가는 과라고들 
            생각하는 것이다. 희원도 처음엔 전문적인 지식이 없어 역시 공무원이나 되면 좋겠
            다-라는 생각에 원서를 넣기 한 거지만, 생각보다 더 어려운 과라고요-라고 말해주려
            다 그냥 입을 다문다. 입을 열면 대화가 길어질 것 같았기 때문이다. 
            그냥 웃는 얼굴로 다음에 보자고 하는 단골에게 나중에 보면 서비스로 장미 한송이 
            드린다는 인사치례를 한 희원은 옆에서 가만히 서있던 선우의 손을 잡아 끌었다. 
            콧노래를 부리며 걸음을 옮기던 희원은 축쳐지는 느낌에 선우를 내려다 보았다. 
            안그래도 작은 녀석이 고개를 숙이니 더 작아 보인다.

            "왜 그래? 무슨 생각하고 있는거야?"
            "아까 샘이 지은 표정이 호스트같다는 생각."

            희원의 웃는 얼굴이 순간에 굳는다. 
            멍하니 선우를 바라보던 희원은 겨우 입가를 올리며 자신이 호스트 같았냐고 묻는다.

            "그럼요. 헤실헤실 웃으면서 마지막엔 서비스로 장미준다는 말까지- 샘 솔직히 말해
            봐요. 전에 있던 직업이 뭐예요?"
            "...무슨 말을 듣고 싶은건지 모르겠지만, 내 직업은 지금까지 딱 두개다. 학생, 꽃집주
            인 알겠어?"

            이상한 생각을 하지 말라며 장난스럽게 머리를 마구 비비자 선우가 '헤헤헤-' 웃으며 
            손으로 희원을 잡는다. 

            "농담이었어요. 그냥 아까 그 여자를 대하던 샘의 얼굴이 보던 것하고 약간 달라서 조
            금 신경에 거슬렸을 뿐이예요."
            "......신경에 거슬렸나..?"
            "어쩔수 없잖아요. 그 여자는 손님이고, 샘 가게 돈 올려주는 사람이잖아요. 잘 보여
            야 하는 거죠? 싫어도 어쩔수 없는 거잖아요."

            굳이 그런건 아니라고 말하려던 희원은 스스로 정리를 하는 듯한 선우의 모습에 입을 
            다물었다. 어정쩡하게 긍정의 대답을 하는 자신에게 지어주는 선우의 얼굴이 너무나 
            밝아서 희원은 뭐라 할말이 없었다. 
            괜히 부정을 했다간 저 웃는 얼굴이 굳기라도 하면 크게 잘못한 기분이 들지도 모르
            기에 희원은 조용히 선우에게 끌려 멀리 보이는 마트로 걸음을 옮겼다. 
            후끈한 바람에 날리는 선우의 뒷모습을 바라보다 앞에서 걸어오는 사람에게 부딫힐
            까봐 잡은 손을 뒤로 끄니 '왜요?'라고 묻는 듯한 눈동자가 이쪽을 바라본다. 
            그 순수한 눈빛에 잠시 숨을 들이킨 희원은 살짝 고개를 숙이며 천천히 안가면 앞사
            람하고 부딫힌다고 말했다.

            "아, 걱정말아요. 안 부딫혀요-"

            그렇게 말하면서도 꼭 부딫히는 경우가 있단다. 생각은 그렇게 하지만 알았다고 고개
            를 끄덕인 희원은 몸을 세우고 천천히 걸음을 옮겼다. 그래도 말을 듣는 모양인지 옆
            으로 온 선우가 보조를 맞춰서 걸음을 옮기는 모습에 약간 묘한 기분이 든다. 
            물가에 둔 아이를 보는 부모의 심정과는 다르겠지만, 비슷한 기분이다. 
            왠지 모르게 위태롭게 걸음을 옮기는 갖난 아기를 보는 심정이다. 
            뭔가 모르지만, 복잡하구나-라고 생각한 희원은 뒷머리를 긁적였다.



            "자- 드세요~"
            "고마워, 오오 맛있겠는데-"
            "그렇죠? 헤헤 제가 요리를 잘한다니깐요." 

            어깨를 으쓱하는 선우의 모습에 희원의 얼굴이 묘하게 변한다. 
            네가 한게 뭐가 있냐는 듯한 그 얼굴에 정칠이 웃음을 참기위해 입술을 깨물며 수고 
            했다는 듯이 그의 어깨를 두들였다. 
            선우가 요리를 한답시고 날뛰는 것을 차마 말리진 못하고 잘 못 집는 조미료랑 재료
            를 눈치채지 못하게 올바른 것으로 바꿔주는 일은 상당히 고된 것이었다. 
            그런 희원의 노력이 있었기에 식탁에서 빛나고 있는 저 만두전골이 그나마 먹을수 있
            는 것으로 만들어진 것이리라. 한숨을 쉰 희원은 밥을 푼다고 난리를 피는 선우를 놔
            두고 의자를 끌어 자리에 앉았다. 
            앞에 앉은 정칠이 전골의 간을 보며 정말 맛있다라는 말에 고맙다고 답한다. 
            희원의 피로한 얼굴에 왜 이렇게 웃음이 나는지 모르겠다며 입을 가린 정칠은 밥을 
            푸고 반찬을 꺼내는 선우에게 눈길을 주다 몸을 앞으로 내밀었다.

            "그래, 목적한 바를 이루었냐?"
            "이루긴 뭘 이뤘다고 그러는 거야."
            "요리 만들면서 녀석에 대해 물으려는 거 아냐? 그런거 있잖아- 친근감을 유도해서 
            비밀을 끌어낸다-라는 식의, 난 선우랑 요리를 한다고 하길래 그런 것을 노리는게 아
            닐까하고 생각했는데- 아니였어?"
            "뭐, 아닌건 아니지만... 녀석이 이상한 짓 하는걸 말리는 것만에도 진이 다 빠졌다고."
            "이상한 짓?"
            "소금을 넣으라고 했더니 설탕을 집더라고요. 무슨 말인지 알겠어?"

            희원의 말에 눈을 동그랗게 뜨던 정칠은 푸훕하며 터져 나오려는 웃음을 참으러 양손
            으로 입을 막는다. 그 모습에 뭐라할 기운도 없던 희원은 밥공기를 들고온 선우가 앞
            에 놓자 고맙다는 말을 하며 식탁에 기대고 있던 얼굴을 들었다. 
            뻐근한 목을 주무른 희원은 꽤나 오랜 여정끝에 드디어 밥을 먹는구나 싶어 식탁에 
            차려진 반찬들과 뒤이어 선우가 옆자리에 앉자 숟가락을 들었다. 
            맛있게 먹으라는 선우에게 애매한 미소를 지어보인 희원은 천천히 밥을 먹기 시작했
            다. 내일 중으로 프로포절을 내라는 실장의 말이 있었으니 밥을 먹고나면 그것을 해
            결해야 할 것 같다. 
            그리고 부친의 생일파티를 이번주 주말에 한다고 했으니 선물을 미리 사놔야 할테
            고.. 머리속에 태원의 얼굴이 떠오르자 희원은 가슴이 답답해짐을 느끼고 미간을 찌
            뿌렸다. 밥을 먹을 때만이라도 편한 생각을 하고 싶었지만, 선물을 사야 한다고 생각
            하니 무엇을 골라야 할지 고민이다. 
            지금 수중에 돈이 없으니 내일 돈을 뽑아 백화점에 들려야 할지도 모른다. 
            이런저런 생각을 하며 계획을 잡던 희원은 정칠이 난대없는 말에 입안에 있는 음식을 
            뱉어낼뻔 했다. 

            "그럼 선우는 동생하고만 사는 건가?"
            "에?.......그.그게."

            켁켁거리는 가슴을 두들이며 무슨 말을 하는거냐고 노려보지만, 눈치채진 못했다는 
            듯이 태연한 표정의 정칠은 밥을 먹으며 말을 잇는거다.

            "부모님이 안계시다면 동생은 어디에 있는건가하고 궁금해서 말야."
            "동생은... 삼촌이 데리고 있어요."
            "그래? 잘 지내고 있데? 동생이 오빠 많이 보고 싶어하는거 아냐?"
            "그럴지도 모르지만, ............저도 물론 동생이 보고 싶으니깐, 동생도 절 많이 보고
            싶어 할 거예요."

            선우의 말에 밥을 먹던 정칠이 눈을 들어 '그럼 같이 만나러 갈까?'하고 묻는다.
            엄청 의외의 말을 들었다는 듯 눈을 동그랗게 뜬 선우는 잠시 정칠을 빤히 바라보다 
            '만나러 가요?'라고 반문한다. 
            그 모습에 눈을 빛낸 정칠은 그러나 내색하지 않으며 장난스런 표정을 짓는다.

            "그 삼촌이라는 사람이 동생을 때릴지도 모르잖아. 내가 요즘 돌아가는 시세를 보면 
            말야. 다른 사람에게 맡겨진 애들은 인생이 고달프다고, 직접 본사람도 있고해서 말
            야. 난 선우랑 친해졌다고 생각해서 이런 말을 하는건데 말야. 선우의 동생도 그 삼촌
            이라는 사람에게 맡겨져서 괴로운-"

            말하고 싶었지만, 눈치를 보느라 차마 말하지 못했던 말을 거리낌없이 하는 정칠의 
            모습에 희원은 숨을 들이켰다. 
            밥과 반찬을 집어 먹으며 말하는 것은 좀 치워줬으면 하지만, 그러면 대화가 끊길 것 
            같아 가만히 있던 희원은 옆에 앉은 선우가 맘이 상한 듯 숟가락을 내려놓자 입을 다
            문다. 

            "삼촌은 그런 사람이 아니예요."
            "그래? 난 요즘 그런 뉴스가 많이 나오길래 걱정이 되서 그런거야. 아니라니깐 정말 
            다행이네."
            "........다행..이죠."
            "다음에 동생 좀 보여줘 선우 닮으면 정말 이쁘겠네, 아 이것 맛있겠다. 이거 먹어봐."

            정칠의 말에 맘에 상한 듯 볼을 부풀리고 있던 선우는 정칠이 떠서 건내주는 것에 눈
            을 가늘게 뜨며 뭐냐고 묻는다. 
            그런 선우에게 맛있는 거라고 말한 정칠이 거듭해서 먹으라고 권하자 어쩔수 없다는 
            듯이 숟가락을 한입 떠먹은 선우는 오물거리더니 눈을 뜨며 맛있다고 한다. 

            "그러지? 이것도 먹어봐. 이건 이렇게 먹는데 와방이야."
            "와- 정말정말 맛있어요!"
            "후후후- 드디어 내 미각을 알아주는 사람이 나타났군, 희원이는 맛없다고 맨날 구박
            을 해대서 형은 슬펐어요."
            "아니요, 정말 맛있어요- 샘, 그러면 안되요!"

            눈을 부라리는 선우에게 '아니야- 그런 말한적 없어, 정칠이가 만든건 나도 좋아한다
            고-'라는 변명을 하려던 희원은 얼굴을 돌리고 정칠과 화기애애한 분위기를 내는 선
            우의 옆얼굴을 멍하니 바라보다 정칠에게 시선을 던진다. 
            묻고 싶었지만 차마 입을 열지못하고 있던 것을 무모할 정도로 직접적으로 건드리고 
            선우가 기분 나빠하자 단숨에 돌려놨다. 
            자신에게 맡겼으면 도저히 못했을 그 요령에 희원은 새삼 정칠이 위대해 보였다. 
            그런 희원의 마음을 아는지 모르는지 쿵짝이 맞은 정칠과 선우는 서로 음식을 맛있게 
            먹는 방법에 대해 궁리하는 것이다. 

            "부모는 없고 초등학교때부터 어린 동생이랑 그 삼촌이라는 사람에게 키워졌던 모양
            이야. 그 삼촌이라는 사람하곤 무슨 일이 있었는지 모르지만, 중2때부터 방황을 하다 
            고등학교 들어서 몇번이나 집을 나갔다 끌려오기를 반복, 어떻게 쉼터에 대해 들어서 
            방학이 시작하자마자 그곳에 들어갔다는 군."
            "대단하다.. 그걸 다 물었봤어?"
            "난 일반인이라고, 갑자기 뚝 떨어진 녀석하고 뭘 알아야 대화를 하든지 말든지 하지. 
            그리고 난 돌려 묻는것은 질색이라 스트레이트로 팍-!하니 시원하게 뚫어줬지. 어때 
            도움이 된거냐?"

            주먹을 앞으로 내지르며 말하는 정칠에게 희원은 고개를 끄덕인다. 

            "굉장한 도움-이라고 해야하나? 그 조폭같은 남자하고 나쁜 관계가 아닌것을 알게 된
            건만도 다행이다."
            "조폭같은 남자? 누가 선우한테 협박하디?"

            정칠의 물음에 아무것도 아니라고 말한 희원은 안에 넣어두었던 명함을 꺼냈다. 
            분위기라는 것도 있고 등장하는 모습도 좀 그래서 희원은 선우가 그 삼촌이라는 사람
            한테 학대를 받아 가출을 한게 아닐까하고 생각했는데 그런쪽은 아니였던 모양이다. 
            그렇다는 것은 뭔가 다른 이유가 있어 선우가 그 삼촌이라는 사람을 거부한다는 건
            데... 그게 뭘까. 
            삼촌이라는 사람과 선우가 만나 어떤 반응을 보였는지 직접 보지 못했고, 정현의 일
            방적인 설명을 들었기에 자세한 내용에 대해 알길이 없다. 
            선우가 당시 거부한 것은 그냥 집으로 가기싫어 반항을 한 것이 아닐까하는 생각과 
            싫어해도 그 삼촌이랑 같이 집에 들어가는 것이 좋지 않을까하고 생각하던 희원은 어
            깨를 두들이는 감각에 고개를 돌렸다.

            콕

            "성공."
            ".....허벌 유치하다. 이 손좀 치워 주겠냐?"
            "후후후 앙탈은~ 간만에 당해서 좋아 죽겠으면서-"

            어깨에 손을 올리고 한 손가락을 뻗어 상대가 얼굴을 돌리며 볼을 찌를수 있는 놀이
            가 성공해서 어지간히 기쁜 듯 실실거리는 정칠에게 차마 뭐라고 하지 못하겠는 희원
            은 미간을 찌뿌리며 어깨에 올려진 손을 치웠다. 
            그럼 희원에게 달려든 정칠은 찌뿌려진 미간을 피라며 꾹꾹 누른다.

            "이게 또 왜 지랄이야?! 당장에 안 내려와?!"
            "뭘 그렇게 고민하고 앉았냐- 그냥 맘편하게 생각하란 말이지~"

            밀어내는 희원의 손을 잡은 정칠은 코앞에 얼굴을 대고 눈을 가늘게 휘었다. 
            희원은 희원대로 맘편히 생각하라는 정칠의 말에 머리에 뭔가 한대 맞은 듯 묘한 표
            정을 짓는다. 희원의 무릎에 앉은 듯한 모습이 된 정칠은 그런 희원의 머리를 양쪽에
            서 가볍게 누르며 이를 들어내며 웃는다.

            "애들하고 그세 정이 든거냐? 너답지 않게 왜 자꾸 신경을 쓰는거야? 너 아는 사람들
            이 보면 놀라니깐 제발 원래대로 돌아와. 평생보고 살 사람이 아니면 신경 안쓰던 그 
            재수없는 모습을 보여달란 말이야."
            ".......전에는 싫다고 했잖아. 그래서 바꾼건데.."

            중얼거리는 희원의 볼을 늘린 정칠은 기가 막히다는 표정을 짓는다.

            "그게 바꾼다고 변하는 거냐? 너 변한거 없어. 모습은 그대론데 문제는 저 쉼터에 있
            는 애들한테 너무 잘해준다는 거야. 내말은 그냥 있는대로만 받아들이고 행동하라는 
            거지. 너 요새 너무 앞서가고 있다. 안되는거, 못하는거 그렇게 잘 포기하던 네가 이
            제와서 난리를 치니 주변 사람들이 이상하게 보잖아. 대표적인 인물론 눈앞의 내가 
            있지."
            ".............."
            "네가 너를 아는데 실습이 끝나고도 그 애들을 챙길거라고 생각하지 않아. 얼굴볼 기
            회가 없으면 그냥 잠수타는 놈이잖아. 너- 다음주면 실습도 끝나니깐 슬슬 애들하고 
            관계를 정리하는게 좋아. 상처를 받는게 네가 아니라 저 애들이라서 하는 말이니깐 
            잘 새겨들어. 알겠냐?"
            ".. 네말을 들으니깐 내가 진짜 나쁜놈이 된것 같다."
            "너 나쁜놈 맞아."

            가차없이 말하는 정칠에게 눈을 부라린 희원은 혀를 차며 무릎에 앉은 녀석의 배를 
            뒤로 밀었다. 
            둘만 있으면 상관없지만 선우가 볼때는 상당히 오해의 여지가 있는 모습인 것이다. 
            밀리는 대로 순순히 자리에 앉은 정칠은 티비를 돌리며 주방쪽으로 시선을 던졌다. 
            이것저것 잘 먹은 녀석은 기특하게도 설겆이도 하겠다며 나섰다. 
            굳이 말릴일이 아니라 손을 놓고 있지만, 간간히 시선을 던지던 정칠은 한숨을 쉬며 
            턱을 괸채 멍하니 내뱉었다.

            "너를 위해서 한말이긴 하지만.... 저런 애들이라면 나도 챙겨주고 싶다."
            ".........."
            "괜히 엇나가는게 아니라니깐, 그만큼 마음이 약하니깐 상처받는 일이 많아서 비뚫어
            지는 거지..."

            '어린 것들이 무슨 죄가 있겠냐-'라고 웅얼거리는 정칠의 말에 귀를 기울인 희원은 작
            게 고개를 끄덕였다. 
            너무나 섬세하고 방어를 할만한 것들이 없어서 더 상처받기 싫어 감정을 외부로만 발
            산하는 거다. 이렇게 앉아 선인같은 생각을 하고는 있지만, 희원이 저 나이땐 소위 문
            제아라 불리는 것들보다 더하면 더했지 덜하지 않게 놀았다. 
            단지 주변 사람들에게 피해를 주지 않았다는 전제가 붙지만, 그런 자신이 대학교에 
            들어오고 나니 얌전히 지내는 것이 신기하다. 

            "한번쯤은 지나는 시기라는 건가-"

            중얼거린 말에 반문하지 않지만 자신을 바라보는 정칠의 시선이 부담스러워 손을 들
            어 그의 얼굴을 티비로 돌린 희원은 주방에서 고개를 내밀고 차를 마시겠냐는 선우의 
            말에 고개를 끄덕였다. 
            내심 차를 타주기를 바라고 있었던 건지 눈을 가늘게 휘며 안으로 들어가는 선우의 
            모습에 한숨을 쉼 희원은 아무것도 생각하지 말기로 했다. 
            선우가 어리다곤 하지만 이쪽도 어리다. 아직은 학생이라는 거다. 
            그렇다면 당장에 닥친 일만을 걱정하자고 결정내린 희원은 가슴이 후련해지는 것을 
            느끼며 나른하게 기지개를 켰다. 
            문제가 일어나면 그때가서 해결하고 안 일어나면 가만히 있으면 되는 거다. 
            참으로 무책임한 결정이었지만, 희원은 자신의 결단이 참으로 맘에 들어서 헤실하고 
            바보같은 웃음을 지었다.    




            "애들이 심난해 하는 것 같으니 잠시 좀 나갔다 오실래요?"
            "........네?"
            "차 끌고 오셨으니, 멀리 가셔도 좋아요. 애들이 원하는 장소가 있으면 그리 가셔도 
            되고- 요즘 쉼터에 일이 많이 생겨서 자잘한 일에 신경을 못써드려 죄송하네요. 그럼 
            희원씨 부탁해요."

            어깨를 두들이고 서둘러 서무실로 들어가는 실장의 뒷모습을 빤히 바라보던 희원은 
            신발을 벗다말고 허리를 세웠다. 
            어제는 컴퓨터 앞에 달라붙어 타자치는 것만 시키더니 이제는 애들을 데리고 밖에 다
            녀오라는 말인가? 묘한 표정을 지은 희원은 시간을 확인해 보고 점심시간까지 불과 
            한시간 반만 남은 것을 확인한다. 
            이런 애매한 시간대에 애들을 데리고 갈대가 있나? 
            그곳보다 나간 다음 애들이 다시 쉼터로 들어오는 것을 원할지도 의문이다. 
            분명 뺑뺑돌다가 남의 지갑에 있는 돈 가지고 밥사달라 아우성을 칠 것이다. 부친의 
            선물을 산다고 빠방하게 돈을 꺼내왔건만 이거 실수한건 아닌건가하는 느낌이 든다. 
            한숨을 쉰 희원은 신발을 벗고 안으로 들어가 여기저기 산재해 있을 애들을 모으기 
            위해 걸음을 옮겼다. 

            덜컹

            "정현아 밖에 나가-"
            "..헉!"

            정현은 보나마나 방에 있을 거라는 생각이 문을 연 희원은 붙어있는 기훈과 영진의 
            모습에 입을 벌렸다. 제놈들의 죄를 알고 있는건지 영진의 목에 손을 두르던 기훈이 
            서둘러 손을 떼고 영진이 기훈의 몸을 뒤로민다. 
            하지만, 이미 볼거 다 본 마당에 무슨 병명이 통하리요. 
            눈과 입이 일자로 된 희원이 가만히 자신들을 바라보고 천천히 등을 돌리자 냅다 그
            으 등에 매달린 기훈이 다급히 입을 연다.

            "선생님, 실장한테 안 꼬지를 거죠? 안 그럴거죠? 네?네에~??"
            "몰라. 난 아무것도 안 보고, 안 들었어."  
            "선생- 설마 고자질할 생각은 아니겠지."
            "글쎄 아무것도 안 봤다니깐."

            기훈이 등에 매달려 등이 휘고 영진에게 목이 붙잡혀 헤드락에 걸린 상황이지만, 여
            전히 눈과 입이 일지인 희원은 아무것도 못보고 안봤다는 말을 되풀이하며 걸음을 옮
            긴다. 그런 희원의 모습에 다급한 것은 영진과 기훈으로 급기야 잘못했다는 말을 하
            며 희원에게 매달린다. 
            저번에 남선생에게 키스하고 있다가 열이 올라 더한 상황에까지 간 것을 들킨 후로 
            한번만 더 그런 짓을 하면 다른 쉼터로 보낸다는 실장의 말을 들은지라 조심하고 있
            다가 방심한게 이꼴이다. 
            갑자기 나가버린 선우덕에 근래 조금 느슨해진 분위기에 방심한 탓이다. 
            혀를 찬 영진이 몸을 숙인 희원의 얼굴을 들고 뭐라고 말을 하려던 찰나 화장실에서 
            나오는 건지 배를 문지른 정현이 그들의 모습을 보며 뭐하냐고 묻는다.

            "저-"
            "정현아- 우리 외출하자!"
            "으다-?!"

            허리를 숙이고 좀비처럼 기어가던 희원은 정현의 음성이 들리자 몸을 펴고 환하게 웃
            으며 그에게 다가간다. 갑작스런 희원의 움직임에 뒤로 떨어진 기훈의 몸을 받아든 
            영진은 정현에게 매달리는 희원을 멍하니 바라 보았다. 
            희원의 갑작스런 행동에 반사적으로 그의 어깨를 안은 정현은 기훈을 뒤에서 안고있
            는 영진의 모습을 보다 이내 알았다는 표정을 짓는다. 정현이 알든 모르든 그의 팔을 
            잡은 희원이 서무실로 끌고가 실장에게 '다녀오겠습니다-'라는 말을 하자 그제서야 
            상황을 깨달은 기훈이 영진에게서 떨어져 희원의 발에 매달린다.

            "선생님 지금 나가죠? 드라이브 할거예요?? 저희도 데려가요, 심심하단 말이예요~~"
            "심심하긴, 영진이랑 오붓하게 있어라- 앙?"
            "히-잉- 선생님~"

            발에 매달리는 기훈을 질질끌며 현관으로 걸음을 옮기던 희원은 지금 온건지 눈을 동
            그랗게 뜨고 있는 지희에게 고개를 숙여 보인다. 
            정현의 팔을 잡고있는 희원과 그런 희원의 발에 매달린 기훈, 그런 기훈을 걱정스럽
            게 바라보지만 말리지 않는 영진을 바라보던 지희는 알았다는 듯 손바닥을 치며 경쾌
            하게 말한다.

            "지금 나가시는 거군요."
            "정현이랑 둘만요-"
            "아니예요, 다같이 나가는 거예요!! 신나겠죠~"
            "헤에- 누구말이 진짤까?"

            턱에 손을 올리고 고개를 갸웃하는 지희의 얼굴과 매달려 눈물이 그렁그렁인 기훈을 
            내려다 보던 희원은 기운이 다 빠진다는 듯 한숨을 쉬며 다같이 가는 거라고 말했다. 
            그런 희원의 반응에 '됐다~'라고 환호성을 지른 기훈이 언제 매달렸다는 양 희원의 
            다리에서 떨어져 영진의 허리에 손을 감는다. 그
            런 기훈의 어깨를 당연하게 손을 두르는 영진의 모습에 희원은 두통이 도지는 것을 
            느끼며 미간에 손가락을 누른다. 정말이지. 이곳에 와서 는건 두통밖에 없는 것 같다. 
            신나하는 기훈의 모습에 약이오른 희원은 발로 녀석의 엉덩이를 차주며 신발을 신고 
            재빠르게 아래로 내려간다. 뒤에서 징징대는 기훈의 음성이 들렸지만 희원은 벌써 일
            층으로 내려가 시동을 걸고 있었다. 


            "오늘 일은 나만 알고 있겠지만, 한번 생각해 보라고- 그때 들어온게 내가 아니라 남
            선생이었다고, 어때? 싫지??"

            과연 싫은 건지 백미러로 애들의 표정을 확인하니 완전 죽상이다. 
            눈을 떼록 굴린 기훈이 죄송해요라고 말하는 반면, 영진은 팔장을 끼며 '다음에 안들
            키면 되지-'라는 말을 해 희원을 흥분하게 했다. 하지만 운전중이라 차마 큰소리를 내
            지 못한 희원은 고개를 저으며 앞에 시선을 줄 뿐이었다. 
            그런 희원과 애들의 반응이 재밌다는 듯 헤실거리던 정현은 의자를 뒤로 눕히며 어디
            로 갈거냐고 묻는다. 

            "글쎄 실장이 그냥 나갔다 오라고해서 말이지. 너희들 챙길 점심값도 안줘서 그전에 
            들어갈 생각이다."
            "앗?! 반대, 반대~ 더 오래있다 가요!!"
            "너희들이 점심은 굶는다면 뭐 나야 상관은 없어."

            느긋하게 말하는 희원의 모습에 입술을 내민 기훈이 영진의 귀에 손을 대고 '완전 자
            린고비야- 놀부-'라고 궁시렁 거린다. 그런 기훈에게 다 들린다며 노려보는 것으로 
            입을 다물게 한 희원은 영진에게 시선을 주며 어디 가고싶은 곳이 없냐고 물었다.

            "레스토랑에서 견갑류를 먹고 싶어."
            "기각- 플러스 괘씸죄, 니들은 떡복이집행이다."

            돈한푼도 못버는 것들이 간만 비대해 져서 쓰잘데기 없는 소리를 한다고 투덜대는 희
            원에게 시선을 주던 정현은 헤죽거리며 '그래도 우리 점심은 먹일 생각이네-'라고 골
            린다. 그 말을 듣자마자 베알이 꼴리는게 그냥 후진을 해 쉼터로 돌아가고 싶었던 것
            을 간신히 참은 희원은 애써 미소를 지었다. 
            암만해도 답답한 쉼터에 있는 것보다 애들하고 밖에 있는 편이 훨씬 낳다. 
            약간의 소비가 있더라고 그런것은 감수해야하지 않을까.
            이런저런 생각을 하던 희원은 멀리 보이는 백화점에 뒤에서 장난을 치는 기훈과 영진, 
            그리고 정현을 바라 보았다. 괜찮을까-아니면 안 괜찮을까하고 생각하던 희원은 실습
            이 끝나고 선물을 고르는 것보다 차라리 지금 가서 고르는게 시간적으로나 여러가지
            로도 더 이득일거라는 계산을 맞쳤다.

            ".............애들아, 우리 저기로 가자."

            외출이라고 하지만, 엄연히 실습중인데 개인행동을 하는 것이 옳지 않다는 것을 잘 알
            지만, 어쩔수 없다며 스스로를 납득시킨 희원이지만 웃는 얼굴이 묘하게 굳어져 있다. 
            그것을 눈치채지 못한 애들은 무슨 백화점을 가냐고 투덜대지만 에어컨이 있어 시원
            하다는 말에 금새 입을 다문다. 
            내심 안도의 숨을 쉰 희원은 옆에 눕다시피한 정현에게 시선을 주다 멀리있는 백화점
            을 향해 차를 돌렸다. 
            좋은 게 좋은거라고 생각하자. 



            "일단 여기저기 돌아다녀 보자."
            "그러다가 가지고 싶은거 있음 선생님이 사줄거예요?"
            "자- 흩어지자-"

            기훈의 말에 얼굴을 돌린 희원은 에스컬레이터에 올라갔다. 
            그런 희원의 행동에 기훈이 야유를 했지만, 팔을 잡아끄는 영진의 행동에 입술을 툭하
            니 내뱉으며 다른 곳으로 걸음을 옮긴다. 
            둘은 밑으로 내려가 시식코너란 코너는 전부 돌아 주린 배를 채운다고 하길래 그렇게 
            하라고 했지만, 12시반에 정문으로 오라고 했다. 그것은 정현도 마찬가지 였지만, 딱
            히 가고 싶은 곳에 없다고 하길래 그냥 뒤따라 오는 것을 막지는 않았다. 
            애들만 풀어두고 제각각 다니는 것도 그닥 좋지않아 보일 것 같았기 때문이다. 
            무엇이 좋을까하고 생각하던 희원은 귀금속에 모여있는 1층쪽이나 남성매장으로 가
            보기로 했다. 

            "이봐."
            "응?"
            "불지 그래. 왜 이런곳에 오자고 한거야."
            ".......눈에 띄길래는 뻥이고, 아버지 선물사려고 말이지."
            "실장한테 다 꼬발린다."

            정현의 협박에 눈을 가늘게 뜨고 그를 노려본 희원은 코웃음을 치며 맘대로 하라고 한
            다. 그리고 위로 올라간 희원은 근처를 돌아보며 뭔가 좋은게 없을까하고 고민을 하는 
            거다. 그 모습에 삐죽한 표정을 지은 정현은 요새들어 놀리는 재미가 없어졌다고 투덜
            대지만, 희원은 대꾸하지 않았다. 
            뭔가 주제를 바꿔야 입을 열 것 같은 모습에 정현은 선우는 잘 있냐고 묻는다.

            "엄청 잘 있지. 어제는 저녁을 대접했다고."
            "정말 잘 지내는 모양이네.. 실장이 그 녀석 찾으려고 혈안이 되있는거 알고 있어?"
            "그리고 들키면 난 죽는다는 것도 알고있지. 환상의 F도 실현될지도 모르고"

            장난스레 물은 정현은 단호한 희원의 표정에 입을 다물었다. 
            그런 정현의 얼굴을 바라보던 희원은 고개를 돌리며 넥타이핀이 있는 곳으로 걸음을 
            옮긴다. 
            교육을 받으러 온 실습생이 입소생을 집에 숨겨준다는 말을 들어본 적이 없다. 
            들키면 그동안 쉼터에서 실습한게 물거품이 되고 자질은 의심받고, 평가는 최악을 달
            리겠지. 뭐, 그다지 성적에 연연하지 않으니 대범하게 넘어가자라는 생각을 하는 희원
            과 달리 그를 바라보는 정현의 태도는 조심스럽기 그지없다.
            혹여라도 선우가 희원에게 엄청난 폐가 되는걸까하고 생각하는 그는 조심스레 다가
            가 선물을 고르는 희원의 곁에 붙어 투명한 진열장 밑에 깔린 넥타이 핀들에 시선을 
            주었다.

            "뭔가 맘에 드시는 거라도 있나요?"
            "아, 일단 구경만 해볼께요."
            "네, 그러세요."

            보기드믄 미청년이 둘씩이나 나타나자 여직원의 태도는 상냥하기 그지없다. 
            앞서 구경만 하다 그냥 가버린 남자를 대했던 태도완 완전다른 그 모습에 같은 매장에 
            있던 남자직원의 얼굴에 묘하게 이그러진다. 
            투덜대던 그는 하지만, 물건을 고르는 희원과 정현의 모습에 표정을 누그러 뜨리며 시
            선을 내렸다. 남자인 자신이 보기에도 확실히 잘난 외모들이니 여자들은 오죽하겠는
            가. 왠지 모르게 갈색머리의 남자에게 시선이 가던 남자 직원은 자신쪽으로 걸어오는 
            두명의 주부에게 시선을 돌렸다. 

            "이거- 괜찮을 것 같은데?"
            "응? 어디 봐...헤에."

            정현이 손가락으로 가르킨 곳에 놓여진 넥타이 핀에 시선을 주던 희원은 감탄을 내뱉
            었다. 그 표정의 변화에 여전히 미소를 짓고있던 여직원은 진열대 아래에 있던 넥타이
            핀을 꺼내 희원이 잘볼수 있도록 위로 올려준다. 
            밑에서 볼때도 괜찮았지만, 가까이서 보는 것도 남달랐다. 
            은테와 금테로 섞인 선 사이로 간간히 박힌 검은 빛의 보석과 중앙에 보라색이 박힌 
            넥타이 핀은 일자로 화려하진 않았지만, 깔끔한 느낌이 썩 좋았다. 
            다른 것을 보아도 이게 제일 나은 것 같다. 

            "아버지 연세가 얼마인지 모르겠지만, 할아범들은 이런게 어울려. 화려한 것은 제비같
            다고."
            "....그런가?"
            "그렇다니깐, 내 안목을 믿어."
            "요즘 제일 인기있는 디자인이예요. 잘생기신 분이 안목도 탁월하시니 멋지네요~"

            매장의 직원들이 말하는 요새 가장 인기있는 디자인이라는 말과 가장 잘 팔리는 품목
            이라는 말처럼 사기성이 짙은 것이 없다. 
            애매한 미소를 지은 희원은 그러나 다른 곳을 봐바도 이보다 마음에 드는게 없고, 다
            른 선물을 고르려 해도 떠오르는 게 없어 그냥 이것을 부친의 선물로 낙점하기로 한
            다. 어차피 무엇을 드려도 좋아하실 분이니, 뭘 고르든 크게 상관은 없을거다. 

            "포장해 주세요."
            "네, 감사합니다. 계산은 이리와서 하세요."

            안으로 안내하는 여종업원을 따라 걸음을 옮기던 희원은 뒤에있는 정현의 팔을 잡았
            다. 왜 그러냐는 눈빛에 희원은 나직히 내뱉는다.

            "다른 곳에 샐까봐 그런다."
            "쳇-"

            투덜대는 정현의 볼을 가볍게 두들은 희원은 포장을 할동안 가격을 지불하고 주머니
            에 손을 넣은채 삐딱하게 서있는다. 그런 희원으 옆으로 걸어온 정현은 작은 손을 지
            닌 여종업원 손안에서 포장되어 가는 넥타이핀을 멍하니 바라 보았다. 
            정현의 옆얼굴을 바라보던 희원은 툭하니 내뱉는다.

            "솔직히 불어봐."
            "뭘?"
            "선우랑 그 삼촌이란 사람하고 만났을 때 정말은 어떤 분위기였어?"
            "..........왜 그런걸 물어. 선우가 싫어하니깐 데려온거라고, 그뿐이야."
            "덕분에 얻어맞고 잘하는 짓이다."

            아직 붓기가 가시지 않은 정현의 매끈한 얼굴에 시선을 던지며 어이없다는 듯 툭하니 
            내뱉은 희원은 포장을 마친 종업원이 건내는 작은 백을 들고 매장에서 나왔다. 
            꽤나 시간이 걸릴줄 알았는데 처음가는 곳에서 턱하니 사버려서 시간이 남았다. 
            근처를 할일없이 돌아다니는 것보다 책이라도 읽는것이 나을것 같아 그리로 걸음을 
            옮기는데 정현이 팔을 잡더니 다른 곳으로 가자고 한다.

            "다른데 어딜 가자는 건데?"
            "책읽으러 가는 거잖아. 나 그거 싫으니깐, 차라리 음악들으러 가자."
            "에? 자..잠깐."

            희원이 거부를 하던 막무가내로 잡아 끈 정현은 책들이 빼백한 곳 바로 건너편에 있는 
            음반매장으로 희원을 끌고 들어갔다. 처음에는 약간의 반항을 하던 희원도 굳이 책을 
            보려는 것도 아니라서 다리에 힘을 풀고 정현의 뒤를 따른다. 
            이놈의 자식은 하여간 지 멋대로 하는덴 도가 텄다. 
            투덜대는 희원의 얼굴에 시선을 주지않은 정현은 콧노래를 부르더니 망설임없이 안
            으로 걸음을 옮겨 시디를 들을수 있는 곳으로 가서 이어폰을 낀다. 
            음악을 들을거면 난 필요없는게 아니냐는 생각에 한쪽 눈썹을 올린 희원은 굳이 정현
            과 입씨름을 하고 싶지않아 고개를 저으며 옆칸으로 돌아갔다. 
            애용하는 음반전문매장보다 작은 규모가 즐겨듣는 종류는 없었지만, 가벼운 마음으
            로 구경할 정도는 되는 것 같았다. 저번에 사둔게 있어 딱히 원하는 시디가 없었던 희
            원은 새로 나온 것들을 흩어보며 걸음을 옮겼다. 
            그러다 국내 가수들의 새로나온 음반을 발견하고 하나를 뽑아 근처 기계에 넣고 흘러 
            나오는 음악을 들었다. 
            익숙한 맬로디와 진부한 가사들이 귀속으로 들어 왔지만, 시간 때우기론 적격이다.
            한숨을 쉰 희원은 박자에 맞춰 고개를 끄덕이며 표지와 속내용을 흩어 보았다. 
            가수의 목소리나 가창에 비해 음이 너무 튄다는 생각을 하며 대충 흩어보던 희원은 멀
            리 걸어가는 일단의 아이들의 모습에 숨을 죽였다.

            "..........."

            분명 얼마전 음반매장에서 보았던 그 녀석들이다. 
            경민이에 대해 말하던 놈들. 왜 하필 지금 저 놈들을 만나야 하는건가 하고 생각하는 
            희원이지만 서둘러 시디를 빼내 케이스에 집어넣고 제자리에 둔 다음 걸음을 옮겼다. 
            이제와서 저 녀석들의 뒤를 따라간다고 뭐가 변하는 것도 아니고 눈치라도 채이는 날
            엔 싸움이 벌어 질수도 있다. 요즘 애들은 확실히 무섭던데-라는 생각이 들면서도 뒤
            를 따르는 걸음은 멈춰지지 않는다. 
            여기저기 껄렁하니 구경을 하던 녀석들이 방금 자신이 있던 곳으로 걸음을 옮기는 것
            을 확인한 희원은 가만히 있을것을 괜히 움직이고 다녔다며 후회했지만, 이미 지나간 
            일이다. 이번엔 무슨 말을 할건가하고 귀를 기울이던 희원은 툭툭하니 어깨를 두들이
            는 감각에 놀라 눈을 크게 떴다. 
            설마하니 뒤를 따르는 기척을 눈치챈 건가? 
            저놈들은 뒤에도 눈이 달린건가 등등 생각하며 천천히 고개를 돌린 희원은 시야에 들
            어오는 것에 숨을 들이켰다. 

            "짜-잔- 별로 안 놀래네? 재미없게-"
            "......정현이냐?"
            "황정현입니다~"

            눈이 있는 부분만 뻥뚫린 사각의 봉지를 뒤집어 쓴 정현이 손가락을 세워 볼이 있는 
            부분에 갖다대고 고개를 옆으로 기울인다. 
            그 모습이 귀여워 보일리 만무하지만, 귀여운 '척'하는 꼴이 어이없다. 
            헛웃음을 내뱉은 희원은 극도의 긴장상태를 깨는 정현의 행동에 두통이 도지는 것을 
            느끼며 녀석이 뒤집어 쓴 봉지를 빼들었다.

            "다른 사람도 많은데 어서 이런 짓을 하고 있는거야?!! 딴 사람들이 비웃을 거라는 생
            각은 안 하냐?!!"
            "재미있잖아. 이거 러브레터에 나오던 거라고. 추억의 한장면인데 왜 그렇게 흥분해?"
            "너..너너.. 지금 내가 어떤 상황인지도 모르고..!!"
            "난 웃겨 줄려고 그런 거잖아. 짜잔 이거 잘 만들었지? 근처에 있는 걸로 급조해 만든
            거야. 눈있는 부분은 손가락에 침발라 뚫은 거다."
            "......하-아-"

            봉지를 쓰지 않지만, 얼굴 앞에 쫙하고 펴보인 정현이 여자 목소리를 내며 '오겡키데
            쓰까~'라고 웅얼거리는 모습에 기가막힌 희원은 헛웃음을 터트렸다. 
            어이없긴 하지만, 확실히 귀엽긴 하다. 
            관두라며 다시금 봉지를 빼든 희원은 정현을 데리고 이곳을 나가자고 생각했다. 
            방금 녀석의 행동으로 저기 무리지어 있던 중학생인 것 같은 여자애들이 손가락질을 
            하며 킥킥대는 모습에 볼이 달아 오르는 것 같았기 때문이다. 가만히 있어도 눈에 띄
            는 놈이 왜 이렇게 난리를 부려 시선을 모으는 건지 알수가 없다. 
            나오는 건 웃음밖에 없어 피시식거린 희원은 정현의 손목을 잡고 밖으로 나가려고 했
            다. 아까 본 소년들이 신경쓰이긴 했지만, 지금은 정현을 데리고 이곳을 나가는게 더 
            중요하게 여겨진다. 

            "경민이 새끼는 도대체 어디에 짱박힌 거냐."
            ".........."

            뚜렷하게 들려오는 음성에 희원은 숨을 죽였다. 

            "그렇게 터지더니 지도 무서운 거지. 아씨- 새끼 눈에 안 보이니깐 괜히 보고싶다."
            "변태새꺄- 그러니깐 네가 계집애들한테 인기가 없는거야."
            "그러는 너는 얼마전에 차였다며? 쪽팔린다. 너같은 꼴을 당하느니 차라리 안 사귀는
            게 낫지."
            "뭐야? 이 새끼가- 말이면 단줄 알아!"
            "조용히 해. 사람들 쳐다보잖아. 쪽팔려서 다니기 싫어진다. 그런데 말야 희숙이년이 
            길에서 경민이 새끼 봤다고 하더라."
            "에? 어디서?"
            "버스타고 비몽사몽간에 본거라 어딘지 잘 모르겠다만 어전히 반반하게 돌아다닌다
            고 하든데? 어서 물주라고 물었나보다- 그새 나아서 활보하는 걸 보면."
            "젠장, 내가 있어야 하는 건데. 그래야 그때의 분을 푸는 건데!"

            희원은 안색을 굳히며 소년들을 바라보는 정현의 눈치를 살핀다. 
            무표정의 얼굴이나 눈에서 서늘한 기운이 느껴진다. 
            침을 삼킨 희원은 정현에게서 뺏은 봉지를 쥐고 그의 팔을 잡고 밖으로 나가자고 한
            다. 그러나 그 자리에 굳은 것처럼 미동없이 한동안 떠들어 대는 소년을 바라보던 정
            현은 천천히 고개를 돌려 희원에게 웃어 보인다. 
            얼굴은 웃지만 소름이 돋을 때가 있다는 것을 그때 처음으로 안 희원은 숨을 들이키며 
            반사적으로 정현의 팔을 잡았지만, 조용히 희원의 팔을 빼낸 정현은 '다녀올게-'라는 
            말을 남기고 걸음을 옮긴다.

            "자...정현아!"

            낮게 그의 이름을 부르지만, 벌써 4명의 소년들이 모여있는 곳으로 걸어간 정현이 그
            들중 한명의 어깨를 두들이는 것이 보인다. 
            그전에 말리려고 한발을 내딫은 희원은 그러나 정현이 날린 주먹에 맞어, 고개를 확쳐
            지며 시디 진열장으로 날라가는 소년의 모습에 '켁!'이라는 알수없는 소리를 내뱉었
            다. 갑작스런 주먹질에 당황한 소년들이 정현에게 욕설을 내뱉으며 덤벼든다. 
            하지만 그전에 한명을 더 쓰러뜨린 정현이 주먹을 쥐며 목을 양쪽으로 흔든다. 
            뚜둑거리는 소리와 위압감이 넘치는 모습에 말짱한 두명이 뒷걸음질을 치며 뒤로 물
            러난다.

            "너..넌 뭐야?!!"
            "정의의 사자다-"

            '얼토당토한 말은 지껄이지 말란 말이다!!'라고 속으로 외친 희원은 나머지 두명과 격
            전을 벌이는 정현과 쓰러져 있던 소년들이 얼굴을 털며 일어나는 모습에 안색을 굳혔
            다. 이쪽을 소란을 눈치챈 건지 멀리 점원이 손가락질을 하는게 보이고 더 멀리선 달
            려오는 경비의 모습이 눈에 띈다. 
            어떻게 하면 좋을지 몰라 발만동동 구르던 희원은 잘 피하다가 상대에게 배를 맞는 정
            현의 모습에 숨을 들이켰다.

            "제..제길.. 나도 모르겠다!"

            손에 들고있던 봉투를 뒤집어 쓴 희원은 처음에 잘 맞지않아 앞이 보이지 않았지만, 
            이내 정현이 손가락에 침바라 뚫은 두개의 구멍 사이로 정현과 그를 둘러싼 4명의 소
            년의 모습이 보이자 숨을 들이키며 그리로 달려갔다. 
            도대체 이 지랄를 떠는게 몇년만인지 모르겠다. 
            몸이 생각대로 잘 움직일지 걱정이 되는 한편 빨리 이곳을 벗어나야 겠다는 생각에 달
            리던 속도 그대로 날라차기를 한 희원은 당황한 표정으로 이쪽을 바라보던 소년의 가
            슴에 정통으로 먹히자 속으로 쾌재를 불렀다.
            이상한 봉투를 뒤집어 쓴 인간이 날린 발에 저만큼 날라가 쓰러져 일어날 기미가 보이
            지 않는 친구의 모습에 당황한 소년이 버럭하니 소리 지른다. 

            "이건 또 뭐야?!!"
            "........정의의 사자 투다."
            "푸하-ㄱ!"
            "미친새끼들- 죽어버려!!"

            싸우던 중이지만, 희원의 말에 폭소를 터트리는 정현과 이상한 봉지를 뒤집어 쓰고 나
            타난 괴한에 열이 뻗친 소년들은 괴성을 지르며 달려 들었다. 
            성급한 녀석들이라고 평가내린 희원은 주머니 속에 들어가 있던 라이터를 꺼내 쥔 다
            음 날라온 주먹을 피하고 소년1의 배를 가볍게 가격했다. 가볍게-라고는 하나 꽤나 충
            격에 컸는지 몸을 굽히고 우엑소리는 내는 소년의 몸을 발로 차 뒤로 물린 희원은 뒤
            로 다가온 소년의 팔을 잡아 비튼 다음 목덜미를 가격하는 동시에 무릎으로 배를 올려
            찼다. 
            이번건 꽤나 타격에 커서 얼만큼의 시간이 지나야 몸을 움질일수 있을거다.
            결코 악의가 있는 것은 아니지만, 정현과 빠져 나갈 시간을 벌어야 하기 때문에 어쩔
            수 없다고 스스로 되내인 희원은 한놈을 쓰러뜨리고 이쪽을 벙하니 바라보는 정현의 
            팔을 잡아 옆으로 뛰어갔다. 
            정면쪽은 경비가 달려오니 좀 뱅뱅 돌다 빼돌린 다음에 나가야 할것 같다. 
            백화점은 입구랑 출구가 붙어 있는게 흠이라며 미간을 찌뿌린 희원은 여기저기 나다
            니다, 지친 경비의 걸음이 늘려지는 찰나 입구로 나와 비명을 지르는 여직원에게 사과
            의 의미로 윙크를 했다. 
            날린 윙크를 잘 받았는지 모르겠지만, 난동을 부렸기에 상당히 미안한 마음이다. 
            만약에 이 매장이 자신의 꽃집이었다면 난리 부르는 놈들은 다 죽여 놨을텐데- 혀를 
            찬 희원은 내려가는 엘리베이터를 두계단씩 뛰어 내려간다. 
            아직 시간이 되지 않아서 기훈과 영진이 없을지도 모르는데 어쩌나 하고 생각하던 희
            원은 그러나 멀리 정문쪽에 서로를 마주보며 웃고있는 두놈을 발견하고 큰 소리로 이
            름을 부른다. 

            "어라? 선생님? 정현아??"
            "뛰어-!"

            사람이 많은 곳에서 이름을 크게 불린것도 챙피한데 갑자기 뛰라는 희원의 말에 어리
            둥절한 표정을 짓던 기훈과 영진은 자신들을 지나쳐 정문을 빠져 나가는 둘의 모습을 
            바라보다 위층에서 이쪽을 향해 손가락질을 하는 경비들의 모습에 안색을 굳히며 밖
            으로 뛰쳐 나간다. 
            자기들에게 얌전히 있으라면서 도대체 무슨 일을 벌인건가-하고 외치려던 기훈은 멀
            리 사라진 희원의 모습에 새삼 자신의 다리가 짧음을 원망한다. 
            백화점 지하가 아닌 다른곳 유료 주차장에 차를 주차한 자신의 선견지명에 감탄하며 
            주차된 차들을 이리저리 피하던 희원은 붉은 페라리로 달려갔다. 
            지금처럼 저 차가 반가와 보이기도 처음이다. 

            "그..그만 이제는 걸어가도 된다고!"

            희원은 보기보다 달리기가 빨라 그 보조를 맞춰 달린 정현은 희원의 손을 뿌리치며 몸
            을 굽히며 헉헉거린다. 그 모습을 지켜보던 희원 역시 숨이 차는 것은 마찬가지였지
            만, 내색하지 않고 이것도 못 뛰냐며 허세를 부린다. 
            희원을 노려보던 정현은 턱을 닦으며 양손을 손을 올려놓고 크게 숨을 몰아쉰다. 
            그 모습을 가만히 바라보던 희원은 뻣뻣한 뒷목을 주무르며 아직 손에 들고있던 라이
            터를 주머니에 넣었다. 그리고 속목에서 달랑거리는 작은 쇼핑백을 확인한다. 
            격하게 움직인 것에 비해 안의 내용물은 멀쩡하다. 
            상대한 녀석들이 조금이라도 날세거나 몸집이 좋았다면 의외로 힘들어 졌을지도 모르
            는데.. 이런 저런 생각을 하던 희원은 옆 얼굴에 느껴지는 시선에 얼굴을 든다. 
            그리고 묘한 시선으로 이쪽을 바라보던 정현에게 뭘 보냐는 듯한 시선을 던졌다.

            "솔직히 불어- 당신 학생때 뭐였어?"
            "학생때라니? 지금도 난 학생이야, 가장 축복받은 놀자 노새 대딩."
            "장난하지 말고, 아무것도 모르는 사람이 라이터를 쥐고 주먹질을 할리가 없잖아. 그
            것도 그렇게 정확하고 힘이 담긴!"

            어깨를 잡고 외치는 정현의 얼굴을 가만히 바라보던 희원은 눈을 가늘게 접으며 입꼬
            리를 올린다. 갑자기 변하는 희원의 얼굴에 잠시 넋이 나간 정현은 볼을 두들이는 감
            각에 '핫-'하고 정신을 차린다. 
            그런 정현의 변화를 가만히 바라보던 희원은 이를 들어내며 웃는다.

            "정현아- 세상엔 별에 별 인간들이 다 있는 법이란다."
            ".........."
            "개중엔 너같은 사이코도 있고, 나같은 정상인도 있는 법이지."

            희원의 말에 기가막히다는 듯 입을 벌려 뭐라고 말하려던 정현은 등뒤에 느껴지는 묵
            직함에 확하니 몸을 앞으로 숙일수 밖에 없었다. 멀리서 희원과 정현을 따라 쫓아온 
            기훈은 헥헥거리며 정현의 등에 매달려 혀를 내밀고 있다. 
            어지간히 빨리 달려왔는지 보는 사람이 숨이 찰 지경이다. 
            한참동안 헥헥거리던 기훈은 자신을 바라보는 희원에게 도끼눈을 뜨며 도대체 무슨 
            일을 벌인거냐고 묻는다.

            "일? 무슨 일이 있다고 그래?"
            "안 그러면 왜 경비들이 선생님이랑 정현한테 손가락질을 해요?! 솔직히 불어요, 쌔비
            다 걸린거 아냐?!!"
            "쌔비긴- 그냥 밥으러 가자고 부른거야."

            고개를 옆으로 숙이고 활짝웃는 희운의 얼굴에 영진과 정현의 얼굴에 동시에 구겨진
            다. 지금 이 상황에 그런 말을 믿는 새대가리가 있을 것 같냐고 말하고 싶었던 영진은 
            그러나 희원의 얼굴을 바라보던 기훈이 두눈이 반짝거리자 숨을 들이키며 안색을 굳
            혔다.  

            "..............정말?"

            희원과 비슷한 방향으로 얼굴을 갸웃하며 반문하는 모습에 정현은 무릎을 꿇었고, 영
            진은 머리를 집었다. 누군가 '가공할 만한 새대가리..'라고 중얼거리는 소리가 들렸지
            만, 부정하고픈 마음도 들지 않는다. 
            정현의 등뒤에 매달린 기훈을 일으킨 희원은 문을 열고 앞의자를 앞으로 밀어 안을 들
            어가게 한다. 차에 올라타 어서 오라는 듯 손을 흔드는 기훈의 모습에 한숨을 쉰 영진
            은 터덜거리는 걸음으로 차에 오른다.
            운전석으로 돌아가 시동을 건 희원은 옆자리에 앉아 문을 닫는 정현에게 눈웃음을 치
            며 시동을 걸고 주차장을 벗어났다. 
            뒤에 남겨진 그 녀석들이 자신들의 얼굴을 기억하고 있으면 어쩌나하는 생각이 들기
            도 했지만, 얼굴을 안다고 뭔가 일을 벌일수 있을만한 녀석들은 아닌것 같았다. 
            느긋하니 시디를 돌리는 희원의 얼굴을 바라보던 정현은 모르겠다는 듯 기지개를 피
            며 의자를 뒤로 눕힌다. 갑자기 뒤로 넘어간 의자에 영진이 낮게 소리를 지르며 뭐라 
            하는 소리가 들렸지만, 무시한 그은 몸을 꾸물대며 편한 자세를 잡는다. 
            왠지 모르지만, 저 장희원이라는 사람의 이미지가 점점 변하는 느낌이다. 
            그렇다고 그게 싫냐면, 전혀 그렇지 않다는게 더 문제. 혀를 차는 소리를 들은건지 정
            현에게 시선을 던지 희원은 앞으로 넘어오는 차에 미간을 찌뿌리며 운전에 정신을 집
            중한다. 
            왠지 몸이 가뿐한게 가끔하다 하는 운동은 역시나 몸에 좋구나-라는 생각이 절로 든
            다. 

            "선생님, 밥 먹으러 어디로 갈거예요?"
            "글쎄.. 어디로 갈까."

            대충 내뱉은 말인데 기훈이가 너무 기대를 해서 신중히 단어를 고르던 희원은 시야에 
            들어오는 헤어아트라는 간판에 입을 다물었다. 그러고 보니 조금 피곤하고 여러가지 
            일이 겹쳐서 문규와 제대로 된 이야기를 하지 못했다. 
            어젠 경민의 부친도 찾아왔을 테고, 그가 일한지도 이젠 4일째다. 
            너무 자주 찾아가 근황을 묻는게 극성스러 보일수도 있지만, 겸사겸사 찾아가는 것도 
            나쁘지 않을 것 같다. 
            정현이는 그렇다 치더라도 영진이랑 기훈이는 머리좀 쳐야 할것 같기도 하고.. 이런저
            런 생각을 하던 희원은 어깨를 두들이며 어디로 갈거냐고 다시 묻는 기훈의 말에 고민
            하다 입을 연다.

            "경민이가 일하는 곳에 가볼까?"
            "경민이가 일하는 데는 미용실이라면서요? 그런데 먹을게 있어요?"
            "모처럼이니 만나서 같이 먹자는 거지. 싫은거니?"
            "으음. 싫지는 않지만, 배고프니깐 빨리 가요."

            운전중인데 어깨를 잡아 흔들면 안된단다-라고 말한 희원은 얌전히 앉아있으라고 한 
            다음 문규의 가게가 있는 곳으로 차를 몰았다. 




            "어라? 이게 누구야. 왜 아침에 뭐 두고 간거 있어?"

            장난스럽게 대꾸하는 문규에게 눈을 흘긴 희원은 아침마다 찾아와 눈에 익은 몇몇의 
            사람들에게 인사를 하며 이층으로 올라왔다. 점심때라서 그런지 약간 한가한 것 같지
            만, 방학중이라 평소때보단 사람들이 많은 것 같다. 
            넓은 곳이지만, 이리저리 바쁘게 움직이는 종업원들 덕분에 희원의 비롯 그의 뒤를 줄
            줄 따라온 아이들은 몸을 사리며 어느 곳에 있어야 할지 모르겠는 표정이다. 
            그 얼굴에 피식하고 웃어보인 문규는 앉아있는 손님에게 양해를 구하고 옆에서 보조
            를 하는 사람에게 자리를 넘긴다. 이번에 기분이 약간 들떠서 받은 사람이긴 하지만, 
            초행인데다 그닥 미용실을 이용한 사람인 것 같아 문규의 말에 얼굴을 붉히며 순순히 
            고개를 끄덕인다. 
            여성에게 눈웃음을 친 문규는 지나가는 매니저의 팔을 잡아 경민이를 데려오라는 말
            을하고 어정쩡하게 서있는 희원과 애들에게 따라오라는 말을 남기고 아래층으로 내
            려간다.  

            "뒤에 있는 녀석들이 거기 애들이야? 뭐야- 굉장히 귀엽잖아."
            "그런가."

            작게 속삭이는 문규의 말에 뒤에 있는 녀석들에게 시선을 던진 희원은 잘 모르겠다는 
            듯 고개를 옆으로 기운다. 
            그런 희원의 뒷통수를 가볍게 두들인 문규는 난리치는 것들보단 훨씬 유순해 보인다
            며 물 묻은 손을 앞치마에 닦으며 걸어오는 경민에게 손을 들어 보인다. 
            갑작스런 부름에 어리둥절한 표정을 짓던 경민은 문규의 뒤로 나타나는 익숙한 얼굴
            에 미소를 지으며 눈을 가늘게 뜬다. 그런 그의 모습에 같이 일하는 사람들이 얼굴을 
            붉히는 것을 확인한 희원의 표정이 조금 요상하게 변한다. 

            "....인기인이네?"
            "넌 그냥 데려다 주니깐 잘 모르지? 여기 애들은 물론이거니와 경민이 보려고 여기오
            는 사람들도 있다니깐, 매상을 올리는 귀염둥이랍니다."

            장난스럽게 윙크한 문규는 계단을 내려가 경민의 어깨에 손을 올리고 안으로 들어간
            다. 그런 문규의 모습에 어깨를 으쓱한 희원은 정현에게 따라가라는 말을 건내고, 이
            곳은 처음이라 이곳 저곳을 구경하며 넋이 빠진듯한 기훈과 영진을 부른다. 
            희원의 부름에 정신을 차린 애들이 다급히 아래층으로 내려가 정현의 뒤를 따른다. 
            애들이 문규가 들어간 방으로 착실히 들어가는 것을 확인하고 뒤를 따르던 희원은 시
            선을 돌리다 몇번 안면이 익은 여성을 발견하고 인사를 하며 그리로 걸음을 옮긴다. 
            문규가 경민이 잘하고 있다고 하지만, 그말고 다른 사람들에게도 평가를 들어봐야 할 
            것같다. 
            친분이 있는 자신이 묻는 말에 얼마나 착실히 대답해줄지 알수 없지만 말이다. 

            "안녕하세요."
            "왠일이세요? 이시간에 오시고- 전 아침에만 얼굴을 볼수 있을줄 알았어요."
            "그냥 아는 애들 데리고 놀러 왔어요. 머리도 해야 할것 같고 말이죠."
            "잘하셨어요. 선생님이 어련히 해주시겠지만, 싸게 해드리라고 할께요."

            상냥한 말에 희원은 입가를 올리며 사람좋은 미소를 지었다. 
            이런저런 말을 하며 은근히 경민의 근황에 대해 물으니 요즘 애들같이 않게 착실하고 
            열심히 한다고 말한다. 
            말이 더듬기는 하지만, 다른 사람들이 도와주어서 천천히 고칠수 있게 하고 있다고, 
            열의가 있는 애라서 열심이만 하면 좋은 기술을 익힐수 있을 거라고 말하는 그녀의 말
            에 기분이 좋아져 헤실대던 희원이지만, 이어지는 그녀의 말에 입가를 굳힐수 밖에 없
            었다.

            "그나저나 꽤나 똑똑한 아이같던데, 완전 이쪽으로 갈 생각이래요? 대학은 생각없데
            요? 열심이만 하면 상위권 대학은 갈수 있을 실력이라고 하던데."

            경민은 이곳에서 방학 중 흥미를 살려 알바하는 학생으로 알려져 있다. 
            쉼터의 아이라느니 말을 해서 굳이 선입견을 갖게 할 필요도 없고, 경민에게도 실례라
            는 희원과 문규의 의견이 일치를 해 그렇게 한 것이지만, 진학에 대해 묻는 질문을 듣
            자니 뭐라 답해야 할지 모르겠다. 
            그 점에 대해서 문규나 실장이 잘 생각하고 있는 모양이지만, 본인에게 그닥 열의가 
            없어보이니. 굳은 얼굴에 이상한 낌새를 눈치챌까 화제를 돌린 희원은 서서 몇가지 이
            야기를 하다 안에 사람들이 기다릴 것 같아 적당히 말을 끝고 안으로 들어갔다. 
            많은 지도를 바란다는 말에 가슴을 두들이며 맡겨 달라고한 여종업원의 모습이 믿음
            직스럽긴 하지만, 글쎄 어쩔까나. 
            혀를 찬 희원은 사람들의 이동에 피해가 가지않게 구석으로 걸음을 옮겨 문규와 아이
            들이 들어간 방으로 들어갔다. 문을 열고 안으로 들어가니 의외로 좋은 분위기다. 
            손을 흔드는 문규에게 마찬가지로 손을 흔들며 자리에 앉으려니 눈을 흘긴 기훈이 어
            디서 작업을 하다 이제 들어오는 거냐고 묻는다.

            "작업은 무슨- 화장실 다녀온거야."
            "에~ 정말요? 믿어도 되요? 엄창?"

            기훈의 마지막 말에 안색을 굳힌 희원은 기훈의 머리를 때리며 그런 말은 하는게 아니
            라고 하자, 삐진 녀석이 입술을 내밀고 영진에게로 고개를 돌린다. 
            처음 만났을때는 저 모습에 꽤나 당황을 했지만, 지금은 아닌지라 녀석이 삐지거나 말
            거나 신경을 쓰지않은 희원은 실실거리며 웃는 문규에게 시선을 돌렸다. 
            경민이나 다른 애들이 있어 중요한 말을 건너뛰고 날씨라던가 손님이 많다는 말을 하
            던 희원은 기훈과 영진을 가르키며 머리 좀 잘라 달라고 한다. 

            "그러지 뭐, 조금만 다듬으면 다들 인물이 살겠어."
            "정말요? 그러면 저 염색도 해주세요."
            "점심 굶으면 염색도 해주신데."
            "........그냥 머리만 잘라주세요."

            점심을 굶느니 염색을 포기한다며 자리에 주저앉아 투덜대는 기훈의 모습에 미소를 
            지은 희원은 어디를 갈거냐고 묻는다. 근처에 괜찮은 식당이 있다고 하며 자리에서 일
            어나는 문규를 따라 기훈과 영진, 경민이 자리에서 일어나 뒤를 따른다. 
            마찬가지로 자리에서 일어난 희원은 아직 자리에 앉아있는 정현의 어깨를 손가락으
            로 누른다. 

            "왜 안 일어나?"
            "........꼭 이런데 와야했어?"

            미간을 찌뿌리는 정현의 모습에 희원은 이놈이 왜또 이러는 건가하는 표정을 짓는다. 
            그런 희원의 표정을 확인한 희원은 머리를 긁적이다 자리에서 일어나 밖으로 나간다. 
            그 뒷모습을 멍하니 바라보던 희원은 어깨를 으쓱이며 들어온지 얼마 안되는 방에서 
            나온다. 
            밖으로 나온 문규는 더우니깐 그냥 가까운 곳에 간다며 걸음을 옮긴다. 
            여러 건물들이 밀집해 있는 곳이라 몇걸음 걷지도 않아 어느 식당에 들어가는 문규의 
            뒤를 졸졸이 따라가려니 뭔가 묘한 느낌이 든다. 
            어미오리를 쫒아가는 새끼오리들의 모습이 연상되는 이유가 무엇일까하고 생각하던 
            희원은 머리속에서 얼굴은 그대로지만, 몸통만 오리로 변한 문규와 아이들의 모습에 
            '풋-'하고 웃음을 터트린다. 
            그런 자신에게 정현이 이상한 시선을 보내는 것이 느껴지지만, 참을수가 없다. 
            먼저 들어가라고 고개를 숙이며 손을 휘젖는 희원의 모습에 미간을 찌뿌린 정현은 곁
            으로 다가와 그의 등을 두들인다. 
            부드럽게 두들이는 손길에 금새 진정이 되긴 했지만, 눈가에 눈물이 맺혀 버렸다. 
            콜록하며 기침을 몇번 한 희원은 안에 사람들이 기다린다며 걸음을 옮겼지만, 팔을 잡
            는 손길에 정현을 올려다 보았다. 내려다 보는 검은 눈동자에 진지한 빛이 섞여있자 
            희원은 눈살을 찌뿌리며 왜 그러는 거냐고 묻는다. 
            희원의 얼굴에 시선을 주던 정현은 한숨을 쉬며 식당앞에 서있던 희원을 잡아 근처 으
            슥한 곳으로 간다. 이 녀석이 이런곳에서 무슨 짓을 하려고 또 이러는 건가하고 경계
            의 빛을 띄는 희원의 손을 놓은 정현은 뒤로 몇걸음 물러나 팔장을 낀다. 
            왠 고압적인 자세-라는 느낌이 얼굴을 찌뿌린 희원은 마찬가지로 팔장을 끼며 정현을 
            올려다 본다. 
            한동안 서로의 시선을 마주보던 두 사람이지만, 정현이 한숨을 쉬며 입을 연다.

            "당신 애들에 대해 얼마나 알아."
            "..........뜬금없이 무슨 소리를 하는 거야?"

            애들에 대해서 얼마나 알고 있냐는 정현의 물음에 희원의 얼굴이 굳어진다. 
            한동안 그를 올려다 보던 희원은 입가를 올리며 어색하기 그지없는 태도로 '알긴 뭘 
            알아, 그렇게 알고 있는것도 없는 걸..'이라고 웅얼거렸지만, 끝으로 갈수록 기운이 없
            어 마지막 말은 잘 들리지 않았다. 
            고개를 숙이고 어깨를 늘어뜨리는 희원의 기운없어하는 모습에 정현은 안색을 굳혔
            지만, 마음을 단단히 먹기로 하고, 숨을 들이킨 후 입을 열었다.

            "저 녀석들은 다른 놈들과 틀리다고 쳐도, 너무 기대게 하지 말란 말이야."
            "무슨.. 의미야?"
            "당신 계속 쉼터에 있을거야? 아니잖아. 다음주에 끝나는 사람이 너무 나대는 것 같다
            고 생각 안해?"

            갑작스런 말에 희원은 눈을 치켜 세운다. 
            이놈이 보자보자 했더니 막말을 아무렇지도 않게 해대고 있다. 
            울컥하고 치미는게 있어 정현의 멱살을 잡아 함부로 입열지 말라고 하려던 희원은 멱
            살잡은 손목을 마주잡는 정현의 행동에 눈을 치켜뜬다.

            "난 말야- 별말않고 있으려고 했는데 그러면 애들도 그렇고 당신도 그렇고 둘다 망칠 
            것 같으니깐 하는 말이야. 네가 자꾸 이런식으로 애들에게 잘 대해주면 저애들은 나중
            에 어떻게 생각하는 줄 알아? 나중에라도 힘든일이 있으면 저도 모르게 당신에게 연
            락 할걸- 그때 당신이 그 애들에게 확실한 도움을 줄수가 있어?"
            ".........그..."
            "자꾸 기대게 하지 말란 말야. 끝까지 책임질수 없는 행동은 하지 말아야지. 왜 이렇게 
            본인은 물론이고, 주변에 있는 사람들을 알게 해? 공짜나 거져 얻어지는 것에 저애들
            이 익숙해지게 하면 안된다는거 몰라?"

            큰소리를 내지 않았지만, 그게 더 상처가 된다. 
            어째서 어제 정칠에게 들었던 말을 또다지 정현에게 듣게 되는지 모르겠다. 
            입술을 앙다문 희원의 얼굴을 가만히 내려보던 정현은 불편한 표정을 지으며 손을 올
            려 그의 머리를 쓰다듬었다. 
            알게 모르게 그에게 기대는 부분이 있어 위험할지도 모른다는 생각을 했지만, 그것을 
            착각하고 아이들에게 마구 호의를 뿌려대는 이 사람을 보자니 도저히 가만 있을수가 
            없다. 본인의 행동에 대해 잘못이 있다는 것을 인정하지만, 저 애들에 관해선 약간 냉
            정해질 필요가 있으니 희원에게 언제고 한소리 할 필요성을 느꼈었다. 
            근데 이렇게 갑자기 상황이 오니 이런 표정을 짓는 그에게 마땅히 위로할 말이 없다. 
            가슴을 묵직하니 누르는 답답함에 헛기침을 한 정현은 고개를 숙이고 있는 정현에게 
            얼굴을 가까이 들이민다. 
            안에 일행이 들어가 있는데 계속 이러고만 있을수는 없다. 
            어르고 달래서 일단은 식당 안으로 들어가게 하자며 입을 열려던 정현은 고개를 숙이
            던 희원이 갑자기 얼굴을 들자 뒷통수에 턱을 맞고 뒤로 물러났다.

            "크..!! 왜 갑자기 일어나는 거야?!"
            "너야말로 위에서 얼쩡거리니깐 그런 거지!!"

            희원의 뒷통수에 가격당한 턱이 너무 아파서 눈물을 찔끔 매달고 바라보자니 갈색 눈
            동자를 적의에 태운 희원이 이쪽을 노려본다. 
            그 기세에 턱에 손을 대고 멍하니 바라보고 있자 허리에 손을 올린 녀석이 손가락 하
            나를 세우더니 이쪽을 가르킨다.

            "지금까지 남에게 민폐를 잔뜩 끼친 놈이 이제와서 그딴 소리하고 앉았냐?!!"
            "...이..이봐."
            "왜? 다른 녀석들에게 잘해주니깐 삐진거냐? 너는 친구들을 뭘로 보고 이 지랄을 떨
            어?!! 개들이 뭐 던져주면 답싹 물 것 같은 애들이야? 그런 애들이면 나도 애초에 신경
            안써! 끄고 산다고-!!"

            희원이 발악에 정현의 얼굴이 미묘하게 구겨진다. 
            정현의 주춤거림을 느꼈는지 더 기세가 오른 희원은 마구 삿대질을 하며 윽박지른다. 
            알고보면 눈앞의 녀석은 다른 쉼터 애들보다 훨씬 어린 15세로, 따지고 보면 중학생
            은 정현밖에 없다. 그런 놈이 감히 형뻘인 놈들에 대해 함부로 말하고 실습생이자 한
            참이나 어른인 자신에게 가르치려 드는 모습이 상당히 거슬린다. 
            이를 간 희원의 모습에 당황한 정현은 손을 들며 흥분하지 말라고 하지만, 그런 움직
            임으로 희원이 진정할리가 없다. 
            얌잔히 당하(?)기만 한 사람이 갑작스럽게 난리를 부리니 확실히 무섭다고 느낀다. 
            말할 타이밍을 잘못 잰것인가-하고 생각하던 정현은 이어지는 희원의 말에 움직임을 
            굳혔다. 

            "나이도 어리고, 쪽도 안되는게 어서 덤비는 거냐고!"
            ".......누가 쪽도 안된다고?"

            심히 거슬리는 말이다. 
            한쪽 눈썹을 올린 정현은 희원의 양어깨에 올려진 손아귀에 힘을 주며 낮은 음성으로 
            내뱉었다. 주눅들던 녀석이 왜 갑자기 이런 살벌한 기운을 뿌리는 건지 알수없었던 희
            원은 그러나 여기서 쫄면 죽도 안된다는 생각이 어깨를 펴며 애써 태연한척 한다. 

            "누구긴 누구야! 바로 너지! 지가 무슨 슈퍼맨인줄 알고, 4명한테 덤빈 너-! 까불다가 
            일어선 녀석한테 쪽시럽게 배를 맞은 너-!! 한방에 보내지도 못할 거면서 왜 무모하게 
            여러명한테 덤벼?!"
            "그..그건, 일부러 약하게 때린거야! 심하게 맞았다가 나중에 탈나면 어떻해?!"
            "그런거 생각하는 놈이 다짜고짜 덤벼드는 거야? 그놈들이 말한 경민이가 그 경민인
            지도 잘 모르는 상황에서?!"

            희원이 생각하 듯 정현도 그 놈들이 알고있는 그 경민에 대해 함부로 말하는 것이라 
            판단하고 덤볐을 거라고 생각한다. 
            그래서 중간에 정현이 불리해지자 도우러 간거고- 만약에 녀석이 그냥 지나가는 사람
            과 싸우는 거였다면 쥐어 터지든, 쓰러지든 신경쓰지 않았을 거다. 
            그런 사람의 마음도 모르고, 이 놈은 제 맘대로 날뛰기만 하는 거다. 
            생각해보니 더더욱 열이 뻗친다. 흥분해서 얼굴을 발갛게 물든인 희원은 어깨에 올려
            진 정현의 팔을 탁-하고 치워내며 양손으로 녀석의 멱살을 잡아 끌었다. 

            "생각하면 할수록 너 어이없다- 세상에 너처럼 막사는 놈은 살다살다 첨이다!!"
            "말이라고 함부로 하는 줄 알아? 누가 막산다는 거야, 누가-!!"
            "누구긴 누가야? 쥐뿔도 모르면서 아는 척 하는 황씨의 아들 모정현군이지!!"
            "이..이게!!"

            손을 들어올린 정현은 머리를 들이밀며 쳐보라고 하는 희원의 모습에 차마 때리지는 
            못하고 부득하니 이를 갈뿐이다. 그런 정현의 맘을 아는지 모르는지 얼굴로 그의 가슴
            을 민 희원은 때려보라고 하지만, 내심 정말로 치면 가만 안둔다고 생각하고 있었다. 
            점점 주제가 엇나가 싸움을 하고 있던 둘이지만, 그것을 눈치채지 못하고 현재의 감정
            에 충실하고 있었다. 그것은 당사자들에게 상당히 진지한 것이나, 구경하고 있는 제 
            삼자가 보기엔 상당히 유치해 보이는 모습이었다. 
            싸우는 둘중에 한사람을 잘 아는 사람이라면 더더욱 그러 할 거다.

            "잘들 하는 구만."

            안으로 들어오지 않는 정현과 희원을 찾으러 온 문규는 한숨을 쉬며 머리를 뒤로 쓸어 
            넘겼다. 
            잘도 저렇게 애같이 싸울수도 있구나-라는 생각을 하던 그는 그냥 발걸음을 돌리려다 
            안에서 기다리는 나머지 애들의 얼굴을 떠올리곤 한숨을 쉬며 둘에게 걸어갔다. 
            어떻게 하면 둘의 신경을 돌릴수 있을까하고 생각하는 문규지만 손을 정현과 희원의 
            머리쪽을 향해 뻗고 있었다.  



            "이것 좀 먹어봐."
            "너도 먹어."

            영진의 밥그릇에 고기전을 올린 기훈은 영진의 말에 괜찮다며 네가 먹는 것만 봐도 배
            가 부르다며 생긋하니 웃는다. 
            볼에 패이는 보조개를 보자니 저놈이 남자인지 여자인지 알수가 없다. 
            답답함에 한숨을 쉰 희원은 피곤한 듯 미간을 누르며 사방에서 바라보는 사람들의 시
            선에 얼굴을 숙이고 밥을 퍼 먹는다. 
            정현은 원래 조각같은 얼굴이라며 몇번이나 생각하고 있었고, 문규는 원래 본판이 잘
            생겨서 여자들에게 인가있는 타입, 경민은 단정하니 모범생의 외모를 지녔고, 영진은 
            남자답고 호남형이다. 게다가 저 요사를 떨어대는 기훈이도 잘 보면 굉장히 귀여운게 
            어찌보며 시선을 몰리는게 당연할지도 모른다. 
            하지만, 밥먹을 때 개도 안 건드린다는데, 너무 쳐다보는건 아닌지 모르겠다. 
            보려면 음침하게 힐끗거리지 말고 당당하게 볼것이지- 투덜대던 희원은 옆얼굴에 느
            껴지는 시선을 고개를 들고 경민을 바라 보았다. 
            경민을 바라보는 희원의 얼굴은 아까 투덜댄 것이 언제라는 냥 얼굴에 미소가 가득이
            다.

            "왜 그래? 얼굴에 뭐 묻었나?"
            "그게 아.니고...이.마에 상처가.."
            "아..아무것도 아냐. 와- 이것 맛있겠다. 어서 먹어봐."
            "..아..네."

            이마에 동그렇게 나있는 붉은 자욱이 신경쓰여 물은 건데 과민반응을 하며 신경을 다
            른 대로 돌린다. 
            희원의 말대로 맛있어 보이는 음식에 그리로 젖가락을 대 입안에 넣으려니 신경을 돌
            렸다고 생각한 건지 한숨을 쉰 희원은 앞머리를 내며 붉은 자국을 가린다. 
            그렇게 한다고 안보이는 건 아니건만- 이런 생각을 하며 얼굴을 든 경민은 밥그릇에 
            얼굴을 묻고 밥을 먹는 정현을 바라보다 그 역시 이마 가운데에 붉은 자욱이 있다는 
            것을 발견하곤 미간을 찌뿌린다. 
            희원의 반응을 봐서 정현도 알려주지 않을 것 같다. 
            문규에게 끌려 들어오던 두 사람의 냉랭한 모습을 떠올리던 경민은 앞으로 밀어지는 
            마른 반찬에 얼굴을 든다.

            "이것 먹어봐- 좋아하는 거라고 하지 않았어?"
            "가..감사합..니.다."

            얼굴을 붉히며 내민 반찬에 젖가락을 드는 경민의 모습이 정말로 귀여워 문규는 입에 
            귀가 걸리는건 아닌가 하는 생각을 했다. 
            그외에 경민이 좋아할만한 반찬을 더 밀어주던 그는 밥을 열심히 먹는 정현과 다른 곳
            을 보고 밥을 퍼먹는 희원의 모습에 슬그머니 미소를 띠운다. 
            너무 사이좋게 대화를 하는 녀석들의 신경을 어떻게 돌릴까하고 생각하다 그냥 머리
            를 잡고 박치기를 시킨건데 어지간히도 꽁해있는 모양. 정현이 같은 경우는 바로 옆자
            리에 앉은 자신을 무시하고 밥을 먹기에 여념이 없다. 
            피식하고 웃는 문규의 낌새에 힌쪽 눈썹을 올린 정현은 혀를 차며 지나가는 아줌마에
            게 한그릇 더 주문한다. 
            벌써 세그릇쩨인 정현의 모습에 희원은 질린 표정을 짓는다. 
            하긴 저번에 밥통을 비웠던 녀석인데 몇그릇인들 못 먹겠는가. 혀를 차던 희원은 눈이 
            마주친 정현이 팩하니 고개를 돌리자 이를 갈며 마찬가지로 얼굴을 돌렸다. 
            저 삐지기만 잘하는 놈이 뭘 잘했다고 저런 꼴을 하는지- 정말이지 어이가 없음이다.

            "경민아. 이것도 먹어봐."
            "영진이도 먹어야 하니깐, 너무 경민이한테만 밀어주지 말아요!!"
            "영진이는 먹을만큼 먹었잖아. 이젠 경민이도 먹어야지."
            "덩치를 봐요, 더 먹어야 한다니깐요!" 

            경민의 앞에 내밀어진 마지막 고기전을 빼앗아 든 기훈은 눈웃을 치며 영진의 밥위에 
            올려준다. 그것을 대번에 입안에 넣는 영진의 모습에 눈을 부라린 문규는 그러나 이내 
            표정을 풀고 하나 남은 갈비의 고기를 골라 경민의 밥위에 올려준다. 
            그 모습에 기훈이 비명을 지르며 치사하다고 소리를 지르지만 문규의 얼굴을 태연 그 
            자체다. 하지만 입가에 지어지는 모습이 마치 '내가 이겼다-'라는 듯이 보여 희원은 
            한숨을 쉬며 고개를 살레살레 저었다. 
            도대체 나이가 몇인데 저런 유치한 싸움을 하고 있는 것인지. 혀를 차던 희원은 묵묵
            히 밥을 먹는 정현을 흘낏 바라보다 천천히 밥공기를 비워가기 시작했다. 
            다른 것에 신경을 쓰느라 정작 자신이 먹을 것에 신경을 쓰지 못했다. 
            우물거리며 한공기를 다 먹어가니 다 먹은 녀석들이 차를 주문하고 있다. 시켜진 차를 
            마시고 자리에 일어나니 벌써 2시반이 넘어간다. 
            문규가 꽤나 오랫동안 미용실을 비운 격이다. 
            혀를 차며 지갑을 열려니 문규가 재빨리 계산을 마친다.

            "내가 하려고 했는데."
            "돈버는 내가 내야지. 학생인 너한테 얻어 먹어야 겠냐?"
            "하지만...." 

            오늘 애들과 함께 찾아온 것은 예정이 없던 일이고, 정현이나 영진이의 경우 꽤나 먹
            어대서 가격에 만만찮게 나왔을 텐데. 미간을 찌뿌리는 희원의 모습에 어쩔수 없는 녀
            석이라는 듯 피식하니 웃어보인 문규는 다음에 네가 술을 사라며 넌지시 말을 건낸다. 

            "차라리 내가 점심을 내는게 낳을 뻔했네."
            "사람은 자고로 손익 계산이 빨라야 하는 법이지."

            장난스럽 문규의 대꾸에 피식하니 웃어보인 희원은 뒤에 따라오는 경민과 나머지 애
            들에게 시선을 주다 몸을 앞으로 숙여 입을 연다.

            "요즘 경민이 찾는 사람들 없어?"
            "있지, 얼마나 많은데- 기술만 익히면 내 손님들도 다 채갈까봐 걱정이라니깐."
            "아니.. 그런게 아니라."

            유쾌하게 웃던 경민은 안색을 굳히며 손을 젖는 희원의 모습에 마찬가지로 안색을 굳
            히며 뭔가 일이 있는 거냐고 묻는다. 
            그런 문규의 얼굴에 시선을 주던 희원은 눈을 내리깔고 곰곰히 생각해 본다. 
            오늘 백화점에서 만난 그 놈들이 정말로 집요한 것들이고, 경민과 상관이 있는 녀석들
            이라면 언제고 나타날 것이다. 
            그전에 미리 언질을 해두는 것은 좋았지만, 만약에 녀석들이 말하는 경민이 그 경민이 
            아니고 자신이 과민반응이 하는거라면 괜히 문규나 경민에게 불안을 주는게 아닐까. 
            그것에 생각이 미친 희원은 아무것도 아니라며 손사례를 친다. 
            희원을 무끄러미 바라보던 문규는 실없는 녀석이라며 희원의 어깨를 가볍게 두들인
            다. 마찬가지로 웃어보이는 희원이지만, 왠지 가슴이 묵직하니 불안한 기분이 든다. 
            오늘 그 녀석들 중 한놈을 족쳐서 있는대로 불게해서 확실하게 정보를 얻을 걸 그랬
            나-라는 생각이 드는데 주머니에서 폰이 울린다. 
            막 미용실로 올라가려고 계단을 오르던 문규는 얼굴을 돌려 뭐냐고 묻는다.

            "글쎄.. 어라? 쉼터에서 전화왔네.....여보세요?"

            갑자기 왠 전환가 싶어 폰을 여는데 실장이 받는다. 

            [희원씨. 지금 어디예요?]
            "그냥.. 시내로 나와서 돌아다니고 있는데요."
            [그래요? 그럼 지금 뭐하고 있나요?]

            뭐하냐는 말에 희원은 애들하고 점심먹고 지금 밖이라고 했다. 
            희원의 말에 실장은 사비로 밥을 먹었냐구 놀라운 듯이 말했지만, 어감에 섞여있는 것
            을 봐서는 자기돈으로 충당해 줄수없다는 뉘양스를 눈치챈 희원의 표정이 대번에 구
            겨진다. 
            같은 말을 해도 이렇게 기분이 나쁘게 하는 사람이 있구나-라는 생각이 절로든다. 
            미간을 찌뿌리는 희원의 모습에 영진에게 붙어 그 손가락을 가지고 놀던 기훈이 실장
            이냐고 묻는다. 기훈에게 조용히 하라고 입에 손가락을 세운 희원은 통화를 잘 듣기 
            위해 계단에서 내려가 바닥을 서성인다. 

            [그럼 쉼터까지 오는데 얼마나 걸릴 것 같나요?] 
            “글쎄요..한 두시간은 걸릴 것 같은데요.” 
            [그렇게나 멀리 간 거예요? 힘드셨겠어요.] 

            말은 그렇게 하지만, 쓸데없이 왜 그렇게 먼곳에 있내는 질책이 들리는 것도 같다. 
            어설픈 미소를 지은 희원은 쉼터에 애들이 있을만한 장소가 그닥 없었다는 궁색적인 
            변명을 하며 금방 들어가겠다는 말을 덧붙인다. 
            희원의 말에 마땅히 할말이 없었던지 그러라고 한 실장은 나중에 보자는 말을 하고 끊
            을 것 같다가 다시 입을 연다. 

            [이번에 새로운 실습선생님이 오셔서 애들하고 인사를 드리려고 하는거니, 최대한 빨
            리 와주세요.] 
            “네, 알겠습니다. 예- 그럼 나중에 뵈요.” 

            전화를 끊은 희원은 전화기에 대고 혀를 내밀어 보이려다 이쪽을 주시하고 있는 아이
            들의 시선을 눈치채곤 헛기침을 하며 폰을 주머니에 넣었다. 
            희원이 통화하는 것을 다 들은 문규는 곁으로 다가와 벌써 가는 거냐고 묻는다. 

            “가기 싫어도 실장이 오라는데 어쩌겠어. 그리고 올때는 몰랐는데 가려면 한시간은 
            넘게 걸리니 지금 출발하는 것도 괜찮을 것 같아.” 
            “그럼 애들 머리는 다음에 해야겠구나.” 

            문규의 말에 울상을 지은 기훈이 팔에 매달려 좀더 있다가 가자고 한다. 
            미용실에 올때 녀석들의 머리를 해준다는 말을 한 것을 들었기 때문에 더 가기 싫은 
            걸지도 모른다. 
            하지만 희원도 어쩔수가 없기에 징징대는 기훈을 달래서 차에 들어가게 했다. 
            뒤를 따르는 영진에게 기훈이좀 풀어달라고 한 희원은 문규와 경민에게 내일 보자는 
            말을 남기고 차에 올라탄다. 옆에 앉아 건방지게 팔에 머리를 괴고 있는 정현에게 안
            전벨트를 매라고 한 희원은 아직 들어가지 않은 문규에게 손을 흔들고 차를 뒤로 빼서 
            도로도 들어갔다. 

            “히-잉. 머리 기대했는데.” 
            “다음도 있고, 조금있으면 머리 해주는 아줌마도 오잖아.” 
            “그 아줌마는 이상하게 자른단 말야. 나도 저런 좋은데서 머리 자르고 싶었는데..” 

            징징대는 기훈의 말에 희원은 표정을 굳히며 애써 미소를 지으며 다음에 다시 오자고 
            하지만, 여간해서 풀어질 기미가 없다. 
            녀석에게 윽박을 지르며 더할테니 뭔가 달랠만한 말이 없을까하고 고민하던 희원은 
            아까 실장이 한 말을 떠올리곤 고개를 돌려 뒤에 있는 기훈을 바라본다. 

            “그러고 보니 이번에 새로온 실습생이 있다고 하더라. 좋겠는걸~” 
            “정말요? 으악 싫다.” 
            “또 이상한 놈팽이가 왜서 물 흐리겠군.” 
            “짜증 이빠이다.” 

            별 생각없이 주위를 돌리기 위해 한말이었는데 애들의 반응이 의외로 격하다. 
            놀래 눈을 깜박인 희원이 싫은 거냐고 묻자, 당연한걸 묻는다는 식으로 기훈이 고개를 
            끄덕이고 뒤로 돌려진 희원의 얼굴을 바로 한다. 
            운전을 할때는 정면을 봐야한다고 왠일로 기특한 말을 한 기훈은 금새 시선을 돌려 영
            진에게 반짝이는 눈빛을 던진다. 뭔가 재미있는 놀이거리를 찾은 듯한 그 반응에 피식
            하고 웃은 영진은 손을 들어 기훈의 금발을 부드럽게 쓸어 넘겼다. 

            “이번에는 어떤 방법으로 골려줄까?” 
            “혁이랑 이 선생님은 건드리지도 못했으니깐, 이번에 확실히 하자.” 
            “너무 골리다가 우는거 아냐? 그런데 이번에도 남자가 오겠지.” 
            “설마하니 여자가 오겠어? 무슨 큰일을 당하려고.” 

            킥킥대는 웃음소리에 희원의 얼굴이 사색이 된다. 
            애들아 범죄는 안된단다-라는 말이 목구멍까지 치밀어 오르지만 기훈이 고정한 그 얼
            굴에서 조금도 움직일 수가 없다. 뒤를 돌아 보았다가 무슨 이상한 것을 볼지 모르기
            에 희원은 그냥 쉼터로 갈때까지 한눈을 팔지 않기로 한다. 
            역시나 놈들은 무서운 녀석들이라는 생각을 하는 한편 새로운 그 실습생이 가엽게 여
            겨졌지만, 힘이 없는 희원은 단지 운전에 몰두하는 것으로 현실을 도피하는 수밖에 없
            었다. 



            "빨리 올라와요-!"
            "천천히 가라. 넘어진다."

            두칼씩 올라가는 기훈의 뒤로 희원이 한마디 하지만, 가볍게 씹은 녀석은 더 빠른 걸
            음으로 쉼터안으로 들어가 버린다. 
            희원의 필사의 운전덕인지는 모르지만, 쉼터까지 한시간이 약간 넘은 시각에 도착할
            수 있었다. 그러나 그냥 들어가기 싫다는 녀석들에게 끌려 근처 가게로 들어가 팥빙수 
            하나씩 입안에 넣어주니 그제서야 얌전해 진다. 
            원하지 않았던 외출로 여러 가지 일들이 있었지만, 개중에 부친의 선물을 사게되어 실
            습 끝난 시간을 반납하지 않은 것만은 다행이라고 생각하며 중얼거리던 희원은 요란
            하게 쉼터로 들어가는 애들의 뒷모습을 바라보다 한숨을 쉬었다. 
            역시 젊다는 건 좋은 건가 보다. 
            그렇게나 돌아다니고도 저렇게 뛰어다닐 기운이 남았다니- 궁시렁대던 희원은 투명
            한 유리창에 비치는 서무실안을 기웃하다 실장의 모습이 보이지 않자 어깨를 으쓱하
            며거실로 들어갔다. 
            새로운 실습생이 왔다고 하니 보나마나 삼당실로 들어가 고문을 하고 있을지도 모른
            다. 교육이라는 미명하에 쉴새없이 말을 내뱉는 공포의 고문을 말이다. 
            이미 거친 일이라고, 새로운 실습생의 처지를 가엽게 여기며 킥킥대며 웃던 희원은 거
            실에 앉아있는 혁의 모습에 손을 들며 그에게 다가간다. 

            “들었어요. 이번에도 애들하고 나갔다 왔다면서요? 부럽다- 나도 차있으면 그냥 드라
            이브나 하는 건데.” 
            “뭐... 안에 있는 것보단 낳았지만, 실장님은 삼당실에 새로운 실습생이랑 있죠?” 
            “그렇죠, 뭐.” 

            심드렁한 혁의 반응에 의아한 표정을 지은 희원은 왜 그러냐고 묻는다. 
            처음 자신이 왔을때 꽤나 반가워 하길래 이번에도 그런 반응을 기대했는데, 전혀 아니
            올시다다. 이번주가 실습 마지막 날이라 조금 싱숭생숭하 하는건가-하고 생각하던 희
            원은 자신을 빤히 바라보는 시선에 눈을 동그랗게 떴다. 
            얼굴에 뭔가 묻었나? 
            그러고 보니 아까 팥빙수를 먹을 때, 정현이가 장난을 쳐서 얼굴에 뭔가 묻었을 지도 
            모른다. 

            “난 의외로 얼굴을 밝혀서 말이죠.” 
            “....네?” 
            “그러니깐 속이 좁아서-라기보단 그냥 외모가 단정한 사람을 좋아해서 이번에 새로온 
            실습생은 그닥 끌리지가 않네요. 그점에서 희원씨를 만날때는 상당히 좋았는데-” 

            허탈하다는 듯이 내뱉는 말에 희원은 눈을 깜박였다. 
            그러니깐 그의 말은 자신의 외모가 좋아서 친절하게 대했지만, 이번에 온 실습생은 영 
            아니라서 이런 반응을 보인다는 건가. 
            내용이 어찌됐든 자신의 얼굴이 괜찮다는 친창을 들은 것과 마찬가지여서 고맙다는 
            인사를 하려 입을 열던 희원은 그러나 어느새 나왔는데 상담실에 붙어있는 기훈의 모
            습에 기겁을 하며 자리에서 일어났다. 
            저 녀석이 실장에게 또 혼나고 싶어 저러는 구나 싶다. 
            다급히 일어나 말리려던 희원은 상담실을 문을 조금 열어 안을 들여다본 기훈의 표정
            이 이그러지자 의아한 표정을 짓는다.    

            “되게 이상하다.”   
            “뭐가 이상하다고 그래? 실장님한테 혼나고 싶어서 그래? 얼른 이리 안오냐??” 

            매번 혼나는 대도 왜 얌전히 있지 못하는지 알수가 없다. 
            팔을 잡아 상담실에서 떨어지게 하자 순순히 따라온 기훈이 희원의 얼굴을 빤히 보더
            니 생글하고 웃는다. 이것이 또 무슨 꿍궁이가 있어 이러나 싶은데 손을 편친 기훈이 
            허리에 달라붙어 얼굴을 가슴에 마구 비빈다. 
            작다고는 하지만, 그래도 아주 꼬마는 아니기에 사내 녀석이 달라붙어 부비적대니 약
            간 기분이 오묘하다. 그렇다고 좋은 것이 아닌지라 떼어내려 손을 들어 얼굴을 미니 
            씨익하고 웃은 녀석이 역시 희원 선생님이 좋다고 한다. 

            “얼굴도 예쁘고, 옷도 잘 입고, 성격도 좋고- 저런 뚱땡이보단 훨씬 좋단 말이죠~” 
            “무슨 말을 하는지 모르겠지만, 이리와서 얌전히 있어. 상담실 문은 함부로 열지 말라
            고 했잖아.” 

            희원도 사람인지라 좋은 말을 하고 귀엽게 웃는 기훈에게 강하게 못 나간다. 
            티비를 보는 혁의 옆에 앉아있으라고 하니 쪼그륵 달려간 녀석이 혁의 옷을 잡아당기
            며 봤냐고 묻는다. 도대체 무슨 말을 하는지 모르겠는 희원에 비해 대충 알아먹은 모
            양인지 고개를 끄덕인 혁이 얼굴을 숙여 기훈과 머리를 맞댄다. 
            뭔가 음모를 꾸미는 듯한 분위기에 희원이 손을 들어 허리에 올렸다. 
            이쪽은 아무것도 모르겠는데 저들만 신나 난리를 부리니 기분이 좋을 리가 없다. 
            눈을 가늘게 뜬 희원은 기훈과 혁의 얼굴을 돌아보며 도대체 무슨 일이냐고 알려달라
            고 말을 하려 입을 여는데, 그 순간 상담실의 문이 열리고 실장이 나온다. 

            “희원씨, 일찍 왔네요. 4시넘어서 올줄 알았는데..” 
            “4시 넘었어요.. 그래도 30분안에 왔어요.” 

            나름대로 궁색한 번명을 늘여놓는 희원이 귀엽다는 듯 눈을 가늘게 휘던 실장은 뒤에 
            있던 남자를 앞으로 보내며 인사 하라고 한다. 

            “이번에 새로오신 실습생이예요. 희원씨는 다음주에 저기 계신 혁군은 이번주에 끝나
            죠, 인사들 나눠요.” 
            “아..예..” 

            인사를 나누라는 말만하고 안으로 들어가 버리는 실장의 모습을 눈으로 좇던 희원은 
            떡하니 버티고 서있는 남자를 바라 보았다. 
            키는 희원보다 적지만, 체중은 더 나갈 것 같다. 
            그리고 얼굴을 덮는 여드름과 검은 뿔테, 늘어진 티에 꽉죄인 청바지에 시선을 준 희
            원은 왠지 모르지만 숨이 막히는 기분이 들었다. 정말로 이런 인간이 존재하고 있을 
            줄은... 악수를 하며 인사를 해야 할 것 같은데, 눈앞의 사내한테 미안한 말이지만, 손
            가락 하나 닿기 싫다. 
            더벅 머리에 가려진 작은 눈이 자신을 주시하는 것이 느껴지지만 입이 떨어지지 않는
            다. 

            “저...저..그러니깐...”  

            뭐라 할말이 없다. 
            하다못해 앞으로 잘 지내자고, 혁이처럼 애들하고 친하게 지내라는 둥, 그외에도 통성
            명을 해야할 것도 같은데 입이 떨어지지 않으니 대화가 될리가 없다. 
            단지 눈을 굴리던 희원은 거부감이 드는 사내의 얼굴에서 시선을 떼고 어디서 염색을 
            한건지 모르지만, 촌스런 초록빛을 띄는 머리색에 질린 표정을 지었다. 엽기만화에서 
            금방 튀어나온 것 같은 몰골이다. 
            실장은 이런 사내와 잘도 상담실에서 대화를 했구나 싶다.  

            “..제 이름은 민이라고 합니다.” 
            “저..전.. 장희원이라고..” 
            “잘 부탁드립니다.” 

            내밀어진 오도통한 손에 희원은 뒷걸음 질을 치고 싶었지만, 다리가 움직이지 않는다. 
            계속 저대로 두면 실례라고 당장에 손을 내밀라고 머릿속에서 명령을 하고 있지만, 몸
            이 움직이지 않는다. 입을 벌리고 어버버하는 표정의 희원을 올려다 보던 기훈은 그의 
            품에서 떨어져 자신과 비슷한 키의 남자를 바라 보았다. 
            그리고 내밀어진 손을 인정없이 뿌리친다. 

            “어서 손을 내밀어- 천한 것이!” 
            “...기..기훈아!!” 
            “나가있어-ㅅ!!" 

            개콘에서 나오는 인물을 따라하는 기훈의 모습에 이래서 대중문화가 애들을 망치는 
            구나 싶었다. 그런 실없는 생각을 하던 희원은 이내, 정신을 차리고 기훈에게 뿌리쳐
            진 손을 잡아 가슴에 품고 있는 사내에게 시선을 주었다. 
            여리여리한 미소녀라면 모를까, 쉰내가 나는 사람이 저런 포즈를 하고 있는 것을 보자
            니 속이 울렁거린다. 왠지 멍한 표정으로 이쪽을 바라보는 사람에게 말을 걸기위해 입
            을 열려던 희원은 어깨에 걸쳐진 무게에 몸을 약간 비틀거린다. 

            “뭐야, 이 괴물은- 실장이 미쳐서 우리한테 바이러스 옮기려는 거 아냐?” 
            “이런 덩치에 과연 우리들을 관리할수나 있을까 몰라. 우엑- 이거 언제 빤거야? 먼지
            가 날려.” 
            “냄새나니깐, 나가서 목욕이나 하고 오시지. 내가 돈줄까?” 
            “도대체 바닥을 얼마나 구르면 이맇게 되는걸까. 진짜 이런 인간이 있기도 하는구나- 
            최악- 나같음 안 살아, 정말 싫다.” 
            “경민아, 건드리지마! 균 옮는 다니깐!” 
            “..............” 

            어느새 나타난 정현과 영진에게 등을 둘러 쌓이고 앞에 기훈을 대동한 희원은 앞에 선 
            남자의 얼굴에 점차 사색을 띄는 것을 멍하니 바라 보았다. 
            애들의 행동을 말려야 한다고 생각은 하는데 몸이 따라주지 않는다. 
            아마도 저 실습생의 난생 처음보는 인간형에 놀란 몸이 명령을 거부하는 것 같았다. 
            단지 눈을 떼록 굴릴뿐인 희원은 가차없는 아이들의 말에 뒤로 주춤거리며 물러나는 
            민이라는 새로온 실습생과, 그런 자신들의 모습을 보며 말리기는 커녕 헤죽거리며 웃
            는 혁에게 시선을 던졌다. 
            희원은 처음으로 서무실의 남선생이라도 나와 지금의 이 상황을 타계해 주었으면 하
            는 생각을 하고 있었다. 




            “고난의 가시밭길.” 
            “선우야, 거기에 있는 것 좀 가져와 봐라.” 
            “내 인생은 천길 낭떠러지 아래에-” 
            “이것도 예쁘네.. 어떨 것 같아? 괜찮을 것 같지? 그럼 이걸로 하자.” 
            “구원의 손길은 어디......이봐, 좀 듣고 있는 거냐-” 
            “전혀 듣고 있지 않아. 그러니깐 저리 비켜있으라고.” 

            냉정한 정칠에 말에 희원은 꽃을 다듬고 있는 선우에게 걸어가 간의 책상에 엎드려 징
            징댄다. 저런 놈은 친구도 아니라고, 그러니깐 내 말 좀 들어 달라고 말하려던 희원은 
            그러나 냉정하게 저리 좀 비켜 보라는 선우의 말에 고개를 끄덕이며 물러나 앉을 수 
            밖에 없었다. 
            종종 걸음으로 정칠에게 걸어가는 선우의 뒷모습을 보고 잇으려니 가정교육이 얼마
            나 중요한 건지 알수있을 것도 같다. 
            저런 이상한 놈이랑 있으니 그 상냥하던 선우가 다 망가졌다고 웅얼거리던 희원은 지
            금 자신이 상당히 오버하고 있다는 것을 알고 있지만, 도저히 주체할 수가 없었다. 
            그런 희원의 낌새를 눈치챈 건지 자리를 털고 일어난 정칠이 도대체 무슨 일이냐고 물
            어온다. 무시할때는 언제나 지금와서 친한척을 해대는 거냐-라고 말하고 싶었던 희원
            은 그러나 마음에 쌓인 이 답답함을 풀어보고 싶었기 때문에 정칠에게 다급히 입을 열
            기 시작한다. 

            “이번에 새로운 실습생이 왔는데, 내일부터 같이 행동하라잖아.” 
            “그게 뭐? 너보다 잘생겼어? 그래서 스트레스 받아 이 난리를 펴대는 거냐?” 
            “그게 아니란 말야!! 이것 좀 봐봐!!” 

            무거운 화분을 들고 낑낑대는 선우의 모습에 잡힌 희원의 손을 치우고 그리로 가려던 
            정칠은 앞으로 들이 밀어진 사진에 숨을 죽였다. 
            어느새 찍은 건지는 모르지만, 들려진 희원의 폰에는 어느 이상하게 생긴 괴물이 이쪽
            에 시선을 던지고 있어 저도 모르게 숨을 들이킨 정칠이 뒤로 몇걸음 물러난다. 
            정칠이 뒤로 물러난 만큼 앞으로 다가간 희원이 ‘자- 봐봐- 어서, 어서 보라니깐!!’라
            는 모습에 화분을 들고있던 선우가 쪼르륵 달려와 희원의 허리를 주먹으로 가볍게 친
            다. 

            “샘, 미친사람 같아요. 그러지 말아요.” 
            “....너한테도 보여주고 싶지만.. 차마 못하겠다.” 

            ‘자라는 새싹에겐 차마 보여줄수가 없구나-’라며 크흑이라는 이상한 소리를 내고, 가
            슴을 쥐어뜯는 희원의 모습에 선우가 미간을 찌뿌리며 왜 그러냐는 듯 손가락질을 한
            다. 이미 희원이 내민 폰에서 이상한 인물을 확인하고, 그가 왜 그러는지 알고있는 정
            칠이지만, 장난스럽게 윙크한 그는 쉼터에서 이상한 것을 만났데-라는 말을 하며 몸
            을 돌려 원래 있던 곳으로 가버린다. 
            아주 좌절을 해서 책상에 엎드린 희원에게 차라리 위로 올라가라는 말을 한 정칠은 다
            시 입을 연다. 

            “확실히 이상하게 생긴 사람이긴 하지만, 뭐 성격이 나쁘지는 않겠지. 잘해봐.” 
            “..........너같으면 이런 사람이 아무리 착하더라도 같이 일하고 싶겠냐? 내가 다음주 
            에 없는 널 땜빵한 사람으로 이런 인간으로 데려올까?” 
            “차라리 내가 휴가를 반납한다.” 

            ‘그런 이상한 존재에게 내 사랑스런 꽃들을 맡길수는 없다!!’라고 외치는 정칠에게 거 
            보라는 시선을 던지 희원은 늘어져라 한숨을 쉬며 머리를 긁적인다. 
            누구나 그렇겠지만, 희원도 상대방의 외관에 대해 상당히 따지는 편이었다. 
            이렇게까지 개성적인 인물을 만난적이 없어 이만한 쇼크를 받은 적은 드물지만 애써 
            침착함을 유지하며 친하게 지내려 알 수 없는 말을 해대는 쉼터 아이들을 뒤로 물리고 
            손을 내밀었다. 
            앞으로 친하게 지내자고- 애들이 조금 과겨해서 그렇지 좋은 놈들이라는 말을 속으로 
            되내이던 희원은 그러나 ‘재수없는 새끼들이 꼴값은..’이라는 소리를 듣고야 말았다. 
            선채로 그대로 굳은 희원을 대신해 정현과 영진, 그리고 기훈이 날뛰었지만 어느새 나
            타난 실장에게 한대씩 맞고 아래층 일을 도와달라며 쫒겨났다. 
            거기까지면 내 이해를 하겠는데, 실장에게 달라붙은 이 변태같은 놈이 ‘이분은 애들하
            고 참 친하네요.. 함께 심한 소리도 하면서 놀고...’라는 엄청나게 터무니없고 어이없
            는 소리를 실장에게 한 것이다. 
            기가막혀 입을 딱 벌리는 희원에게 변명을 여지를 주지않은 실장은 애들하고 너무 친
            하게 지내지 말라고, 너무 아이들하고 같이 지내 동화되어 버려선 안된다는 말을 남기
            고 서무실로 들어가 버린 것이다. 
            너무나 갑작스런 일에 어버버하고 있으려니 그 민이란은 새로운 실습생이 누런 이를 
            들어내며 ‘씨-익’하고 웃는 것이 아닌가. 정현의 미소는 그야말로 천사의 웃음이라고 
            할만큼 그 입가에 지어진 주름은 엄청나게 최악이었다. 
            다시는 그런 몰골 따위 보고 싶지않다. 
            절대로 원하지 않는다. 
            그런 희원의 바램과는 반대로 또 어느새 나타난 남선생이 내일부터 같이 유해환경 조
            사를 다녀오라고 했다. 

            “빌어먹을.. 난 너무너무 불행해.” 

            너무 기가막힌 일을 당해서 티비를 보고있던 혁을 찾았더니 어느새 자리를 일어난 건
            지 화장실에서 나오던 그는 무슨 일이 있었냐는 표정을 짓고 있다. 
            그 얼굴이 아무것도 못봤냐고 물었더니 얼굴 가득 물음표를 띄운 그는 슬슬 집에 갈 
            준비를 하자며 실습일지를 챙기고 상당실로 들어가 버렸다. 
            차마 잡지도 못한 희원은 식은땀을 흘리며 그의 뒤를 따를 수밖에 없었다. 
            정말이지 제길이라는 심정이 어떤건지 알수 있을 것 같았다. 그렇다고 정칠에게 곧이 
            곧대로 말을 하자니 분명 비웃음을 당할 것 같아 입을 열수가 없다. 하다못해 애들하
            고 떠들면 좋았겠지만, 너무 피곤해서 그냥 돌아온 것이 이렇게나 후회가 될줄이야. 
            혀를 찬 희원은 얼굴을 돌린채 뭔가를 하고 있는 정칠의 등을 선우 몰래 후려차고 재
            빨리 위층으로 올라갔다. 
            뒤에서 정칠이 뭐라고 그러는 것 같기도 했지만, 그냥 신경 끄기로 하자. 
            오늘은 정말이지 여러모로 피곤한 날이었으니- 

            탁

            가방을 구석에 던진 희원은 속옷을 챙기고 화장실로 들어가려다 부친의 선물로 샀던 
            넥타이 핀을 떠올리곤 구석에 쳐박혀 있던 가방을 집어들어 안을 열어 보았다. 
            여러모로 수난을 많이 당한 것 치곤 포장의 상태는 양호했다. 
            그렇다곤 하나 아주 깨끗한 상태는 아니라서 희원은 쓴웃음을 지으며 선물을 꺼내 소
            파옆의 탁자위에 올려 두었다. 그리고 올려둔 뒤에 위치한 액자에 시선을 주던 희원은 
            한참동안 그러고 있다 머리를 긁으며 자리를 털고 일어났다. 
            할일이 많은데 왠 청승-이라는 생각이 들었던 것이다. 
            콧노래를 부른 희원은 화장실로 들어가 비닐 커텐을 치고 물을 틀었다. 차가운 감촉에 
            순간 소름이 돋았지만, 이내 익숙해 진다. 가볍에 몸을 헹구며 머리를 뒤로 넘겨 젖은 
            머리를 짜던 희원은 이마에 느껴지는 작은 통증에 미간을 찌뿌린다. 

            “제대로 박은 모양이네..붓는거 아냐?” 

            정현과 티격하고 있을때 어느새 뒤로 나타난 문규에 의해 정현과 박치기를 했다. 
            당시엔 정신이 없어서 몰랐는데 붉게 오른 자욱이 점점 뚜렷해 지자 걱정이 된다. 
            머리카락을 살짝 뒤로 넘기던 희원이지만, 붓기가 빠질때까지 만이라도 앞머리를 내
            리고 다녀야겠다고 중얼거린다. 
            이런 더운날에 이마를 가리고 다녀야 하다니- 한숨을 쉰 희원은 거품을 많이 내서 몸
            에 문지른다. 

            “샘- 차요-” 
            “고맙다.” 

            어느새 올라온건지 녹차를 들이미는 선우의 머리를 쓰다듬은 희원은 오늘 하루 어떻
            게 지냈냐고 물었지만, 미소를 지을 뿐인 녀석은 뭔가 묘한 분위기를 내뿜고 있다. 
            알 수 없는 불안함에 시선을 피한 희원은 소파에 앉아 티비를 튼다. 
            그런 희원의 모습을 가만히 바라보던 선우는 옆자리에 앉아 티비에 시선을 주더니 다
            시 희원의 얼굴을 바라보며 입술을 달싹인다. 분명 뭔가 부탁하고 싶은게 있는데, 상
            당히 어려운 것이라 함부로 입을 열지 못하고 있는거다. 
            왠지 모르게 선우의 생각을 알 것도 같아 희원은 피식하고 웃는다. 
            그 미소에 용기를 얻은 건지 ‘저-’하고 입을 연 선우가 눈동자를 똑바로 뜬다. 

            “샘, 다음주에 정칠샘 휴가잖아요. 그때 제가 대신-” 
            “오늘은 뭐 재미있는거 안할까나?” 
            “샘~ 말좀 들어봐요~그러니깐, 제가 정칠샘 대신 이 가게를..!!” 
            “아무것도- 안들린다.” 

            징징대는 선우의 팔을 뿌리친 희원은 차가운 녹차를 단숨에 들이키고 쇼파에 길게누
            워 할일없이 채널을 돌린다. 그 모습에 몸이 단 선우가 희원의 허리에 올라가 계속해
            서 그를 불러보지만, 희원은 얼굴을 돌릴 생각을 않고 다만 화면이 시선을 줄 뿐이다. 
            평소엔 티비로 등한시 하더니만 중요한 말을 하려니 딴청을 피는 희원이 이뻐 보일리
            가 없다. 
            울상을 지은 선우가 주먹을 쥐고 등이며 허리를 두들이지만 희원은 요지부동이다. 

            “올라가서 시워한 것좀 가지로 오라고 했더니, 거기서 뭐하고 있어?” 
            “정칠샘!! 희원샘이 말을 안들어 줘요!” 
            “...........알아서 해라.” 

            쇼파에 엎드려 티비를 보는 희원과 그 위에 올라간 선우에게 시선을 주던 정칠은 피식
            하고 웃더니 다시 아래층으로 내려간다. 
            도움을 커녕 알아서 하라는 정칠의 행동에 입술을 비죽히 내민 선우가 급기야 희원의 
            옷자락으 잡아 당긴다. 

            “선우야- 샘옷은 비싼거니깐, 늘리면 안된다.” 
            “그러니깐, 제말 좀 들어달란 말예요!!” 
            “듣고 있잖아, 해봐.” 
            “건성으로 듣지말고 진지하게 들으란 말예요!!” 

            애가 탄건지 옷자락을 잡는 손길이 점점 거칠어 진다. 
            한숨을 쉬 희원은 어쩔수 없다는 듯 자세를 바로 하더니 위에 올라간 선우를 무끄러미 
            올려다 본다. 그래 뭐든지 말만해봐라-라는 듯한 희원의 시선에 움찔하던 선우는 숨
            을 들이키더니 용기를 내서 입을 연다. 

            “제가 정칠샘이 없는 동안 가게일을 볼게요? 네? 그렇게 할께요? 샘~ 부탁드려요.” 
            “...........” 
            “정말 열심히 배웠다니깐요. 이제는 혼자서 할수도 있어요!” 

            배위에 올라와서 팡팡뛰는 녀석 덕택에 숨이 턱턱 막힌다. 
            미간을 찌뿌린 희원은 양어깨에 올려진 선우의 팔을 치우며 조심스레 입을 열었다. 
            어떻게 말을 해야 이 녀석이 제대로 알아먹을 까나. 

            “정칠이는 매일 새벽 5시반이면 이곳에 와서 준비를 하고 10시가 넘어야지 집에 가.” 
            “...........에?” 
            “모르겠지? 늦게 자고 늦게 일어나니, 언제나 정칠이가 깨어 줬을거 아냐.” 
            “그..그건 틀려요!” 
            “그리고 이틀에 한번씩은 더 일찍 일어나서 교외로 나가 싱싱한 꽃을 가져오곤 하지
            만, 안가는 날도 물론 일찍 일어나 근처 큰 가게에 가서 싱싱한 품종을 얻어와. 이쪽의 
            기술을 가지고 있지만, 사람마다 취향이 다르니깐 그것을 잘 파악해서 매상을 올리고 
            있고, 가게는 항상 청결하게 하지. 그리고 수백종은 넘는 품종의 나무랑 꽃들의 이름
            을 다 외우는데다, 어느 것에 무엇을 조합해야 좀더 예쁘고 조화로운지 알고 있다고. 
            물론 매번 새로운 품종이 나올때마다 개성을 위해 새로운 방법을 익히기도 하고 배우
            기도 해. 그러면서 자기 할일은 다하고 있지. 선우는 어떨까?” 
            "..............." 
            “힘든 일이야. 그런 일을 정칠이가 없는 동안 선우가 할 수가 있어? 물론 내가 한말 의
            외에도 할일은 더 있어.” 

            입을 다물고 선우의 얼굴을 보려니 푹이 팍죽은 강아지 한마지라 꼬리를 내리고 있는 
            것 같다. 그 모습에 위로를 하고 싶었지만, 그랬다간 구실을 만들어 주는 것밖에 되지 
            않기에 묵구멍까지 넘어온 말을 삼킨 희원은 이번엔 단호하게 ‘선우에게 그런 일은 무
            리야-’라고 말했다. 
            울상을 지은 선우는 그러나 더 이상 조르거나 칭얼대지 않았다. 
            단지 희원의 배위에 앉아 무끄러미 내려다 보더니 갈거라는 말을 남기고 일층으로 내
            려간다. 축처진 어깨가 썩 보기 좋은 것은 아니지만, 애들의 응석을 끝없이 받아만 줄
            수는 없기에 한숨을 쉰 희원은 자리에 일어나 앉았다. 

            “조금은 부드럽게 말해 줄걸 그랬나....하지만 그것도 나름대로 잘 말해준 건데..” 

            투덜댄 희원은 악역을 맞게 된게 영 맘에 걸려 슬그머니 자리에서 일어나 선우의 동향
            을 살피려 한다. 하지만 일어나자마자 죽하고 늘어지는 티의 목에 안색을 굳힌 희원은 
            이게 얼마나 비싼건데 이렇게 늘어뜨릴수 있냐며 투덜대기 시작한다. 
            쳇쳇-거리며 걸음을 옮긴 그는 완전히 내려가지 않고 빼곰히 얼굴을 내려 정칠에게 
            붙어있는 선우의 뒷모습을 바라본다. 선우에게 뭐가를 말하던 정칠은 고개를 들어 희
            원과 눈이 마주치자 손가락을 들며 윙크를 한다. 
            그 모습에 역시나 저 녀석이 이쪽에 악역을 떠넘긴거라고 눈치챈 희원은 쓴웃음을 지
            으며 숙였던 허리를 일으킨다. 슬슬 정칠의 대타를 찾아 연락을 해보고, 안되면 가게
            문을 닫을 준비를 해야 할지도 모른다. 
            생각 같아서 실습을 일주일정도 쉬고 싶지만, 맘대로 될 리가 없다. 
            머리를 긁적인 희원은 나른하게 기지개를 피며 내일이 이번주 실습의 마지막 날이구
            나-라고 생각한다. 
            일도많고 탈도많고 사건도 많았지만, 그만큼 시간하나 빨리가서 좋았다. 




            “안가고 싶다.” 
            “오늘따라 왜 이렇게 기운이 없어? 정신좀 차려라-” 

            가볍게 등을 치는 문규의 얼굴을 올려다 보던 희원은 에어컨이 쌩쌩부는 자리에 앉아 
            퍼질러 있었다. 오늘은 차가 막혀 빨리가지 않으면 11시가 넘을텐데도 늦장을 부리는 
            모습에 애가타는 것은 경민이다. 
            눈치를 살살 살피는 그 기색을 눈치챈 문규가 눈썹을 일자로 하며 애 걱정시키지 말고 
            빨리 가라고 하는데도 희원은 자리에서 일어난 기미가 보이지 않는다. 오히려 더 몸을 
            뒤로 눕히는 꼴이 문규는 어이없다는 듯 혀를 차며 무슨 일이 있는거냐고 묻는다. 

            “일은 그다지 없지만-” 
            “왜 그러는 건데? 아, 어제 새로운 실습생이 왔다면 그 인간 때문에 그러는 거냐?” 
            “....혀엉~” 
            “몇년만에 너한테서 형소리 듣는건지 모르겠다. 그래, 그 실습생놈이 너한테 무슨짓
            을 했길래 이렇게 기운 없어하는 거야?” 

            문규의 질문에 입을 다문 희원은 괜히 오버해서 여러사람 휩싸이게 하는건 아닌가하
            는 생각이 들었다. 
            살살 눈치를 보고 있으려니 도대체 무슨 일인데-라며 문규가 대답을 재촉한다. 
            하필이면 이럴때 쉼터 내부의 일은 왠만해서 밖으로 입을 열지 않는 편이 좋고, 아이
            들에 관해선 그 어떤말도 하지 말라고 한 실장의 말이 왜 갑자기 머릿속을 스치고 지
            나가는 건지 모르겠다. 궁금하다는 듯이 대답을 재촉하는 문규에게 억지로 웃어보인 
            희원은 아무것도 아니라고 괜히 자기가 오버하는 거라고 말하며 자리에서 일어났다. 
            그런 희원의 모습에 멀리 대걸레를 들고있던 경민이 다가와 지금 가는 거냐고 묻는다. 

            “불안하게 괜히 오래 앉아있었나 보다. 이만 갈테니깐 열심히 해.” 
            “조심.해서..가.세요.” 
            “그래, 형-그럼 다음에 봐요.” 
            “오늘따라 너 이상하다. 조심해-!” 

            문규의 말에 손을 흔들어 보인 희원은 천천히 차를 몰기 시작했다. 
            일단 차를 몰기는 하지만, 어제 남선생의 말대로 그 변태같은 놈하고 단둘이서 유해환
            경 조사를 나가야 하는 건가라는 생각에 괜히 암울해 진다. 
            날도 더운데 그런 짜증나는 인간과 함께 돌아 다녀야 한다는 건가. 
            더위는 둘째치곤 불쾌치수로 인해 쓰러질지도 모른다고 생각하던 희원은 어 이상하
            게 생긴 사람이 혹여나 애들한테 심한말을 들어 괜히 그러는건 아닐까하는 생각을 해
            봤다. 
            그렇기 때문에 불쾌해진 기분을 억누르지 못하고 그런 행동을 한 것이 아닐까? 
            실은 좋은 사람일지도 모른다고 생각하던 희원은 점점 기운이 나는 것을 느낀다. 
            나쁜 사람이 아니고 좋은 사람이라고 생각하면 좀더 나아질지도 모른다. 
            이번에는 망설이지 말고 손을 내밀어 먼저 악수를 청하자고 생각한 희원은 무거웠던 
            마음이 약간이나마 가벼워 지는 것을 느꼈다.
            천천히 가던 속도를 조금 더 높힌 희원은 올때완 다르게 뻥뚫린 도로가 좋은 일이 있
            을거라는 예고처럼 느껴졌다. 


            “씨발- 존나 재수없네.” 
            “..........” 
            “저런 변태쉑이 또 어디에 있겠어요. 아주 눈이 썩는 줄 알았다니깐요.” 

            ‘성질대로 했으면 골백번은 더 두들겨 줬을 거예요!’라고 주먹을 쥐고 흔드는 기훈의 
            모습에 희원은 멍한 표정을 지었다. 
            가벼운 기분으로 왔건만 또 무슨일을 저지른 거냐. 
            왠지 모르지만, 기세가 등등한 기훈을 혼내는 사람이 없는 것을 보아 큰 잘못을 한 것 
            같지는 않은데 쉼터를 뒤덥는 이 암울한 기운이 무엇인지 알수가 없다. 
            미간을 찌뿌린 희원이 기훈에게 무슨 짓을 벌인거냐고 물으려는 찰나 상담실에서 암
            담한 표정의 혁과 실장이 나온다. 그리고 그 뒤로 고개를 푹 숙인채인 민이라는 실습
            생이 주춤거리며 걸어온다. 

            “아-ㅅ!!저런 세균맨은 당장이 갖다 버려요!! 재수없게스리!!” 
            “장기훈- 조용히 못하겠니?” 
            “실장님이 나같은 입장이 되봐요!! 괜찮겠어? 기분 욜라리 더러워 죽겠는데, 편먹어 
            주는 인간도 없네.. 당장에 영진이 데려오란 말이예요!!” 

            실장앞에서 이렇게 당당한 기훈의 모습은 처음인지라 희원은 놀라 눈을 동그랗게 떴
            다. 희원과 그런 희원의 앞에 팔짱을 끼고 떽떽거리는 기훈에게 시선을 주던 실장은 
            한숨을 쉬더니 민을 데리고 서무실로 들어가 버린다. 
            도대체 무슨일이 있었길래 저 난리를 부리는 거고 민이라는 사람은 실장과 같이 절로 
            들어가는 건가. 
            경민을 데려다 주고 왔더니 갑작스럽게 변한 분위기에 적응을 못하겠다. 
            그런 희원의 팔을 잡아 끈 혁은 거실 창가에 나있는 소파에 그를 앉게한다. 
            희원을 따라 옆에 앉은 기훈은 뭐가 그렇게도 분한지 서무실을 향해 독기어린 시선을 
            던지곤 해 점점 궁금증을 더 부축인다. 

            “도대체 무슨 일이이예요? 알수가 없는데 사람만 왔다갔다하니 정신이 하나도 없네..” 
            “저 변태가 나한테 개수작을 부렸다니깐요!” 
            “쉿- 네가 말하면 잘못도 죽을죄가 되겠다. 얌전히 있어.” 

            떽떽거리는 기훈에게 엄한 눈초리를 보낸 혁은 고개를 숙여 조용한 목소리로 입을 연
            다. 

            “별거 아니고요, 저 사람이 어제 자고 오늘까지 있었나 봐요. 그리고. 그- 있잖아요. 
            남자들은 아침에..다 서잖아요?” 
            “....그런데요?” 

            거기가 선거랑, 지금 기훈이 이렇게 난리를 부리는 거랑, 실장이랑 민이 서무실에 들
            어간 거랑 무슨 상관이 있다는 건가. 눈을 깜박이며 자신을 바라보는 희원의 얼굴에 
            이런 말을 하는 자신이 마치 변태가 된 것 같다. 
            아무것도 모르는 순진한 아이에게 엄한 것을 알려주려는 부모의 마음을 느끼면서 입
            술을 혀로 핣은 혁은 입을 열었다. 

            “그..저 사람이 그.. 선 걸 해결하려고 화장실로 들어갔는데, 샤워하고 나온 기훈이하
            고 딱 마주친 거예요. 그리니깐 한손으로 여기 잡고 뒤뚱거리고 걸어가는데 딱-하니 
            마주친 거죠. 이제 어떻게 된건줄 알겠죠?” 
            “..........아하.” 

            감잡았다. 
            선 것을 해결하려 화장실로 가는데 샤워하고 나오는 기훈이하고 딱 마주쳤고, 요란을 
            떠는 녀석 덕분에 쉼터가 난리가 났다는 건가- 한숨을 쉰 희원은 옆자리에 앉아 부득
            하고 이를 가는 기훈의 머리통을 한대 쥐어 박으며 제발 좀 얌전히 있으라고 했다. 
            그런 희원에게 도끼눈을 뜬 기훈은 자신은 잘못이 없다며 전부 저 변태새끼의 농간이
            란다. 

            “샤워하고 있는데, 이상한 낌새가 느껴져서 문을 열어보니깐, 저 새끼가 딸딸이를 치
            고 있더라니간요. 어서 저런 쌍놈이 나타난건지 정말 답답해서, 나만 억울하잖아요!! 
            당장에 영진이랑 정현이를 불러 달라니깐요!!” 
            “정현이랑 영진이는 아래층에 있어요. 녀석들은 기훈의 말을 곧이 곧대로 믿으니깐- 
            내말이 무슨 뜻인 줄 알죠?” 

            기훈의 말에 대노한 두놈들을 따로 격리시켜 사건을 크게 벌어지 않도록 한 것이다. 
            하지만 자신이 경민이를 데리러 왔을때 대부분의 사람들이 일어나 있었는데 저 민이
            라는 실습생은 언제 일어 났기에 이런 난리를 펴대는 건지-게다가 경민에게서도 별다
            른 말을 듣지 못했으니 분명 경민과 자신이 떠나고 나서야 벌어진 일 같았다. 
            기훈이 말이 진짜인지 아닌지는 알 도리가 없지만, 어째되었던 기분이 나쁘다는 것은 
            사실이다. 
            그런데 저런 인간과 같이 유해환경 조사를 나가야 한단 말인가- 
            차를 몰고 오면서 좋게 생각했던 것들이 맥없이 무너진다. 소름에 희원은 팔을 문지르
            고 있다가 혁에게 오늘은 무슨 일을 하냐고 묻는다. 

            “그냥 잡일시킬 것 같던데요? 그리고 3시부터 나 작별식한다던데- 선생님도 빨리와
            서 자리를 빛내줘요.” 
            “아저씨는 실습끝나는게 그렇게 좋아요? 우리랑 떨어지는게 좋은 걸 거야. 분명-” 
            “이 심술탱아- 너도 너같은 것 한번 맡아봐라 내 마음이 어떤지 차고 넘치도록 알거
            다.” 

            죽 나온 기훈의 입술을 잡아 흔드는 혁의 모습에 피식하고 웃어보인 희원은 자신을 향
            해 손을 흔드는 실장의 모습에 자리에서 일어나 그리고 걸어갔다. 
            하지만 그녀의 옆자리에 앉아 이쪽을 바라보는 민이라는 청년의 모습에 거부감이 팍
            팍-드는게 접근하기가 싫어진다. 
            창가에 좀 떨어진 희원은 어색한 미소를 지으며 무슨 일이냐고 묻는다. 

            “오늘 유해환경 조사 나가기로 했는데, 그냥 다른 걸로 대체하죠. 혁군이 마지막 날이
            기도 하니 이런 날까지 떨어져 있을 필요는 없겠죠? 애들 지도랑 남선생님 일좀 도와
            주세요.” 
            “아..네.” 
            “그리고 오후에 상담선생님이 오시니깐, 그때 보조 부탁드립니다.” 
            “상당이라면.. 저번에 그분이 또 오시는 건가요?” 

            정현과의 상담때 딱 한번 같이 들어가 본적이 있다. 
            그때 상담을 했던 중년인에 대해 그닥 좋은 기억을 가지고 있지 못한 희원이 조심스레 
            묻자 실장이 고개를 끄덕이며 그분이라고 한다. 
            이번엔 누구를 상담하게 될지는 모르겠지만, 어지간히 힘들지도 모르겠다는 느낌이 
            든다. 알겠다고 고개를 끄덕인 희원은 당자에 일이 없으니 그냥 쉬라는 실장의 말에 
            기훈이나 달래겠다고 말하며 그리로 걸음을 옮긴다. 

            “무슨 일 하래요? 어제는 유해환경조사 시킨다고 했잖아요.” 
            “기훈이 난리를 부린 덕분에 그냥 편한일 하기로 했어요. 고맙다.” 
            “선생님 정말로 고맙다면, 저 변태새끼 좀 내 눈에 안띄게 해주세요.” 

            정말로 불쾌한 듯 미간을 찌뿌리며 말하는 기훈의 모습에 희원은 난감한 표정을 지었
            다. 그에게 그렇다라고 대답을 할수도, 딱잘라 불가능 한 일이라고도 할 수가 없는 것
            이다. 
            다른 것은 몰라도 저 영진이 이일을 알면 꽤나 일이 커질지도 모른다는 생각에 기훈의
            옆자리에 앉은 희원은 어떡게든 녀석의 기분을 풀어두기로 한다. 뭔가 꺼낼만한 주제
            가 없을까하고 머리를 굴려보지만 갑자기 좋은 화제가 떠오를 리가 없다. 
            바닥에 앉아있는 혁에게 뭐가 말좀 해보라는 눈칠르 주지만 남의 일이라는 듯 그는 웃
            기만 한다. 그래, 오늘로 실습이 끝난다 이거지- 
            너무한단 생각에 눈을 흘긴 희원은 결국 무난하게 어제밤에 대해 물었다. 

            “정말 최악- 저 뚱띵이가 거실 중간에 딱하니 앉아 티비나 보고 앉았는거 있죠? 진짜 
            같은 공간에서 숨을 쉰다는 것만으로도 엄청난 스트레스 였다고요- 저런 시방새가 다 
            있나 할정도로 안면도 두꺼워서, 먹기도 더럽게 많이 먹고 간식도 반은 다 먹었다니깐
            요. 미친놈이 지가 배우러 온거지 쳐먹으러 온거야?!” 

            서무실에 다 들릴 정도로 악을 쓰는 기훈의 모습에 희원은 놀라 다급히 입을 막았지
            만, 문을 열고 이쪽을 바라본 남선생이 미간을 찌뿌리자 어색한 표정을 지을 수밖에 
            없었다. 
            그런 희원의 태도에 못 마땅하다는 듯 혀를 찬 그는 곧 들어갔지만, 희원은 손을 치우
            고 욕설반 짜증반을 내뱉는 기훈의 투정을 다 받아 주어야만 했다. 
            전에는 한번도 욕을 하지 않았던 녀석이 갑자기 욕을 해대니 정말 당황스럽다. 
            어쩌면 지금 이게 진짜 모습이고, 그동안의 모습이 꾸민거라고 할지라도 희원은 지금
            보다 전의 모습이 더 맘에 들었기에 기훈을 달래느라 여념이 없다. 
            정말이지 이상한 사람 하나 때문에 애들 다 망치는건 아닌지 모르겠다. 
            혀를 차고 싶은 심정에 미간을 찌뿌리던 희원은 눈을 굴리던 녀석이 이번에 영진를 찾
            자 눈을 감고 손을 놨다. 

            “그래, 네 맘대로 해봐라. 지쳤다고 나도-” 
            “선생님- 누워있지 말고, 아래에 가서 영진이랑 정현이 좀 데려와요- 심심해 죽겠네~ 
            네? 빨리 데려와요. 선생님~” 
            “내려가긴 어딜 내려가. 네가 가서 데려오면 되잖아.” 
            “나는 안되니깐 선생님한테 부탁하는 거잖아요. 선생님~” 

            선우에 이어 이번엔 기훈이가 옷자락을 잡아 당긴다. 
            맘대로 하라는 느낌에 기훈의 허벅지를 베고 누운 희원은 이런 모습을 실장이 보든 남
            선생이 보든 이제는 상관없다는 심정이 되었다. 빨리 집에가서 쉬었으면-하고 생각하
            던 희원은 이내 안색을 굳히고 자리에서 일어난다. 
            그러고 보니 기억에서 지우고 있었지만 요번 주말에 부친의 생일잔치가 있다. 
            선물을 준비했지만, 생일집에 가야 한다는 생각을 하지도 않을 정도로 그들에게 거부
            감을 가지고 있었던 건가해서 희원은 자조섞인 미소를 지었다. 
            태원이 분명 일요일에 잔치를 한다고 했는데,  자신은 그냥 토요일에 가서 아버지께 
            선물만 드리고 가면 안될까-하는 얄팍한 생각이 든다. 바쁘다고 하고, 토요일 내내 부
            친의 마음을 달래준다면 다른 사람들의 얼굴을 안보고 일요일이 오기전에 자리를 뜰
            수 있을 거다. 
            나름대로 좋은 생각이라며 고개를 끄덕이던 희원은 그러나 이내 표정을 침울하게 바
            꾼다. 그런 잔머리를 쓴다고 정말로 토요알에 가고 일요일에 안갈 배짱도 없으면서- 
            뒷말을 할 사람들이 싫어 일요일에 가야할 가능성이 높다. 
            다른 것은 몰라도 사람이 부재라는 이용해 몰래 뒷말을 하는 것처럼 최악은 없다. 
            그게 가장 사랑하는 사람에 대한 것이라면 더더욱 그럴 것이다. 
            입술을 깨문 희원은 역시 일요일은 그곳에 가야 하는 거겠지-라는 결론을 내리며 앞
            으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘겼다. 

            “아직 상처가 남아있네.” 

            익숙한 음성에 희원을 확하니 얼굴을 든다.

            “위험하잖아, 또 부딫히고 싶어서 그래?” 
            “..언제 올라 온거냐?” 
            “기훈이가 뭐라고 지랄거릴 때부터 참고로, 영진이는 저기에-” 

            정현이가 아무렇지도 않게 손가락질을 한 곳에 시선을 주던 희원의 안색이 대번에 변
            한다. 사무실의 문을 잡고 비트는 영진의 옆으로 기훈이 힘내라는 모습이 보인다. 
            잠시 딴 생각을 하고 있었더니 저런 상황이 벌어진건가-
            기가 막히기도 하고, 일이 나겠다는 생각에 다급히 자리에서 일어난 희원은 서무실 손
            잡이를 잡아 비트는 영진의 허리를 잡았다. 문옆에 달린 창으로 서무실 안에서 문이 
            열리지 않도록 잡아 당기는 남선생의 절박한 얼굴을 확인한 희원의 표정이 더 굳는다. 
            진짜 일나게겠다. 

            “영진아- 참아!! 아무일도 없었어, 기훈이가 착각한 거라니깐!” 
            “착각하지 않았아요- 저 변태같은 인간이 찍접거렸다니깐요. 영진이 박살내버려!!” 
            “무-무슨 그런 살벌한 말을 하냐?! 영진아, 손 좀 나봐! 정말로 문 부숴지겠다!!” 

            영진의 탄탄한 허리를 잡아 뒤로 잡아 끌어도 녀석은 요지부동- 전혀 움직이지 않는
            다. 파랗게 질린 희원은 제발 좀 떨어지라고, 뒤에서 구경을 하는 정현과 혁에게 도와 
            달라고 하지만, 심각한 것은 희원뿐으로 모두 상당히 느긋한 분위기다. 
            그것에 열이 받은 희원이 뭐라고 말하려 입을 여는 찰나 문이 확하니 열리고 실장의 
            단단한 모습이 들어 나는데 얼마나 반가운지 모르겠다. 

            “도대체 무슨 난리야 이게?! 당장에 저리 안가냐?!” 
            “저 변태새끼를 넘기지 않는한 움직이지 않아요.” 
            “너희 실습 선생님인데 누구보러 변태라는 거야?” 
            “저 새끼가 기훈이 샤워하는거 훔쳐 봤다잖아요! 어쩐지 아침에 난리 피는 기훈이 하
            고 떼어 놓는다 했어. 언제부터 그런 비리를 저지른 겁니까?!” 
            “비리라니 무슨 소리야?!” 
            “아니면 뭐야? 왜 이런 이상한 놈들 들여놔?! 이놈이 여기에 있다는 것만으로도 여기
            는 비리의 장이라니깐!” 

            영진의 거리낌없는 말에 실장은 어이없다는 표정을 지으며 한숨을 쉰다. 
            그것은 희원도 마찬가지로 제발, 무모한 행동을 그만해 달라고 말하고 싶었다. 
            이놈이나 저놈이나 왜 이렇게 난리를 부리는 건지. 아침에 있었던 일은 그냥 그걸로 
            묻고 좀더 생산적작인 일을 하라고 입을 열러던 희원은 실장의 뒤에서 나오는 민이라
            는 사내의 모습에 입을 다물었다. 
            왠지 모르지만, 저 남자가 등장하고 나니 괜히 기분이 나빠지는 것 같다. 

            “저..저기 제가 잘못했으니- 그냥 싸우..” 
            “뭘 잘했다고 쌍판이 들이밀어? 화장실가서 얼굴 묻고 물내리기 전에 절루 안꺼져?! 
            아씨- 재수없어서!!” 
            “기훈이 너-! 누가 그런 말투 쓰래? 쉼터 내에서 욕하면 화장실 청소인거 알아? 몰
            라??” 

            실장의 윽박에 오히려 미소를 지은 기훈은 허리에 손을 올리며 ‘그렇다면 저 변태랑 
            같이하게 해줘요. 따끔한 맛을 보여 줄테니깐-’라는 엄청나게 살벌한 말을 한다. 
            실장도 그렇지만, 기훈의 갑작스런 변화는 적응이 안되서 조금 어지럽다. 
            비틀거리는 희원의 몸을 뒤에서 받은 정현은 왜 그러냐는 듯 바라본다. 

            “그..애들이 좀 이미지가 달라진 것 같아서..” 

            희원의 말에 무슨 소리냐는 듯 고개를 갸웃하던 정현은 실장에게 바락 대드는 기훈의 
            모습에 알겠다는 듯 코웃음을 친다. 
            그리곤 희원의 귓가에 다가가 그만이 들리도록 작게 속삭이는 거다. 

            “지금가지 내숭이고, 저게 진짜 모습이야-” 
            “........하-아?” 
            “예쁜 선생에게 잘 보이고픈- 남학생의 심리랄까?” 

            이를 들어내고 악당처럼 웃는 정현의 모습에 희원은 허공에 시선을 주다 정말로 어이
            가 없어져 늘어지게 한숨을 내쉬었다
            물론 난리를 치는 기훈의 저 모습이 평소 그의 모습이고, 전에 보이던 그 깜찍함은- 
            성격의 한 부분이지만, 잘 나타나지 않은 특징이기는 할 것이다. 그런 것에 상관없이 
            희원이 심각하게 생각하는 것은 저 민이라는 사람의 등장으로 자신은 물론이거니와 
            쉼터의 아이들이 상당히 민감하게 반응한다는 것이다. 
            그것이 좋은 일인지 나쁜일인지 알수는 없으나 하나 확실한 것은 희원과 쉼터 아이들
            은 저 새로운 실습생을 맘에 들어하지 않는 다는 것. 쉼터에서 잠을 잔다는 것은 실습
            기간이 그만큼 짧다는 뜻이기도 했지만, 희원은 그보다 더 짧은 만남을 원했다. 
            아주 못되게 생각해 보면 저 민이라는 사람과 애초에 만나지 않았으면 했다. 
            무척이나 나쁘다고 생각하는 것이지만, 학생때는 맘에 들지 않는 것들은 무시한 것에 
            비해, 이곳은 실습을 하는 장소- 어찌보면 사회생활을 첫걸음인 것이다. 
            맘에 들지 않는다고 사람을 가려 사귈수 있는 그런 맘편한 장소가 아니라는 거다. 
            한숨을 쉰 희원은 지끈거리는 미간을 누르며 뒤에 서있는 정현을 바라 보았다. 
            그리고 아이들의 반항에 열이 받아 뭐라고 소리를 지르는 실장과 따지는 영진과 기훈, 
            그리고 실장의 뒤에 숨은 남선생과 이쪽을 바라보는 민이라는 실습생. 괜히 가슴이 답
            답해짐을 느낀 희원은 고개를 저으며 아직 소파에 앉아있는 혁에게 다가갔다. 

            “지치겠네요.” 
            “새삼스레 오늘이 실습 마지막인게 부러워 지네요.” 
            “그러는 희원씨도 일주일이면 끝나잖아요. 힘내요-” 

            주먹을 들어 보이며 파이팅 자세를 취하는 혁에게 피식하고 웃어보인 희원은 전화번
            호를 알려 달라며 폰을 꺼냈다. 그런 희원에게 전에 바닥에 굴러다니는 것을 발견하곤 
            멋대로 저장해두고 그쪽의 번호를 받았다며 씨-익하고 웃는다. 
            그닥 불쾌하지 않았지만, 역시 자신이 모르는 채로 뭔가가 된다는 것은 좋은것도 아니
            기에 애매한 표정을 짓는 희원을 바라보던 혁은 한숨을 쉬며 고개를 젖는다. 

            “희원씨는 참으로 이상하다죠- 다른 기관에선 같은 실습하는 사람들끼리 말도 놓고 
            편하게 지낸다는데- 우리는 마지막까지 존대를 하네요.” 
            “아..뭐. 그닥 말을 놓는 것은 익숙치 않아요.” 
            “그러면서 쉼터 애들하곤 잘 지내잖아요. 역시 나이차가 얼마 안나서 그러는 건가- 
            음, 하여간 멋대로 폰을 만진건 미안하지만, 그렇게 안하면 연락처도 못받고 헤어질 
            것 같아 아쉬워서 그런거니 이해해 줘요.” 

            다른 사람이 그랬다면 엄청 싫은 소리 해줬을 겁니다-라고 말하지 못한 희원은 방긋
            웃는 혁의 얼굴을 보며 어쩔수 없다는 듯 고개를 저었다. 
            불쾌한 일을 해도 혁처럼 그렇게 여겨지지 않는 사람이 있는 법인데 저 민이라는 새로
            운 사람은 무슨 행동을 해도 밉보일 상이다. 아직도 난리인 서무실쪽에 시선을 준 희
            원은 갑자기 두통이 도지는 것은 느끼며 고개를 저었다. 
            끝까지 쉴 여지글 주지 않는구나 싶다. 이놈의 쉼터라는 곳은- 



            “새로온 사람 봤어요. 엄청 최악-이라고 말하고 싶지만, 선입견을 가지면 안되는 직업
            에 종사하는 사람인고로 넓은 마음으로 일단 이해라는 것을 해보기로 했어요.” 
            “이해한다고 그렇게만 되면 세상은 참으로 살기 편하겠죠.” 
            “푸하하~ 지금 희원씨 표정 애들하고 똑같았어요- 어제 저녁은 장난아니였다니깐
            요.” 
            “뭐가요?” 
            “그 새로운 실습생말예요. 실장님이 바쁘셔서 숙제도 주지 못하고, 교육도 못받으니
            깐 첫날부터 거실로 나와 딱하니 티비를 보고 있더라고요. 뭐, 그게 잘못 됐다는 건 아
            니지만 솔직히 첫날부터 그러는건 힘들지 않나요? 게다가 중앙에 버티고 있어서 답답
            함을 느낀 애들이 비키라고 해도 요지부동이었다니깐요. 아아- 갑자기 이해하고 싶은 
            마음이 사라졌어. 그냥 실습 안했으면 좋겠는데..” 

            투덜대는 지희씨를 바라보던 희원은 동감이라는 듯 고개를 끄덕였지만, 마음 한 구석
            이 복잡하다. 첫느낌이 좋지 않아서인지 민이란 그 사람은 상당히 민심을 잃고 있다. 
            잘하면 티비에서 보았던 직장내 이지매가 발생할지도 모른다는 생각이 얼핏 들었지
            만, 민을 못잡아 먹어 안달이 난 쉼터 아이들을 떠올리니 벌써 괴롭힘이 시작된 것일
            지도 모른다-는 결론이 나온다. 
            이쪽도 피곤하지만, 저쪽도 피곤할 거다. 
            대화를 바꾸고 싶었던지 오늘 점심이 맛있었다고 하는 지희에게 웃는 얼굴로 긍정한 
            희원은 프린트 물을 포개 복사기쪽으로 걸어갔다. 오후엔 아이들 상담을 보조하는 역
            을 받았는데 아직 시간이 남아서 지희의 일을 도와주고 있다. 
            이런 지하에서 잘도 혼자 일을 하는구나 싶다. 
            이곳도 위쪽 만만찮게 일이 많이 들어오는 것 같은데.. 콧노래를 부르며 즐겁게 일을 
            하는 지희의 모습을 보니 일하기 싫어서 꾀를 부렸던게 약간 부끄럽게 여겨지기도 하
            는 희원이었지만, 복사하려고 종이를 잡다가 날카로운 면에 손바닥을 베자 역시 일하
            는 것은 싫구나-라고 생각해 버린다. 

            “조금 있으면 올거니깐, 그것만 하고 안에 들어가 있어요.” 
            “애들은 언제 내려온데요?” 
            “글쎄요- 전화를 했으니깐 지금 오지 않을까? 그 상담사랑 사이가 좋진 않으니 시간 
            맞춰서 안 올수도 있는데..” 

            차라리 올라가서 데려오는 건데-라며 투덜대는 지희의 모습에 피식하고 웃은 희원은 
            복사기를 작동시키고 몸을 비스듬히 기댔다. 
            점심에 좋아하는 김치조림이라든지 마른김이 나와서 약간 과식을 한 모양이다. 
            더부룩한 배를 쓰다듬고 있으려니 서무실 안쪽으로 기훈와 영진이 얼굴을 들이민다. 
            오늘은 집단상담을 하는 건가? 

            “너희둘이 오늘 상담받는 거야?” 
            “우리들이 아니고, 정현이만 받아요. 저희는 미술치료받고 오래요. 너무 마이너스 감
            정이 강하니깐, 좀 누르고 오라던데요?” 

            투덜대는 기훈은 그러나 배가 부르고, 옆에 영진이 있어서 그런지 전보다 표정이 약간 
            누그러져 있다. 그런 그의 머리카락을 쓰다듬던 희원은 둘 사이로 얼굴이 내미는 정현
            에게 손을 들어 보인다. 
            그나저나 오늘 그 상담사랑 정현이가 상담을 하는 건가- 앞주에 있었던 둘 사이의 모
            습을 떠올리던 희원은 오늘도 제대로 된 상담은 텄다고 결론 내렸다. 
            정현이도 정현이지만, 그 중년 상담사 상당히 거슬리는 사람이었지. 
            자신이 이 정도인데 직접 상담을 받는 정현의 마음을 어떻겠는가- 

            “그 꼰대 아직 안왔네?” 
            “꼰대? .....아아 그 상담사- 아직 안 왔어. 차가 좀 막힌다는 데.” 
            “흐음.. 차라리 사고라도 나지.” 

            정현의 말에 눈을 동그랗게 뜬 희원은 표정을 굳히며 그런 말을 하면 안된다고 하지
            만, 경고를 받은 당사자는 웃기만 할뿐 잘못을 뉘우치는 기색이 없다. 
            하여간 이 애물단지 녀석을 어떻게 해야할지 참으로 난감하다. 
            한숨을 쉬던 희원은 계단에서 내려오는 남선생의 모습이 의아한 표정을 지었다. 
            애들을 감시하러 온건가-라는 생각과 달리 그는 미술치료를 하자며 기훈과 영진을 데
            려간다. 투덜댈만도 하건만 얌전히 들어가는 두 녀석의 모습에 희원이 묘한 표정을 짓
            고 있으려니 다가온 지희가 툭하고 어깨를 두들인다. 

            “다른때는 몰라도 공사는 확실하거든요. 미술치료에 대해서도 상당히 유능한 편이라 
            이 시간만은 애들도 남선생님도 조용한 편이죠.” 
            “..헤에.. 그런가요? 전혀 몰랐던 부분-” 
            “말 그래도 치료잖아요. 받아보면 점점 마음이 나아지니깐- 좋은게 좋은 거죠. 그리고 
            치료 받을 때 애들이 얼마나 귀여운지 알아요? 그런고로 짜-잔~ 촬영 부탁드립니다.”     

            디카를 내미는 지희의 기세에 얼떨결에 받기는 했지만 희원은 ‘촬영을 해요?’라며 반
            문한다. 고개를 끄덕인 지희는 애들이 쉼터에서 뭘하는지 위에 올릴 자료도 있어야 하
            니깐, 얼굴이 나와도 좋지만 안 보이는 사진 몇 개도 부탁한다며 다시 안으로 들어가 
            하던 일을 한다. 
            그녀의 뒷모습을 바라보던 희원은 손에 들린 푸른색의 디카를 조물락거린다. 
            위에 올려할 자료엔 애들의 얼굴이 나오면 안되니 어느 각도로 찍는게 좋을까-하고 
            생각하는 찰나 옆에서 가만히 서있던 정현이 희원의 손에서 사진기를 빼앗아 든다. 

            “엣?! 무슨 짓이야? 얼릉 이리 안내놔?!” 
            “뭐 그렇게 깐깐하게 굴어. 잠깐만 있어봐- 잠시만.” 

            어깨에 매달린 희원을 조심스레 밀쳐낸 정현은 디카안에 화면이 비치자 회심의 미소
            를 지으며 재빨리 몸을 돌려 희원의 얼굴을 찍는다. 
            갑자기 당한일이 멍하니 있으려니 그후로 두 번을 더 찍은 정현이 이번에 희원의 어깨
            에 팔을 두르고 디카는 멀찍이 떨어 뜨린다. 

            “뭐, ..뭐하는 거야! 널 찍는게 아니라니깐.” 
            “상관없어 자- 치즈-” 
            “...............치즈-” 

            비추는 화면이 이쪽을 향하고 있어서 각도를 맞춘 정현은 억지로 이를 들어내며 웃는 
            희원의 얼굴에 실소하며 사진을 찍는다. 굳은 희원의 볼을 가볍게 두들이며 표정 좀 
            풀라고 한 정현은 여러각도에서 두, 세번의 사진을 더 찍었다. 

            “잠깐, 어떻게 나왔는지 좀 보자.” 
            “어떻게 나오긴- 본판 불변의 법칙이란 말 몰라? 생긴대로 나왔다고.” 
            “잔소리말고 빨랑 이리 내놔-” 

            결국 희원에게 한대 맞은 정현은 머리를 쓰다듬으며 투덜대다 노려보는 갈색 눈동자
            에 들고 있던 디카를 넘긴다. 찍은 사진을 볼수 있게끔 한 희원은 정현이 찍은 사진이 
            들어나지 괴성을 지르며 이건 내가 아니라고 한다. 
            희원의 반응에 정현에 고개를 숙이고 화면을 봤지만, 그다지 이상한 점은 없다. 
            언제나의 그 귀여운 얼굴은데 왜 이런 반응을 보이는지 모르겠다. 

            “제..제길, 지울테니깐-” 

            자신의 얼굴을 볼땐 다른 사람들의 시각보다 좀 더 잘생기거나 예쁘게 보인다던데, 사
            실인 모양이다. 전혀 이상하지 않다고 말했지만, 자신이 볼때는 얼굴도 이상하고, 눈
            도 코도 하다못해 입도 이상해 보인다. 
            이쪽을 바라보는 동그랗게 뜬 얼굴이 왜이렇게 여자처럼 나온건지. 
            지나치게 새하얀 얼굴에 갈색의 눈동자는 디카로 찍은 건데도 불구하고 이미지 사진
            처럼 나왔다. 뭐, 그게 디카의 두려운 점이긴 하지만... 확인하는 화면도 작고 약간 뿌
            옇게 나오는지라 자기 사진이 잘 나왔다고 까폐에 올리라던 여선배들이 확대된 자신
            의 얼굴을 보고 경악을 했었지. 
            확대된 사진엔 피부가 너무 적나라해서 구경만 하던 이쪽도 놀랐을 정도이니.. 
            혀를 찬 희원은 사진을 삭제하려 했지만, 그전에 정현이 빠르게 빼앗아 든다. 

            “너 좋은말로 할때 이리 안내놔?” 
            “뭐가? 생긴데로 나왔어. 이쁘다고-” 
            “...그게 남자한테 할 말이야? 이놈이!” 
            “앗! 요즘에 왜 이렇게 앙탈이 심해? 왜 때리는 건데!” 

            희원에게 맞은 뒷통수를 쓰다 듬으며 눈을 흘기자 코웃음을 친 희원이 손바닥을 내밀
            며 어서 내놓으라는 포즈를 취한다. 그 모습에 굴할 정현이 아닌지라 뒤로 돌리고 있
            으려니 저쪽 계단에서 보기싫은 얼굴이 나타난다. 
            이를 갈며 ‘제길-‘라고 내뱉는 정현의 모습에 눈을 동그랗게 뜬 희원이 이놈이 이제는 
            사람한테 욕까지 한다며 기막혀 했지만, 그가 시선을 던진 곳에 몸을 돌리자 곧 왜 이
            러는지 알게된다. 
            이렇게 더운 날 잘도 저런 차림으로 왔구나 싶게 정장을 빼입은 남자는 손수건으로 이
            마를 닦다가 희원을 발견하곤 가볍게 인사를 한다. 
            그에 맞춰 허리를 숙이고 인사를 하던 희원은 팔을 잡는 감각에 뒤를 돌아보다 ’나 엄
            청 기분 나쁘오-‘라는 오로라를 내뿜는 정현의 기세에 숨을 들이킨다. 
            이녀석은 왜또 이런 살벌한 기운을 뿌리는지 모르겠다. 
            두사람 사이에 흐르는 어색함에 헛기침을 한 희원은 정현의 팔을 부드럽게 치워내고 
            서무실안으로 들어가 지희에게 상담사가 왔다는 것을 알린다. 

            “어머, 조금 일찍오셨네요. 안에 들어가 계세요. 차라도 드실래요?” 
            “아, 차가운 녹차로 부탁드립니다.” 
            “그럼, 정현이도 안에 들어가 있어. 희원씨 차타는 것좀 도와줘요.” 

            겨우 한잔인데 무슨 도움이 필요할까하는 생각이 잠시 들었지만, 대놓고 뭐라 할 수 
            없는 희원은 애매한 미소를 지으며 고개를 끄덕인다. 
            정현이 지희와 함께 주방으로 들어가는 희원의 뒷모습을 못 마땅한 눈빛으로 바라 보
            지만, 안으로 들어가자고 재촉하는 남자의 모습에 미간을 찡그리고 순순히 방으로 들
            어간다. 닫히는 문에 미간을 찌뿌린 희원은 얼굴을 숙여 지희에게 둘만 둬도 괜찮은 
            거냐고 작게 속삭인다. 

            “괜찮아요- 이번에 저분 부를때, 애들이 거부감을 느끼는 것 같으니 특별히 잘 부탁드
            린다고 언질을 두었거든요. 덧붙여 애들이 불쾌감을 느끼는 상담은 이쪽으로써도 상
            당히 곤란하다는 말도 전했고-” 
            “헤에.. 그렇군요. 그런데 그런 말 하면 사이 나빠지니 피해야 하는게 아닐까요?” 
            “그렇긴 하지만, 어쩌겠어요. 애들이 저렇게 싫어하는데- 이번에도 문제를 일으키면 
            다른 상담사를 구하려고요. 자- 다됐다. 가지고 들어가 보세요.” 
            “....아아, 힘들겠다.” 

            한숨을 쉬는 희원의 어깨를 두들이며 힘내라고 한 지희는 콧노래를 부르며 유유히 서
            무실로 들어간다. 
            들어가가기 직전 미술치료를 받고있던 기훈이 이쪽을 향해 손을 흔드는 것을 보고 얼
            설픈 미소를 지은 희원은 숨을 들이키고 정현이 들어간 문을 연다. 

            “실례합니다.” 

            의례적인 말을 하고 안으로 들어가 상담사의 앞에 녹차탄 잔을 둔 희원은 쟁반을 뒤로 
            치우고 정현과 자신의 앞에서 음료를 둔다. 
            개인 취향대로 오렌지 쥬스를 가져온건데 정현의 맘에 들지 의문이다. 
            초조하게 바라보는 희원의 시선을 느낀건지 별말없이 오렌지 쥬스를 마신 정현은 약
            간 웃어 보인다. 그 웃음에 희원의 표정이 밝아지려는 찰나 상담사가 헛기침을 하며 
            이번에도 문제가 적힌 종이를 정현앞으로 내민다. 
            그것을 가만히 보고있던 희원은 자신에게도 주는게 아니가 하고 얼굴을 들어보지만, 
            이번엔 정현만 하는 것인가 보다. 

            “자- 이번엔 안에 지문을 읽고 대화를 해보는 거다.” 
            “.........무슨 대화?” 
            “그냥 읽고 느끼는 것에 대해- 아무거나 말하는 거지. 전보다 자유스러운 분위기로 할
            까한다.” 

            사람좋은 미소를 짓는 상담사의 얼굴을 바라보던 희원은 숨을 죽이며 정현을 바라본
            다. 
            앞에 놓여진 종이를 바라보던 정현은 피식하고 웃더니 몸을 들어 의자뒤로 눕힌다. 

            “언제부터 심리쪽도 건드리는 거야? 말만 잘하면 삼당가가 되는 줄 알았는데, 그동안 
            공부를 많이 했군.” 
            “..............” 
            “아니면, 능력이 없어서 전직을 한건가?” 
            “정현아-” 

            괜히 긁어 부스럼을 만들 필요가 어디에 있나. 
            미간을 찌뿌린 희원은 정현의 어깨에 손을 올리며 그만하라는 표시를 보낸다. 
            희원의 얼굴을 바라보던 정현은 한숨을 쉬며 뒤로 물러 나는데, 마치 너 때문에 성질 
            다 죽었다-처럼 보며 그만 웃음이 나온다. 
            하지만 이쪽을 바라보는 상담사의 시선에 입을 손으로 가린 희원은 ‘죄송합니다-’라
            고 사과를 하지만, 딱딱하게 굳은 중년인의 표정은 바뀌지 않는다. 뭔가 상당히 맘에 
            들지 않는 것을 보는 것 같은 시선에 입에서 손을 뗀 희원은 자리에 바로 앉았다. 
            그 모습에 미간을 찌뿌린 정현이 한숨을 쉬며 의자를 끌고 테이블에 가까이 다가와 앉
            아 입을 연다. 

            “이런 것 하지말고 간단한 것부터 하지 그래. 피곤하니깐 10분안에 끝내자고.” 
            “......뭐, 10분안에 끝낼 생각은 없지만, 몸풀이 용으로 가볍게 하는 것도 나쁘진 않겠
            지.”   

            중얼거린 상담사는 검은 가방에서 서류를 꺼내 정현의 앞에 늘여 놓는다. 
            그것이 뭔지 몰라 눈만 깜박이고 있으려니 갑자기 그가 정현에게 이름을 묻는다. 

            “이름은? 
            “황정현.” 
            “올해로 15세지? 전에 다니던 학교에선 공부를 잘했다고 들었는데 어느 정도 했나.” 
            “상위권 한창 잘 나갈때는 10등안에도 들어갔고, 지금은 반에서 5등드는 것도 간당간
            당. 심심해서 애들하고 어울려 놀았더니 꼰대들이 문제아라고 하고, 한번 찍힌 낙인을 
            지울수가 없어 괴로워 하다 이렇게 비뚫어 졌습니다. 가엽게 생각하신다면 후원 좀 해
            주세요.” 

            정말 연기 못하는 배우가 대사만 줄줄이 말하는 것 같다. 
            이 녀석이 왜 이러나 하고 바라 보려니 과연 장난을 치려는 건지 두눈이 반짝인다. 
            이녀석.. 좀 진지하게 해서 빨리 끝낼 생각이나 하지 장난칠 마음이 드는 거냐. 
            등짝이라도 후려패고 싶었지만, 아까 상담사가 이쪽을 바라보던 시선이 걸려 희원은 
            입을 다물고 둘의 대화를 지켜볼 뿐이다. 

            “...그래, 상처가 커겠군. 주변 사람들이나 가족들이 뭐라고 하지 않았나?” 
            “가족이요? 그런거 없는데요- 그냥 불쌍히 혼자서 근근히 살아가다 이렇게 된거니 어
            쩌겠어요. 돈도 없고 배고 고프니 나중에 부자같은 사람들 삥 뜯기도 하고, 그 돈으로 
            꽤나 재미있게 살았는데- 지금은 쉼터에 있어 아주 답답하다니깐요. 그런고로 담배 
            하나만 빌려주세요.” 
            “.....가족은 없도, 친구들은?” 
            “바글바글하죠. 대가리라고 추켜세워 줄때고 있었는데, 지금은 이 모양- 이꼴이네.” 

            그 후로도 자신의 처지가 어떡고 상당히 불쌍하다느니, 후원 좀 해달라느니, 그것도 
            안되면 데리고 나가서 놀게 좀 해달라는 말을 하는 정현의 모습에 희원은 입을 다물었
            다. 
            앞주보다 한 상담보단 확실히 분위기는 좋았지만, 장난을 친다는 느낌을 버릴수가 없
            다. 말은 많지만 전부 쓰잘데기 없고, 앞뒤가 맞지 않아 그가 하는 말 대부분이 거짓이
            라는 것을 알수있게 한다. 
            입을 다문 희원은 점점 굳어지는 상담가와 주절주절 내뱉는 정현의 중간에 낀 자신만 
            불쌍하다고 느낀다. 가만히 있으려니 엉덩이도 쑤시고 영 좋지가 않다. 
            화장실 다녀온다고 나갔다 오면 안될까하는 생각을 하는데 정현의 말을 묵묵히 듣던 
            상담가가 테이블을 탕탕-하고 두들인다. 정현의 말만 울리던 방에 그 소리는 무척이
            나 커서 반쯤 졸고있던 희원은 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 

            “장난은 이제 그만하도록 하자. 슬슬 입이 풀렸을 테니깐, 이젠 다른 말을 하도록 할
            까?” 
            “.........헤에- 어떤 종류의 말을 하게 하려고 이렇게 무게를 잡으시나?” 
            “별거 아니다. 그럼 무엇부터 물어볼까- 그래, 여새 부친은 어떻게 잘 지내시나?” 
            “...............” 

            그 질문에 희원의 안색이 굳는다. 
            역시나 정현에 대한 얼마간의 정보를 가지고 있으면서 쓸데없는 말을 하게 한 것이다. 
            그를 대하는 실장의 태도나 다른 아이들에 비해 자유롭게 다니는 정현의 모습에 희원
            은 속으로 쉼터와 이녀석이 뭔가 관련이 있는게 아닐까하는 추측을 하곤 했다. 
            그게 아니라도 정현을 알고있는, 하다못해 후원을 해주는 어떤 사람이 있기에, 그리고 
            그 사람이 무시할수 없는 사람이기에 다들 정현에겐 다소 관대한 거라고- 그렇기에 
            정현에 대한 정보나 자료들은 얼만큼 지니고 있을 것이 아닐까하고 생각을하고 있었
            는데 오늘 저 상담사의 모습을 보니 그닥 틀리지도 않은 추측이었다. 
            이미 알고 있으면서도 잘도 너구리처럼 질문을 뱅뱅 돌리다니. 
            기분이 저조해짐을 느낀 희원이 혀를 차는데, 당사자인 정현은 어떡겠는가- 
            정현의 표정을 살피며 눈을 든 희원은 딱딱하게 굳은 정현의 표정에 입을 다문다. 
            역시나 위험분자 정현답게 표정이 심상치 않다. 
            조용히 상담사를 노려보던 정현은 한숨을 쉬며 손을 들어 볼을 두들이더니 입가에 미
            소를 짓는다. 이놈이 또 뭔 술수를 벌일려고 이러는가 싶어 순간 소름이 돋았지만, 익
            히 알고있는 비웃음의 종류가 아닌, 정말 사람좋은 미소인지라 묘한 표정을 짓던 희원
            의 얼굴이 조금 풀어진다. 
            조금 꼴리는게 있지만, 좋게 하기로 했나보다. 
            내심 다행이다 라고 생각하고 있는게 끼익-하고 의자를 뒤로 물린 정현은 있는 힘껏 
            테이블을 걷어 찬다. 

            쿠당당-!! 

            “안-해-” 
            “저..정현아..!!” 
            “당신 그동안 나랑 놀면서 나에 대해 그렇게도 모르는 거야? 빙빙돌리는 것보다 직설
            적인게 좋다고 몇 번이나 말해야 알아들어?” 

            냉랭한 음성에 놀란 희원은 정현을 멍하니 올려다 보더니 안그래도 좁은 공간에 뒤집
            어진 테이블에 시선을 준다. 
            어떻게 찬건지는 모르겠지만, 둥근원탁이 조금 올라가 있다. 
            한번만 더 차면 반으로 쪼개질 것같은 테이블을 멍하니 바라보던 희원은 바닥에 떨어
            진 종이를 줍기위해 몸을 굽혔지만, 옆에 서있던 정현이 희원의 팔을 잡아 일으킨다. 
            왜 이런 사고를 치는거냐-라는 눈빛에 시선을 돌린 정현은 여전히 의자에 앉아 이쪽
            을 바라보는 중년인을 바라 보았다. 
            웃는 얼굴이지만, 그 얼굴이 가면이라는 것은 뻔히 알고 있다. 
            부친이 보낸 감시역이라는 것은 처음봤을때부터 알았고, 나중엔 나이가 어린 자신을 
            이용해서 부친과 연결을 가지려는 것도 알게 되었다. 썩어빠진 인간들의 생각이야 손
            에 놓인 것처럼 빤히 알고있단 말이다. 
            눈살을 찌뿌린 정현은 여전히 뻣뻣한 남자를 쥐어패고 싶었지만, 그랬다간 분명 희원
            에게 한소리 들을 것이 분명하기에 참기로 했다. 

            덩컹 

            “이게 무슨 소리.. 윽! 황정현~ 또 일쳤니?!” 
            “아니야. 이 인간이 날 건드린 거라고.” 

            큰소리에 놀라 방문을 연 지희는 들어난 안의 상황에 안색을 굳히며 질린투로 입을 연
            다. 그런 그녀에게 변명하듯 웅얼거린 정현의 모습을 바라보던 상담사는 입가를 올리
            며 예의 그 사람좋은 미소를 지어 보인다. 
            그 미소에 희원은 순간 소름이 돋는 것을 느낀다. 

            “이런- 정현군은 도저히 상담을 할 마음이 없는 것 같군. 아무래도 다른 방법을 찾아
            야-” 
            “그런 수모를 당하면서도 아직 나랑 있고 싶어? 하긴 아버지가 대단하긴 하지. 뭐 떨
            어질 부스러기가 있다고 자꾸 찍접대는지- 정말이지 재미있다니깐.” 

            정현의 말에 안색을 굳인 상담사는 이내 입가를 올리며 무슨 말을 하는 거냐고 묻는
            다. 희원은 가운데 껴서 이 사람들이 도대체 왜 이러는 건지 알수없다는 표정이다. 
            느물거리는 미소를 짓는 남자를 바라보던 정현은 눈빛을 가라앉히고 나지막히 입을 
            연다. 

            “너같은 인간이 붙으면 냄새로 알 수 있어. 굉장히 더럽고 역겨운 오물내가 나거든-” 
            “............” 
            “갈거야.” 

            정현의 말에 희원과 지희의 안색을 굳는다. 
            그렇다쳐도 자리에 앉은 저 상담가처럼은 아닐 것이다. 금방이라도 쓰러질것처럼 자
            리에 앉은 그의 무릎에 올려진 손등엔 힘줄이 두들어져 있다. 
            그 모습에 흥하고 코웃음을 친 정현은 가만히 서있는 희원의 팔을 잡아 방에서 나왔
            다. 아직 충격이 가시지 않아 두사람을 멍하니 바라보던 지희가 정신을 차리고 이름을 
            불렀지만, 지하를 빠져나간 둘은 벌써 건물을 나서고 있었다. 



            “아버지가 엄청나게 돈이많아. 친척들도 돈이많고... 뭐, 그런 집안에서 살다보니 별에 
            별 인간들을 다 만나서- 저렇게 부친과 끈 좀 이을려고 별에별 지랄을 다 떠는 인간들
            이 있지. 쉼터 실장도 그 비슷한 부류라 내가 하고싶은 대로 하게 해주고, 요새는 입소
            생도 안 받고 있더라고.” 
            “입소생이 많으면. 네가 불편할까봐서?” 
            “그런 걸수도 있고, 아버지가 애들 적당히 받으라고 뒷돈이라도 찔러줬나 보지 뭐. 나 
            사람들 많은 곳 싫어하거든. 지금 있는 애들도 많지만... 재미있는 녀석들이라 같이 지
            내고 있어.” 
            “재미없는 녀석들은..?” 
            “전부 쫒아냈지. 당연히-” 

            그게 당연한 거냐- 허탈한 표정을 지은 희원은 한숨을 쉬며 감자 튀김을 집어 들었다. 
            건물을 나와도 딱히 갈만한 곳이 없으니 이런 맥도널드같은 곳에 들어가게 된다. 
            적당한 음식을 기키고 가만히 있으려니 정현이가 먼저 입을 열어, 희원은 별 어려움없
            이 이야기를 들을수 있었다. 그나저나 사회환원기관인 쉼터에서 이런 비리가 벌어지
            고 있다니- 그냥 매스컴에 찌를까하고 잠시 생각하던 희원은 그러나 어디를 간들 비
            리가 없겠냐는 생각에 한숨을 쉬며 푹신한 의자에 목을 대고 뒤로 눕는다. 
            그런 일을 벌어기고 이렇게 앉아 있어도 되는건지 모르겠다. 
            불고기 버거를 먹어치운 정현이 치즈버거에 손을 뻗자 희원은 질린 표정을 짓는다. 
            점심 먹은지 얼마나 됐다고 뱃속에 들어갈 자리가 있는건지- 혀를 찬 희원은 감자튀
            김을 들어 다시 입에 넣는다. 

            “어제 선물 샀잖아. 이번 주말에 잔치하는 거야?” 
            “....아버지 생신?” 

            고개를 끄덕이는 정현을 보던 희원은 일요일에 할거라고 작게 대답한다. 
            희원을 본채만채하며 열심히 음식을 입안에 넣던 정현은 ‘그런 자리 불편하지 않아?’
            라고 툭하니 내뱉는다. 
            말의 의미를 깨닭지 못해 눈만 떼굴거리려니 콜라를 빨던 정현이 시선을 든다. 

            “댁도 나 만만찮은 돈마나-집 자제분인 것 같은데 말야. 어머니가 외국인인데 그런 집
            안에서 받아 들이기란 어려울 것 같단 말이지. 가면 친척들이나 잘난척 하는 것들이 
            뻐기거나 하지 않을까하는 걱정스런 마음이 드네.” 
            “........거기 사람들은,.... 날 싫어해.” 

            그리고 어머니도 싫어하지. 
            다른 사람들은 희원의 모친이 외국인이라는 것을 알면 굉장히 흥미로운 시선으로 보
            거나 대답하기 곤란한 질문을 던지곤 해 그를 당황하게 했다. 
            그래서 그런 질문을 받거나 좋지않은 시선을 받을때 굉장히 짜증을 부리곤 했는데, 정
            현의 경우 그렇게 거슬리지 않는다. 아무렇지도 않게 물어봐서 그런건가-라는 생각에 
            고개를 갸웃하던 희원은 자신을 바라보는 정현의 시선에 저도 모르게 입이 열었다. 

            “어머니는... 아버지랑 정식 부부관계는 아니야.” 

            왜 이런 말을 하는지 모르겠다. 
            말하고 나서 안색이 변하는 희원의 얼굴을 바라보던 정현은 컵에서 긴 빨대를 꺼내 입
            사이로 끼더니 끝부분을 조금씩 씹는다. 
            그 모습에 미간을 찌부린 희원이 하지 말라고 손을 내뻗자 그 손을 잡은 정현이 손가
            락 끝을 빨대로 두들여 희원희 하얀볼이 대번에 붉어진다. 불타는 고구마-라며 낄낄
            대는 정현의 모습에 확하니 손을 뺀 희원은 주변에 누구 본 사람이 없나해서 눈을 굴
            린다. 
            양손을 잡고 주변을 둘러보는 희원을 바라보던 정현은 나른하게 기지개를 피며 입을 
            열었다. 

            “어머니는 아버지랑 부부지만, 약간 곤란한 일들이 많아서 말야. 부친은 날 좋아하는 
            것 같지만, 주변 사람들은 날 굉장히 싫어해.” 
            “..........” 
            “그래서 나도 그들을 싫어해.” 

            그래서 나도 그들을 실어해-라는 정현의 말에 희원의 표정이 굳는다. 
            치즈버거의 반을 다 먹어가는 정현은 감자튀김을 들고 입안에 밀어 넣는다. 
            게걸스러워 보이는 그 모습이 왠지 모르게 친근하게 보이는 이유를 모르겠지만, 희원
            은 가슴을 답답하게 누르고 있던 것이 내려앉는 것은 느끼고 한숨을 쉬었다. 
            편안히 기대던 몸을 일으킨 희원은 테이블에 팔을 기대다 툭하니 입을 열었다.

            "이번주 일요일에 집에 갈꺼야."
            "그래? 다녀와- 이번주가 마지막이라 다음주에 볼지도 모르겠네."
            ".....이번주안에 한번 더 볼지도 모르잖아."

            희원의 말에 얼굴을 든 정현은 자신을 바라보는 갈색의 눈동자를 빤히 쳐다보다 입가
            를 올렸다. 연락하고 와-라는 말에 피식하고 웃은 희원은 작게 고개를 끄덕인다.   
            한창 사람들이 많을때라서 그런지 몇몇 무리들이 들어와 자리를 채운다. 
            처음에 올때는 별로 없더니 지금은 자리가 없어 이층으로 온 사람들도 하나둘 다시 밑
            으로 내려가고 있다. 이상하게 이곳은 이런 맥도널드나 피자집같이 애들이 자주 애용
            하는 곳에 사람이 붐빈다. 가정집이 많고 중, 고교가 많이 세워져 있어서 그런가? 
            얼굴을 갸웃하던 희원은 치즈버거도 다 먹고 혀로 손가락을 핣는 정현의 모습에 하나 
            더 시켜줄까-하고 묻지만, 배 부르다며 고개를 젖는다. 
            감자튀김을 들어 바닥에 뿌린 케첩을 삭삭 발라먹는 모습까지 다른 사람들이 보면 한 
            몇일은 굶은 사람인줄 알거다. 
            피식하고 웃은 희원은 목을 주무르며 몸을 뒤로 눕힌다. 
            한동안 그렇게 있던 희원은 아까까지 맑던 하늘에 구름이 끼는 것을 멍하니 올려다 보
            았다. 비가 내릴지도 모른다-라고 멍하니 생각하고 있는데 빨대를 뽑고, 컵을 든 정현
            이 리필해 온다며 밑으로 내려간다. 
            혼자서 남은 희원은 먹쓱함에 자리를 고쳐 앉다가 불편함에 다시 몸을 뒤로 눕힌다. 

            “............” 

            왠지 모르지만, 굉장히 나른한 느낌이다. 
            와서 앉은지 겨우 삼십분도 안됐는데 어째서 한시간은 앉아 있었던 것 같은 느낌이 드
            는건지.. 피식하고 웃은 희원은 멍하니 정현의 빈자리를 바라보다 툭하고 투명한 유리
            를 두들이는 이명에 얼굴을 들어 밖을 바라 보았다. 
            차가운 빗방울이 한두방울씩 떨어지더니 이내 폭우가 되어 바로 앞조차 분간이 안될
            정도다. 여전히 멍하니 바라보는 희원이지만, 쉼터까지 비맞고 가야하나-라는 자각은 
            하고 있었다. 
            돌아온 정현과 한시간은 더 뻐기고 있다가 3시가 되서야 자리에서 일어난 두 사람은 
            3시가 조금 지나서야 쉼터로 돌아왔고, 화는 나지만 차마 내색하지 않는 실장앞에서 
            십분동안 잔소리를 들어야 했다. 실장은 실실웃는 정현과 멎쩍어 하면서도 결국 웃고
            있는 희원의 모습에 한숨을 쉬며 안으로 들어가라 할 수밖에 없었다. 
            느긋한 외도를 하고 온 두사람은 한창 진행중인 권혁의 송별회에 끼게되어 한자리씩 
            차지했지만, 남선생의 한마디를 피할 수는 없었다. 

            “죄송합니다.” 
            “반성하고 있어요.”  

            화를 내던 그도 정색을 하는 희원과 고개를 숙이는 정현의 모습에 헛기침을 하고 물러
            나 앉을 수밖에 없었다. 
            기훈의 요란한 축사와 영진의 과묵한 ‘먹자-’로 시작한 송별회는 결국 시작부터 끝날
            때까지 먹는 것으로 시종일관 진행됬지만, 혁은 그것만으로도 충분히 만족스러운지 
            자신의 몫까지 다른 사람들에게 덜어주곤 했다. 
            물론 그 와중에도 그렇게 먹어댔으면서 여전히 입안에 음식을 가득 밀어넣는 정현의 
            모습은 희원을 질리다 못해 아주 무감각하게 만들었지만 말이다. 

            “조금 더 친하게 지내고 싶었는데, 아쉽네요. 힘내고 건강해요.” 

            어깨를 두들이는 혁에게 씨익하고 웃어보인 희원은 고맙다는 말대신 음료수를 한잔 
            따라 주었다. 왠지 한자리가 비는 것 같은 느낌에 얼굴을 돌리려니 그 이상한 민이라
            는 사람이 보이질 않는다. 의아함에 고개를 갸웃하려니 앞자리로 다가온 지희가 분위
            기 깬다고 밑에서 일을 시켰다며 어깨를 으쓱한다. 
            그 모습이 아아-하고 입을 연 희원이지만, 내심 다행이라는 생각을 한다. 
            그 사람이 이 자리에 있으면  난리를 치는 기훈과 영진덕에 일이 제대로 진행되지 못
            했을 것이 분명하기 때문이다. 
            어설픈 미소를 짓는 희원에게 마찬가지로 음료수를 따라주던 혁은 쉼터에서의 실습
            이 끝나는 게 어지간히도 섭섭한지 얼굴에 그늘이 드리워져 있었다. 
            그런 그에게 차마 뭐라고 말을 붙이지 못하고 음료를 훌쩍이고 있던 희원은 지희가 생
            글 거리며 혁에게 몸을 기우는 모습에 약간의 불안을 느꼈다. 

            “혁씨, 이대로 가면 섭섭하지 않나요? 자주 놀러와요.” 
            “당연히 놀러올 겁니다. 애들도 보고, 그..........선생님도 보고.” 
            “그리고 일도 도와주고 말이죠. 정-말 고마워요-” 
            “..........에?” 

            일을 도와주다는 말은 하지 않았다고 입을 열려던 혁은 그러나 지희의 발군의 말발로 
            결국 일주일에 2회정도 쉼터에 봉사를 나오기로 약속을 한다. 그 모습에 그러면 실습
            을 끝낸 의미가 없다며 배를 잡고 웃는 희원이지만, 내심 안도했다. 
            그 민이라는 실습생과 단둘이만 남는 것은 상당히 우울한 일이기 때문이다. 
            한숨을 쉬며 젓가락을 드는 희원의 앞에 과자를 내려놓은 정현은 먹어-라며 이를 들
            어내며 웃는다. 일단 주는 거니깐 먹기는 하지만...라며 과자를 입안에 넣은 희원은 요
            라하게 떠드는 사람들을 보며 묘한 안도감을 얻는다. 
            영진에게 달라붙어 음식을 권하는 기훈이나, 그런 둘의 모습이 촉각을 세우는 남선생
            이나- 주방 이모님과 잔을 기우는 실장님. 그리고 지희와 붙어 이런저런 대화를 하는, 
            얼굴이 다소 붉어진 혁의 얼굴. 
            그리고... 그리고... 

            “..........” 

            음식이 차려진 책상밑에 내린 손에 느껴지는 온기에 희원은 들고있던 것을 움찔하다
            가 이내 내색을 지우고 입안에 밀어 넣었다. 
            오물오물하고 입안의 음식을 씹고는 있지만, 신경은 밑에 있는 정현의 손에 물려있다. 
            귓불과 볼이 화끈거리는 것이 느껴졌지만, 내색을 할 수는 없는 노릇이다. 
            단지 입안의 음식들이 분해되는 것에 신경을 쓰던 희원은 한숨을 쉬며 옆자리에 앉아 
            잔을 기우는 정현의 옆얼굴을 바라본다. 시선을 느낀건지 눈웃을 살짝 친 정현은 빨리 
            먹어-라는 입모양을 만들고 고개를 돌린다. 
            그러면서도 밑에 잡은 희원의 손을 놓지 않는 것이 그 다웠다. 
            정현이 희원의 복잡한 마음을 알 리가 없을것이나 왠지 위로를 해주는 것 같았다. 
            일요일에 본가로 가야하는 복잡한 희원에게 용기를 주는 듯한 그 행동이- 아니 그런 
            것이 아니더라도 희원은 충분히 위안을 받고 있었다. 
            살짝 얼굴을 붉힌 희원은 마음속으로 기합을 넣는다. 
            이래나 저래나 어차피 만날 사람들이다. 
            아주 안 만날 사람들이 아니니 계속 피해 다니기만 할 수는 없을 노릇이다. 
            조용히 되내어 기합을 넣던 희원은 입가의 끝을 올려 미소를 지었다. 
            괜찮다-라는 느낌이 든다. 괜찮다- 아무렇지도 않을거야-라고 몇 번에 걸쳐 속으로 
            중얼거린 희원은 음식을 권하는 이모님에게 미소를 지으며 아래에 잡힌 정현의 손을 
            강하게 마주 잡았다. 




            “...괜찮기는 개뿔이..” 

            갑자기 가슴에 묵직한 돌이 내려앉은 것 같다. 
            드라마에서나 나오는 거대한 철창 대문에 널찍한 정원과 이층자리 건물이 있는 집앞
            에 쪼그리고 앉아있던 희원은 한숨을 쉬며 자리를 털고 일어났다. 
            점심때부터 모여 시작한다고 그랬는데 벌써 3시다. 
            일부러 늦장을 부리고 괜히 돌아다니다 지금에서 왔는데, 분명 늦게 온 것을 빌미로 
            뭐라 할것이 분명하다. 
            일요일의 지금이 순간을 위해 토요일부터 얼마나 많은 스트레스를 받았던가- 
            무기력함에 빠져 침대위를 뒹굴거려 선우와 정칠에게 그토록 갈굼을 당했지만, 꿋꿋
            이 자리를 버틴 희원은 일요일을 알리는 동이 틀때야 느릿하게 자리에서 일어나 전에 
            연락을 했던 사람에게 월요일부터 가게를 봐 달라는 전화를 하고 지금에서야 이 자리
            에 있는거다. 
            뭐, 중간에 정칠대신 누가 오는 거냐며 징징대는 선우를 떼어놓는 것도 꽤나 시간이 
            걸리는 일이긴 했지.  
            한숨을 쉬며 앞으로 내려온 머리카락을 뒤로 넘긴 희원은 초조한 듯 손톱을 물어 뜯다 
            기합을 넣고 대문의 손을 올려 놨지만, 몇 번 어깨를 씨근덕 거리더니 손을 떼고 뒤로 
            물러난다. 이제는 아주 위에서 콕콕거리는 통증마저 느껴진다. 
            이러다 날이 세도 안으로 못 들어갈거라며 투덜대던 희원은 얼굴을 들어 여전히 삭막
            함을 뿌리는 기억속의 저택을 바라 보았다. 
            확실히 좋은 건물이고, 다른 사람들의 선망을 받는 곳인데도 왜 이렇게 정이 안갈까. 
            그냥 문밑에 선물만 밀어넣고 가는게 좋지 않을까- 그것이 자신이나 벌써 안에 와있
            는 사람들에게도 좋은 일이 아닐까하고 생각하던 희원은 점점 몸이 쳐지는 것을 느낀
            다. 

            “...........그냥.. 가버릴까..” 

            중얼대던 희원은 뒤에서 지나가던 사람이 이쪽을 흘깃하고 바라보자 헛기침을 하며 
            뒤로 물러난다. 지금의 자신의 모습이 어지간히 수상할 거라며 빨리 결단을 내리려고 
            머리를 굴리려는 찰나 뒤에서 그리운 음성이 들린다. 

            “희원이냐.” 
            “..........” 
            “...우리 꼬맹이가 지금에서야 애비를 보러 온거냐.” 

            꼿꼿히 세운 등이나 얼굴의 주름은 여전하시다. 

            ".............아버지."

            모자를 쓰고 이쪽을 바라보며 사람좋은 미소를 짓는 부친을 바라보던 희원은 치밀어 
            올라오는 화끈한 느낌에 손으로 입을 가리고 고개를 숙였다. 
            그런 희원에게 다가가 어깨를 몇 번 두들인 그의 부친은 여전한 그 부드러운 음성으로 
            ‘안으로 들어가자-’라고 입을 뗀다. 그런 부친에게 할말이 없었던, 아니 입을 열수가 
            없었던 희원은 단지 얼굴을 몇 번 끄덕일 뿐이었다. 
            그런 희원의 손을 잡은 그는 대문으로 올라가 벨을 누른다. 


            “아범님, 도대체 어디를 그렇게 다녀오신-” 
            “...............안녕하세요.” 
            “아, 희..희원 도련님.” 

            희원과 태원의 형인 태수의 부인은 슬쩍 고개를 끄덕이는 희원에게 애매한 표정을 짓
            다가 헛기침을 하는 희원의 부친 태경의 모습에 정신을 차리고 다급히 안으로 들어오
            라 한다. 그런 형수에게 살짝 웃어보인 희원은 손을 잡아끄는 부친의 손길에 종종걸음
            으로 안으로 들어간다. 
            태경의 귀가를 기다리고 있던 식구들은 그의 뒤로 나타난 희원의 모습에 안색을 굳히
            며 서로의 표정을 살필 뿐이다. 태경은 그들에게 앉아 있어라-라는 말을 할 뿐으로 어
            색함을 느낀 희원은 고개를 살짝 숙이며 인사를 한다. 

            “오랜만입니다.” 
            “..그..그래, 많이 컸구나.” 
            “밖에 나가면 몰라 보겠네... 외국애들은 빨리 자란다던데. 너는 그다지-” 
            “..여보!” 

            남편의 무신경함에 그의 옆구리를 찌른 중년여인은 희원의 시선을 눈치채곤 시선을 
            돌린다. 그 모습이 쓴웃음을 나오는 것을 느끼지만 뭐라 할 처지가 아닌 희원은 이런 
            답답한 곳에서 빨리 빠져나가고 싶은 마음뿐이다. 
            시선을 굴리는 희원의 어색함을 느낀건지 그의 손을 잡고있던 부친 태경은 방으로 들
            어가자며, 발길을 돌린다. 
            점심때부터 사라져 모습을 보이지 않아 아직 식사도 전인 식구들은 희원을 데리고 가
            는 태경의 모습에 눈살을 찌뿌렸지만, 차마 뭐라고 입을 열진 못한다. 
            단지 헛기침을 하며 그의 신경을 돌릴만한 행동을 취할 뿐이다. 

            “거실에 기다리는 사람들은 보이지도 않으세요? 어딜 들어가는 겁니까.” 
            “...큰어머니.” 
            “들어가지 마시고 거실에 앉아 계세요, 곧 식사를 차릴테니깐요.” 

            희원을 흘깃하고 바라본 태경의 부인은 주방에서 음식을 준비할 아줌마를 부르지만, 
            남편의 저지에 입을 다문다. 한쪽 눈썹을 올리며 매섭게 눈을 빛내는 모습이 여간 오
            싹한게 아니지만, 희원의 손을 잡고있는 태경의 모습은 태연하기 그지없다. 

            “난 방에서 희원이하고 먹을테니 그리로 준비해놔요.” 
            “여보- 그런 실례되는 일이 어디에 있어요! 밖에 손님들이 기다린다닌까요!!” 
            “아들놈이 변변이 밥도 못먹는 곳이라면 나도 싫어. 내 아들 눈치보지 않게 밥좀 먹이
            고 보내겠다는데, 손님이 무슨 소용이야.” 
            “..그런.. 당신 미쳤어요. 그런 애 때문에 형제들 의상하게..!” 

            태경의 말에 미간을 찌뿌린 부인은 계단에서 내려와 그의 앞에 서 따지듯이 묻는다. 
            어느새 거실에서 나온 태경의 형제들이나 사촌들은 이쪽을 바라보며 귀를 세우는 것
            이 느껴져 희원은 쓴웃음을 지었다. 
            저렇게 듣고서 또 얼마나 뒷말을 할지 안봐도 눈에 훤하다. 
            입맛을 다신 희원은 안주머니에 묵직하게 자리한 부친의 선물을 느끼며 입을 연다. 
            이 선물만 드리고 그냥 가자고- 약속이 있어 식사는 못한다고 그리 말하려던 희원은 
            손을 강하게 잡는 느낌에 입을 다문다. 

            “그런 애라니- 어디서 그딴 말을 해?! 당신 눈치봐서 앨 밖에서 키우는 줄 알아?! 한번 
            물러서 주면 정도를 알아야지, 어서 남편의 말에 토를 달아?!!” 
            “..여..여보. 당신이..” 
            “한번 봐주니 끝도없이 기어오르려 들어?! 자기 배로 안 낳았다고 아들을 이렇게 홀대
            하면 당신 노후가 편할 것 같아?!” 
            “말 좀 가려서 하세요, 사람들이 저렇게 있는데 절 챙피를 주실 생각이예요?” 
            “당신 위신 세워주려고 내 아들을 내보내라고?” 

            태경의 처는 서늘한 남편의 말에 안색을 굳히며 뒤로 물러난다. 
            백지장같이 하얗게 질린 노부인의 모습에 희원은 시선을 내린다. 역시나- 오지않는 
            편이 좋았는데. 괜히 나타나서 소란을 피운 꼴이다. 
            부친의 생일잔치인 이렇게 좋은 날에 이런 소란을 부리다니. 
            불편하고 부끄럽지만, 괜히 억울한 느낌에 입술을 깨문 희원은 고개를 밑으로 숙인다. 

            “안으로 상 차려. 당신이 안한다면 내가 할테니 그렇게 알고, 저기서 이쪽 눈치보는 양
            상군자같은 놈들은 알아서 처리해.” 

            태경의 한마디에 얼굴을 빼곰히 내밀고 이쪽을 바라보던 사람들이 헛숨을 들이키며 
            안으로 들어간다. 작은 소란이 있은 후 조용해 지자 부인을 일별한 태경은 희원의 손
            을 잡고 방으로 들어간다. 
            붉어진 얼굴로 표독스럽게 자신을 바라보는 큰어머니의 모습에 미간을 찌뿌린 희원
            은 무거운 한숨을 내쉰다. 

            탁 

            “자리에 앉아라.” 
            “.........” 
            “왜 그런 얼굴이냐? 내 생일을 축하하러 온 거잖냐. 왜 그리 죽상이야, 애비 맘 불편하
            게.” 
            “왜 그러셨어요.. 큰어머니한테 난중에 들들 볶이실 걸요. 얼마나 무서운 사람인데-” 
            “그 여자 성질머리는 한번 죽여놔야 해. 여시눈으로 어디 남편을 노려봐-” 
            “아버지도 참-” 
            “허허허- 나도 무서웠다. 그놈의 여편네 눈꼬리가 이렇게 올라가는 데- 심장이 멎는 
            줄 알았다니깐.” 

            장난스럽게 대꾸하는 부친의 모습에 희원은 어쩔수 없다는 양 헛웃음을 지었다. 
            원래 이렇게 어린아이같은 성격을 지닌 사람이다. 그런 부친이 자신과 어머니를 저 사
            람들의 공격에서 지키기 위해 그런 서늘한 모습을 취하고 하는 거다. 
            그런 모습을 볼때마다 안타까운 마음을 억누를 길이 없지만, 그게 부친 나름의 방법이
            라는 것을 알기에 차마 말릴수도 없다. 말린다 해도 부친이 조금이라도 약한 모습을 
            보이면 밖에 있는 저 인간들이 얼마나 비정해 질수 있을지 익히 알기에 섯불리 그렇게 
            할수도 없다. 
            한숨을 쉬는 희원의 모습에 피식하고 웃은 태경은 손을 들어 근 반년만에보는 아들의 
            얼굴을 만져 보았다. 자라면 자랄수록 모친의 모습을 빼닮는 것이 걱정이다. 
            고추를 달고 태어난 놈이 이렇게 곱게만 크니 걱정이 안될 수가 없다. 

            “나중에 부인이 자기보다 예쁘다고 시샘하는거 아니냐?” 
            “어휴- 그런 말 마세요. 싫다고요.” 
            “사실이 그런걸 어떡해. ................녀석.. 꼭 닮아놔선..” 

            말을 흐리는 부친이 누구를 떠올리고 그런 말을 하는지 알기에 희원은 어색하니 입을 
            다문다. 양반다리를 하고 꼬물럭 거리는 발가락에 시선을 두려니 문을 두들이는 소리
            가 들리고 커다란 상이 안으로 들어온다. 
            무엇을 차린건지 모르겠지만, 굉장히 맛있는 냄새가 난다. 
            아침에 난리를 피는 선우에게 밥을 차려주고 이쪽은 먹지 않았으니 이게 오늘의 첫밥
            이다. 뱃속에서 꾸르륵 거리는 소리가 들려 얼굴을 붉힌 희원은 손으로 배를 감싸쥐고 
            부친의 눈치를 살핀다. 
            혹여나 밥을 안먹고 굶고 다닌다고 걱정끼치게 해드리면 안된다. 
            희원과 태경의 사이에 상을 놓은 아줌마는 공손이 인사를 하며 뒤로 물러난다. 
            문이 닫히고 나서야 한숨을 쉰 희원은 부친의 눈치를 살피며 숟가락을 든다. 음식이 
            앞에 있으니 갑자기 못 견디게 배가 고파진다. 

            “녀석.. 밥도 제대로 안 챙겨먹는 거냐- 쯧.” 
            “아..아니요. 오늘은 아침에 너무 정신이 없어서- 그..” 
            “됐다. 일단은 먹고 보자. 여기 너 좋아하는 김치조림이랑 갈비다. 탕도 끓이라고 했으
            니깐, 얼른 먹어.” 
            “아버지는 ..요?” 
            “네가 먹는것만 봐도 배 부르겠다. 어서 먹으래도.” 

            부친의 말에 볼을 내밀어 보인 희원이지만, 이내 입을 다물고 밥을 떠서 입안에 넣는
            다. 어디서 이런 쌀을 구한건지 모르지만, 혀에 딱 달라붙는 것과 동시에 구수함이 입
            안에 퍼진다. 한숟가락을 뜨자마자 허겁지겁 밥을 먹는 희원의 모습에 한숨을 쉰 태경
            은 젓가락을 들어 갈비를 추려준다. 
            간간히 김치를 찟어 밥그릇에 올려주니 갈색 눈동자를 가늘게 휜 녀석이 샐샐거리며 
            웃는다. 어서 여자를 후릴때 쓰는 눈웃음을 치는 거냐고 희원에게 꿀밤을 먹이는 태경
            이지만, 그렇게 기분이 나쁘진 않은 듯 허허-하며 웃는다. 

            “허허-하고 좀 웃지 말아요. 할아버지 같아.” 
            “그럼 내가 할아범이지 총각이냐? 내가 이번에 60이 넘는다 이놈아-” 
            “.............” 
            “속 좀 그만 썩여라. 흰머리가 늘어 염색까지 했다.” 

            말이란 참 이상해서 한번 입밖으로 내뱉으며 무척이나 현실성을 띄고 다가온다. 
            숟가락을 내려놓은 희원은 부친의 눈가에 진 주름이나 희끗하니 올라온 희머리에 입
            술을 내밀고 고개를 숙인다. 

            “왜 그러냐. 더 먹어라.” 
            “........” 
            “그런 표정 짓을거면 몇 번 얼굴 좀 보러 오든가. 매정한 놈이 연락을 안하면 오지도 
            않아. 그런것까지 어머니 닮으면 사회생활 못한다.” 

            장난스런 말에 웃어보이려고 했지만, 입을 열면 눈물부터 쏫을 것 같아 희원은 입술을 
            앙 다물었다. 코를 훌쩍이며 손을 들어 얼굴을 매만지는 희원의 모습을 가만히 보던 
            태경은 나직히 입을 열어 이 집이 불편하냐고 묻는다. 
            부친의 질문에 가만히 있던 희원은 한번 더 묻자 천천히 고개를 끄덕인다. 

            “왜 불편해? 그래도 이곳에서 7년은 넘게 살았잖아. 가끔 와서 아비 얼굴도 보러 못 
            올 만큼 불편한거냐?” 
            “.........큰어머니나.. 그냥 다른 사람들을 만나는게 싫어요.” 

            자신의 말에 부친이 한숨을 쉬는 것이 느껴졌지만, 희원은 얼굴을 들지 않았다. 

            “제 잘못은 아니여도, 이상한 눈으로 절 보는게 싫어요. 그리고.. 여러 가지 일도 치고 
            사고도 냈는데, 그런거 다 잊었다는 양 얼굴을 내밀만큼 전 뻔뻔하지 못해요.” 
            “뻔뻔해 달라는게 아니다. 그냥 얼굴만 보러 와주면 난 좋다는 거야.” 
            “밖에서 만날수도 있잖아. 그렇게 해요. 보고싶으면 연락하거나 연락을 줘서.. 밖에서 
            만나요.” 

            태경은 자신이 욕심을 부린다는 것을 알고 있지만, 멈출수가 없었다. 
            잘못이 있다면 자신이 잘못 때문이고, 죄가 있어 흠을 잡힌다면 그것도 전부 자신의 
            몫인데 왜 아들이 이런 모습을 보여야 하는지 모르겠다. 
            모친과 시골에서 살 때 그렇게나 기운이 넘치던 녀석이 이곳에 와선 뻣뻣하게 굳어 눈
            치를 보는 것을 지켜보는 것만큼 힘든 일은 없었다. 
            입술을 깨문 태경은 희원의 어깨를 두들였다. 
            그 행동에 눈을 감은 희원은 손을 들어 눈을 비비고 품에서 선물을 꺼낸 양손에 쥐고 
            그것을 가만히 내려다 보았다. 

            “..확실히 몸은 편해요. 눈치만 주지 육체적으로 괴롭히는 사람들은 없잖아요. 하지
            만.. 이곳에 있으면 모든 것들이 절 닦달하는 거예요. 네가 왜 이곳에 있냐- 네가 있을 
            곳은 이곳이 아니다- 그런거, 그냥 괜한 것일지도 모르지만, 자꾸 그런 느낌이 드니
            깐, 잘못이 없는데도 그렇게 느껴지니깐.........아버지가 있어도 이곳에 있기 싫어요.” 
            “........꽃집은 장사 잘되냐?” 

            말을 돌리는 부친의 행동이 너무 어설퍼 ‘풋-’하고 웃은 희원은 붉어진 눈가를 누르며 
            손에 들고있던 선물을 태경에게 내밀었다. 
            이게 뭐냐는 물음에 ‘선물.’라고 짧게 대답한 희원은 이내 빨리 풀어 보라고 재촉한다. 
            어린애같은 아들의 재촉에 헛웃음을 터트린 태경은 희원이 내민 선물을 뜯어 보았다. 
            그렇게 비싼것도 아니고 몇 번 들고 뛰는 바람에 포장도 엉망이 되었지만, 태경은 아
            주 귀한 것을 만지 듯 조심스레 포장을 뜯어 작은 상자를 열어 보았다. 

            “....넥타이 핀이구나.” 

            산뜻한 디자인에 고급스런 느낌이 드는 핀을 가만히 바라보던 태경은 양복차림이 아
            닌대도 그것을 꺼내 가슴에 꽂아 보았다. 그리고 허리에 양손을 올려 어울리냐는 듯 
            몸을 옆으로 기울여 보이는 거다. 
            그 모습에 이를 들어내며 환하게 웃은 희원은 최고라며 엄지를 치켜 세운다. 
            이 집에 들어와서 가장 환하게 웃는 희원을 바라보던 태경은 가슴에 달린 넥타이 핀을 
            쓰다 듬었다. 이번 생일에 받은 것중에서도 가장 싼것일지도 모르지만, 그 무엇보다 
            귀하게 느껴진다. 

            “너희들 밖에 없었지.” 
            “..........” 
            “이런 편안함과 기쁨을 느낄수 있게 해주는 사람들은 너랑 그녀밖에 없었어.” 

            조용히 말한 태경을 얼굴을 들어 희원을 바라 보았다. 
            갑자기 십년은 늙은 듯이 지친 기운이 가득한 부친의 얼굴에 희원은 저도 모르게 숨을 
            들이킨다. 

            “미안하다.” 

            지켜주지 못해서. 
            그때의 행복에 너무 깊이 빠져서 제대로 지켜주지 못해서 미안하다. 
            고개를 숙이는 태경의 모습에 안색을 굳힌 희원은 얼굴을 숙이고 가만히 있다가 다시 
            숟가락을 들고 밥을 퍼먹기 시작했다. 이런 우울함이 싫었다. 
            하지만 아버지의 앞에서 내색을 할 수는 없으니 먹는 것으로라도 신경을 돌려야 한다. 
            눈이 반질반질하면서도 미련하게 밥을 먹는 막내의 모습에 태경은 가슴을 쓰다듬었
            다. 



            “..여전하네.” 

            큰어머니의 성미에 그대로 치울만도 하건만, 3년전에 떠난 방은 그때 그대로다. 
            그 불같은 성격에 볼때마다 이를 갈아 잇몸이 상하지는 않았을까-라는 장난스런 생각
            을 하며 웃던 희원은 침대가로 걸어가 자리에 앉았다. 이제는 구형이 되어버린 침대는 
            그동안 사람의 사용이 없었던 건지 끼익하며 늘어지는 소리를 낸다. 
            역시, 겉모양은 깔끔하지만 속은 다 망가져 있는 거가- 한숨을 쉰 희원은 책상이나 그
            곳에 있는 고교시절의 책, 그리고 옆에 책장에 꽂혀진 잡다한 것들에 시선을 던진다. 
            중요한 것들은 지금 사는 곳에 밀어 두었으니 이곳에선 가져갈 것이 있을리 만무하건
            만 부친은 그래도 한번 들어가 보라고 했다. 
            그래서 일단 들어오기는 했지만............이런 곳이라도 일단 지냈었던 곳이라서 그런
            지 아늑함이 든다.
            그게 이상해서 코를 긁적이던 희원은 몸을 뒤척이며 편한 자세를 잡았다. 

            “곤란하네..” 

            배불리 먹은 것은 좋았지만, 갑자기 졸음이 밀려오는 것은 좀 곤란하다. 
            몸을 편하게 잡았더니 이대로 한숨자고 일어나면 딱 좋을 것 같다. 하지만, 그러다가 
            저 큰어머니나 태원에게 들키면 찍소리도 못하고 싫은 소리를 듣겠지. 
            전에는 그 사람들에 생각하기만 하면 가슴이 답답했는데 이상하게도 지금은 그닥 큰 
            느낌이 없다. 참으로 이상하기도 하지. 
            점점 눈꺼풀이 무거워 지는 느낌에 이렇게 있으면 정말 큰일 나겠다 싶은 희원은 꼼지
            락거리며 자리에서 일어났다. 기지개를 피며 뚜둑거리는 몸에 피식하고 웃으며 침대
            아래로 한발 내려놓은 희원은 끼익하며 열리는 문에 그쪽으로 시선을 준다. 
            표정은 태연했지만, 속으로는 엄청 긴장을 하면서 말이다. 
            숨쉬는 것도 잊고 열린 문 사이로 들어날 사람을 바라보려니 익숙한 얼굴이 나타난다. 
            그 얼굴을 확인한 희원은 긴장한 어깨를 내리며 한숨 쉬듯 그 이름을 내뱉는다. 

            “태수형..” 
            “오랜만이다. .........쉬는 걸 방해한거냐?” 
            “아뇨. 아니예요. 지금 일어나려고 하려던 참입니다.” 

            침대에서 일어난 희원은 어색한 걸음으로 그에게 다가가 손을 내밀었다. 
            태수도 마찬가지로 손을 내밀어 악수를 하고 이제는 어른이 된 희원의 얼굴을 바라 보
            았다. 전에는 잔뜩 주눅이 들어있는 모습만을 보았던 것 같은데, 나이를 좀 먹어서 그
            런지 많이 여유로워진 모습이다. 
            확실히 지금의 모습이 더 보기 좋았기에 태수는 희원의 어깨를 두들이며 가벼운 인사
            치례의 말은 나눈다. 

            “많이 좋아보이는 구나. 요새 뭐하면서 지내지?” 
            “실습..이란걸 하고 있는데요.” 
            “아, 사회복지과에 들어갔다고 했지. 힘든 관데.. 열심히 해라.” 
            “아예.” 

            태수는 태원이나 큰어머니같지 않고, 부친인 태경을 좀 더 닮은 사람이었다. 
            하지만 큰어머니의 영향을 아주 않 받은 것은 아니라서 감정의 표현이 그리 많지않은 
            사람이다. 이 사람이 연애결혼을 했다는 소리를 듣고 좀 놀랐던 과거의 일이 떠올라 
            피식하고 웃은 희원은 방에서 나와 문을 닫는다. 
            태수가 왔다는 건 조금 있으면 태원이 온다는 말과 같다. 
            이 두 형제는 이 집안이 아닌 다른 곳에서 살고 있었지만, 어떻게 연락이 되는지 한명
            이 나타나면 얼마의 시차가 있은 후 다른 사람이 나타났던 것이다. 
            희원의 옆얼굴을 바라보던 태수는 손을 들어 갈색의 머리카락을 쓰다 듬었다. 
            갑작스런 행동에 놀란 희원이 눈을 동그랗게 뜨는 것은 보곤 곧 손을 때었지만, 행동
            에 약간의 어색함이 묻어있다. 

            “그냥 갈색이 좀 신기해서 말이지. 천연이잖나.” 
            “아.. 어머니가 외국인이시니.. 어쩔순 없는 거죠.” 
            “그렇군. 밑에 식구들이 많이 와있다. 인사를 한 거냐?” 
            “대충은...” 

            시선을 피하는 모습에 태수는 희원이 그들을 피할 것이라는 것은 눈치채고 한숨을 쉰
            다. 그렇게 애정이 있는 것은 아니지만, 그것은 같은 배에서 난 태원도 같은 것이다. 
            태원과 희원 둘다 부족하지도 넘치지도 않은 동등한 애정을 주고 있던 태수로썬 한명
            이 이렇게 주눅들어 있는 모습이 그닥 달갑지만은 않았다. 
            툭하고 희원의 어깨를 친 태수는 밑으로 먼저 가본다는 말을 남기고 계단을 내려갔다. 
            그런 태수의 뒷모습과 그가 두들인 어깨에 손을 올려두고 멍하니 있던 희원은 얼굴을 
            털며 입가에 작은 미소를 짓는다. 
            부친과 저 사람이 있었으니 그나마 7년동안을 이곳에서 버틴거다. 
            여전히 좋은 사람이라고 생각한 희원은 가슴이 따뜻해 지는 것을 느끼며 실실거리며 
            웃는다. 

            “뭐하는 거냐.” 
            “..........” 
            “볼일 다 봤으면 이제 가보는게 어떨까 하는데. 어머니께서 심기가 이만저만 불편하
            신게 아니야.” 
            “...태원형.” 

            어느새 나타난건지 태수가 내려간 계단에 비스듬히 몸을 걸치고 있던 태원은 희원의 
            부름에 눈썹을 살짝 올린다. 하지만 밑에 친척들도 와있고 다른 사람들이 축하하러 온 
            마당에 큰 소란을 부릴수는 없을 노릇이다. 
            서늘한 태원의 얼굴에 시선을 주던 희원은 어깨에 올려진 손을 치우며 작게 고개를 숙
            인다. 
            비스듬히 서있던 태원은 기대고 있던 곳에서 몸을 떼고 천천히 희원에게 다가온다. 

            “저번에 불쾌한 일을 격게 해서 복수를 한건가? 아버지가 어머니께 폭언을 했다지? 
            덕분에 사람들 앞에서 망신을 당하셨다고 아주 짜증을 부리셔서 덕분에 형수랑 아줌
            마들만 죽어나고 있잖나.” 
            “.........” 
            “남의 집에 왔으면 얌전히 있다가 가는게 예의인 것 같은데. 안그래?” 

            남의 집-인가. 
            입술을 깨문 희원은 앞으로 다가온 태원을 피해 뒤로 물러난다. 
            피하려는건 아니지만, 태원과 가까이 있어서 좋은 일은 격지는 않을 것이다. 
            부친의 생일인 만큼 조용히 지내고 싶었다. 뒤로 물러나는 희원의 모습에 한쪽 눈썹을 
            올린 태원은 한걸음 더 다가가 그의 앞에 선다. 더 물러나는 것은 그를 피한다는 것을 
            노골적으로 알려주는 것과 마찬가지라서 희원은 가만히 자리에 서있는다. 

            “그래, 오랜만에 돌아온 소감은 어떠냐?” 
            “그다지- 아무 감흥도 없어.” 
            “........그래? 그럼 가봐라.” 

            볼일 다 맞쳤으면 그만 집에 가보라는 뜻이다. 
            미간을 찌뿌린 희원은 안 그래도 슬슬 자리에서 일어날 생각이었지만, 이렇게 쫓겨나
            다시피 자리를 일어나게 되어 마음이 불편했다. 
            게다가 쫓아내려는 상대가 다름아닌 태원. 괜히 더 마음에 걸린다. 가만히 서있던 희
            원은 이렇게 버티고 있는것도 웃기다 싶어 피식-하고 웃음을 흘리며 걸음을 옮긴다. 
            그런 희원의 움직임에 시선을 주던 태원은 지나치게 태연한 행동이 심히 거슬렸다. 
            비록 얼마간 외국에 나가 떨어져 있긴 했지만, 이렇게 사람이 달라져도 좋은건가- 
            옆으로 지나가는 기척에 저도 모르게 손을 뻗은 태원은 희원의 팔을 잡았다. 

            " ? "

            갑작스런 행동에 놀란건지 갈색의 눈동자가 동그랗게 떠져 이쪽을 바라보고 있다. 
            그 눈동자를 확인한 태원은 이제야 눈앞의 존재가 바로 행동한다고 느낀다. 
            눈치를 살피다가도 시선을 돌리면 자신을 빤히 바라보던 갈색의 눈동자. 
            혹여라도 시선을 주면 볼을 붉히거나, 반항의 뜻으로 눈을 돌리면서도 신경은 언제나 
            자신에게 쏠려 있었다. 지금 이렇게 이쪽을 보고 있어야 너다운 거다. 
            아까의 불쾌한 기분이 약간 풀어지는 것을 느끼며 태원은 희원의 얼굴을 바라 보았다. 
            자신을 내려다 보는 시선에 불편해 진 것은 희원으로 시선을 내린 그는 작은 음성으로 
            팔을 놓아달라 한다. 

            “이제 가볼거니깐 팔 좀 놔줘.” 
            “....언제부터.” 
            “ ?＂ 
            “언제부터 상대를 가리지 않고 그렇게 아무에게나 발정을 하게 된거냐?”  

            놀라 벌어지는 눈동자에 얼굴이 비춘다. 
            궁지에 몰아넣은 작은 짐승의 목을 서서히 조르는 듯한 기분은 차라리 쾌감에 가까웠
            다. 알 수 없는 우월감에 입가를 올린 태원은 딱딱하게 굳은 희원의 얼굴을 내려다 보
            았다. 
            아무리 달라진 척을 해봐도 녀석은 자신보다 작고, 어리고, 게다가 아직 이쪽을 좋아
            하고 있다. 그 마음이 있는한 아무리 발버둥을 쳐도 벗어날 순 없는 거다. 
            이를 들어낸 태원은 얼굴을 숙여 좀더 희원의 얼굴과 가까이한다. 

            “내가 봐주지 않으니깐 이번엔 형에게 꼬리를 흔드는 거야? 뭐, 그게 더 편하겠구나. 
            그 사람은 나보단 상냥한 사람이니 무시는 하지 않겠지.” 
            “............” 
            “꽤 머리가 좋아졌구나.” 

            눈앞에서 가늘게 휘어지는 눈동자에 희원을 속에서 불같은 기운이 뻗는 것을 느꼈다. 
            이 사람은 언제나 이래. 마음을 알고 있으면서 조롱하고 가지고 놀려고 한다. 
            알고 있으면서 모른 척하고, 무시하고, 장난감처럼 손바닥 안에서 쥐려고만 한다. 
            치미는 억울함에 눈에 눈물이 고이려 한다. 
            전에는 모르겠지만, 이제 얼만큼 자란 이상 이사람의 맘대로만 될 수는 없다. 
            코를 훌쩍인 희원은 눈물을 흘리지 않기위해 부단히 노력했다. 
            이런 사람앞에서 더 이상 눈물을 보이는 것은 싫다. 그렇게 힘겹게 버티는 희원의 모
            습은 본인이 어떻게 생각하던 제 삼자의 입장에선 상당히 가련해 보이는 것이었다. 
            취향이 나쁜 사람은 눈에 고인 그 눈물이 떨어지게 하기 위해 툭하니 건드릴지도 모르
            는 일. 태원은 그런 사람으로 잡힌 팔에 힘을 주며 입가를 올렸다. 

            “아무데서나 그런 모친의 피를 이어 받았다는 걸 광고하고 다닐 필요는 없잖아.” 

            순간 눈앞이 깜깜해 졌다. 

            요란한 소리가 울리고 주먹에서 뭔가 둔탁한 것이 부딫히는게 느껴진다. 
            주변에서 소리를 치고 몸을 잡아 뜯는 것이 느껴졌지만, 도저히 멈출수가 없었다. 
            휘두르고 또 휘두르고, 있는 힘껏 잡히는 모든 것을 집어 던지며, 속안에 있던 울분을 
            터트리고 있는데 날카로운 음성이 귀가에 들려온다. 그것은 작은 것이었지만, 이내 커
            다란 울림이 되어 희원의 난동을 멈추게 하는 것이 되었다. 

            “희원아..!! 진정해라- 이 무슨..!” 
            “.............” 
            “이놈! 그 손 놓지 못하겠냐?!! 어서 어린 놈을 여럿이서 둘러싸고 행패를 부려?!! 천하
            의 막되먹은 놈들!!” 
            “그..그. 하지만 이 녀석이 너무 날뛰니깐, 말리지 않으면 큰일 날뻔 했습니다.” 
            “그래요. 태원이 좀 봐요. 세상에 코피가..!” 
            “씨끄러워!! 이 미친놈들!! 당장에 내 아들한테서 손떼지 못해?!!” 

            태경의 호통에 희원의 몸을 잡고있던 손길이 한꺼번에 떨어져 나간다. 
            시큰한 통증이 그제서야 얼굴과 배에서 느껴진다. 
            화끈함에 입술을 혀로 축이려니 비릿한 피맛이 금새 입안에 퍼진다. 가만히 서있던 희
            원은 가까이 다가와 손수건으로 얼굴을 닦아주는 부친의 얼굴을 바라 보았다. 
            갑작스런 소동에 꽤나 놀란 듯 그 얼굴에 새하얗게 질려 있었다. 
            게다가 이층에서 어느새 아래층으로 내려온건지 모르겠지만, 거실은 온통 난장판이
            다. 거실뿐만 아니라 계단에서 여기까지 오는 길목이 온통 난리도 아니다. 
            구석에 고모들에게 둘러쌓인 테원은 이마가 찟어 졌는지 안경을 벗은 채 타월로 머리
            를 감싸고 있다. 독기어린 그 검은 눈동자는 과거 한때에 흔히 보았던 그것으로, 상황
            에 맞지않게 그 시선이 왠지 모르게 친근감있게 느껴져 희원은 저도 모르게 입가에 미
            소를 지었다. 

            “희원아, 어디 많이 다친거냐?! 저 썩을놈의 자식들- 두 번다시 내 집에 발걸음을 못
            하게 할꺼야!!” 
            “...아버지.” 
            "그래, 괜찮은 거냐? 얼굴 좀 들어봐라. 세상에-"

            쉰 목소리가 입에서 나온다. 
            때리기도 많이 때린 모양인지 자신을 바라보는 익숙한 친지들의 얼굴이나 몰골이 말
            이 아니다. 하지만, 자신도 꽤나 많은 모양으로 몸 여기저기 안 아픈 곳이 없다. 
            쓰라린 배를 쓰다듬고 있으려니 부친이 걱정이 되는 얼굴로 자신을 바라본다. 
            그 늙은 얼굴에 왜 얌전히 있지 못하고 이렇게 난리를 핀건지, 지금에서야 후회가 되
            지만 이미 늦었다. 
            자신을 바라보는 저들의 시선은 하나같이 그러면 그렇지-라는 빛을 뛰우고 있다. 
            이번에도 참지못해 아버지와 어머니의 얼굴에 먹칠을 한 셈이다. 
            자조의 웃음을 뛰고 있지만, 무척이나 상처받은 눈동자에 태경은 안타까운 표정을 지
            으며 손수건으로 터진 희원의 입술을 닦아준다. 

            “병원에 가봐야 겠다. 잘난 얼굴이 이 무슨 꼴인지-” 
            “당신은 그 녀석만 보이고 다친 태원이는 보이지도 않으세요?” 

            큰어머니의 호통에 부친의 얼굴이 이그러 진다. 
            하지만 이번엔 결코 물러나지 않겠다는 듯 표독스런 빛을 띈 큰어머니는 희원과 태경
            을 노려보며 입을 연다. 

            “그놈이 온 후로 집안에 바람잘날이 없어요!! 도대체 평판과 가족들 불화를 일으키면
            서도 그놈을 집안에 끌어들이는 이유가 뭐예요?! 그 녀석이 온 후로 애들하고 제가 맘
            편히 자는 날이 몇일이나 되는지 알아요?” 
            “...........그만해.” 
            “그만하긴 뭘 그만둬요?!! 내가 애들을 어떻게 키웠는데, 어디 다칠까봐 그렇게 싸메
            고 지극정성으로- 당신에게 외면당한채 그렇게 귀하게 키운 아들들인데, 어떻게 저런 
            놈의 새끼가 내 아들을 다치게 하는 거야?!!” 
            “.............” 
            “부끄럽지도, 창피하지도 않아요? 제일 잘못한 사람이 감히 누구앞에서 그렇게 고개
            를 뻣뻣이 들고 당당하게 행동하는 거야?!! 잘못은 누가 먼저, 어떻게 했는데?!! 아들
            들 보기에- 친척들 보기에, 지금 당신 곁에 있는 그 사람들 보기에 부끄럽지도 않으세
            요?!!! 난 부끄러워, 창피해 죽을것만 같아!! 지금 당장 저 녀석이랑 눈앞에서 사라져
            요!! 저 창년의 아들놈이랑-!” 

            챙강!!! 

            “............” 
            “.................희원아.” 

            부친의 허탈한 듯한 음성에 희원은 정신을 차렸지만, 이미 손에 집힌 화병을 날라가 
            큰어머니의 얼굴 뒤 벽에 가격당한 후다. 파편에 베인 듯 얼굴에 가느다란 혈선을 단 
            그녀는 멍한 얼굴로 희원을 바라보고 있었다. 
            놀란것은 비단 그녀뿐만이 아니라 이쪽을 바라보고 있는 대부분의 사람들이 어색한 
            표정으로 희원과 태경을 바라보고 있었다. 

            “....들어가자. 들어가서 있자. 희원아.” 
            “........아버지.” 
            “들어가자. 희원아, 괜찮다. 들어가-” 

            태경이 팔을 잡아끄는 것이 느껴졌지만, 희원은 움직이지 않았다. 
            마치 그 자리에서 굳기라도 한 양 가만히 있던 희원은 멍하니 이쪽을 바라보고 있는 
            큰어머니의 모습에 눈을 감았다. 
            이 집에만 오면 모든게 엇나가는 느낌이다. 
            자신의 의사완 상관없이 일들이 뒤죽박죽이 되어 정신을 차리고 보면 모든 것이 벌어
            진 후로 이미 수습할 수가 없을 지경이다. 머리를 언습하는 두통에 눈을 가늘게 뜬 희
            원은 태경을 바라보다 입가를 조금 올려 보였다. 그 웃음에 안도한 듯 부친의 표정이 
            많이 누그러 지지만, 그 얼굴에 희원은 더 깊은 통증을 느낀다. 
            어째서 이 사람은 저렇게 욕을 먹으면서도 자신을 포기하지 못하는 걸까. 
            같은 남자로써 느껴지는 안타까움에 잠시 미간을 찌뿌리던 희원은 자신을 멍하니 바
            라보는, 절대 할 수는 없었던 행동을 한 것에 대해 멍한 표정인 큰어머니를 내려다 보
            았다. 
            멍하니 입을 벌린채 굳어버린 그녀는 아주 안전한 장소에서 한발짝 떨어진 곳에 갑자
            기 내동그라진 작은 새처럼 보였다. 
            이 사람도 불쌍한 처지이긴 했지만, 용서할수 없는 것은 용서할수 없는 거다. 
            이를 악문 희원은 나지막히 내뱉었다. 

            “어머니에 대해 함부로 말하지 말아요.” 

            감히 그녀에 대해 나쁘게 말하는 사람은 그 누구라도 용서하지 않아. 
            무척이나 사랑하는 그 사람에 대해 알지도 못하면서 일방적으로 매도하는 것 만큼은 
            절대로 용서할 수가 없다. 그것은 상대가 누구라도 마찬가지로, 만약 부친인 태경이 
            그녀를 욕한다 해도 희원은 결코 용서하지 않았을 거다. 
            잡힌 팔에 느껴지는 강한 악력에 그리 얼굴을 돌린 희원은 자신을 멍하니 바라보는 부
            친에게 미소를 지었다. 
            왠지 모르지만, 그의 가슴에 달린 넥타이핀이 이렇게나 초라해 보이는지- 

            “희원아..” 
            “소란스럽게 해서 죄송해요. ............다음에 좋은 모습으로 뵈요.” 
            “희..희원아!!” 

            잡힌 팔을 빼낸 희원은 태경의 부름에도 얼굴을 돌리지 않은채 감옥같은 집을 빠져 나
            갔다. 




            “그놈의 변태를 몰아낼 방법을 찾아야 해!!” 
            “조금만 갈궈주면 알아서 도망가겠지 뭐.” 
            “아냐, 지금까지 안 나간 것을 보면 어진간히 질긴 놈이야. 뭔가, 확실하고도 강력한 
            대응책을 살려야 해! 영진이 넌 그 변태에게 농락당한 내가 불쌍하지도 않아?!"
            "....불쌍한 것에 대한 문제는 아닌것 같은데.."

            작게 웅얼거린 영진은 표독스런 기훈의 눈초리에 안색을 굳힌다. 
            기훈은 미적지근한 기훈의 태도가 여간 섭섭한게 아니다. 전보다 애정이 떨어진것 같
            은 느낌에 입술을 비죽히 내밀며 뭐라 하려던 기훈은 그러나 그전에 두눈에 맺히는 눈
            물에 당황하며 손을 들어 눈을 훔친다. 
            그 모습에 당황한 영진이 다급히 기훈에게 가다가 작은 몸을 안아 부드럽게 토닥인다.

            "놔, 멍청아-! 빠져가지고, 치우란 말이야!"
            "미안해, 나도 그 변태같은 놈 어떻게하면 쫓아낼수 있을지 그것 생각하다 반응이 좀 
            느리게 왔던거야. 내가 어떻게 너한테 소홀히 하겠냐. 안그래?"

            들지 않으려는 얼굴을 억지로 들어 이를 들어내며 웃어 보이자 눈을 발갛게 문들인 기
            훈이  몇번 깜박이더니 '정말?'하며 되묻는다. 그 물음에 아니라고 대답할 바보가 어
            디에 있겠냐며, 입가에 미소를 지은 영진은 '그럼-'하며 단호히 대답한다. 
            영진의 대답에 금새 맘이 풀어진 기훈은 눈을 가늘게 휘며 헤헤-하고 웃는다. 
            그 단순한 모습이 못참겠을 정도로 귀여워 얼굴을 붉힌 영진은 손을 들어 기훈을 강하
            게 끌어 앉았다. 분명 같은 나이인데도 아직 어린애 같은 이런 행동이나 모습들이 너
            무나 귀여워 참을수 없게 한다. 대낮부터 발정을 하는 거냐고 말한다면 할말은 없지
            만, 근래에 하지도 못했고 실장의 감시도 너무 단단했으니- 
            투덜댄 기훈은 품에 폭하니 파묻힌 기훈의 귓볼을 씹으며 가는 몸을 쓰다 듬는다. 
            표시를 알아들은 건지 눈가를 붉게 물들인 기훈이 입술을 깨물더니 손을 뻑어 목에 팔
            을 두른다. 
            이렇게 되면 문을 잠그고 드러 눕는 일만 남았다.

            "비가 오는군."
            "에-ㅅ?! 비..비가 와?!!"

            정현이 있다는 것을 깜박했다. 
            당황하며 자리에서 일어난 영진은 딱 붙어있는 기훈의 몸을 떨어 뜨렸다. 
            그것은 기훈도 마찬가지라, 얼굴을 홍시처럼 붉힌 기훈은 입술을 깨물며 이불을 들어 
            몸에 둘둘 감는다. 선것을 들키지 않기 위해서라지만, 아직 더운 날에 이불은 좀 그렇
            다. 이마에 땀을 찔찔 흘리고 있는 두 녀석들을 무심히 바라보던 정현은 남의 방을 여
            관으로 쓰지 말라고 투덜대다 자리에서 일어난다. 
            그 모습에 영진이 다급히 일어난다. 기훈과 이렇게 낮부터 당당히 붙어 있을수 있는것
            은 방에 정현이 함께 있었기 때문이다. 녀석이 있는 곳은 실장이라도 함부로 들어오지 
            않았으니. 
            그런데 나가버리면 다시 기훈과 떨어져 있어야 하는거다. 

            "어딜가게?"
            "잠깐 밖에. 실장한테 방에 들어가지 말라고 말해 둘테니, 너무 걱정하지마."   
            "뭐.. 그런 것을 원하는 것은 아니지만.."

            얼굴을 붉히는 영진에게 콘돔은 끼고 적당히 하라고 장난스럽게 대꾸한 정현은 그가 
            뭐라고 말하기도 전에 방에서 나왔다. 거실에서 쉬고 있었던 건지 쇼파위에 누워있던 
            실장이 덩치를 일으키며 어디를 가는 거냐고 묻는다. 

            "밖에. 오늘 안 들어 올지도 몰라."
            "또 외박을 하려는 거냐? 부탁이니 작작좀 해라. 애들보기 민망하지도 않으냐?"
            "민망할게 뭐가 있어. 당연한 건데- 그리고 오늘 내방문 열지마. 알았지?"

            다른 사람들 앞에서 그나마 존대를 하지만 둘이 있을때는 너무나 당당하게 하대를 한
            다. 그 모습에 잠깐 성질이 나는 것도 사실이나, 정현의 뒤에 있는 어떤 사람덕에 많은 
            도움을 보았던 실장은 입을 다물수 밖에 없었다. 
            그런 그녀의 모습을 바라보던 정현은 코웃을 치며 다른 방으로 들어가 모자를 꺼내들
            고 현관으로 걸어간다. 망설이지 않고 밖으로 나간 그는 박자를 맞춰 계단을 내려간 
            다음, 많이 더위가 가신 날을 만끽하다 옆구리 끼고 있던 모자를 들어 썼다. 
            모자로 얼굴이 반쯤 거려지긴 했지만, 워낙 잘생긴 얼굴이라 미모가 완전히 사라지는 
            것은 아니다. 얇던 빗줄기는 점점 굵게 내리고 있었다. 
            어서 다른 곳에 들어가지 않으면 몸이 흠뻑 젖을것이 분명하다. 
            옷에 연연하는 편은 아니지만, 지금 입고 있는 것은 꽤나 맘에 들어하는 것으로 좀 오
            랫동안 입고 싶었다. 
            가볍게 걸음을 옮기던 정현은 점점 유쾌해 지는 기분에 콧노래를 부른다. 
            양손을 호주머니에 넣은채 아래 보도를 달리 듯 걸어가던 정현은 도로의 양쪽을 살피
            더니 신호를 무시하고 횡단보도를 건넌다. 너무나 여유롭고 당당한 그 모습을 다른 사
            람들이 봤다면 붉은 불이 아닌 초록 불에서 건넌다고 착각할 것이다. 
            점점 굵어지는 빗줄기 사이를 거닐고 있던 정현은 한 5분쯤 걸어가자 보이는 붉은 페
            라리에 눈을 가늘게 휘었다.

            "저런데 있었네."

            가볍게 흥얼거린 그는 걸음을 좀더 빨리해 빗줄기를 맥없이 맞고있는 페라리로 걸어
            가 연한 회색으로 썬팅이 되었는 앞유리를 두들였다. 똑똑하고 세번째를 두들일때 운
            전석에 얼굴을 묻고있던 사람이 고개를 들어 자신을 바라본다. 
            멍하니 풀려있는 갈색 눈동자를 확인한 정현의 표정이 잠시 굳었지만, 이내 원래의 표
            정으로 돌아온 정현은 이를 들어내며 장난스럽게 웃어 보인다. 

            "추우니깐 빨랑 열어줘."

            여름이지만, 근래 비가 온다고 급격히 온도가 내려갔다. 
            몸을 젖시는 비의 양이 늘어나자 슬슬 한기가 느껴져 몸을 비비는 정현의 모습을 가만
            히 바라보던 희원은 잠가져 있던 문을 열고 엎드려져 있던 몸을 세워 일으켰다. 
            잠금 장치가 해제된 것을 확인한 정현은 잽싸게 걸음을 옮겨 희원의 옆자리로 돌아가 
            앉는다. 

            "아- 춥다. 요즘은 날씨가 여름인지도 잘 모르겠다니깐."
            "비 맞지 말고, 우산들고 오지 그랬어."
            "우산들고 다니면 별로 멋있어 보이지 않는다고, 대신 모자쓰고 왔으니 괜찮아."

            장난스럽게 대꾸하며 모자를 벗어 머리를 가볍게 턴 정현은 얼굴을 들어 희원을 바라 
            보았다. 그리고 하얀 얼굴의 군데군데에 나있는 멍자욱에 단숨에 안색이 굳는다. 
            숨을 삼키고 있던 정현은 이내 이를 갈며 '어떤 자식이야-'라며 음산하게 묻는다. 
            그 모습이 묘하게 웃겨서 피식하고 소리내 웃은 희원은 시동을 걸고 차를 움직였다. 
            그런 희원의 어깨에 손을 올린 정현은 '자식이 아니라 자식들이야.'라고 가볍게 대꾸
            하는 희원의 말에 입을 다문다. 

            "그리고 내가 더 많이 때렸어."
            ".........자랑이냐?"
            "자랑까지는 안되지만, 대단하잖아? 많이 때려줬다고-"

            많이 때려준게 그 모양인거냐고 한마디 하고 싶었지만, 헤실대는 저 얼굴에 뭐라 타박
            을 줘도 웃길 것 같은 형상이다. 어서, 저렇게 맞고 실실대는지.. 
            혀를 차던 정현은 그러나 머릿속을 스치고 지나가는 생각에 안색을 굳히고 희원의 옆
            얼굴을 바라본다. 운전중에 시선을 느낀 희원이 왜 그러냐는 듯 눈동자를 굴리자 차에 
            오르기전 보았던 지친 갈색의 눈동자가 불현 듯 머릿속을 스쳐 지나간다. 
            머뭇거리던 정현은 그러나 이렇게 뜸을 들이는 것은 자신답지 않다는 생각이 입을 연
            다. 

            “거기 가서 맞은 거냐.” 
            “아니, 난동부리고, 싸운거지.” 

            맞은건 일방적으로 당하는 어감인데 실제로 그런건 아니거든.. 중얼거리는 말에 기가 
            막힌 정현이지만, 차마 뭐라고 할 수가 없어다. 
            겉으로는 태연해 보이지만, 속은 어떨지 모르는 것이다. 
            울컥하는 느낌이 이를 악물던 정현은 끓어오르는 화를 누르기 위해 부단히 노력했다. 
            저런 허연멀건한 얼굴 어디에 때릴때가 있다고 손을 든건지 모르겠지만, 만약 때린 자
            식이 걸리기만 하면 가만두지 않을 것이다. 하지만 당사자가 아닌이상 때린 얼굴을 일
            일이 기억할 수는 없을 노릇이다. 
            화는 나는데 풀길이 없으니 쳇-하고 혀를 친 정현은 주먹을 쥐고 창을 몇 번 두들인
            다. 

            “왜 심술이야? 실장님한테 말하고 나온거야?” 
            “말하고 나왔지. 난 착한아이니깐.” 
            “착한아이라......왠지 모르지만, 굉장히 웃긴말을 들은 것 같다.” 
            “뭐야?!” 

            농담이야-라며 헛웃음을 터트리는 희원을 바라보던 정현은 코를 문지르며 자세를 바
            로했다. 실없는 대화이긴 했지만, 이런걸로 녀석의 맘이 풀어지면 그걸로 괜찮을 거라
            는 생각이 든다. 
            조용한 분위기가 어색해서 시디를 넣으려니 약간 두껍지만, 음성은 좋은 여가수의 노
            래가 흘러  나온다. 잘 알아듣지는 못하지만, 간간히 섞여있는 알아 먹을수 있는 외국 
            단어의 조합에 대충 해석을 하고 앉아 있으려니 희원이 쉼터 애들에 대해 묻는다. 

            “그저 그렇지. 기훈이랑 영진이는 여전히 뜨겁고, 경민이는 문균가 뭔가하는 사람한
            테 배울게 있다고 나가버려선.. 이쪽은 꽤나 심심해 하던 참이라고.” 
            “주말에도 경민인 나가는 거야?” 
            “안 가는걸로 알았는데, 개인적으로 약속을 잡은 모양이다. 당신한테 말해달라고 했
            는데 이런식으로 말하는군.” 
            “진작에 말하지 몰랐으면 좀 그랬을거 아냐.” 

            가볍게 혀를 찬 희원은 신호에 맞춰 차를 멈추고 가볍게 목뒤를 주물렀다. 
            아까는 꽤나 정신이 없어 몽롱한 상태였는데 정현과 대화를 하는 동안 많이 나아졌다. 
            이래서 쉼터 애들이 정현에게 알게 모르게 꼬리를 내릴 수밖에 없는 이유인건가-라는 
            생각이 잠시 들었지만, 이내 어린아이한테 위로받곤 뭘 그렇게 좋아하는 거냐는 느낌
            이 들어 피식하고 웃어 버린다. 
            흘러 나오는 노래에 맞춰 콧노래를 부르려니 옆에 앉은 정현이 부친에게 선물은 줬냐
            고 묻는다. 당연히 줬다고 대꾸하니 입술을 비죽히 내민 녀석이 투덜댄다. 
            왜 이러는가 싶어서 내밀어진 입술을 잡고 가볍게 흔들자 아프다고 괴성을 지른다. 

            “안 죽어, 입술 꼬집은거 가니고 그러면 다른 사람들이 오해하겠다.” 
            “오해하든 말든, 아프니깐 건들지 말란 말야. 여기 내 성감대라고-” 

            라며 입술을 주욱 내미는데 여간 꼴불견이 아니다. 
            잘생긴 놈이지만 적당선을 유지하지 못하는 오버는 실없는 상태로도 보일수 있다는 
            것을 깨닭은 희원은 내밀어진 정현의 입술을 잡아 가볍게 비튼다. 
            그 행동에 눈살을 찌뿌린 녀석은 이번에 비명을 지르지 않는 대신 희원의 손을 빠르게 
            치우고 입을 맞춘다. 쪽-하고 떨어지는 소리에 멍하니 눈을 뜨던 희원은 확하니 얼굴
            을 붉히며 주위를 둘러본다. 
            비가 오는데다 회색으로 썬팅을 해놔서 이쪽을 자세히 보지 않는 한 그런 행동을 들킬 
            염려가 없을 텐데도 괜히 조심스럽다. 정체된 차무리에 껴있는 자신들을 볼 사람들은 
            없다는 것을 깨달은 희원은 한숨을 쉬며 정현을 노려본다. 

            “자꾸 건드리니깐 유혹하는 줄 알잖아.” 
            “..........변태같은 녀석이-” 
            “진짜 변태가 어떤걸줄 보여줄까?” 

            느물거리며 양손을 들어 까닥이는 모습이 정말로 변태같아 질린 표정을 짓던 희원은 
            입술에서 느껴지는 따끔함에 미간을 찌뿌렸다. 
            녀석이 갑자기 키스를 하는통엔 놀라서 몰랐지만, 지금에 와서 꽤나 아프다. 쓰린 입
            술을 살살 문지르려니 신호가 바뀌어선 뒤에 있던 차가 빨리 가라며 빵빵거린다. 
            한국사람들의 조급함은 알아줘야 한다고 투덜거린 희원은 빨리 가지 않으면 저 씨끄
            러운 소리를 더 들어야 할 것 같아 서둘러 출발한다. 

            "그런데 갈곳은 정하고 있는 거야?"

            어디가냐는 정현의 물음에 운전대를 잡고있던 손이 잠깐 멈칫한다. 
            쉼터에 와서 가만히 있다 정현은 만난 것은 좋았지만, 이젠 어디를 가야하는 걸까. 
            이런저런 생각을 하던 희원은 피곤하니 다른 곳에 가지말고 그냥 집으로 돌아가기로 
            결정했다. 상당히 우울한 모습이라 돌아가면 무슨 일이 있었던 거냐고 물어올 것이 분
            명하나- 그런 소란스러운 곳에 있어야 평소의 모습으로 돌아갈 수 있을 것 같다.
            머릿속을 지나가는 정칠의 모습에 미소를 짓고있던 희원을 보던 정현은 집으로 가는 
            거냐고 묻자 그가 고개를 끄덕인다. 
            ‘흐-음.’하며 뭔가를 생각하던 정현은 갑자기 툭하니 내뱉는다. 

            “가게에 선우만 있는건 아니잖아. 친구라는 사람도 있지 않아?” 
            “ ? 있긴 한데.. 왜?” 
            “그 사람 보내고 선우랑 나랑 당신이랑 이렇게 셋이서 재미있게 놀자.” 
            “...엥?” 
            “응? 그러자. 그 친구라는 사람은 쉬라고 오늘은 좀 빨리 보내주자고.” 

            녀석이 왜 이러는가 싶다. 
            가만히 정현의 얼굴을 보던 희원은 한동안 고심하다 어차피 다음주 화요일부터 정칠
            의 휴가고 하니 오늘은 일찍 들어가 쉬라고 하는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 
            정현도 있고하니 선우랑 만나게 하는데 정칠이 없는 편이 더 낫을 것 같기도 하고.. 
            요즘들어 정말로 가게에 소홀해 졌다는 것을 느끼며 쓴웃음을 지은 희원은 폰을 들어 
            정칠에게 전화한다. 

            [여보세요-]
            "나야."
            [나야가 누굴까나- 누구시죠? 이름을 알려 주세요-]
            "장난하지 말고.. 지금 장사 잘되고 있냐?"

            갑자기 비기와서 낮보단 장사가 안된다는 정칠은 왜 갑자기 전화를 해서 사람을 귀찮
            게 하느냐고 타박을 한다. 부친의 생일에 있었던 일에 대해 묻고 싶었지만, 상태가 어
            떤지 몰라 조심스런 태도다. 
            전화상에서도 느껴지는 그의 배려에 입가에 미소를 지은 희원은 정칠에게 먼저 들어
            가 보라는 말은 전한다. 

            [어? 왜? 나아직 더 있어도 되는데?] 
            “아는 사람이랑 같이 집에 가기로 했는데.. 좀 쉬고 싶어서. 너도 들어가서 쉬어.” 

            오늘 일은 나중에 말해줄 거라는 희원의 말에 입을 다문 정칠은 꽃을 다듬다 이쪽을 
            바라보는 선우에게 조용히 하라는 듯 입에 손가락을 세운 뒤 전화를 바로든다. 
            정말로 친구랑 같이 있어 집에 오려는 생각인지 아니면, 기분이 너무 않좋아 아무도 
            없는 집에서 혼자 땅을 파려는 심산인지 누가 알겠는가. 
            미심쩍음이 가득 실린 말투가 저도 모르게 튀어 나간다. 

            “정말로 정말로- 친구라는 사람하고 같이 있는 거냐?” 
            [그럼 같이있지. 지금 내가 거짓말 하는 것 같아?] 
            “너라서 못 믿겠다. 너한테 나외에 친구가 있었을 줄이야- 이런식으로 뒷통수를 맞는
            구나. 형님은 슬프다.” 
            [장난하지 말고, 20분 정도면 도착할 것 같다. 정리는 내가 할테니깐, 따로 적어둘 사
            항이 있으면 메모해 놓고, 그게 아니면 먼저 들어가. 일주일동안 수고했다.] 
            “..정말로 괜찮은 거야?” 
            [그럼- 자세한 내용은 내일 말할테니깐. ...걱정하지 말고 쉬어.] 

            너라서 걱정이 안될 수가 없단다. 
            한숨을 쉰 정칠은 괜히 드는 씁쓸함에 허공을 한번 바라보다 고개를 내려 선우의 얼굴
            을 바라본다. 희원이라는 것을 알아서 뭔가 말하고 싶어하는 것 같았지만, 이쪽에서 
            조용히 있으라니 가만히 앉아있는 폼이 여간 귀여운 것이 아니다. 
            쿡-하고 웃어보인 정칠은 이번 한번만 지고 들어가 주자는 생각이 희원에게 알았다는 
            말을 남긴다. 

            “선우 데려가서 놀다 들어가게 할게. 늦어지면 우리집에 재울테니깐 걱정말로 얼굴 
            모르는 친구분이랑 회포를 풀어봐라.” 
            [에- 그. 그건 괜찮은-] 
            “그럼, 내일 보자.” 

            희원이 뭐라 하기전에 전화를 끊은 정칠은 앞치마를 벗어 던지며 바닥에 쪼그리고 앉
            아 난의 입을 닦고 있던 선우의 몸을 일으켰다. 

            “어? 왜요? 이거 닦아야 하는거 아니예요?” 
            “괜찮아. 오늘은 오너께서 특별히 휴가를 내려 주셨단다~ 나가서 재밌게 놀다오자.” 
            “...정말?” 
            "정-말."

            나가서 놀자는 말에 두눈에 반짝임이 스친다. 
            그 어린아이같은 모습에 픽-하고 웃은 정칠은 선우의 목에 팔을 걸고 머리를 마구 문
            지른다. 

            “자- 나가서 놀자~!! 깽판내는 거야!” 
            “와-아!! 깽판~!!!” 

            술취한 사람들처럼 마구 업된 두사람을 희원이 봤다면 당장에 나가라는 말을 취소했
            을 것이다. 




            “나가라고 했더니 정리도 안해놓고 갔네.” 

            투덜거린 희원은 엉망까진 아니지만 상당히 꼴이 말이 아닌 거실을 발로 쓸며 오는길
            에 산 피자를 바닥에 늘여 놓았다. 
            저택에 가서 그렇게 밥을 먹었는데도 속이 허한게 왠지 기름진게 먹고 싶었던 것이다. 
            자리에 앉자마자 피자를 구겨 입에 넣는 희원의 모습에 정현은 좀 깔고서 먹자고 했지
            만, 입안에 피자를 넣고 눈만 동그라니 뜨고 있는 희원의 모습에 한숨을 쉬고 됐다며 
            손은 젖는다. 어떻게 된게 자기보다 더 어린애처럼 구는지 모르겠다며 투덜대는 정현
            에게 눈을 휘어 보인 희원은 먹던 피자를 내려놓고 한조각을 드어 정현에게 내민다. 
            입술을 부루뚱히 내밀고 있던 정현은 희원의 내민 피자를 순순히 받아 먹는다. 
            한입 넣고보니 갑자기 허기가 져 정현은 희원과 마주본채로 허겁지겁 피자조각들을 
            입안에 밀어 넣는다. 
            술안주로 하자며 가져온 피자에 매달려 술은 구석에 밀쳐지고 피자에 매달리는 모습
            은 무척이나 우스운 거였지만, 먹는 것에 열중한 둘은 그것을 깨닭지 못하고 있었다.

            "아- 좋다."
            "거기있던 휴지 좀 거내줘."
            "여기... 지금 뭐가 하는지 모르겠네-"

            마지막 한조각을 입안에 밀어넣은 희원은 부른 배를 두들이며 티비를 킨다. 
            하지만 별다른 것들이 하지 않자 불만이라는 듯 입술을 뾰족히 내밀더니 티비를 끄고 
            리모컨을 뒤로 던진다. 
            먹을 때는 좋았는데 다 먹고나서 왠지 걱정이 된다. 원래 자신은 이렇게 마구 먹는 타
            입은 아니였는데.. 누군가에게 전염이 된 것은 아닐까. 
            눈을 가늘게 뜨는 희원의 얼굴에 정현은 뭘 보냐고 발로 무릎을 툭툭친다. 
            그 모습에 한쪽 눈썹을 올린 희원이 혀를차며 정현의 발을 잡아 뒤로 던져버린다. 
            덕분에 다리가 날라가 몸까지 뒤로 밀쳐진 정현이 얼굴을 붉히며 희원을 노려본다. 

            “배도 차고하니 이제 꺼트려 보겠다는 거야?” 
            “헹- 너같은건 상대도 안돼? 와바라- 내 어른들의 싸움법을 알려주마.” 
            “...놀고있네- 샌님처럼 생긴게” 

            툭하니 내뱉은 정현은 눈가를 꿈틀하는 희원의 움직임에 맞추어 자리에서 일어나 그
            에게 달려든다. 갑작스런 정현의 덮침에 희원은 외마디 비명을 지르며 몸을 뒤로 넘어
            갔지만, 이내 정신을 차리고 어깨를 잡아 흔드는 정현의 멱살을 잡아 가볍게 꺽는다. 
            아무리 녀석이 덤빈다 해도 이몸을 이길순 없다-라고 생각하던 희원이지만, 의외로 
            넘어가지 앉는 정현에 인상을 구긴다. 
            바닥에 엎어진 정현의 배밑에 다리하나가 끼고 팔을 잡아 살짝 든- 상체 위에 다른 다
            리가 올려진 상태다. 이 자세로 팔을 잡아 비틀면 상당히 치명적이니 거기까지 할 생
            각은 없고, 그냥 가벼운 통증을 줄 생각이었는데 잡힌 팔이 움직이지 않는다. 
            당황한 듯 이그러진 희원의 얼굴에 씨익하고 웃어보인 정현은 잡힌 팔을 빼내며 '어
            어-'하는 희원의 허리를 잡아 들어 소파위로 내던진다. 
            넘어진 자세로 중심을 잡지 못한 상태에서 성인 남자의 몸을 잡아 위로 던지다니- 
            물론 자신이 가볍기는 하다만.

            “이런 변강쇠같은 놈이-” 
            “칭찬이지 그거? 후후후 이몸이 한 능력하시지-” 
            “이구- 화상아, 저리 안비켜? 앗?! 너 이상한 짓 하려고 하지?!” 

            근육을 자랑하듯이 팔뚝을 들어내 보디빌더의 자세를 취하던 정현은 희원이 몸을 비
            틀며 빠져 나오려 하자 그의 몸을 가볍게 누른다. 
            어디를 가시나-하는 그 폼에 희원의 안색이 굳는다. 
            그동안 무뎌져서 눈앞의 이 놈이 얼마나 위험 분자인지를 잊고 있었던 것이다. 두 번
            째 본 사람의 입술에 난대없이 뽀뽀를 감행한 놈이다. 그후로 몇 번이나 했었는데..!! 
            그러고 보니 그런 일을 당한 사람치곤 자신은 너무 무르게 행동했다. 
            아니, 정현의 행동에 대해 별다른 제지도 하지 않았던 것이다. 
            자신의 행동의 심각성을 깨닭은 희원의 안색이 딱딱하게 굳은 것에 반해 정현은 느물
            거리는 미소를 지으며 희원의 코를 살짤 물었다. 
            그런 일을 당한적이 없었던 희원이 기겁을 한 것은 당연하다. 
            목울대를 울리며 속으로 비명을 지른 희원은 다리 사이로 들어와 몸위에 있는 정현을 
            밀어내려 온갖 노력을 했다. 

            "너..너!!"
            "왜?"
            "~~~"

            갑자기 머릿속에서 [모쉼터에 실습생 XX군 입소생 XX에게 겁탈을 당해.. 요즘의 심각
            한 사회현상..]라는 문구와 [그사람 그런끼가 있었죠. 심히 불안했다고요-]라며 비릿
            한 미소를 지으며 인터뷰를 하는 민의 얼굴이 확하고 지나간다. 
            생각하는 것만으로도 심히 끔찍해서 소리없는 비명을 지른 희원은 정현의 밑에서 벗
            어나기 위해 발버둥을 친다. 
            이놈의 자식 여기서 빠져 나가기만 하면 절대로 용서하지 않을 테니깐..!! 

            “누구야?” 
            “?＂ 
            “누가 당신 성질을 건드렸어?” 

            난대없는 정현의 질문에 희원의 눈이 동그랗게 떠진다. 
            작지만 오모조목하고 뚜렷이 있는 이목구비와 커다란 갈색 눈동자는 분명 그의 모습 
            그대로지만, 그 얼굴에 나있는 낯선 상처 자욱들에 정현의 미간이 찌뿌려진다. 

            “왠만한 일에 나서지 안잖아. 주먹을 들지도 않지. 일단 스스로에게 납득이 되거나 거
            슬리는 일이 아니면 움직이지 안잖아. 개중에 맘에 드는 사람을 위해 스스로 움직이긴 
            하지만, 그곳애 맘에 드는 사람이 있을거라고 생각하지도 않고, 생일이 있는 곳에서 
            맘에 드는 사람을 위해 싸웠다고도 생각하기 어려우니 하나밖에 없잖아? 
            ..............누가 건드렸어?” 
            “..........그...” 
            “누가 건드렸어? 내가 혼내줄게.” 

            정현의 아이를 타이르는 것 같은 말투에 희원의 얼굴이 이그러진다. 
            마음의 기복에 당황한 듯 손을 들어 얼굴을 가리는 희원의 모습에 정현을 얼굴을 내려 
            손등에 입을 맞추었다. 그 움직임에 경직된 몸은 몇 번에 걸쳐 지속적으로 입을 맞추
            자 서서히 풀어진다. 
            되풀이해서 어느 놈이야- 가서 혼내주겠다-라고 말하는 정현의 음성에 희원은 웃기
            다는 느낌이 들었다. 이 녀석은 왜 이럴까? 왜 이렇게 행동하는지 모르겠다. 
            마치.. 마치 자신을 좋아해서 이런 행동을 하는 것처럼- 
            얼굴에서 손을 내린 희원은 자신을 바라보는 검은 눈동자를 가만히 바라 보았다. 
            빛에 그늘진 그 얼굴은 완연한 성인남자의 표정을 띄고 있어서, 어째서 처음 정현을 
            봤을 때 소년이라고 생각한건가-라는 의문이 든다. 
            이렇게나 남자의 모습을 완벽하게 띄우고 있는데 어떻게 소년이라고 생각하고 그렇
            게 대하려고 한 것일까. 사람들을 다 속이고, 나이 어린것처럼 행동을 하는 정현의 연
            극일까-라는 생각이 잠시 들었지만, 그렇게 머리좋은 녀석은 아니다-라는 결론이 내
            리고 소리내어 웃었다. 킥킥대는 희원의 모습을 위에서 내려다 보던 정현은 손을 뻗어 
            부드러운 갈색의 머리카락을 쓰다듬었다. 

            “어머니를...” 
            “..응.” 
            “어머니를 나쁘게 말하는 사람이 있어서.. 그냥 퓨즈가 나가 버렸다. 나중에 정신을 차
            리고 보니깐 친척들한테 붙잡힌 상태였다고- 아버지가 말려 주시지 않았다면 나- 멍
            석말이 당했을 거야.” 
            “치사하게 한사람을 여럿이서 둘러 쌌단 말이야? 빌어먹을 놈의 새끼들! 내가 거기 있
            었다면 완벽하게 뒤집어 줬을 거라고.” 

            이를 가는 정현의 모습에 두손을 가슴에 올린 희원은 눈을 감았다. 
            한참을 그러고 있던 희원은 한숨을 쉬며 손을 내리고 정현을 올려다 본다

            “어머니는 외국인이야. 알지?” 

            작은 물음에 정현이 고개를 끄덕이고 팔을 내려 희원의 옆을 디딘다. 
            그러다 조심스레 몸을 내려 희원의 몸위에 체중을 기대는 것이다. 가슴이 압박하는 무
            게에 미간을 찌뿌리던 희원은 그러나 그것에 느껴지는 묘한 안도감에 손을 들어 정현
            의 머리카락을 부드럽게 쓸어 넘겼다. 
            이런 모습을 취해선 안되는 사이란 걸 알고 있지만, 어쩔수가 없었다. 
            희원은 말하고 싶었고 정현은 들을 준비가 되어 있었던 것이다. 
            이해해 주려는 사람을 만나는 것과 준비를 할수 있는 기회는 그리 흔한게 아니다. 
            희원은 지금의 순간을 놓치고 싶지 않았다. 나중에 괜히 말했다고 후회를 하더라도 말
            이다. 

            “약혼자였던 사람을 따라 한국에 온거였어. 그 상대는 군인이었고, 그래 그 사람에 대
            해서 어기까지 들어서 잘 모르지만 웃는 얼굴이 무척이나 선해보이는 착한 사람이어
            서 그런 사람을 버린 것에 대해 어머니는 때때로 마음아파 하셨지만, 어려서 뭐라 할
            말이 없었어. 단지 그녀의 부드러웠던 금발을 잡아 흔들 뿐이었지. 
            그런 얼굴 하지마-라는 의미로 말야. 그리고... 지금의 아버지를 어떻게 만났더라. 
            아. 그거 알아? 어머니랑 아버지랑 나이차가 15살도 더 난다고. 게다가 유부남. 
            엄청난 분륜이란 말이지. 이런건 드라마나 소설속에서만 나오는 거라고 일반인들은 
            그렇게 알고있던 건데.. 난 왜 그 비현실적인 이야기의 주인공이 된건지..” 
            “........그래서?” 
            “....몰라. 그냥 만나서 사랑을 하게 됐다고 그렇게 말했어. 자고나서 아이가 생기니깐 
            정말 당황하면서도 지우자는 말은 안하더래, 그래서 그런 점이 너무나 좋아서 짐을 싸
            고 시골로 내려가 버린거야. 아버지한테 다달이 얼마씩 보내고 한달에 한번씩은 만나
            러 오라는 말을 남기고 말이지. 재미있는 사람이지? 그래서 좋았어. 
            외모가 달라서 괴롭힘을 당하니깐, 튼튼해지라고 배가 터질만큼 밥을 고봉으로 먹이
            고 바로 달리게 하고, 마른 나무에 이상한 것을 달아서 쳐보라고 막대기를 건내줘도- 
            나중에 그게 만화책을 보고 그냥 따라하고 싶어서 그런걸 알아도 그냥 좋았어. 
            덕분에 다른 녀석들에게 괴롭힘을 당하지 않게 되었어. 나- 굉장하지 않냐?” 

            웃으면서 위를 올려다 본 희원은 목에 얼굴을 묻고 있기에 모습이 보이지 않는 정현의 
            등을 쓰다듬으며 눈을 감았다 떴다. 
            괜히 눈가에 열이 오르고 코끝이 찡해지는게 여간 꼴불견이 아니다. 
            이런 모습인데 누가 한대 툭치면 정말로 눈물을 줄줄 흘릴지도 모를 일이다. 얼마나 
            꼴사나울까 그런건. 가만히 있는 희원의 다음말을 재촉하듯 정현의 팔을 두른 희원의 
            몸을 강하게 안는다. 
            그것에 표시가 되기라도 하듯 희원의 입술이 저도 모르게 열린다. 

            “어릴때는 즐겁기만 했어, 어머니는 외국인이고 다른 사람들이 날 이상하게 봐도 그
            냥 어머니랑 함께 있다는 것만으로도 아무 의미없이도 웃을수가 있었는데- 초등학교
            때 아버지에게 보내졌어.” 
            “..............” 
            “엄청 원망했지. 그곳에 느낀 것들은 난생 처음 접하고 평생 느낄일이 없을거라고 여
            겼던 것들이라- 무슨 벌레 보듯이 보는 사람들이 너무나 싫었고, 괜히 짜증을 내는 큰 
            어머니라는 존재도 정말 싫었고.......................좋아한다는 마음을 알면서도 가지고 
            노는 사람도 정말 싫었어. 그래서 그때는 어머니를 너무나 원망했지. 
            낳아서 끝까지 책임을 질수 없다는 것을 알면서도 왜 낳았을까. 
            나같은 아이들이 정말로 어떡게 되는지 알면서도 이런 무책임을 행동을 한걸까. 
            어떡게 그럴수가 있을까-라는 생각들. 지금은 하지 않지만 옛날엔 너무 어려서.. 
            아- 그랬던 적이 있었구나 싶을 정도로 그런 생각을 하고 있었어. 
            그래도..그래도 말이지.” 
            “.......응...” 
            “어머닌- 한국말도 잘 못하면서, 잘못 알아서 아들한테 이상한 말만 하던 사람인데도 
            어버지를 사랑해서 날 낳았다는 말만은 똑바로 하는거야. 
            ................그래서 용서해 주기로 했어.” 

            말을 하는 동시에 그때의 기분이 되살려지는 느낌이다. 
            안타깝지만 마음을 따뜻하게 했던 기억을 되뇌이며 눈을 감고 있으려니 몸위에 가만
            히 누워있던 녀석이 갑자기 꼼지락 거린다. 가려운 느낌과도 같은 감각에 미간을 찌뿌
            리려니 녀석은 좀더 강하게 매달려 목덜미에 축축한 감각을 만든다. 
            갑자기 변한 분위기에 기겁한 희원의 정현의 몸을 때어내려 했지만, 문어처럼 매달린 
            정현은 쉬이 희원의 몸 위에서 떨어지려 하지 않는다. 밀면 밀수록 더 달라붙는 행동
            에 어이가 없어서 등에 손을 두르고 가만히 있으려니 하체를 든 정현이 팔을 빼고 바
            지단을 만지기 시작한다. 
            이번엔 정말로 놀란 희원의 얼굴을 확-하니 붉히며 소리를 버럭 지른다. 

            “이놈의 자식!! 당장에 안 떨어져?!!” 
            “누구야? 
            “...............엥?” 

            음산한 말에 희원의 몸부림이 멈춘다. 
            하체를 들고 턱을 희원의 가슴에 올린 정현은 눈을 가늘게 뜨며 희원의 표정을 속속들
            이 살핀다. 뭔가 허점을 찾으려는 듯한 그 눈처리에 안색을 굳힌 희원은 몸위에 있는 
            녀석이 갑자기 왜 이러는지에 대한 의중을 살피려 눈을 굴렸지만, 도저히 모르겠다. 
            아무것도 모르겠다. 그러니 속 시원히 말을 하란 말이다-라고 버럭 소리를 지르려던 
            희원은 바지 위 급소가 있는 곳을 쓰다듬는 커다란 손에 숨을 삼켰다. 

            “좋아하는-사람이 누구야?” 
            “무..무무무..무슨 소리를 하는 거야?!!” 
            “.........쳇, 상관없어.” 

            입술을 뾰족이 내민 정현은 다시금 가늘게 눈을 뜨며 희원의 얼굴을 주시한다. 
            그 시선도 시선이지만, 정현이 손을 댄 장소가 입에 올리기도 심히 민망한 곳이라 땀
            을 삐질 흘린 희원은 정현의 어깨를 잡고 조심스레 밀어본다. 
            이 녀석의 성격을 봤을때 원하는 대로 되지 않았을 경우 쥐고 있는 것을 어떻게 할지 
            모르는 일이기 때문이다. 하지만 그것은 기우였던 모양인지 희원의 눈치를 살살 살피
            던 정현은 외손에 쥐고있는 것의 손가락으로 살살 문지른다. 
            그 행동에 ‘힉-’하고 숨을 삼킨 희원의 팔에 소름이 오소소 돋는다. 
            도대체 지금 이 상황이 뭔지 모르겠다. 
            왜 정현의 남의 거기를 잡고 저렇게 쓰다 듬는지- 알고 있어도 인정을 못하겠다!! 
            점점 패닉 상태에 빠져드는 희원의 얼굴을 가늘게 뜬 눈으로 가만히 살피던 정현은 얼
            굴을 내리더니 희원의 가슴에 턱하니 이마를 누른다. 
            무게도 무게지만, 어중간한 곳에 대어진 머리통 때문에 움직일수가 없다. 
            조금이라도 움직일라 치면 강하게 누르는데 수가 없다. 

            “무, 무슨 짓을 하려는지 모르겠지만, 당장에 떨어지지 않으면 너 후회한다!!” 
            “그런거 모른다고.” 
            “막 살지마-! 그렇게 살면 비참하지도 않냐?!” 
            “여기서 멈추는게 더 비참한 거라는건 나도 안다고-” 

            딱 잘라 말한 정현은 이마를 희원의 가슴에 대고 시선을 내렸다. 
            한손에 잡힌 물체의 부드러움도 천천히 딱딱히지는 감촉도 좋았다. 부드럽게 문지르
            며 지퍼를 손을 대려니 밑에 깔린 사람이 발작을 하듯이 몸을 움츠린다. 
            아래서 몸을 꿈틀 대는데 점점 몸에 열이 올라 아주 미치겠다. 
            이를 악문 정현은 희원의 벨트를 빼고 바지의 지퍼를 내렸다. 
            하얀 삼각의 속옷에, 역시나 생긴대로 이런 팬티를 입는구나- 싶었다. 

            “너..너너 빨랑 손 안 치우고 위에서 안 내려가면 살인날 줄 알아?!! 어서 이런 짓을 하
            고 있는거야?!! 네 눈엔 내가 여자로 보이냐?!!” 
            “남자로 보여, 확실히. ..........이런게 여자 몸에 달릴 리가 없잖아.” 

            정현의 묘한 감탄서린 말에 희원은 말문이 막혔다. 
            속옷 속에 잘 갈무리 되었던 성기가 밖에 꺼내지자 서늘한 기운에 잠시 움츠려든다. 
            희원은 갑자기 당한 일에 어찌할 바를 모르고 단지 정현의 어깨에 머리를 잡고 있을 
            뿐이었다. 잡힌 정현의 부드러운 머리카락을 잡아 당겨 뽑아 버릴까도 생각했지만, 그
            러면 녀석이 정말로 난리를 필 것 같아 시도는 못하고 있었다. 
            하지만 이렇게 버벅대는 동안 저 변태같은 놈에게 그동안 지켜온 것이 강탈 당할지도 
            모른다는 생각에 희원은 이를 악물었다. 
            그동안의 찝적거림은 지금의 이 순간을 위한 덫이었단 말인가! 
            남은 숨기고 싶었던 과거를 말하고 있는 동안 녀석은 자신의 몸 위에서 이런 행동을 
            할것을 궁리했다는 생각에 머리로 열이 오르는 느낌이다. 

            “저리 안가?! 정말로 가만 안둘줄 알아?!!” 
            “나. 너 좋아.” 
            “..........” 
            “좋아하는데 다른 사람을 좋아한다고 말하는 사람을 넌 가만 두겠냐?” 
            “.........하아?” 
            “.........침발라 놀거야.” 

            너무나 갑작스런 말에 희원은 눈을 크게 뜬채로 굳어 버렸다. 
            지금 그러니깐- 이 녀석이, 이 황정현이 좋아한다고 말하고 있는건가. 
            그렇지만, 좋아한다는 것만으로 이런 행동이 용납이 되는건 아니잖아-라고 거기까지 
            생각한 희원은 다시 정신을 차리고 정현의 뒷통수에 손을 눌렀다. 
            잘 하고 있었는데 갑자기 머리를 눌린 정현은 한쪽 눈을 뜨며 붉으락 푸르락한 희원의 
            얼굴을 바라본다. 한창 좋았는데 지금 뭐하고 있는 거야?-라고 말하고 싶었지만, 그
            렇게 못한 것은 단호함이 서려있는 갈색의 눈동자 때문이다. 
            밖으로 나와있는 희원의 성기를 한손에 쥔채 부드럽게 쓰다 듬던 정현은 일단 몸을 일
            으키긴 했지만, 잡고 있는 것을 놓치는 않았다. 
            처음에는 말캉하니 부드러웠는데 만질수록 딱딱해지고 점점 열을 뛰어가는게 재미있
            어 손에서 놓기 싫었다. 
            정현이 몸을 일으킨 덕분에 몸이 편해지긴 했지만, 바지 앞석이 벌어진 채 그의 손에 
            달린 물건을 확인한 희원의 얼굴에 빗금이 간다. 
            머릿속엔 온통 순결을 잃었다-라는 문구가 둥둥 떠다니고만 있다. 

            “너, 이놈의 자식!! 남은 첨인데 왜 이런 짓을 하는 거야?!!!” 

            정말로 억울한지 눈물이 그렁그렁하다. 
            여전이 손을 놓지 않고 희원의 것을 간간히 쓰다듬던 정현은 뾰로통한 표정을 짓더니 
            툭하고 내뱉는다. 

            “나도 처음이니깐 괜찮아.” 
            “처음이니깐 괜찮다고?!!뭐 그런 이상한 말이 어디있........엥?” 
            “처음이니깐, 서로 기분좋은 일 하자고.” 
            “너.........처음이야?” 
            “........처음이면 안되는 거야?” 

            안될 리가 없다. 
            하지만 저 황정현이 처음이라니, 물론 나이가 15세로 아직은 어린 나이니 처음이라고 
            해도 이상하진 않지만, 그러니깐 소위 말하는 정현이처럼 노는 녀석들은 여자와 한 횟
            수를 따진다고 들었는데- 그렇다고 정현이가 그렇게 한다는 것은 아니지만, 분명 밖
            에서 만났을 때 녀석은 누님들과 만나 맛있는 음식을 먹는다 했다. 
            아무것도 모르는 사람이라도 어린 남자녀석이 그 누님들에게 순순히 먹을 것을 먹고 
            물러 난다고 보기는 힘들다. 
            여자라면 모르겠지만, 남자라면- 특히나 성욕이 왕성한 때인 정현의 나이 때의 아이
            들이라면... 멍하니 입을 벌리고 있던 희원은 정신을 차리고 투명스런 표정을 짓는 녀
            석을 올려다 보았다. 

            “너.. 여자랑도..” 
            “안했어.” 
            “........” 
            “안.했.다.고.” 
            “....나 왠지 마구 비웃어 주고 싶다. 어디서 그런 개뻥을 치는 거냐고도 말해주고 싶
            고, 그런 말을 해서 나랑 이런 꼴을 하고 싶은지 정말로 그런지- 마구마구 물어보다 
            네가 얼굴이 붉어져선 정말이라고 하면 또다시 비웃어 주고 싶은 걸.” 
            “아씨!! 그런 걸 대놓고 말하냐?!! 역시, 넌 둔해!!” 
            “.........네가 내 입장이 되봐.” 

            차라리 쌀로 죽을 쑨다는 말을 믿겠다-라는 희원의 눈초리에 얼굴을 확하니 붉힌 정
            현은 희원의 것을 잡고있는 손의 힘을 강하게 쥐었다. 그 순간 희원의 하얀 얼굴이 더 
            새하얗게 탈색되었지만, 순순한 소년의 감성을 짓밟은 댓가를 크다. 
            요란한 비명을 지르며 미쳤다고, 손 치우라며 자신을 천하의 거짓말 쟁이로 모는 희원
            의 모습이 그에게 불쌍할 리가 없다. 
            입술을 비틀어 올린 정현은 손을 떼고 희원의 양 어깨를 잡았다. 

            “이상한거 잡은 손으로 어딜 만지는 거야?! 당장에 안 비켜?!!” 
            “장희원.” 
            “아씨-! 내가 처음부터 실습하기 싫었다고, 이런 일이 벌어질지 누가 알았겠어?!!” 

            쉴새없이 떠벌대는 모습에 정현이 미간을 찌뿌린다. 
            자신의 물건을 잡은 왼손을 몸에서 떼어 내려는 희원의 발악을 가만히 지켜보던 정현
            은 '씨-익.'하고 보기에 심히 불안한 미소를 짓더니, 그 손을 들어 쉴새없이 움직이는 
            희원의 입을 막는다. 
            갑자기 당한 불의의 사고에 눈을 동그랗게 뜬 희원의 얼굴이 차차 울상으로 변하는 것
            을 지켜보던 정현은 다른손으로 찌뿌려진 그의 미간을 꾹꾹 누른다. 

            “좋아해.” 
            “........” 
            “좋아해.” 
            “........으..읍..” 
            "진짜- 좋아해."
            "..그..읍."
            “좋아하니깐, ............너도 날 좋아해야 해.” 

            그런 억지가 어디에 있단 말인가. 
            천천히 누그러진 희원의 얼굴을 살피던 정현은 입을 막고있던 손을 조심스레 든다. 
            떨어지자 마자 퇫퇫-하며 혀를 내밀어 캘록거리는 모습이 심히 거슬렸지만, 참기로 
            했다. 다른 손으로 눈가에 진 멍을 쓰다 듬으려니 섬세하게 생긴 아몬드형의 갈색 눈
            동자가 이쪽으로 돌려진다. 
            감탄스런 그 모습에 멍하니 바라보던 정현은 얼굴을 내려 희원의 입술을 핣았다. 
            말 그래도 혀로 입술을 핣는 그 행위에 잠시 안색을 굳힌 희원은 그러나 이내 한숨을 
            쉬며 순순히 입을 내밀었다. 몇 번에 걸쳐 입술을 겹치던 정현의 손이 다시 그곳으로 
            가려하자 숨을 삼킨 희원의 그의 손목을 잡는다.
            다소 불안한 듯한 갈색 눈동자를 가만히 바라보던 정현은 '처음이니깐, 잘하자-'라는 
            말도 안되는 소리를 한다. 
            뭐라 말하려던 희원은 진지한 표정으로 시선을 내리는 정현의 행동에 눈을 꼭 감는다. 
            제길-이라는 느낌이 드는 동시에 뭔가 탁하니 풀어진 기분이 드는 것도 사실. 
            자신의 성기를 조심스레 쓰다듬는 손길에 저도 모르게 신음이 나와 얼굴을 붉힌 희원
            이 손을 들어 입을 막자 정현이 볼을 쓰다듬으며 희원의 손을 잡아 아래로 내린다. 
            또 무엇을 할까 싶었더니 녀석이 가르키는 부분은 그의 바자 앞석. 
            딱딱하게 굳은 희원의 표정에 정현이 입술을 깨물더니 눈을 때록하고 굴린다. 
            한참이 지난후 ‘안..되는 건가..?’라고 묻는 그 음성에 지독히도 쉬어 있어 희원은 저도
            모르게 손가락이 닿은 부분에 손가락을 세워 긁었다. 얇은 면바지 밑에 그 움직임이 
            느껴지지 않을 리가 없어 안색을 굳힌 정현이 숨을 삼키며 몸을 앞으로 숙인다. 

            "뭐..뭐하는 거야?!"
            "...가만히 있어봐."

            얼굴을 확하고 붉히며 이쪽을 바라보는 시선에 저도 모르게 투명스런 말투가 나간다. 
            정현의 시선이 느껴졌지만, 이쪽만 꼴사나운 모습으로 있는 것은 사양이다. 
            미간을 찌뿌리며 애써당당한 태도를 취해 보였지만, 정현의 바지를 잡는 손은 수전증 
            환자처럼 벌벌 떨린다.
            속으로 정말 이래도 괜찮냐는 물음이 쉴새없이 떠올라 정신이 하나도 없다. 
            이마를 타고 흐르는 땀을 훔친 희원은 완전히 열린 지퍼 사이로 들어난 화려한 속웃이 
            상황도 잊고 풋-하며 웃어 버리고 만다. 이런 화려한 문양이라니- 과연 정현의 속옷
            답다는 생각이 절로 드는건 어쩔수가 없다. 
            희원의 웃음소리에 얼굴을 붉힌 정현은 좋아하는 디자인이니 어쩔수 없다며 투덜대
            지만, 귓볼이나 볼에 붉은 기운이 떠오른다. 
            귀여운 녀석-이라는 생각이 절로 든다. 

            "............."

            남자는 커녕 여자도 안아보지 못했다. 
            어머니의 경우가 있어서 그런지 단지 욕망을 풀려 여자에게 손을 대는 것은 왠지 죄를 
            짓는 것 같은 느낌이 들었기 때문이다. 
            정현과 하는 지금의 행위가 다른 이들이 하는 정상적인 행위가 아닐지라도 희원에게 
            처음이니 되도록이면- 나름대로 신경을 써서 소중하게 하고 싶었다. 
            무엇이든지 처음이 중요한 고로- 나쁜 기억을 남기는 사양이다. 
            혀로 입술을 축인 희원은 정현의 것을 꺼내들어 조심스럽게 손바닥 위에 올려 두었다.

            "이상한 감촉이야.."
            "시.시끄러..! 이쪽은 좋았는 줄알아.. .............약간 좋았지만.."
            "...푸-ㅅ"

            킥킥대며 웃은 희원은 웃지 말라는 정현의 화난 음성에 알았다는 듯 손을 올리고 입술
            을 깨물었다. 
            어른인척 없는 폼 있는 폼은 다 잡더니만 실상은 이렇게나 어리숙한 면이 있었을 줄이
            야. 둘다 초짜이긴 마찬가지였지만, 왠지 모르게 정신적으로 리드하는 느낌에 희원은 
            차분해짐을 느끼고 손에 잡힌 정현의 것을 살짝 주물렀다. 
            섬세한 움직임이 필요한 곳이라는 것을 알고 있기에 아까의 정현처럼 무식하게 주먹
            으로 쥐거나 하지는 않았다. 살짝 잡다가 귀두 끝을 슥슥 문지르려니 이를 악문 정현
            이 머리를 어깨에 기대고 낮은 신음소리를 울린다. 
            왠지 그 소리에 점점 열기가 뛰어지는 것을 느낀 희원의 손놀림이 점점 대담해 진다. 
            가만히 희원의 손의 움직임에 몸을 맡기고 있던 정현은 자신이 일방적으로 당한다는 
            느낌이 그닥 맘에 들지 않았다. 
            이를 악문 그는 희원의 손길에 신음을 흘리며 희원의 것을 슬슬 문질렀다. 
            희원의 손놀림에 허리가 떨리고 점점 아래에 처지는 느낌이 들었지만, 여기와서 그런 
            꼴사나운 모습을 보일수는 없는 노릇이다. 
            절대 그런 꼴불견인 모습을 보일수는 없다며 이를 악문 정현은 희원의 것에 되도록이
            면 신경을 쓰며 손놀림을 시작했지만, 하반신의 열기에 제대로 된 사고와 행동을 할수
            가 없었다. 
            자신의 손으로 하는 것과는 뚜렷하게 다른 느낌이다. 
            아니, 남에게 맡긴다고 하더라도 지금의 이런 기분 좋음을 느끼게 해줄지는 의문이다. 

            "..제..길... 좋잖아-"
            "...........단순한..녀석."
            "...허떡이면서도 잘난..척은..!"

            나이가 더 많다는 것을 과시하듯이 여유로운 표정을 짓는 태도가 얄미웠다. 
            그러나 축축하게 젖은 갈색 머리카락이나 초조한듯 혀로 입술을 축이는 모습은 그또
            한 흥분하고 있음을 알게하며 약간은 마음을 가라앉게 해준다. 
            속으로 투덜댄 정현은 허리를 아래로 내리고 희원의 것을 아래위로 쓰다듬었다. 
            하체가 아래로 내려가 상대방의 잡고 있는 손이 부딫혔지만, 신경쓰이지 않는다. 
            쓰다듬다가도 위를 긁는 행동에 정현과 희원은 이를 악물었다. 

            툭.

            "..아..!"

            정현의 머리가 아래로 숙여져 서로의 이마가 부딫히는 것 때문에 통증이 느껴지긴 했
            지만, 신경이 쏠릴 정도는 아니였다. 
            하체에서 올라오는 열을 다스리는 것만으로도 충분히 벅찼다. 
            헐떡이는 희원의 숨소리에 눈을 들고, 발갛게 달아오른 볼에 입술을 부빈 정현은 벌려
            진 붉은 입술을 확인하고 잡아 뜯듯이 매달린다. 갑자기 느껴지는 통증에 작게 소리를 
            지르던 희원은 나머지 손을 들어 정현의 등을 잡아채며 그의 혀를 받아 들였다. 
            머리 속에 뒤죽박죽으로 아무것도 생각할 수가 없었다. 
            몸에 서서히 잠식하는 두근거림에 미간을 찌뿌린 희원은 이런 감각이 지속되면 울지
            도 모른다-라고 막연히 생각한다. 한참동안 감은 눈안쪽으로 쉴새없이 반짝이는 빛무
            리를 쫓던 희원은 순간 몸을 경직 시킨다.

            "큭..!"
            "..읍.."

            정현이 숨을 들이키며 입속에 있던 혀가 물러나는 것과 동시에 눈앞이 하얗게 물들었
            다. 



            쏴아아아아-ㄱ

            어느새 빗줄기가 굵어졌다. 
            천둥을 동반한 폭우에 가끔가다 방안이 번쩍였다, 깜깜해지고 다시 번쩍이더니 깜깜
            하게 죽는다. 
            멍하니 빛나는 방안에 있던 희원은 이곳이 무슨 디스코텍 같다는 생각을 한다. 
            하얗게 빛나기만 하는 것이 아니라 간간히 붉은 빛, 파란 빛, 노란 빛으로 물들이면 볼
            만하겠다는 생각을 하며 킥킥 웃던 희원은 허리를 감싸는 두터운 팔의 느낌에 턱을 경
            직 시키며 아래에 시선을 주었다. 
            빛나는 방안에 근근히 보이는 얼굴은 하얗고, 옆으로 흘러내린 검은 머리카락이 안그
            래도 괜찮은 얼굴을 더 대단하게 보이게 한다. 
            멍하니 정현의 얼굴을 바라보던 희원의 이가 들어 나더니 점점 질린 기색을 띄운다. 

            "....제길..."

            꿈이 아니다. 
            정말로 정말로 자신은 15살짜리 중학생하고, 그 짓을 한 거였다. 
            그 짓이 뭐냐고 묻는 사람이 있다면 대패로 머리를 밀어버릴 거라는 생각을 하던 희원
            은 다시금 울리는 천둥소리에 몸을 경직 시켰다. 
            마치, 어린 애랑 그짓을 하다니 네가 제 정신이냐-!라고 질타하는 것 같은 그 울림에 
            희원의 하얀 얼굴에 점점 질린 빛이 뛰어 진다. 
            결코 원해서 그런 것은 아니지만, 기분이 좋았던 것은 사실이고 끝까지 가지는 않았지
            만 남자로써 중요한 그 부분에 서로의 손이 닿았다. 
            게다가- 게다가!! 
            ...........뿌려진 것을 함께 처리하기도 했지. 

            "...암울해... 진짜, 거짓말 하나 안 보태고 말도 못하게 암울하군-"

            허탈하게 중얼거린 희원은 이렇게 고민하는 자신과 달리 편안한 표정으로 숙면을 취
            하는 정현의 옆얼굴을 노려 보았다. 
            누가 먼저 시작해서 이런 일이 벌어졌는데 이 망할놈은 잘도 자는구나 싶었다. 
            미운 감정이 들어 손가락으로 볼을 늘리려니 감긴 눈은 떠지지 않고 볼만 주욱하고 늘
            어나는게 웃겼다. 그 모습을 가만히 바라보던 희원은 피식하고 웃으며 손을 뗄수밖에 
            없었다. 
            정말이지 여러가지 일이 있었던 날이다. 
            부친의 생일도 그렇고, 난동을 부리고, 가게문은 무척 일찍 닫은데다- 그러고 보니 정
            리도 하지 않았다. 아침에 정칠에게 혼날 생각을 하며 피식웃은 희원은 가장 중요한 
            일을 거론하지 않았구나 싶었다. 일어난 몸을 뒤로 눕히고 자세를 돌린 그는 눈을 감
            고 잘도 자는 정현의 얼굴을 바라 보았다. 
            얼굴을 가까이 대서 코와 입술 사이에서 내뿜어 지는 숨이 얼굴을 두들인다. 
            손가락을 들어 정현의 얼굴선을 쓰다듬은 희원은 이렇게 잘생긴 녀석이라 그짓을 한
            것에 대해 거부감이 들지 않은건가-하는 생각이 절로 들다가 이내 고개를 저었다. 
            아무리 잘생긴 남자라도 그럴 마음이 쉽게 들지는 않을 것이다. 
            남성취향도 아니고 여자도 그닥 땡기지 않아서 상당히 담백한줄 알았더니 이런 복병
            을 만날 줄이야. 
            그러고 보니 어찌보면 자신과 정현은 사제지간이라 할수도 있다. 
            정식은 아니지만- 입소생과 그를 관리하는 사감같은 격의-거기까지 생각한 희원의 
            안색이 푸르죽죽하게 변한다.

            "남자에다 가르치는 학생과- 하아-"

            갈대까지 가는 거냐-라는 생각이 절로 든다. 
            씁쓸함에 입맛을 다시던 희원은 한동안 정현의 얼굴을 바라 보았다. 자신의 행동이 옳
            지 않다는 생각이 잠시 들었지만, 이내 그게 어때서-라는 것으로 대체된다. 
            그것은 아마도 아까 자신을 바라보던 검은 눈동자와 확신한 어조로 좋아한다 말하는 
            그 음성때문이리라. 눈을 깜박이던 희원은 여전히 미동없이 일정한 숨을 내뱉는 정현
            의 코를 몇번 두들였다.

            "미운 녀석."

            갑자기 나타나서 모든 걸 흔들어 놓고있다. 정말로 못쓸 놈이다. 
            ..........하지만 밉지가 않으니 걱정이다. 
            가만히 정현의 얼굴을 바라 보기만 하려니 저도 모르게 잠이 드는 것 같다. 
            쓰린 눈을 비비며 몇번 눈을 감았다 뜬 희원은 저도 모르게 눈을 감고 숙면에 빠져 들
            고 있었다.



            "와- 재미있었다. 그치?"
            "재미있었어요. 샘이 없어서 조금 아쉽기는 했지만, 뭐 어때요? 헤헤."

            눈을 가늘게 휘며 웃는 선우의 머리를 쓱쓱 쓰다듬은 정칠은 아직 열리지 않은 가게의 
            문을 열고 안으로 들어갔다. 아직 날이 밝지는 않았지만, 여름의 낮은 빨리 시작되는 
            편이라 불을 밝히지 않아도 가게안의 살필수가 있었다. 
            그리고 어제 선우가 함께 뜬 상태 그대로은 가게의 상태에 그는 헛웃음을 짓는다.
            이놈이 쉬라고 자리를 피해 줬더니만 정리도 안하고 뻗은 모양이다. 씨근덕거린 정칠
            은 바닥에 있는 화분을 제자리에 두는 선우의 팔을 잡아 그냥 쉬라고 한다. 

            "위에 올라가서 희원이 데려올 테니깐 그때 같이 치우자."
            "...........흐음. 알았어요. 빨리 와요."

            좋아하는 화분들이 여기저기 널려져 있는 것이 여간 걱정스러운게 아닌지 눈을 흘긴 
            선우는 정칠이 가르키는 곳에 다소곳이 앉아 큰눈을 깜박인다.  
            그 모습이 무척이나 귀여워 미소를 지으며 머리를 쓰다듬은 정칠은 서둘러 이층으로 
            올라갔다. 녀석이 친구를 데리고 온게 아니라 술을 마시고 들어와 그냥 뻗은건 아닌가 
            하는 걱정이 잠시 든다. 
            어지간히 걱정을 끼치는 녀석이라며 혀를 차고 이층으로 올라간 정칠은 문도 제대로 
            잠겨져 있지 않은 상태에 한쪽 눈썹을 올린다. 

            "...희..희원아-"

            갑자기 걱정스런 마음이 든다. 
            설마하니 녀석, 집에서 그닥 좋지않은 경험을 한게 아닐까. 
            전에도 과도한 스트레스를 받으면 어디로 튈지 모르는 돌발 행동을 하던 녀석이다. 
            이번에도 그러지 말라는 법은 없다. 이를 악문 정현은 서둘러 거실을 지니치다 치워지
            지 않는 피자 박스에 의아한 표정을 짓다가 다시 걸음을 옮긴다. 

            탕.

            희원의 방문을 연 정칠은 볼록하게 올라와 있는 인영에 그제서야 안도의 숨을 내쉰다. 
            저건 친구가 아니라 왠수다. 이렇게 사람을 걱정끼치게 하다니- 
            정말로 가만두지 않을테다-라고 생각하며 그에게 다가가던 정칠은 희원의 옆에 다른 
            사람이 누워있는 것을 발견하고 걸음을 멈춘다. 
            .........어제 말한 친구라는 사람인가?하는 생각에 조심스레 걸음을 옮긴 정칠은 서로 
            손을 맞잡고 잠들어 있는 두 사람의 모습에 미간을 찌뿌린다. 
            도대체 뭐냐, 지금 이 상황은-

            "희원아- 이봐.. 희..."

            희원에게 다가가 그의 어깨를 흔들던 정칠은 시선을 돌리다 상대방의 얼굴을 확인하
            곤 숨을 삼켰다. 커다랗게 눈을 뜨던 정칠은 설마-하는 생각에 부들거리는 손을 들어 
            상대의 흘러내린 머리카락을 뒤로 넘긴다. 

            "..........저....."
            "정현이다!"

            상대의 이름을 내뱉으려던 정칠은 그러나 갑자기 튀어나온 선우가 냅다 희원과 상대
            의 위로 뛰어들자 기겁을 하며 뒤로 물러났다. 
            멍한 표정으로 물러나는 정칠의 상태를 아닌지 모르는지 이런 곳에서 갑자기 만난 정
            현이 어지간히도 반가워 얼굴 가득 미소를 지은 선우는 눈을 감고 잘도 자고 있는 정
            현의 볼을 겁도 없이 마구 두들인다. 

            "정현아- 일어나!! 황정현!! 형님이 왔다!!!"
            "...ㅋ... 뭐..뭐야.."
            "눈- 떠봐!"
            "으갹!! 너 뭐하는 거야?!!"
            "에헤헤~"

            억지로 정현의 눈꺼풀을 뒤집던 선우는 통증에 비명을 지르며 정현이 몸을 일으키자 
            언제 손을 댔냐는 듯 두손을 등뒤로 돌리고 어색한 미소를 짓는다. 
            그 표정엔 '괜히 오버했다- 들키면 맞아 줄을텐데-'라는 걱정이 진하게 띄어져 있다. 
            배에 올라탄 무게를 느끼고 있지만, 그보다 갑자기 닥친 통증을 무마하는 것이 우선이
            었던 정현은 두손으로 얼굴을 마구 비비며 난대없는 날벼락을 진화하고 있었다. 
            따끔거리는 눈이 누가 억지로 눈꺼풀 안으로 손가락을 집어 넣은 것 같다. 
            도대체 무슨 일인가 하고 잘 떠지지 않은 눈을 들던 정현은 어색한 미소를 지으며 손
            을 흔드는 선우를 발견하고 나직히 이를 간다. 
            이놈의 똥강아지같은 녀석- 위험하게 번뜩이는 정현의 눈빛을 눈치챈 건지 식은땀을 
            흘린 선우가 엉덩이를 물리며 무척이나 어색한 미소를 지으며 정현의 이름을 부른다.

            "오..오랜만에 보는 것 같네.. 헤헤헤."
            "그래- 무척이나 오랜만이다."
            "희..희원샘은 아직 자는 거지? 깨워야 하는 거 아냐?"
            "그전에.. 이리와봐!! 이놈의 쉐퀭이!!!"
            "으아아아앙~~ 살려줘요!! 정칠샘!!!"

            도망가는 선우의 목덜미를 잡아 누르던 정현은 그의 비명에 움직임을 멈추고 시선을 
            든다. 그 행동에 희원의 곁에 멍하니 서있던 정칠이 손을 들어 입꼬리를 올린다. 
            그에 맞춰서 정현 또한 손을 들며 입꼬리를 올린다.

            "여-어."

            '안녕-'이나 '이런 곳에서 뭐하냐-'라는 물음을 없었다. 
            단지 서로를 향해 '여-어.'라는 이해할수 없는 말을 나눈 두 사람은 한동안 서로를 바
            라보다 몸을 돌리는 정칠의 움직임을 시작으로 각자에게 주어진 일을 한다. 
            멀어지는 정칠의 모습을 가만히 바라보던 정현은 얌전히 않있고 쉴새없이 꿈틀대는 
            선우의 움직이에 눈꼬리를 올리며 녀석의 몸을 들어 시트로 둘둘만다. 
            살려달라는 소리가 처절이 울리고 갑자기 이불을 빼앗긴 희원이 몸을 움츠렸지만, 상
            관않고 시트로 완전히 선우를 둘둘만 정현은 녀석의 몸을 들어 방문밖으로 휙-하고 
            집어 던졌다. 
            말 그대로 휙-하니 집어던진 거라며 바닥을 구른 선우는 요란한 비명을 올렸다. 
            이불로 감싸졌기 마련이지 안 그랬으면 어디 한군데 부러졌을 지도 모르는 일이다. 

            "하여간 쥐털만한게 발발거리긴-"

            투덜댄 정현은 손을 털고 침대로 올라가 웅크리며 손을 가슴에 모은채 잠든 희원의 곁
            에 누웠다. 침대가 움직이자 얌전히 있던 미간을 살며시 찌뿌려 진다. 
            그 모습에 피식하고 웃은 정현은 손가락을 들어 이마를 꾹꾹 눌러주고 가느다란 몸을 
            끌어 앉았다. 달콤한 체향이 맡아지는 것 같다. 
            묘한 안도감에 입가에 미소를 지은 정현은 희원의 안고 다시 눈을 감았다. 
            밖에서 정칠이 늦었다고 얼른 일어나라는 소리가 들리는 것도 같았지만, 정현은 간단
            히 무시했고, 여러가지 일을 격어 정신적으로 피로한 상태인 희원은 눈을 뜨지 않았
            다. 



            "정말 미안!!"
            [괜찮.아요. .혼자.서 오.기도 하고해..서 익숙.해요.]
            "그..그래도 아침은 내가 데려다 준다고 했는데.. 정말 미안."
            [정말 괜찮.아.요. 선.생님 죄책감. 같지.. 마세.요..아.. 부르.셔.서 가봐.야 해요.]
            "경민이 내일부턴 일찍 나올테니깐-"
            [괜.찮아요. 그러.니깐 오늘 저.녁.에 좋은 .얼굴.로 만나..요.] 

            경민의 따스한 말이 더 죄책감에 들게한다. 
            얼굴을 푹숙인 희원은 소파에 앉아 창가에서 쏫아지는 햇빛을 받고 있었다. 
            늦잠을 자는 바람에 경민을 데려다 주지도 못하고 9시까지 와야하는 쉼터에 10시까지 
            와 버렸다. 경민을 데려다 줄때는 11시까지 와도 괜찮았지만, 이건 완전히 땡땡이가 
            아닌가. 눈물을 글썽이는 희원의 모습을 가만히 바라보던 기훈은 손을 들어 갈색의 머
            리카락을 쓱쓱 쓰다듬는다. 걱정을 해주는 건가 싶어 눈을 든 희원을 가만히 바라보던 
            기훈은 안아프냐고 묻는다. 

            "아? 그다지 아프지는 않아."

            얼굴을 쓰다듬은 희원은 이 상처들이 어지간히 거슬렸다. 
            아침에 정칠의 잔소리에 선우의 기겁하는 비명에 쉼터에 와선 사람들의 구경 반, 걱정
            스런 눈길 반씩 받으니 아주 정신이 없다. 쉽게 낳을 상처가 아니라 한동안 이렇게 다
            녀야 하는데 그동안 꽤나 사람들의 시선을 모으게 생겼다. 
            투덜댄 희원은 빤하 바라보는 기훈의 눈길에 애써 웃어 보인다. 
            기특한 녀석이 걱정을 다해주고, 괜히 이뻐 보인다.  
            입가에 미소를 지은 희원의 얼굴을 빤히 바라보던 기훈은 눈을 가늘게 휘더니 심히 불
            안해 뵈는 미소를 짓으며 입을 연다.

            "걱정하지 말아요. 경민이 형은 그렇게 꽁한 성격은 아니니깐. 정현이랑 맺어져서 늦
            어졌다 하면 분명 축하해 줄거예요."
            " ?! 너..너너 무슨 쉰소리를 하고 앉았냐?!!"
            "쯧쯧쯧- 아침에 함께 들어온 두 사람. 이거로 충분히 알아 먹었으니깐 애써 부정하지 
            않아도 괜찮아요. 난 마음이 넓은 사람이라 비난하지 않고 축복해 주겠어요."
            "너..너너... 이..이상한 소리 하지 말란 말이야!!"

            붕떠서 덮치려는 희원의 몸을 가볍게 피한 기훈은 눈을 뒤집으며 혀를 내민다. 

            "난 어리지 않아서 마음에 넓으니깐 고자질같은건 하지 않을꺼예요. 헤헤헤~ 대신 난
            중에 크게 한턱쏴요~ 방방~ 우헤헤헤~"

            총을 쏘는 폼을 잡으며 방으로 잽싸게 들어가는 녀석의 잡을수가 없었다. 
            기훈을 잡으려 했지만, 실패한 희원은 바닥에 엎어진 채로 소파에 얼굴을 묻었다. 
            저놈의 자식은 없던 일도 두,세배로 부풀일 놈이다. 
            완전 절망. '어서오세요. 오해의 세계에-'라는 현수막이 머리 위를 둥둥 떠다니는 것
            같다. 어떻게 하면 처 참새 입을 막을수 있을까에 대해 궁리하던 희원은 어깨를 두들
            이는 감각에 고개를 돌리다 딱하니 대령해 있는 대두에 숨을 삼켰다.

            "...........실장님이 불러요."
            "........아..네..네..!"

            구석에 들어가 식은땀을 흘리는 희원의 모습을 주욱하고 흩어본 민은 한동안 그렇게 
            쪼그리고 앉았다가 씨익-하며 누런 이를 들어내고 웃는다. 그 미소가 참으로 기분 나
            뿐 것이라서 저도 모르게 숨을 죽인 희원은 손을 들어 몸에 돋은 닭살을 문질렀다. 
            희원의 행동을 바라보던 민은 알수없는 웃음을 흘리며 자리에서 일어나 상담실로 들
            어간다. 설마하니 나도 저 상담살에 들어가야 하는건가-하는 생각을 하고 있는데 천
            만 다행이도 서무실에 있던 실장이 이쪽을 향해 손을 흔든다. 
            구세주를 만난 양 당장에 달려간 희원은 서무실안으로 들어간다.

            "부르셨다고요?!"
            "네, 부르긴 했는데, 무슨 일이 있나요?"

            실장의 물음이 아무일도 없었다고 고개를 젖는 희원이지만, 저도 모르게 민이 건드렸
            던 어깨를 터는 것은 어쩔수 없었다. 
            의아한 듯 희원의 얼굴을 바라보던 실장은 이내 표정을 바꾸고 들고 있던 서류를 넘겨 
            주었다. 이게 뭔고하고 내려다 보려니 앞주에 했었던 그 것들이다. 
            청소년들의 실태와 문제점을 작성한 논문들과 그것에 대한 다른 자료를 찾으라고 되
            어있는- 오늘도 이일을 하게 되는 건가하는 생각에 눈을 들어 실장의 얼굴을 바라보
            려니 고개를 끄덕이며 부탁한다는 말을 남긴다. 
            내심 정현과 같이 들어오고 경민을 데려다 주지않은 데다 지각을 한 것에 대해 뭐라고 
            하는 것이 아닌가하고 생각하던 희원은 그냥 과제만을 넘겨주는 실장의 모습에 의아
            한 표정을 짓는다. 

            "앞주에 한 일이니 어떻게 하는 지는 잘 알겠죠? 다음주에 청소년 캠프때 필요한 자료
            니 잘 부탁드립니다."
            "아..네.. 그리고 실장님.."
            "네? 달리 할말이 있나요?"

            눈을 가늘게 뜨며 미소짓는 실장의 모습에 입을 다문 희원은 이내 고개를 숙이고 늦어
            서 죄송하다는 말을 한다. 그 모습에 눈을 크게뜨던 실장은 그럴수도 있는 법이라며 
            어깨를 가볍게 두들여 줄 뿐이었다. 
            일단 좋게 끝난 것은 좋았지만, 그래도 뭔가 미진함이 남아있는 듯 하다. 
            고개를 저은 희원은 왠지 모르게 발이 무겁구나-라고 느낀다. 잘못이 있으면 응당 제
            재를 받아야 하는데 그냥 묵인해 주고 있다. 정말로 그럴수 있다고 생각하는 건지, 아
            니면 저 정현이 함께 있기 때문에 보고도 그냥 지나치는 것인지 알 도리가 없다. 
            가슴을 누르는 묵직함에 한숨을 쉰 희원은 고개를 저으며 머리를 긁었다. 
            복잡한 건 싫었다. 
            오늘은 아무 생각없이 할일만 하고 저녁에 애들이나 프로그램을 해야 할것 같다. 
            원래는 다음에 해야하는 것이지만, 쉼터에 일이있고 희원이 당직이 서는 밤중에 따로 
            할일이 생겨 오늘 저녁에 그가 세운 프로그램을 하기로 정해졌다. 
            어차피 늦게 오기도 했으니 별 부담없이 늦게까지 남아도 괜찮을 것 같았다. 
            하지만, 경민이가 한 10시쯤에 돌아오니 그때까지 가만히 있으려면 여간 심심한게 아
            니게 생겼다. 설마하니 저 민이라는 사람도 남아있는 건가- 그렇다면 정말로 싫겠구
            나라는 생각을 하고 있는데 어느새 나온건지 정현이 어깨를 두들인다. 

            "오늘 뭐하래?"
            "..........보시다 싶이.."
            "헤-에. 지겹겠다. 여기 컴푸터 구려서 오래 앉아있으면 눈 아픈데.. 마우스도 이상하
            고."

            컴퓨터 앞에 앉아 옆으로 치워두었던 서류를 뒤적이며 아무렇지도 않게 중얼거리는 
            정현의 얼굴을 보고 있으려니 아무런 감흥이 들지 않는다. 
            어젯밤에 그런 민망스런 일을 한 사이인데도 불구하고 담담하기만 하다. 
            얼굴을 보면 얼굴이 붉어질줄 알았는데- 오늘 아침엔 늦게 일어나서 정신이 없었다 
            치지만, 지금은 아닌데. 가만히 정현의 얼굴을 바라보던 희원은 킥킥-대는 웃음소리
            에 정신을 차리고 얼굴을 돌렸다. 

            "뜨-거-워-라-"

            저놈의 자식- 방문을 반쯤 열고 이쪽을 바라보며 킥킥대는 기훈의 모습에 확하고 얼
            굴이 붉어진다. 이를 악문 희원은 단박에 일어나 기훈이 있는 방의 손잡이 잡지만, 그
            전에 안으로 들어간 녀석이 잠근건지 열리지 않는다. 
            사실 정현과의 사이에 아무 일도 없었던 것은 아니지만, 이런식의 행동들은 그닥 맘에 
            들지 않았다. 빨리 기훈의 입을 막던가 헛생각 하지 말라고 윽박이라도 질러나야 마음
            에 편해질것 같다. 
            문에 달라붙어 낑낑대는 희원의 모습에 느긋히 자리에서 일어난 정현이 뭐하냐고 묻
            는다. 뭐 하냐니? 넌 아무것도 모르는 거냐? 
            참으로 느긋하구나 이 놈의 자식아!!

            "기훈이가 너랑 같이 온거 가지고 뭐라하고 있잖아. 당장에 가서 입막아-"
            "기훈이가 쓸데없는 말을 하는 것도 아니잖아."
            "............."
            "그렇지 헛소리를 하는 건 아니잖아. 안 그래?"

            사실이기에 뭐라 할말이 없다. 
            입을 벌리고 어버버하고 있는 희원의 얼굴에 귀여워 손으로 볼을 쓰다듬으려니 확하
            고 얼굴을 붉힌 그가 손으로 자신의 볼을 가리고 눈을 치켜뜬다. 
            처음 봤을때도 느꼈지만, 이런 표정을 짓고 있을때면 성질난 혈통좋은 고양이 같다. 
            실실대며 웃는 정현의 표정이 얄미워 이를 악문 희원은 녀석이 말로는 이길수 없다고 
            판단- 다른 방법을 모색하려 했지만, 수가 없다. 
            이대로 있다간 저 방정맞은 기훈이 덕에 쉼터에 쫙-하고 쓸데없는 소리가 나돌지도 
            모르는 일이다. 

            "왜 그런 표정이야? 난 기훈이 형한테 거짓말을 할수가 없으니 그냥 두는 편이 속편하
            지 않을까-하는데 말야."
            "난 싫어."
            ".........응?"
            "너랑 아주 일이 없었던 것은 아니지만, 저런식으로 놀림을 받아 난처해 지는 것은 딱 
            질색이란 말야."

            어른의 옹졸함이다. 
            일을 벌이지만 손가락질을 당하는 것은 싫다. 얼마전만해도 그런것 신경안쓰고 살았
            지만, 지금은 아니다. 어른이 되어 한번 찍힌 이미지는 고치기가 상당히 힘들다는 것
            을 안다. 소문이라도 쉼터에 가서 입소생과 '그런 일이 있었다-'라는 말이 떠돌면 상
            당히 치명적이다. 아니라고 말을 하고 사람들이 믿어줘도 소문은 일단 가라앉을 뿐으
            로, 언제가 되어 다시 떠오를지도 모를 일이다. 
            물론 당당하게 아니라고 할만큼 깨끗한 입장이 아니라는 것은 알지만, 그래도- 남들
            의 입방아에 오르는 것은 싫다. 
            정현에게 미안한 일이긴 하지만 어쩔수가 없었다.

            "부정하는건 아니지만.. 남에게 쓸데없는 말을 듣거나 시선을 모으는 것은 역시 싫어."
            "흐-음."
            ".........미안."

            묘한 표정을 짓던 정현은 희원의 사과에 웃는 얼굴을 만들었다. 
            숨기고는 싶어도 있었던 일에 대해 부정을 하지 않는다. 
            일단은 그것만으로도 만족하기로 했다. 풀이 죽은 희원의 머리를 가볍게 쓰다듬은 정
            현은 손잡이에 올려진 희원의 손을 떼내고 그앞에 섰다.

            "기훈아 문 열어라."

            나지막한 음성에 방안에 잠시 소란스런 기색이 스치고 뭔가가 달라붙는 소리가 들린
            다. 한참을 그러고 있던 정현이 다시 입을 열려는 찰나 암호를 말하라는 음성이 들려
            온다. 
            갑자기 왠 암호라고 묻는 듯한 희원의 표정에 혀를 찬 정현은 팔장을 끼며 헛기침을 
            한다.

            "실장의 오른쪽 엉덩이에 부침개만한 몽고반점이 있다. 보는 순간 외쳤다. 저여는 평
            생 처녀로 늙어 죽을 것이다."
            "...........뭔 말이야?"

            이어없는 희원의 말과 함께 방안에서 요란하게 웃는 소리가 들린다. 

            달칵.

            "토씨하나 안 틀리고 맞았어. 역시나- 정현이는 처......"

            싱글거리며 웃던 기훈의 표정이 대번에 굳는다. 
            그것에 이상한 낌새를 눈치챈 것인지 안색을 굳힌 정현이 천천히 등을 돌리고 그에 맞
            춰서 희원의 얼굴도 뒤로 돌려진다.

            "........헉?!"
            "뭘 그렇게 놀라시나들~"

            한손을 허리에 올린 실장은 음산한 미소를 지으며 괘씸천만한 두 놈들을 바라본다. 
            가늘게 떠진 눈에 한기가 스친다 싶을 때 답지않게 침을 삼킴 정현이 참으라는 듯 손
            을 올리며 뒤로 물러난다. 

            "그..그냥 장난인데 뭘 그렇게 흥분을 하시고...."
            "장난이라... 이런 말을 아시나? 장난으로 던진 짱돌 맞아죽는 새끼들 있네."

            '처음 듣는데. 그런 말은...'라고 웅얼거린 기훈은 실장이 노려보자 딸꾹질을 하며 입
            을 막는다. 그것은 정현도 마찬가지로 기가 높던 그가 지뢰를 밝는 것을 알고 있는지 
            눈을 굴리며 어색하기 그지 없는 표정을 지어 보인다. 
            팔장을 낀 실장은 실습생도 있는 이 자리에서 흥분을 할수 없는 노릇이라 씨근덕 거리
            며 화를 가라앉히기 위해 부단히 노력했다. 
            하지만 아무리 노력해도 안되는 일이 있는 법이다. 
            눈을 가늘게 뜬 그녀는 입을 막고 연신 딸꾹질을 하는 기훈과 시선을 돌리는 정현, 그
            리고 뭐가 뭔지 모르겠다는 듯 이쪽을 바라보는 희원의 모습에 씨익하고 이를 들어내
            며 웃는다. 
            그 얼굴에 오싹함을 느낀것은 단지 기분탓만은 아닐 것이다.  

            "요새들어 너무 풀어 줬지? 그럼 재미있는 놀이를 하자꾸나."

            음산하게 웃는 그 얼굴에 기훈이 질린듯이 '마녀..'라고 하는 것이 들렸지만, 굳이 부
            정하고 싶지는 않았다. 동조하듯 고개를 끄덕인 희원은 실장이 확하고 뱁새눈을 하며 
            자신을 바라보자 움직임을 굳히고 어색하기 그지없는 표정을 지었다. 


            "아아- 가엾어라~ 이거 먹고싶지 않니? 후후후~"

            점심시간이 되었지만, 밥도 못먹고 방에 갖혀 영단어를 외워야 하는 기훈은 계란말이
            를 들고 흔드는 지희의 모습에 이를 갈았다. 
            그에 맞춰서 꼬르륵거리는 소리가 좀더 흉폭한 기분이 들게 하지만, 눈앞에서 흔드리
            는 계란말이에 검은 자위가 왔다 갔다하는 모습은 그닥 두렵지 않은 것이다.

            "저놈의 마녀.. 이놈의 쉼터 다 꼬지를 테니깐, 입소생 굶기고 지들만 쳐먹고.."

            궁시렁대는 기훈의 모습을 가만히 바라보던 희원은 꼬르륵거리는 배를 누르며 볼펜
            을 들어 입만 나불대는 녀석의 이마를 가격했다. 딱-하고 생각보다 매서운 소리가 울
            리자 약간 움찔 했지만, 맞은 놈이 또다시 나불대자 미안한 마음이 싹 가셨다. 
            기훈은 때린 희원이 미안한 표정을 짓지 않고 다시 무심한 표정을 지으며 다른 곳을 
            보자 도끼눈을 뜨고 왜 사과도 안하느냐고 떽떽거린다.

            "나라면 그 기운에 영어 한자라도 더 외우겠다. 당장에 책들고 머리박아."
            "너..너무해!! 왜 이렇게 변한거야~ 처음볼때는 착한 샘인척 하더니!!"
            "너희랑 같이 지내봐- 성인군자도 조폭이 될 것 같은 마당에- 당장에 이거 안외워?"
            ".....난 새다가리라 영어 같은건 모른다고요- 으윽~ 머리아파.."
            "새대가리한테 미안한 말 하지말고 빨리 외워. 배고파 죽겠다."

            희원의 인정사정없는 말에 울상을 짓는 기훈에 반해 방바닥에 엎드린 지희는 최고라
            며 배를 잡고 웃는다. 너무 좋아하는 두사람의 모습을 심드렁하니 바라보던 희원은 고
            개를 박고 열심히 반성문을 쓰는 정현의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
            처음에 10장을 쓰라는 말에 반항하다 20장의 반성문을 쓰게 된것치곤 의외로 열심히 
            한다. 꾀도 안부리고.. 게다가 쓴 분량도 꽤나 많아 보인다. 
            고등학교 때 체벌로 반성문쓰기 대신 몸으로 때우는 일이 많았기에 그것을 쓰는것이 
            얼마나 힘든지는 모르겠지만, 반성하는 것을 주제로 30장을 쓰는 일은 상당히 어려울 
            것 같다고 느낀다. 
            정현의 얼굴을 가만히 바라보던 희원은 손을 들어 그가 쓴 반성문을 들어 시선을 던지
            다 의외로 단정한 글씨에 한번 더 놀랐다. 

            "헤에- 제법...."

            친창을 하려던 희원은 반성문이라는 미명하게 저질러진 백지위의 참사에 얼굴을 찡
            그렸다. 
            한동안 안의 글귀를 가만히 바라보던 희원은 얼굴을 들어 정현을 바라 본다. 
            어느새 멈춘건지 턱에 손을 받친 정현은 희원이 자신을 바라보자 이를 들어 내며 웃는
            다. 그리고 하는 말이 '명필에 명문이지?'란다. 
            이때 희원이 할수있는 말이 어떤게 있을까. 헛웃음을 터트린 희원은 반성문을 바라보
            다 허공에 시선을 준다. 
            장담하건데 이것을 실장에게 주면 당장이 쫓겨 날거다. 
            아니, 반성문 100장을 다시 써오라고 빠구 당할지도 모르지-

            "어라? 이게 뭐래요? .............죄송합니다. 미안합니다. 사과합니다. 심심한 사죄의 
            말을 드립니다. 통촉하여 주십시오..등등등... 첫째도 잘못했습니다. 둘째도 잘못했습
            니다. 셋째로 잘못했습니다. 넷째로 잘못했습니다. 다섯째도 잘못했습니다................
            스물 다섯번째로 잘못했습니다.............헤-에"

            정현이 쓴 반성문을 가만히 있던 지희는 연신 헤에-헤에-하는 감탄성을 지르더니 이
            내 얼굴을 들어 뺀질거리는 정현의 얼굴에 시선을 던졌다.  

            "정현아, 그만 살고 싶으니?"  
            "왜요? 좋잖아요?"
            "좋아? 이걸 실장님이 보시는 즉시 넌 홀딱 벗고 밖으로 던져 진다에 만원건다."
            "........전 삼만원 걸께요."

            지희는 그렇다 쳐도 그녀의 말에 동조하는 희원은 뭐란 말인가. 
            한쪽 눈썹을 올린 정현은 희원의 손에 들려진 종이를 빼앗아 들며 품속에 잘 갈무리한
            다. 그리고 하는 말이 이런 명문을 가지고 장난을 하며 나중에 십년은 재수가 없을 거
            란다. 
            그런게 명문이면 우리나라에 글하나 못쓰는 사람들이 없을 거다- 
            그렇게 말해주고 싶었던 희원은 애써 녀석과 충돌을 할 필요가 없음을 깨달고 두손을 
            들고 됐다는 표시를 취한다. 
            그 모습에 정현의 한쪽 눈꼬리가 올라가고 뭐라 입을 열려는 찰나 커다란 바구니를 들
            고 들어온 주방 이모님이 정현의 옆에 턱하니 앉는다. 
            그녀의 등장보다 손에 들린 바구니에서 나는 고소하고 매콤한 냄새에 기훈과, 정현 그
            리고 희원의 시선이 대번에 몰린다. 세 사람의 열렬한 시선을 한몸에 받은 주방 이모
            님은 맛있게 비빈 밥을 책상 가운데에 탁하니 내려 놓았다.

            "맛있는 것들은 다른 사람들이 다 멋었으니, 니들은 이거라도 먹어라. 희원선생도 먹
            어요. 이런 문제아들 때문에 무슨 고생이 이렇게나 많데요?"
            "끝에 말이 거슬리긴 하지만- 감사히 잘 먹을께요!!" 

            먹는 것이 눈앞에 나타나자 대번에 화색을 띈 기훈이 이모님이 들고온 숟가락을 들고 
            한입 먼저 먹는다. 무척이나 맛있다는 듯 양손을 들고 부들부들떠는 기훈의 모습에 숟
            가락을 든 희원도 잘 비벼진 비빔밥을 한입 먹었다. 
            원래 같이먹는 음식을 그닥 먹지 못하는 희원이었지만, 다른 아이들이 잘 먹는 모습과 
            배가 고파서인지 목구멍으로 잘도 넘어갔다. 
            게다가 이상하게 맛도 좋았다.

            "맛있죠? 참기름이랑 시골 고추장으로 맛있게 비볐으니깐 많이 들어요. 목마르면 말
            하고, 안에 콩나물국 끓여 놨으니깐."
            "아, 감사합니다. 정말 맛있네요."
            "에- 이모님, 이런건 저희들도 해주셔야죠!"

            억울한 듯 외친 지희는 기훈의 저지에도 불구하고 바구니에 비벼진 비빔밥을 한입 먹
            고는 온몸을 떨다 들고있던 쟁반에 밥을 던다. 그 모습에 기훈이 괴성을 질렀지만, 그
            녀는 요지부동. 먹을만큼 퍼가선 쌩-하니 밖으로 나가 버리는 것이다. 
            그 모습에 정현이 '저런 걸 혁에게 보여 줬어야 하는데-'러고 중얼거린다. 
            차마 입밖으로 말하지 못하지만 정현의 생각에 동의하는 희원은 작게 고개를 끄덕이
            며 숟가락을 열심히 놀렸다. 한창 먹을 나이의 두명을 사이에 두고 여유를 부렸다간 
            먹을수 있는것도 제대로 챙기지 못할 것이 분명하기 때문이다. 
            허겁지겁 입안에 밥을 밀어넣는 희원의 모습에 정신을 차린 기훈이 바구니에 얼굴을 
            박았지만, 금새 바닥 난 비빔밥에 울상을 지은 것은 말할 필요도 없었다. 
            그 모습에 웃던 희원은 이쪽을 노려보는 기훈의 눈초리에 살며시 시선을 돌렸다. 
            쬐그만게 눈초만 매서워선- 저런 녀석을 챙기려면, 영진이의 고생이 많을 것 같다.  

            "지금 몇시지?"
            "글쎄......어라? 벌써 이렇게 됐어?"

            대충 식사를 끝내고 배를 꺼트린다며 장난을 치며 노래에 맞춰 춤을 추는 기훈의 모습
            을 구경하니 어느새 3시가 다 되어 있었다. 실장이 이때까지 시킨것을 다하고, 희원에
            게 그 감시역을 맡긴 것이기에 금새 지나가 버린 시간에 당황할 수밖에 없었다. 
            아직도 음악에 맞춰 몸을 흔드는 기훈을 자리에 앉히고 외운 영어를 집어보라 하니 그
            동안 외운게 하나도 없댄다.

            "없다고? 하나도- 못 외웠다는 거냐?"
            "넵. 말했잖아요. 난 세대가리라고-"

            세대가리의 문제가 아니라 이건 성의의 문제다, 녀석아- 
            기가막혀 할말을 잃은 희원은 반성문 20장을 다쓰고 여유있는 미소를 머금는 정현을 
            바라 보았다. 확실히 20장을 채우긴 했지만, 너는 내용이 문제란 말이다- 결국 맞겨진 
            임무를 해결하지 못하고 애들이랑 같이 논 꼴밖에 되지 않는다.
            이걸로 또 점수를 깍이게 한건가-하고 암울한 표정을 짓던 희원은 문이 열리고 실장
            이 들어오자 엎어져 있던 몸을 바로 세웠다. 하지만 정현은 여전히 이불을 등에 대고 
            반쯤 누운 상태였고, 기훈은 앉아 있으면서도 흘러 나오는 노래에 몸을 흔들고 있다. 
            그런 기훈의 옆구리를 찌른 희원은 한쪽 눈썹을 올리면서 제발 얌전히 있으라고 하지
            만 그렇다고 말을 들을 녀석이 아니다. 
            콧방귀를 뀌고 고개를 돌리는 모습에 희원은 저도 모르게 주먹이 쥐여지는 것을 느낀
            다. 망할놈의 새머리- 이걸 두들겨 팰수도 없고- 
            희원의 심난한 마음을 아는지 모르는건지 자리에 앉은 실장은 정현이 쓴 반성문을 챙
            기고 기훈에게 시선을 던진다.

            "그래, 영단어 몇개나 외웠냐?"
            "하-나-도 안 외웠어요. 하지만 하얀건 종이고 검은건 영어라는 건 알죠~"

            생각없이 생글거리는 기훈에게 분명 뭐라 한마디 할것이라고 생각했다. 
            하지만 의외로 웃는 얼굴인 실장은 잘했다며 녀석의 머리를 쓰다듬어 주는 것이다. 
            기훈 역시 그럴줄 알았다며 눈을 가늘게 뜨며 헤헤-하며 웃는다. 
            뭔가 알수없는 기분이 잠깐 든다. 실장이 사실 원한것은 영단어를 외운다거나 반성문
            을 쓰게하는 것이 아닌 단순히 아이들이 얌전히 있는 것을 바란게 아닐까-라는 생각
            이 드는 것이다. 
            미심쩍은 눈빛으로 바라보는 것을 느낀건지 이쪽을 바라보던 실장이 눈을 가늘게 접
            으며 입을 연다. 이 여자는 다른 건 다 좋은데 은근히 교태를 뿌리는게 단점인것 같다. 
            하지만 뭘 말하는 것 같으니 거부감이 들어도 몸을 앞으로 내밀어 나 잘듣고 있어요-
            라는 티를 내준다. 

            "있다가 경민이 오기로 했으니깐 기다렸다가 저녁먹고 나가서 애들이랑 프로그램하
            면 될거예요."
            "경민이요? 10시정도가 되야 올텐데.."
            "오늘만 일찍 오라고 그쪽에 연락을 했어요. 선생님 기다리는 것도 그렇고. 10시면 어
            둡고 위험하잖아요?"

            위험하긴요. 여기있는 애들이 더 위험하죠. 
            차마 입밖으로 말할수 없었던 희원은 애메한 태도로 고개를 끄덕일 뿐이었다. 
            할말을 마친 실장은 자리에서 일어나며 애들한테 조용히 하라는 말을 남긴다. 자신에
            게 별다른 말을 하지 않는 것을 보아 그냥 이대로 있으라는 말같았다. 
            실장이 문을 닫고 나가자 '아싸-'하며 자리에서 일어난 기훈이 정현에게 접근하더니 
            다리를 펴게하고 거기에 머리를 베고 눕는다. 자는 건가하고 가까이 다가가 보니 눈을 
            감은 녀석은 벌써 쌕쌕거리며 일정한 숨을 내뱉고 있었다. 
            눕자마자 일초안에 자는 사람이 있다고 하던데 기훈이도 그중 하나였던 모양이다.
            신기하기도 하고 감긴 눈꺼풀이 길어 손을 들어 얼굴을 건드려 보려하니 정현이 손을 
            잡아 하지말라한다.

            "왜?"
            "기훈인 무의식 상태에서 누가 건드리면 놀래."
            ".......흐음."

            시선을 내린 희원은 팔을 포게고 누워있던 기훈의 오른팔에 길게 나있는 붉은 자욱을 
            바라보다 몸을 바로 하고 정현의 옆에 앉았다. 
            오늘 아침에 그렇게나 쏫아지더니 오후가 되니 날이 완전히 개어선 언제 비가 내렸냐
            는 듯 햇빛이 쨍쨍이다. 저런 폭염속에서 농구를 하려면 꽤나 힘들겠다-라고 생각하
            고 있는데 옆에 앉은 정현이 난대없이 선우를 부르라 한다. 
            그러면 들킬거라고 만류하던 희원은 녀석이 있어야 프로그램이 제대로 진행되는게 
            아니냐는 반문에 입을 다문다. 확실히 초기에 잡은 계획으론 선우를 포함해 쉼터 입소
            생 5명과 자신을 포함한 6명이다. 
            그렇게 되야 길거리 농구든 뭐든 편을 가르고 할수 있을것이 아닌가. 
            고심하는 희원의 얼굴에 피식하고 웃은 정현은 다시 입을 연다.

            "그렇게 미적거리면 사람 맞춘다고 실장이 민이라는 녀석과 함께 가라고 할지도 몰
            라."
            " ?!! "
            "싫지? 그 녀석이 함께오면 난리치는 기훈이 덕에 모처럼 세운 계획이 물거품이 될지
            도 모르는 일이야."

            정현의 말에 안색을 굳히 희원은 주머니에서 폰을 들어 가게를 전화를 건다. 
            몇번의 통화후 전화를 받은 사람은 선우였다. 
            '여보세요?'라고 묻는 미성에 자신이라고 밝힌 희원은 정칠을 바꿔달라 한다.  

            [샘? 정칠샘이요? 알았어요. 잠깐만 기다려요- 정칠샘~!]

            요란하게 뭔가가 달려가는 소리가 들리고, 정칠 외에도 손님이 있었던 모양인지 잠시 
            대화가 길어진다. 이런저런 작은 소란이 있은 후 정칠이 전화를 받았는데, 보통때완 
            다르게 영 기운이 없어 뵌다. 
            아침의 소란도 있고해서 내심 미안한 감정이 드는 것도 사실이지만, 조금만 참으면 
            내일부터 휴가잖아. 그렇게 혼자서 위안을 얻은 희원은 무슨 일로 전화를 했냐는 정
            칠의 물음에 서둘러 입을 연다. 

            "실은 저녁에 애들이랑 같이 나가기로 했는데, 그때 맞춰서 선우 좀 여기로 보내 달라
            고."
            [그러면 안되는 거 아냐? 들키면 어쩔려고?]
            "안 들키면 되지."

            자기가 말하면서도 했으면서도 영 믿음직스럽지 않다. 
            손을 들어 입술을 만지적 거리려니 정칠또한 희원의 말에서 불안함을 느낀 듯 한숨을 
            쉬며 '어이없는 녀석-'이란다. 
            그 말에 뭐라 반박을 할수 없는 것은 이렇게 행동하는 자신에 대해 역시 어이없다고 
            느끼기 때문이리라- 어설픈 미소를 지으며 다시 한번 쉼터로 선우를 보내달라고 작
            게 말을 하며 기훈에게 시선을 주려니 춤추는데 신경이 쏠려, 이쪽의 대화는 제대로 
            듣지 못한 모양. 그게 다행이라고 여긴다. 
            저 똥강아지 녀석이 대화를 들었다면 아주 난리가 났을지도 모를일이다. 
            왜 선우만 선생님 집에만 있는 건가해서 말이다. 

            "일단 8시쯤까지 여기가 아닌, 잠깐만- 어디로 오라고 하면 돼?"
            "쉼터 뒤에 공터있으니깐 글로 오라고 해. 얼굴 안 들키게 아침에 내가 두고 간 모자 
            쓰고 오라고."
            "쉼터 공터뒤에 공터로 오라는 데? 얼굴 가리고, 아침에 정현이 둔 모자가 있거든, 그
            거 쒸우면 될꺼야."
            [...알았어. 그렇게만 전하면 돼?]
            "아, 잠깐만 선우 좀 바꿔줘."

            이쪽에서 입을 다물고 있어도 입이 가벼운 선우가 뭐라 말하면 말짱 도루묵이다. 
            우선은 선우하고 입을 맞춰둬서 불상사가 생기지 않도록 해야 할 것이다. 

            [왜요, 샘?]
            "있다가 정칠이 한테 말을 듣겠지만, 쉼터로 와야 할지도 모르거든. 그때 애들한테 그
            동안 어디에 있었냐고 물으면 그냥 얼버부려. 솔직하게 우리집에 있다고 하면 넌 다
            시 쉼터로 와야하고 샘은 엄청 혼나니깐, 알았지?"
            [......흐음. 알았어요. 애들한테 어떡게 말해야 할지 정칠 샘이랑 일단 입 맞춰놓고 있
            을께요.]

            녀석아, 정칠이 아니라 나하고 입을 맞춰야 죽도 밥도 되지. 
            하지만 이런 성의를 보이는 녀석에게 대놓고 타박을 할수 없을 노릇이라 어색하게 웃
            은 희원은 나중에 보자며 전화를 끊는다. 그런 희원에게 시선을 주던 정현은 다시 얼
            굴을 돌리고 종이위에 그리고 있던 그림을 이어서 그린다. 
            처음에 뭘 하나하고 눈을 내리던 희원은 하얀 종이위에 그려진 인물에 숨을 죽인다. 
            검은 연필이 그려지는 궤적을 가만히 보려니 정현이 '왜?'라는 듯한 눈빛을 던진다.

            "..누구야?"

            단정한 외모에 약간은 쓸쓸한 분위기를 풍기는 여성이 상반신까지 그려져 있었다. 
            왠지 모르게 정현의 느낌이 나는 여자의 그름에 호기심을 담고 물으니, 한동안 자신
            이 그린 그림을 바라보던 정현이 피식-하고 웃으며 종이를 들어 반으로 접는다. 
            그렇게 잘 그린 그림을 왜 구기는 거냐고 입을 열려던 희원은 그러나 무뚝뚝한 정현
            의 '그냥 그린 거야-'라는 말에 입을 다문다. 
            더 이상의 접근을 거부하는 말투였기에 다시 묻기도 뭐하다. 
            머리를 긁적인 희원은 자세를 달리하고 아주 오도방정을 떠는 기훈을 바라 보았다. 
            이제서야 시선을 느낀 듯 희원에게 눈웃음 친 기훈인 손을 들어 당당하게 브-이를 그
            린다. 그 모습에 잘한다고 박수를 쳐주던 희원이었으나 어서 나가서 그렇게 춤추지 
            말라고 일단 말해둬야 할 것 같았다. 
            다른 건 다 좋은데 몸을 쓸거나 윗통을 들어 가슴까지 둘둘마는 것은 보기가 좀 그랬
            다. 그 몸에 기훈이 말한 쪼가리란 것이 덕지덕지 달라붙어 있을 경우엔 더 하겠지. 
            어색한 미소를 짓던 희원은 정현에게 고개를 숙이고 가볍게 묻는다.

            "그런데 영진이는 어딜 간거야? 내내 안 보이네?"
            "빨리도 물어본다."
            "너네랑 같이 있어봐, 현재 상황을 타계하는 방법을 찾는 것만도 벅차-"

            희원이 이를 들어내며 인상을 긁자 이마를 손가락으로 누른 정현은 밑에서 상담을 받
            고 있다고 말해준다. 
            상담을 지금까지 받는건가-물음이 들었지만, 쉼터에서 영진에 대해 하는 일이니 쉬
            이 접근할수가 없다. 입소생들을 관리하는 것은 전적으로 이곳에서 일하는 사람들의 
            몫이다. 그들이 영진에 대해 나쁘게 대할 일은 없을 것이니 희원은 있다 저녁에 얼굴
            을 보면 인사나 해야 겠다고 생각한다. 



            "밥먹고 바로 나가면 탈나는데-"
            "바로 안 움직일거야. 일단 몸은 풀어둬야지."
            "그래도- 선생님 나 아이스크림."

            배가 부르다고, 바로 운동하기 싫다는 녀석이 가게앞을 지나치자 아이스크림을 사달
            라고 징징거린다. 그 모습을 가만히 바라보던 희원은 차라리 날 팔아서 사 먹으라며- 
            아까부터 쉴새없이 입을 놀리는 기훈의 머리통을 잡아 마구 쓰다듬었다. 
            비명을 지르면서도 손을 피하지 않는 것은 그만큼 스퀸쉽에 목말라하고 있다는 것으
            로, 말론 싫어하지만 손을 떼려면 어색하게 웃으며 옆으로 가까이 다가오는 것이다. 
            그 모습이 조금 짠해질때도 있어 희원은 있다 운동이 끝나면 애들한테 아이스크림 하
            나씩 입에 물려 주자고 생각한다. 

            "선우.가 없으.니깐, 좀 서운..하네."
            "그 수다쟁이 녀석, 지금쯤 어디에 있을까- 자고로 집나가면 고생이라든데."
            "..녀석은 집에서 찾아오니깐 도망간거잖아. 차라리 밖에 있어서 다행일지도 모르지."

            기훈의 물음에 조용히 답하는 영진의 모습은 영 기운이 없다. 
            아침부터 밑에 내려가 있으니깐 별에 별 검사를 다 받았을테니 지친것도 이해가 가지
            만, 왠지 모르게 오늘은 분위가 좀 틀리다. 
            미심쩍은 시선을 던지던 희원은 옆으로 다가오는 경민의 존재에 그리로 시선을 던진
            다. 희원의 얼굴의 상처에 가장 민감하게 반응한 경민은 어디서 그런 상처를 입었냐
            는 말도 없이, 그냥 구석에 가서 약상자를 꺼내 다시 치료해 주었던 것이다. 
            그게 너무 고마워서 희원은 경민을 볼때마다 내내 부드러운 미소를 입가에 달고 있었
            다. 앞에서 콧노래를 부르며 그냥 가버리는 정현이란 녀석도 좀 본 받으면 얼마나 좋
            을까.

            "얼굴.. 빨.리 낳.겠죠?" 
            "이런건 그냥 긁힌것 뿐이야. 너무 신경 쓰지마. 그보다 너 말이 많이 부드러워 졌다."
            "연.습을 하고 .있.어.요. 말은 느.려도 발음.은. 정..확하게 하는..."
            "아나운서들이 하는 방법인가-"

            희원의 중얼거림에 잘은 모르지만, 그냥 웃어보인 경민은 상처 빨리 낫아요-라는 말
            을 남기고 앞서 걸어가는 정현의 옆을 따른다. 
            경민이 어깨를 두들이자 그리로 시선을 돌린 정현이 눈을 가늘게 휘며 웃는 얼굴을 
            가만히 바라보던 희원은 어둑한 하늘을 올려다 보았다. 아까까진 눈앞이 보일정도는 
            되었는데 8시가 되어가니 점점 어두워 진다. 
            손에 들린 공을 튀기던 희원은 너무 어두우면 농구를 못하는 건 아닐까-하는 걱정을 
            해보지만, 기우였는지 정현이 들어간 공터엔 불이 켜져 있었다. 
            하지만 중, 고교생들이 농구코트를 전부 사용하고 있어서 난감하다. 
            프로그램을 하라고 내 보내진거고, 애들도 기대를 많이 했으니 금방 시작해서 오랫동
            안 해볼려고 했는데- 한창 물이 오른건지 공을 튀기거나 구경을 하는 녀석들은 진지
            하기 그지없다. 
            저런 상태에서 자리를 비켜 달라고 하면 네, 알겠습니다-라는 말이 나올리가 없다. 

            "..어떡하지."

            난감함에 저도 모르게 걱정스런 말을 내뱉자니 곁으로 다가온 기훈이 옷자락을 잡아 
            당긴다. 
            왜 그러냐고 내려다 보자 윙크를 한 녀석이 걱정 말라고, 곧 자리가 날거라고 한다. 

            "사람들이 저렇게 많은데, 어떡게 금방 자리가 난다고-"
            "저기 봐요."

            말을 하려던 희원은 기훈이 가르키는 방향을 바라보다 숨을 삼켰다. 
            한창 농구를 하던 녀석의 어깨에 손을 올린 정현이 조금 불량한 기운을 뿌리며 말을 
            하고 있는 것이 아닌가- 설마하니 협박을 해서 애들을 쫒아낼 생각인가- 다급함에 
            걸음을 떼던 희원은 그러나 정현의 팔에 어깨를 두른 소년이 큰 소리를 내며 웃자 멍
            한 표정을 지었다. 
            그 뿐만이 아니라 대 다수의 사람들이 정현을 알고 있는지 간간히 손을 들어 보이며 
            인사를 건내는 것이 아닌가. 싫은 내색없이 하나하나 다 받아주던 정현은 어깨를 두
            른 녀석에게 고개를 숙이고 뭔가 말을 하더니, 손가락을 들어 자신들을 가르킨다. 
            이쪽을 바라보던 얼굴이 다소 검은 소년이 살짝 목례를 하기에 마찬가지로 목례를 한 
            희원은 소년이 정현에게 인사를 하고 등을 돌리자 의아한 표정을 지어 보였다. 

            "어떡게 된거야?"
            "정현이 여기 대가리-예요. 일대는 다 잡고 있다고요."
            "그건, 아니고요. 그냥 아는 사람들이 많아서 그렇죠. 밤마다 여기저기 돌아다니는 녀
            석이니, 모르는 사람이 더 이상한 대우를 받아 정도죠."

            영진의 설명에 고개를 끄덕이던 희원은 검은 피부의 소년이 코트에 있던 한 무리들에
            게 '돌아가자-'라는 것을 바라 보았다. 그 말에 반발을 할만도 하건만 소년들은 묵묵
            히 자리에서 일어나 정현에게 손을 들어 보이고, 코트를 나간다. 
            왠지 모르지만 바지에 손을 넣고 가볍에 웃어 보이는 정현이 새삼 대단해 보인다. 
            멍하니 입을 열고 그들의 모습을 보고 있으려니 기훈이 팔에 매달리며 빨리 가서 농
            구나하자고 한다. 
            고개를 끄덕인 희원은 기훈에게 끌려 정현이 있는 곳까지 걸어간다. 
            꽤나 많은 사람들을 수용할수 있을 것 같은 코트에 6명만이 서있으려니 뭔가 이상하
            다. 하나, 둘씩 무리지어 코트를 빠져 나가는 사람들을 보고 있으려니 희원의 손에서 
            농구공을 빼앗아 든 정현이 깨끗한 폼으로 슛을 날린다. 
            호선을 그리고 골인한 공은 바닥을 튀기더니 으슥하니 그림자가 저있는 곳으로 튀겨
            진다. 그 모습에 공을 집으려 걸음을 옮기려던 희원이었지만, 공이 다가가는 장소에
            서 나타난 선우가 공을 잡고 짠-하니 손을 들어보이자 눈을 동그랗게 떴다. 
            워낙에 작은 녀석이 저런 으슥한 곳에 있어서 미쳐 알아보지 못했다. 
            갑자기 나타난 선우의 존재에 가장 기뻐한 것은 기훈으로 그동안 세트로 놀던 녀석이 
            나타난게 여간 기쁜것이 아닌지 달려가 선우를 반긴다. 

            "어디에 있었냐! 너 그렇게 정현이랑 나가고 엄청 걱정했다고-!"
            "헤헤헤, 나 진짜 잘 지냈는데- 걱정했어?"
            "잘 지내면 전화나 하자. 난 변태같은 놈들에게 끌려간건 아닌가 해서 진짜 조바심 
            냈다고."    

            서로의 머리를 흔들며 요란한 인사를 하는 두 녀석들을 보자니 절로 웃음이 나온다. 
            헤실대고 웃는 희원의 얼굴을 가만히 바라보던 정현은 선우가 던지 공을 받아 여유있
            게 바닥에 튀긴다.  
            그 모습에 희원은 이 녀석 봐라-라는 표정을 지으며 입가를 살짝 올린다. 
            도전을 한다면 받아 주겠다-라는 여유가 묻어나는 희원의 모습에 피식하고 웃은 정
            현은 반팔을 둘둘 말아 겨등랑이까지 올린후 호기있게 외친다.

            "자- 편먹고 싸워보자!!!"
            "오오!!!"
            "신나는데-!!"

            정현의 주변을 방방뛰는 기훈과 선우의 모습에 손을 든 희원은 싸우는게 아니라, 농
            구를 하자는 거다-라고 말하고 싶었지만 한창 업된 녀석들에게 말을 걸수가 없기에 
            가만이 입을 다물고 있을수 밖에 없었다. 
            도대체 내가 녀석들의 선생님지 친군지 분간을 할수가 없다. 

            탕-!

            투덜대던 희원이지만, 편을 가르고 농구를 시작하다보니 자잘한 생각따윈 싹 잊고 있
            었다. 재미도 재미지만, 정현이 너무 잘해서 점점 점수가 벌어지니 질수 없다는 오기
            가 붙은 거다. 
            어떡헤 편을 짜다 보니 정현은 영진, 기훈이 됐고, 희원은 경민과 선우랑 같이 편을 
            먹게 되었다. 그나마 다행인건 오늘따라 영진이 실수가 잦다는 것과 경민이 의외로 
            운동신경이 좋아 벌어지는 점수를 차차 줄어가고 있다는 것이다. 
            이대로 손놓고 이긴 정현의 의기양양한 모습을 볼수가 없었던 희원은 이를 악물고 손
            에 들고있던 공을 던졌다. 기훈이 양손으로 볼을 잡고 '3점슛이다-!!'라고 비명을 지
            르는 것이 보였지만, 비명을 지르면 뭐할까 이미 들어간 공이다.
            회심의 미소를 짓는데, 눈앞에 덩치가 큰게 점프를 한다. 

            "어딜!!"
            "윽!! 너- 황정현!!"

            잘 날라가던 공을 중간에 나타나서 가로채는 모습이 이뻐 보일리가 없다. 
            이를 부득하고 간 희원은 공을 튀기며 뒤로 물러는 정현에게 달려 들었다. 
            시작은 간단했지만, 가면 갈수록 진행은 어려워 지고 있었다. 
            도움은 주지않고 방방 뛰는 선우와 기훈은 서로가 다른 편이라는 것도 있고 서로의 
            손을 잡으며 잘하라고 난리다. 마치 어미새에게 먹이를 달라고 외치는 새끼새같은 모
            습에 피식하고 웃어보인 경민은 희원을 도우러 그리로 달려간다. 
            혹여나 영진이 방해를 하지 않을까 해서 시선을 들어보지만, 왠지 멍한게 평소의 그
            답지 않다. 의아함이 들었지만, 우선은 정현의 손에서 공을 빼앗는 것이 우선이라는 
            생각에 그에게 달려간 경민은 정현의 뒤로 가서 손을 높이 든다. 
            정현이 공을 패스하는 법은 위로 던지거나 옆으로 빼는 것이라는 것을 익히 알고 있
            기에 망설이지 않고 바로 할수있는 거다.

            "에- 경민이 너 배신이야!!"
            "지면 선생님 .난.리나- 어.쩔수가 없잖아."
            "음하하- 역시 경민이가 날 잘 아는 구나, 너 당장에 내 놓지 못해?!"
            "어딜-"

            손을 뻗는 희원의 피해 공을 양손에 들고 뒤로 뺀 정현의 행동에 눈을 빛낸 경민은 그
            의 양손에 잡혀진 공의 가운데를 툭-하고 치는 것만으로 가볍게 빼앗아 든다. 
            이그러지는 정현에게 미안하다는 의미로 윙크를 한 경민은 재빨리 몸을 돌려 리바운
            드를 한다. 공이 들어가자 만세를 부르는 기훈과 영진의 모습에 웃으며 브이자를 그
            려보인 경민은 신나하며 달려오는 희원과 하이 파이브를 한다. 
            물론 정현이 얼굴을 붉히며 씩씩대는 것을 말할 필요도 없을 것이다. 
            하지만 애써 진정을 찾은 그는 땀으로 젖은 머리카락을 뒤로 넘기며 여유있는 미소를 
            지어 보인다. 

            "그래봤자, 이쪽이 이기고 있다고- 발버둥 쳐도 날 못 이길걸?"
            "그런건 단숨에 역전이 되는 법이다. 음화홧- 아까 경민이가 한 것처럼 말야!"
            "...너 장희원~"

            이를 부득 간 정현은 영진이 패스하는 공을 잡고 뒤로 몇걸음 물러 나더니, 안색을 굳
            힌 희원과 경민이 다가오자 잽싸게 그 틈새를 파고든다. 
            다른 사람이 했다면, 무모하다고 했을지도 모르지만, 정현의 채구와 기백에 눌린 희
            원은 이를 악물고 그 자리에 버틸려고 했지만, 달려온 그의 어깨에 부딫혀 엉덩방아
            를 찧을수 밖에 없었다. 
            뒤로 넘어가기 직전에 골대로 들어가는 공의 모습이 왜 그리도 억울한건지. 
            분함에 얼굴을 붉히던 희원은 실실대며 손을 내미는 정현의 손을 뿌리치고 자리에서 
            일어나 엉덩이에 묻은 먼지를 털었다.

            "이번엔 순순히 못 지나갈거다."
            "해봐야 알지. 후후후 승리는 나의 것."

            엄지를 들어 얼굴을 가르키는 모습이 왜 그리도 베알이 꼴린지 모르겠다. 
            코웃음을 치는 희원이지만, 내심 분함에 속에 부글부글 끊는다. 
            이렇게 피가 뜨거워질 정도로 승부욕에 불타 오르는 것도 참으로 오랜만이다. 이쪽으
            로 다가오는 경민에게 눈치를 살핀 희원은 정현을 피해 안으로 파고 들어가 넘어온 
            공을 잡았다. 
            이대로 골로 직진이다-라고 생각하고 있었는데 그런 희원을 비웃 듯 손을 길게 뻗은 
            정현이 눈웃음을 친다. 
            지금까지의 경기로 분하지만, 그보다 실력이 떨어진다는 것을 인정할수 밖에 없었던 
            희원은 얼굴을 돌리다 기훈의 옆에서 멍하니 서있는 선우를 발견하고 그리로 잽싸게 
            공을 넘겼다. 
            옆에 경민도 있고하니 받으면 그대로 녀석에게 넘기라고 말할 생각이었지만, 희원에
            게 공을 받은 선우는 자신의 손에 들린 공을 무끄러미 보더니 그냥 휙-하고 던진다. 
            그 모습에 손으로 얼굴을 가린 희원이 내부의 적이 있었단 말인가-라며 소리없는 절
            규를 질렀지만, 선우가 날린 공은 군더기없이 호선을 그리며 골대로 들어간다. 

            철렁

            "...예상외의 복병인가."
            "대단해!!"

            영진의 중얼거림에 다른 편임을 여전히 망각하고 있던 기훈이 손을 뻗고 있는 선우에
            게 매달린다. '엄청나, 대단해-'라는 기훈의 폭풍에 잠시 멍하니 있던 선우는 설마하
            니 들어갈지 몰랐기 때문에 얼굴을 붉히며 머리를 긁적인다. 
            그러다가 손을 들어 작게 브이를 그리는 거다. 
            멍하니 있던 희원도 그 행동에 정신을 차리고 정말 잘했다고 말하며 양손을 뻗어 크
            게 브이를 그려준다. 
            그 행동에 얼굴을 좀더 붉힌 선우지만, 정말로 기쁜지 헤헤-하고 웃는다. 

            "제법이네?"
            "너만 날라 다닐줄 알았냐?"
            ".......흥."

            희원의 말에 코웃음을 친 정현은 공을 받아 몇번 튀기더니 심히 불안해 뵈는 웃음을 
            짓는다.

            "그쪽에서 그런걸 보여주겠다면, 이쪽은 다른 수가 있지?"
            "에? 뭘 하려고?"

            희원의 불안에 실린 음성에 한쪽눈썹을 올린 정현은 보고만 있으라-는 도저히 그렇
            게 할수없는 부탁을 하더니 선우옆에 붙어있는 기훈에게 공을 던진다. 
            무심결에 공을 받은 기훈은 그러나 자신을 향해 주먹을 세우며 '묘기를 보여줘-!'라
            는 정현의 말에 입가에 진한 미소를 짓는다. 

            "좋았어!! 영진아-!!"
            "아아- 그건가?"
            "하자~"

            영진에게 떼굴 굴러가는 기훈의 모습에 희원은 '그거?'라고 되내이며 한쪽 눈썹을 올
            린다. 이놈들이 또 뭔가 수작을 부리려는 건가-라는 생각이 들지만, 그닥 걱정스럽지 
            않아 팔장을 끼고 보고 있으려니 영진이 기훈에게 등을 보인채 몸을 숙인다. 
            그리고 냅다 영진의 몸에 달라붙은 기훈의 모습에 앞으로 넘어진다-라고 순간적으로 
            판단한 희원이 경악을 하며 둘에게 달려 가려는 찰나 아슬하게 중심을 잡은 기훈이 
            영진에게 목마를 탄 상태가 되어 천천히 허공으로 떠오른다. 

            "..헤에."

            작은 키지만, 영진의 목마를 타게 되니 눈높이가 높아져 신나하던 기훈은 정현의 손
            가락을 세우자 고개를 작게 끄덕이고 영진에게 고개를 숙여 뭐라고 속삭인다. 
            알겠다는 양 고개를 끄덕인 영진은 천천히 걸음을 옮겨 골대로 걸어갔고, 눈앞에 골
            대를 둔 기훈은 희원을 향해 이를 들어내 웃어보이더니 손에 들린 공을 가볍게 집어 
            넣는다. 

            "앗싸-! 2점!"
            "무효!! 그러는게 어딨어?!!"
            "들어갔잖아요. 그런거니깐, 2점, 패배를 인정을하는 사회를 만들기 위해 '출발 드림
            팀'이라는 것도 있는 거라고요-" 
            "틀려- 전혀 틀려, 이번건 무효- 절대 인정할수 없음이다!"

            팔을 들어 엑스자를 그려보이는 희원의 행동에 울컥한 기훈이 뭐라고 따지려는 찰나 
            찰랑하고 골대가 움직이는 소리가 들린다. 
            뭔고하고 얼굴을 돌리던 기훈은 경민에게 무등을 탄 선우가 골대에 손을 잡고 씨익 
            웃는 얼굴로 '나도 2점-'이라는 것을 멍하니 바라보다 퍼득 놀라며 무효라고 소리친
            다.

            "뭐야? 방심하고 있었는데, 이런 더티 플레이!!"
            "승부의 세계는 냉혹한 법이지. 그쵸 샘? 그치, 경민아?"
            "......글쎄."

            난감한 미소를 짓는 경민은 기훈의 살벌한 시선에 어설픈 미소를 짓을수 밖에 없었
            다. 둘다 이상한 방법이니 점수로 인정은 안된다-라고 솔직하게 말했다간, 저 두 악
            동에게 질린 정도로 들들 볶일지도 모르는 일이다. 
            식은땀을 흘리는 경민의 모습에 같은 입장인 영진은 동정의 시선을 보내지만, 기훈이 
            알아채면 또 한소리 할 것이 분명하기에 애써 표정을 가다 듬는다. 
            이쪽이 맞고, 그쪽이 틀리다- 그렇다면 둘다 잘못된게 아니냐-라며 떠드는 두 강아
            지 같은 녀석들을 바라보던 희원은 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 
            농구 좀 할려고 했더니만 금새 다른 곳으로 새버리는 구나. 
            처음엔 나름대로 잘 따르는가 싶었더니만, 저 놈들은 실장이 참관하에 해야 뭘 해도 
            끝까지 따를 것이다. 

            "에휴- 못 살아."

            씨끄럽게 빽빽거리는 두 녀석들을 가만히 둘수도 없었기에 난감함에 고개를 젖던 희
            원은 둘을 제지하기 위새 한걸음 앞으로 다가가려 했지만, 어느새 나타난건지 정현이 
            어깨를 두들이자 눈을 동그랗게 뜨며 '왜?'라는 시선을 보낸다. 
            그런 희원에게 생글거리는 심히 불안한 미소를 지은 정현은 손가락을 들어 기훈과 선
            우를 가르켜 보인다.

            "둘다 재미있어 보이지 않아?"
            "..재밌기는 위험하니 내려오라고...억?!!"

            실은 재미있어 보이기도 했지만, 솔직히 말할수도 없기에 콧방구를 뀌며 고개를 돌리
            던 희원은 다리 사이로 얼굴을 드미는 정현의 행동에 기겁을 했다. 
            희원이 다급히 다리를 치우는 것보다 빨리 그의 발을 단단히 잡은 정현은 사이로 목
            을 넣고 단숨에 자리에서 일어난다. 시선이 위로 향해고 몸이 뒤로 끌리는 감각에 숨
            을 들이킨 희원은 힉-하는 소리를 지르며 정현의 머리를 잡았다.

            "아프잖아, 중심 좀 제대로 잡으라고-!"
            "너.. 당장에 내려놓지 못해?!! 이게 무슨 짓이야!!"
            "원하지 않는 사람 목마 태우기가 얼마나 힘든줄이나 알아? 이쪽의 고생을 생각해서
            라도 제발 얌전히 좀 있어라-"

            얌전히 있으라고 해서 그렇게 될만한 일이냐, 이게- 
            원하지 않은 상태에서 정현의 목마를 타게 된 희원은 준비도 안된 상태에서 갑자기 
            움직이는 녀석의 행보에 속으로 비명을 지르며 어깨를 모으고 몸을 움츠린다. 
            그렇게 하면 다친다고, 차라리 대범하게 어깨를 피라고 한 정현은 희원을 놀리 듯 갑
            자기 걸음을 빨리한다. 중심 잡기도 벅차하던 희원이 요란한 비명을 올린 것은 당연
            한 일이다. 
            그 모습에 배를 잡고 웃던 선우는 경민이 들어온 공을 희원에게 던진다.

            "윽;; 갑자기 던지면 어떡해?"

            투덜대면서도 공을 잡은 희원은 일부러 어깨를 으쓱거리는 정현의 머리에 꿀밤을 놓
            고, 중심을 잡았다. 어릴적에 부친에게 많이 타본거지만, 커서는 잘 하지 못했던 것이
            라 나이를 먹어 이런 꼴을 당하게 되니 괜히 부끄럽다. 
            애초에 기훈이 시작을 했기에 이렇게 일이 벌어진 거라며 투덜거린 희원이지만, 발이 
            땅에서 떨어지고 눈높이가 높아져 공터를 막던 담너머의 것이 보이자 조금 재미있기
            도 했다. 아슬하게 중심을 잡는 것도 나름대로 괜찮고- 
            안도감을 얻은 희원은 손에 들고있던 공을 조심스레 만져보다 애들이 멀찍히 떨어져 
            있는 골대로 던졌다. 
            정현에게 방해를 받아서 그렇지 장거리 슛은 꽤 정확하다. 
            여지없이 들어가는 공에 기훈과 선우가 박수를 치며 좋아한다. 

            "샘- 멋져요!"
            "......부끄럽네."
            "재밌잖아."

            머리를 긁적이는 희원의 모습에 무릎을 잡고 있던 정현은 눈을 찡그리며 웃는다. 
            전보다 많이 마음이 풀어진데다, 다같이 이렇게 목마를 타고 있으니 재밌었다. 
            근처에 둔 가방속에 디카를 꺼내 애들의 이런 모습을 찍고 싶었지만, 그러면 내려가
            야 해서 지금은 관두기로 한다. 게다가 농구를 한다고 했으면서 이런 모습들을 찍어 
            오면 그 꼬장한 남선생이 뭐라 할것이 분명하다. 
            코를 쓰다듬던 희원은 영진의 어깨에 올라타 생글거리며 다리를 휘젖는 기훈과, 경민
            의 머리를 고르며 뭐라고 말하는 선우의 모습에 이를 들어내며 웃어 보인다. 
            갑자기 좋은 생각이 떠올랐다. 정현의 머리카락을 잡아 당긴 희원은 그가 얼굴을 들
            어 왜 그러냐고 묻자 경민에게 가자고 한다. 

            "...또 무슨 일을 꾸미려고." 
            "다른 녀석들은 몰라도, 너한테 그런 말을 들으니 심히 베알이 꼴린다."
            "내가 뭘 어쨌다고 그래? 이상한 사람이라니깐."

            입술을 내미는 녀석의 모습에 머리카락을 잡아 흔든 희원이 잔말말고 경민에게 가자
            고 하자, 투덜대면서도 그에게 다가간 정현이 툭하고 경민의 다리를 발로 찬다. 
            그다지 아픈건 아니지만, 갑작스런 행동에 경민이 놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 
            위에 희원이 불렀다고 하며 시선을 위로 돌린 정현은 선우의 머리에 쒸여져 있던 모
            자를 잡아드는 희원의 행동에 미간을 찌뿌린다. 
            뭐하는 건가, 이 사람은.

            "아?! 선생님, 왜 그래요? 그거 정현이 꺼란 말이예요- 이래 줘요."
            "후후후- 뺏아 보라지."

            정현의 시선을 아는건지 모르는 건지 선우의 손을 밀어낸 희원은 모자를 털어 머리를 
            썼다. 약간 헐렁한 감이 있었기만 그럭저럭 잘 맞는 모자를 잡아 누른 희원은 원망의 
            눈초리를 보내는 선우와 흥미의 띄는 기훈을 바라보며 입을 열었다.

            "차전놀이하자."
            "차전놀이? 그게 뭐예요?? 모자뺏기 하자고요?"

            노는데 일가견이 있는 기훈은 희원이 의도한 바를 정확히 찝는다. 
            사람 목 위에 앉아있는 모습들이 높은 장대에 걸쳐진 기수같아 그냥 차전놀이를 하자
            고 한 것이지만, 그 요령은 잘 모른다. 
            희원이 하고자 했던 것은 기훈의 말대로 모자뺏기 놀이였으니 별말않고 고개를 끄덕
            인 희원은 무엇을 할 것인지에 눈치를 채고 뒤로 물러나는 정현의 위에서 조심스레 
            중심을 잡으며 나름대로 귀엽게 웃었다. 

            "말위에 탄 사람이 다른 사람의 모자를 뺏는 거야. 누가 되든 가장 많이 뺏거나 오래 
            쓰고 있는 사람이 승자로, 이기는 사람은-"
            "이기는 사람은요?"

            기대 부푼 듯 반짝이는 시선을 던지는 기훈과 선우가 귀엽다. 
            사심없이 웃어보인 희원은 손가락을 세우며 가볍게 입을 연다.

            "아이스크림 사줄께."
            "덮-쳐!!!!"

            덮쳐? 
            난대없는 소리에 그대로 굳은 희원은 그러나 무시무시한 기세로 달려오는 두놈들, 아
            니 네명의 녀석들의 모습에 놀라 숨을 들이켰다. 




            "제길- 말한번 잘못했다. 송장치우는 줄 알았네."
            "괜..찮아.요?"
            "괜찮긴- 선우한테 잡힌 뒷통수가 아직도 아파."

            어차피 끝나면 아이스크림을 돌릴 생각이었지만, 그냥 장난으로 놀자는 의미로 한말
            에 이렇게나 예민하게 반응할줄은 몰랐다. 
            득달같이 달려드는 애들의 행동에 어찌나 놀랐던지, 게다가 선우는 머리채를 잡느라 
            아주 혼났다. 다행이 요리조리 잘 빠져 나가긴 했지만, 너무 격렬(?)하게 움직여서 정
            현의 위에서 떨어질 뻔도 하고 아주 큰일도 아니였다. 
            다들 아이스크림을 사준다는 말로 달래서 일단락 되긴 했지만, 지속 되었으면 송장치
            를 뻔 했다. 앞에서 시시덕 거리며 아이스크림을 하나씩 입에 문 애들의 뒷통수를 바
            라보던 희원은 나직히 이를 간다. 
            오늘의 이 원한은 나중에 갑겠다-라는 생각은 그러나, 그랬다간 더 당할지도 모른다
            는 생각에 구석으로 조심스레 밀어 넣었다. 
            왠지 모르게 비굴하게 다니는 구나 싶었다. 

            "괜찮아?"
            "괜찮아 보이냐? 아주 뒷통수부터 대머리되는 건 아닌지 모르겠네."

            투덜대는 희원의 모습에 정현은 입꼬리를 올린다. 
            아까 선우와 기훈의 사이에 껴서 비명을 지를 때부터 크게 웃어주고 싶었지만, 그랬
            다간 정말로 삐질 것 같아 계속 참고 있는데, 지금은 참기가 좀 힘들다. 
            이중에서 제일 나이가 많은 주제에 당하고 살다니- 피식거리는 정현의 모습에 눈을 
            흘긴 희원이 옆구리를 치지만 올라간 정현의 입술은 원래대로 돌아올 기미가 없다. 
            정현의 모습에 더 울컥한 희원은 얼굴을 붉히며 녀석의 팔을 잡아 한소리 하기 위해 
            입을 열었다.

            "너 자꾸 그러면 가만히 안둘..!"

            끼-익.

            " ? "

            중반까진 좋았지만, 갑자기 들려오는 차의 정지음에 의아한 표정을 지은 희원이 앞에 
            시선을 두었다. 
            쉼터에서 아까 놀았던 공터까진 꽤나 길이 험해서, 제대로된 포장도로 대신 그냥 비
            포장의 울퉁부퉁한 길이 나있었던 것이다. 그래서 차가 간간히 올때면 애들을 안쪽으
            로 가라고 했었는데, 정현과 놀면서 이번엔 경고를 하지 못했다. 
            애들의 소리가 뒤를 잇지 않는 것을 보아 다친 사람들 없는 것 같았지만, 갑작스런 소
            란에 정현의 팔을 놓은 희원은 앞에 걸어가는 애들에게 걸음을 옮기다. 

            "애들아- 괜찮아?"

            생각없이 선우의 어깨에 손을 올린 희원은 딱딱하게 굳은 표정에 놀란다. 
            지금까지 선우가 이런 표정을 짓는 것을 본적이 없다. 
            전에 처음으로 자신의 집에 왔을때와 비슷한 표정의 변화에 불안한 마음이 든 희원은 
            손을 들어 선우의 볼을 두들여 본다. 그래서 애들과 불과 2미터 앞에 떨어진 검은 차
            에서 한 사람이 내리는 것을 확인하지 못했다. 
            단지 선우의 볼을 두들이며 이름을 부르던 희원은 아이의 시선이 한곳에 쏠려있다는 
            것을 깨닭고 조심스레 시선을 들어본다. 
            그리고 기억에 있는 남자가 가만히 서있는 것을 발견하곤 놀라 숨을 들이켰다.

            "안녕하세요."
            "..........."
            "이런 곳에서 만나는 군요."

            유성재. 분명 선우의 삼촌이라는 사람이었다. 
            어떡게 이곳에 있는건가하고 생각하는 찰나 검은 물체가 앞으로 달려와 희원과 선우
            의 앞을 가로 막는다. 

            "..정현아."
            "애들이랑 선우랑 뒤로 가있어. 빨리!"
            "너-"

            갑작스런 그의 행동에 미간을 찌뿌리려던 희원은 선우가 급하게 몸을 비틀고 뒤로 물
            러나려는 것을 제지했다. 그와 동시에 경민이 정현의 옆에 붙고 영진과 기훈이 선우
            와 희원의 팔을 잡아 뒤로 잡아끈다. 
            이 자리에서 동망가려는 의도가 명백한 그 움직임에 성재의 미간이 찌뿌려지고 한걸
            음 앞으로 디디려는 순간 정현이 팔을 뻗어 저지한다. 
            단지 손을 뻗은 것 뿐인데도 느껴지는 기백에 성재의 눈에 감탄의 빛이 스쳐지나가지
            만, 점점 멀어지는 선우의 모습에 이내 안색을 굳힌다. 

            "무슨 의도로 이러는 건지 모르겠지만, 난 보호자니 선우를 데려가야 겠는데."
            "그래서?"
            "그래서라니, 그런 말이 어딨어. 자리를 비켜줘야 내가 지나갈수 있지 않겠나."
            "흥- 웃기는 소리. 이번에도 두들겨 패고 데려가 보시지?"
            "...저번의 일로 꽁해 있었군."

            피식-하고 웃는 입꼬리가 이래서 어린애는-라고 말하는 듯해 순간 기분이 상한다. 
            눈을 굴려 앞쪽에 서있는 저번에 대면해서 몇번 주먹을 주고 받았던 황정현이라는 소
            년과 그 옆에 있는 낯선 소년 하나, 그리고 뒤에 안면이 있는 두명의 소년과 실습생이
            라던 남자의 품에 안겨진 선우까지 확인하고 나선 품을 뒤저 담배 한개피를 꺼내 입
            에 물었다. 

            치-익

            불을 붙이고, 한모금 빨아들인 그는 눈을 들어 자신을 뚫어져라 바라보는 선우를 확
            인하고 눈을 가늘게 휘어 보였다. 
            어지간히도 속을 썩이는 구나 싶었다. 
            게다가 저렇게 도망만 다니니 자신이 무슨 잘못을 한것같지 않은가. 
            정작 손도 안댔는데, 이런 찬밥취급은 상당히 억울한 것이었다. 슬슬 투정을 받아주
            는 것에 일정한 선을 그어야 할 것 같다.

            "유선우."
            "........."
            "유선우, 장난은 그만치고 빨리 이리 와라."

            서늘한 안색을 지닌 주제에 목소리는 좋다. 
            투덜거린 희원은 품에 안겨있는 선우를 내려다 보았다. 어느새 매달린 건지 아이스크
            림을 바닥에 떨어뜨린 녀석은 양팔로 희원의 허리를 두르고 있었다. 
            불안해서 이러는 것일지도 모르지만, 성재라는 사람을 바라보는 눈동자는 그닥 떨리
            지도 않았고 무엇보다 태도에서 두려워 하는 기색이 없다. 
            단지, 뭐랄까. 말하기 상당히 어려운 부분이지만.. 마치, 마치- 잘못을 저지른 아이가 
            피해를 입힌 사람과 만나기 싫어하는 듯한, 묘한 고집이 느껴진다고나 할까. 

            ".....선우야."

            조용한 음성에 선우가 눈을 들어 이쪽을 올려다 본다. 
            투명한 그 눈동자에 잠시 감탄하던 희원은 자신의 직감을 믿어 보기로 했다. 
            무서워 보이고, 직업이 상당히 의심스러운 사람이지만, 선우에게 나쁘게 대할 것 같
            지 않았고, 선우도 저 삼촌이라는 사람을 싫어하지 않는다. 
            오해는 풀어야 하는 거지 계속 쌓아둬선 안되는 거다. 
            잘못 판단해서 일을 망칠지도 모르지만, 당시에 맞는 그때의 방법이란게 있는 거다. 
            상당히 무책임한 결정을 내린 희원은 자신을 감싸고 자꾸 뒤로 물러나려는 영진과 기
            훈의 몸을 밀쳐낸다. 
            기훈이 왜 그러냐는 시선을 던지지만 희원은 눈을 피해 선우를 바라볼 뿐이다.

            "이제부턴 네가 알아서 해."
            ".......네?"
            "정말로 저 사람한테 돌아가기 싫다면, 스스로 말해."
            "무슨 소리를 하는 거예요?!"

            난대없는 희원의 말에 기훈이 달려들어 반발한다. 
            하지만 자신을 바라보는 희원의 갈색 눈동자에 숨을 들이킨 녀석은 눈을 굴리더니 혀
            를 차며 영진의 뒤로 숨는다. 다시 눈을 내린 희원은 이쪽을 바라보는 정현의 시선을 
            느끼며 되도록이면 부드러운 음성이 나오도록 노력하며 입을 열었다.   

            "무슨 일이 있었는지 모르지만, 네가 그랬잖아. 좋은 사람이라고- 그런 사람을 계속 
            피해다니면 당사자나 상대나 불편해지잖아. 오해가 있다면 푸는 게 좋아. 선우도 계
            속 이런 일이 지속되는 것을 바라지 않는다고 생각하는데, 내가 틀린건가?"
            "......난.."
            "그리고 계속해서 남들의 뒤에 숨어서 도망만 다니는건 남자답지 못해."

            약간 단순한 부분이 있어서인지 전자보단 뒤에 '남자답지 못 하다-'라는 말에 민감하
            게 반응하는지 눈을 들을 이쪽을 바라본다. 
            이런 상황만 아니라면 당장에 '난 남자다워요-!'라고 따질 녀석이 입술을 깨물고 가
            만히 서있기만 한다. 선우의 망설임을 눈치챈 건지 담배를 물고 한걸음 앞으로 다가
            오려던 성재는 앞을 막는 정현의 행동에 미간을 찌뿌렸다. 

            "어른의 일에 나서지 말라는 말, 듣지 못했나?"
            "친구가 곤란한 일이 당할땐 도와 주라는 말은 알고 있지."
            ".....................어이가 없군." 

            헛 웃음을 터트리며 고개를 젖던 성재는 한박자의 틈이 있은 후 정현을 향해 바로 주
            먹을 날렸다. 갑자기 당한 일이지만, 한번의 경험이 있어 간신히 피한 정현은 앞으로 
            나서려는 경민의 배를 눌러 뒤로 물린다. 
            그리고 선우와 말을 하고 있던 희원은 주먹을 날린 것 가지고 파공음이 들리는 성재
            의 주먹질에 상당히 어이가 없다는 표정을 짓는다. 
            발차기를 한다고 몇번 까불다가 저런 비슷한 소리를 내본적은 있지만, 주먹으로 파공
            음을 내는 사람은 지금껏 한 손으로 꼽을 정도로 밖에 보지 못했다. 
            과연 저 정도라 저번에 정현의 얼굴이 그토록이나 화려하게 변했던 건가- 

            "이번엔 안 봐준다."

            담배를 한모금 빨고 목을 가볍게 흔든 성재는 단추를 풀고 양복을 벗었다. 
            어느새 나온건지 비서같은 행동을 하는 조폭의 모습을 지닌 우락부락한 사내가 성재
            의 양복을 받아 칼같이 접는 모습에 희원은 질린 표정을 지었다. 
            역시나- 저들의 정체는 어둠의 자식들이었던 거다. 
            긴팔의 정장을 입었던 성재지만, 날이 더워서 인지 와이셔츠는 반팔이다. 
            잘 단련된 팔 근육을 확인한 희원은 아무래도 정현이 상대하기엔 너무 위험한 사람이
            라고 판단하고 말리기 위해 한걸음 앞으로 내딫었다. 
            하지만, 허리에 팔을 감은 선우가 고개를 저으며 가지 말라 한다. 

            "너-"

            이 녀석 정말로 정현을 방패로 세우고 돌아가지 않을 셈인가-
            묘하게 이그러지는 희원의 얼굴을 확인한 선우는 살짝 안색을 굳히더니 몇번의 숨을 
            고르고 입술을 깨물며 희원의 허리에 두른 손을 풀었다. 
            그리고 막 주먹을 날리려는 정현에게 다가가 팔짝하고 등에 매달린다. 
            눈앞의 유성재라는 사람과 한창 대결구도를 지니고 있던 정현은 난대없는 폭격에 허
            리를 숙이며 안색을 굳힌다. 
            갑작스런 충격에 허리에 무리가 온 것 같다. 

            "으-ㄱ?!! 뭐..뭐야!! 이놈이 똥강아지, 넌 상황파악도 안되냐?!!"
            "............"
            "야!! 유선우!!"

            말 그래도 정현의 등에 매달린 선우는 덕분에 앞으로 고꾸라 질뻔한 정현의 요란한 
            비명소리와 욕을 먹었지만, 움직이지 않고 한동안 그렇게 매달려 있었다. 
            선우의 심상찮은 분위기를 느낀건지 한참의 요란을 떨던 정현은 앞으로 구부러진 상
            태 그대로 가만히 있다가 귀에 뭐라고 속삭이는 선우의 말에 고개를 들어 귀엽게 생
            긴 얼굴을 바라 보았다. 
            예리한 시선에도 눈을 피하지 않고 당당히 맞아치는 모습에 김이 빠진 정현은 한숨을 
            쉬며 단번에 허리를 핀다. 그에 맞춰서 손을 풀어 땅에 발을 디딘 선우는 에헤헤-라
            는 실없는 웃음을 지어 보인다.

            "나- 갈께."
            "야, 유선우!! 가기싫음 안가도 돼!!"
            "..기훈이 넌 좀 빠져라."
            "앗?! 희원샘! 나랑 선우를 대할 때 왜케 차이가 나요!!"

            버럭하고 외치는 기훈의 머리를 쓰다듬다 팍-하고 그대로 눌러 버리는 희원의 행동
            에 놀란 영진이 그에게 따지는 모습에 시선을 주던 정현은 시선을 내려 선우의 표정
            을 확인했다. 
            전처럼 극도의 불안한 모습은 아니다. 
            그렇지만, 이런 모습 가지고 안심하고 애를 그냥 보낼수는 없었다. 
            하지만, 안 보낼수도 없지. 난감함에 눈쌀을 찌뿌리던 정현은 팔장을 끼고 이쪽을 바
            라보는 거만한 남자의 자세에 울컥하고 치미는 것이 있었지만, 애써 참는다. 

            "잘할 수 있어?"
            "못 하면, 다시 쉼터로 오면 되잖아."
            "........가봐. 일있으면 연락하고."

            툭하고 어깨를 두들이는 정현의 얼굴을 보던 선우는 작게 고개를 끄덕이더니 뒤를 돌
            아 희원을 바라 보았다.

            "샘 그동안 폐끼쳐서 죄송해요. 정칠샘한테 대신 인사 전해줘요- 다음에 놀러 갈께
            요."
            "일있으면 불러, 당장에 간다. 샘 차 좋은거 알지?"

            한손을 허리에 올리고, 엄지를 들어 자신을 가르키는 희원의 행동에 눈가를 붉히며 
            헤헤-하고 웃은 선우는 경민, 기훈, 영진에게 인사를 하고 그들이 뭐라고 하기전에 
            몸을 돌려 성재에게 걸어갔다. 
            점점 앞으로 다가오는 선우의 모습에 가벼운 두통을 느껴 미간을 찌뿌리던 성재는 이
            내, 어쩔수 없다는 표정을 지으며 손을 내밀었다. 

            "속 좀 그만 썩여라, 망할 꼬맹아."
            "..........칫."

            내밀어진 손을 바라보며 입술을 비죽이지만, 반질거리는 눈이 금방이라도 눈물을 쏫
            을 것 같다. 그 모습에 얼굴 표정을 부드럽게 푼 성재는 잘 짓지도 못하는 미소를 힘
            들게 지으며 나름대로 부드러운 음성을 낸다. 

            "집에 가자."

            자신이 들어도 정말 부드러운 음성이었다. 
            이러니 밑에 놈들이 뭐라고 말할라 치면 꼬시지 말라고 난리를 치지. 
            가볍게 혀를 차던 성재는 멍하니 이쪽을 올려다 보던 선우의 눈이 일렁이자 숨을 들
            이키고 서둘러 손을 잡아 차로 갔다. 한번 울면 못 말리는 녀석이다. 
            별에 별 짓을 다 떨어야 하는데 이렇게 사람이 많은 곳에서 그런 꼴불견의 모습을 취
            할수는 없지 않은가. 서둘러 차로 올라타는 선우와 성재를 바라보던 희원은 차가 후
            진을 하고 좁은 골목에서 사라지자 한숨을 쉬며 시선을 내렸다. 
            과연, 이게 잘한 짓인지 아닌지. 
            난감함에 머리를 긁적이던 희원은 이쪽으로 가다오는 정현의 모습에 얼굴을 딱딱하
            게 굳혔다. 혹여 쓸데없는 짓을 했다고 뭐라 할 셈인가. 
            그렇다면 이쪽도 나름대로 항변할게 있다고 기합을 준 희원은 눈가에 힘을 주었다. 

            "나도 그렇게 생각해."
            ".........엥?"
            "선우를 계속해서 데리고 있을수는 없잖아. ...........당신 말대로 스스로 처리해야 해."

            왠 사돈남말을 하는 거냐고 정현을 바라봤던 희원이지만, 이어지는 말에 안색을 굳힌
            다. 
            스스로...처리해야 한다는 건가. 뭔가 어렵구나- 싶었다. 
            그렇게 따져대던 기훈도 선우가 차를 타고 가버리자 어깨를 늘어뜨리고 표정을 굳힌
            다. 그런 녀석의 머리를 가볍게 쓰다듬은 희원은 움직이지 않은 녀석의 손을 잡고 쉼
            터쪽으로 걸음을 옮겼다. 자꾸 질질끄는 걸음을 걷는 기훈에게 뭔가 말하려던 희원은 
            부시럭-거리는 소리에 얼굴을 돌렸다. 
            비포장인 이곳은 그에 걸맞게 음산한 분위기를 뿌리고 있어 전등이 떨어져 설치되어 
            있어 다소 어두웠다. 
            뭔가 이상한게 있는건가 해서 기훈의 손을 놓고 앞으로 몇걸음 옮기던 희원은 휙-하
            고 눈앞에 나타난 것에 기겁하며 저도 모르게 요란한 소리를 지르며 주먹을 뻗었다.

            퍼-억!!!

            "뭐야?!! 왜 소리를 지르고 난리야?!" 
            "희원선생- 왜 그래요?!!"
            "선.생님?"
            "...헉헉헉;;;;"

            갑자기 벌어진 일이 놀란 정현과 기훈, 경민 영진이 다급히 숨을 헐떡이는 희원에게 
            다가간다. 
            주먹을 뻗은 상태로 두근거리는 심장을 진정시키려 부단한 노력을 한 희원은 침을 삼
            키며 괜찮냐고 몸을 흔드는 애들의 손을 뿌리치고 바닥에 쓰러진 사람을 손가락을 살
            핀다. 그제서야 희원의 발밑에 대자로 쓰러진 남자를 반견한 아이들의 표정이 묘하게 
            변한다. 
            그 남자의 정체를 가장 먼저 깨달은 것은 기훈으로 손가락을 세우며, 밑의 사내를 가
            르킨다.

            "변태다!!!"
            "전에는 말렸지만, ........지금은 기훈의 말에 동조하고 싶네."
            "...조.금 이상한 사람.인. 줄 알..았는데.."
            "최악- 이런게 정말로 존재하고 있었을 줄이야-"

            나지막히 중얼거린 정현은 아직 주먹을 쥐고 있는 희원의 손을 잡아 자신의 옷에 쓱
            쓱-하고 문지른다. 손을 빼낼만도 하지만 어지간히 충격을 먹은 듯 희원은 정현이 하
            는대로 얌전히 있었다. 
            희원의 손을 떼고 구겨진 옷을 바로한 정현은 바닥에 쓰러진 민이라는 실습생의 등을 
            발로 콕콕 눌러 보았다. 
            말이 누른 것이지, 그가 밟고 지나간 자리에 하옇게 발자욱이 남는다. 

            "이봐- 일어나봐. 깨어있는거 알고 있다고."
            "............"
            "장난치지 말고, 빨랑 안 일어나?!! 누가 시켜서 사람 염탐하는 거야? 이 변태가!!"
            "......난 성질이 급해서 말야. 둘까지 셀동안 안 일어나면 인근 숲에다 묻어 버릴거야. 
            하나-"
            "자..자자자..잠깐!!"
            "..........정말 싫다."

            손을 털고 일어나는 민의 모습에 영진이 미간을 찌뿌리자 얼굴을 사정없이 이그러뜨
            린 기훈이 딱잘라 '최-악'이라는 평을 남긴다. 
            자신을 둘러싼 결코 만만찮은 적들인 다섯명을 하나하나 흩어보던 민은 떨어지지 않
            은 입술을 비틀어 미소란걸 짓어 보였지만, 얼굴을 이그러 뜨린 정현에게 기분나쁘다
            며 결국 한대 맞고 만다. 

            "장난하지 말고, 왜 네가 여기에 있는 거야? 실장이 우리 감시하라도 보낸 거냐?"
            "그..그..그런거..ㄴ"
            "아까 하나까지 말했었지. 다음은 두-"
            "실장님이 데리고 오라고 해서 여기에 왔습니다!!!"
            "........그래?"

            민의 말에 가볍게 수긍한 정현은 여전히 놀라 굳어있는 희원의 손을 잡고 그를 지나
            쳐 걸어갔다. 
            마찬가지로 정현의 뒤를 따르는 경민과 무릎을 꿇은채 옷에 먼지가 묻어있는 민에게 
            주먹을 들어 보이며 협박을 하려던 기훈도 영진의 손에 이끌려 일행들의 뒤를 따른
            다. 
            그렇게 멀어지는 5명을 뒤로 민은 아무도 없는 곳을 향한채 한동안 그렇게 방치되어 
            있었다. 




            "선우- 데려다 주고 왔습니다."
            "............그 삼촌이라는 사람한테?"
            "...응."

            어지간히 놀란건지 포장을 하는 것도 놓고 희원을 빤히 바라보던 정칠은 손님이 재촉
            하자 그제서야 정신을 차리고 다급히 꽃을 싸고 리본을 단 다음 넘긴다. 
            약간의 실수가 있어 밑에 넣어 두었던 막대사탕을 주고 씨-익하고 웃어 보이자 얼굴
            을 붉힌 여자는 포장이 정말 예쁘다는 말을 남기고 서둘러 가게를 나섰다. 딸랑-거리
            는 벨이 울리고 가게에 남아있던 한명의 손님이 나간것은 확인한 희원은 한숨을 쉬며 
            의자를 끌고 거기에 앉는다. 
            손으로 얼굴을 집고 멍하니 있는 폼에 쉬게 하고 싶었지만, 선우의 일도 있고하니 가
            만히 있을수가 없다. 
            물수건으로 손을 닥은 정칠은 몸을 앞으로 빼고 자세히 말하라 재촉한다. 

            "뭐, 그 삼촌이라는 사람이 와서 데려갔어. 이번에도 도망가려 하길래...... 그러면 안
            된다고 잘 타일렀더니 알아서 가더라고."
            "......싫어하지는 않았어? 그러니깐, 닥달에 못이겨 가는- 그런 분위기는 없었냐고."
            "내가 닥달했다고 말하는 거냐? 넌?"
            "꼭 그렇다는 건 아니니깐 도끼눈 뜨지 마라- 무섭다."

            정칠의 말에 표정을 누그러 뜨린 희원은 한숨을 쉬며 옆에 테이블에 턱을 기댔다. 
            눈을 깜박여도 선우가 차를 타고 가는 뒷모습만 아른 거린다. 정말로 잘한 행동일까. 
            그 삼촌이라는 사람에 대해 큰 거부감이 없어보여 학대는 당하지 않았을 거라는 가정
            하에 돌아가 보라고 종용한건데. 선우는 학교를 다니던 중이었으니 슬슬 돌아가 적응
            을 하는 것도 좋겠다-싶었지만, 정말로 잘한 짓일까. 
            만약에라도 선우가 돌아가서 불행하게 되었다면 어떡게 하란 말인가. 
            시시각각 변하는 희원의 표정이 재미있어 실실웃던 정칠은 계산대 밑에 있는 작은 냉
            장고에서 음료수를 꺼내 희원에게 건냈다. 

            "너무 걱정하지마- 그 삼촌이라는 보호자 좋은 사람인것 같으니깐."
            " ? 너가 어떡게 알고 그런 말을 해?"
            "너가 없는 동안 선우랑 한 짓이 입운동이다. 왠만한 건 다 말해 줬다고, 아직 어린애
            니깐 조금만 건드리니 술술 나오더라."
            ".........그런데 왜 지금까지 나한테 말 안 했어?"
            "말하면 어쩌게. 난 그냥 심심해서 선우랑 말한걸 너한테 꼬질러야 되겠냐? 그건 사
            나이가 할짓이 못되지." 
            "그- 그렇지만 예외란게 있잖아!"

            흥분하며 자리에서 일어나는 희원의 어깨를 누른 정칠은 참으라는 듯 몇번 두들인다.

            "예외에 해당될만큼 심각한 내용이 아니닌깐 말하지 않은거야, 학교때 점수가 몇점이
            고 친구들은 어떻고 하는 말들을 내가 해야 겠냐? 뭐, 그래도 녀석- 기특하게 자기네 
            쉼터에 있는 애들에 대해선 그닥 말하지 않더라." 
            "어떤 과거가 있는 애들인지 모르니깐 소문이 돌면 안 좋을 거란걸 아는 거겠지."

            희원의 말에 고개를 가만히 끄덕인 정칠은 뻐근한 허리를 두들이며 길게 기지개를 폈
            다. 

            "삼촌이라는 사람을 굉장히 좋아하는 것 같더라."
            " ? "
            "내가 볼때는 집을 나온 이유가 그 삼촌의 결혼 문제때문 이었나봐. 그 사람 아직 젊
            었냐?"
            "..젊지.. 아직 30대 초반정도로 밖에 안 보이니깐."
            "흠- 뭐, 그런거 있잖아. 나하고만 살아야 되요-라고 약속을 했는데, 그 상대방이 결
            혼을 한다고 선을 보고 자기한테 등한시 하니깐, 봐달라고 엇나가는 거. 선우는 그 정
            도인것 같더라. 나도 어릴적에 많이 했던 짓이지. 그거."
            ".............."

            그러고 보니 전에 선우랑 같이 장을 보러 나갔을 때 선우가 그랬다. 
            '어른이니깐 어쩔수 없는 일도 있다고-' 설마하니 그때의 그 말은 삼촌이라는 사람을 
            염두해 두고 한 말이었던 걸까? 
            그렇다 치더라고, 선우와 삼촌이라는 사람 사이에 있는 일이 그정도의 것이라면 상당
            히 무난한다. 어찌보면 귀여운 투정이라고도 생각할수 있는 행동인거다. 
            약간 미진한 부분이 있기도 하지만, 당사자가 아닌 이상 완전히 알기란 무리인데다 
            이쪽은 전문가가 아닌 실습생이다. 
            어줍잖은 지식가지고 여기저기 껴드는 일은 상당히 무모한 것이다. 
            선우의 일에 대해선 녀석을 믿고, 나중에 연락이 오면 그것을 토대로 생각을 하자고 
            그렇게 결정을 내리고 고개를 끄덕이는 희원을 바라보던 정칠은 입술을 깨물다 지나
            가듯 툭하고 묻는다.

            "오늘 아침에 있었던 그 ..녀석.. 쉼터에 있는 아이야?"
            "아, 누구? ......정현이? 쉼터아이지."
            "흐음- 친한가 보다. 애들을 데리고 집에도 오고, 밤마다 마음대로 여기저기 다닌다
            는 녀석도 그 녀석이지."
            "척하면 탁이지 않냐? 온몸에 자유-!라고 외치고 있잖아. 얼마나 애물단지인데."
            ".......그래?"

            갑자기 정현에 대해 묻는게 이상했지만 별달리 생각을 하지 않은 희원은 내일부터 휴
            가인 정칠에게 인수받을 것에 대해 알아본다.

            "내일부터 휴가잖아. 한 4일정도는 초반에 도와주었던 누님이 맡아 준다고 해서 걱정
            은 없지만, 달리 지시해 둘 상항은 없어? 그 기간동안 예약이 들어온 거라든가 주문
            이 있다던가 해서 말야."
            "아? 아- 별거 없어, 중요한 건 따로 수첩에 적어 두었고, 가던 화원에 할아버지한테 
            따로 일러 두었으니 가서 꽃만 받아오면 돼."
            "역시, 정칠. 빈틈이 없구나."
            "아부한다고 언제 떡고물 떨어진 적이 있더냐."
            "하여간, 너란놈은 정이란게 없는 놈이야-!"
            "사돈남말한다."

            실없이 웃는 희원의 머리에 수건을 집어던진 정칠은 올라가서 씻고 수건이나 빨아오
            라 한다. 안 그래도 애들하고 농구를 한답시고 여기저기 뛰어 다녀서 온몸에 땀냄새
            가 진동하는 것 같다. 
            팔을 들어 냄새를 맡으려 킁킁대던 희원은 슬슬 가게를 정리하는 정칠의 뒤에 대고 
            휴가동안 뭘 할거냐고 묻는다. 
            희원의 물음에 움직임을 멈춘 정칠은 한동안 그러고 있다, 웃는 얼굴로 무계획-이라
            고 답한다.

            "야- 몇일만의 휴가인데 무계획이라고 해?"
            "글쎄, 약속이 있긴한데- 취소가 될것 같아서 말이지."
            ".......그래? 그럼 다음에 보자. 나 들어가서 안 내려올꺼야, 그냥 잘꺼니깐."
            "알았으니깐 올라가셔- 이것만 치우고 나도 집에 갈꺼야."

            손을 흔들고 위로 올라가는 희원을 배웅한 정칠은 그의 모습이 사라지자 한숨을 쉬며 
            머리를 긁적였다. 그 자리에 서서 바닥에 떨어진 꽃잎을 살살 돌리던 정칠은 답답한 
            가슴을 풀기위해 커다랗게 한숨을 쉬었지만, 쉽게 가라앉지 않는다. 
            가만히 있는 것보단 몸을 움직이는 게 낫을 것 같아 빗자루를 들고 바닥을 쓸던 그는 
            이내 들고있던 것을 바닥에 놓으며 그 자리에 쪼그리고 앉는다.

            ".........정현-인가."

            한참후에 정칠의 한숨이 또다시 가게에 울렸다.  





            [얼굴도 안보고 그냥 가는 법이 어딨냐? 어제는 오지도 않았으면서- 요새들어 너무 
            풀어진거 아닌가. 장선생-]
            "아, 미안미안. 나중에 술 살테니깐, 좀 봐줘. 오늘 좀 바쁜일이 있어서 말야. 경민인 
            여전히 잘 하고 있지?"
            [훌륭한 스승님 밑에서 당연 잘하고 있다- 너 나중에 봐. 아주 질릴정도로 마실테니
            깐, 나-]
            "맘대로 하셔. 아, 쉼터 다 올라왔다. 끊어야해. 다음에 보자고-"

            뭔가 더 할말이 남은 듯 문규가 뭐라고 하는 여지가 있었지만, 그 전에 전화를 끊은 
            희원은 한숨을 쉬었다. 그리고 가방에서 거울을 꺼내 얼굴을 비춰본다. 
            전보다 나아지긴 커녕 푸르죽죽하게 변한 눈가나 입가를 가리기 위해 밴드를 붙인 이 
            모습을 문규에게 보여 줬다면 틀림없이 노발대발하며 난리를 쳤을 것이다. 
            분명, 태원이나 그쪽 사람들에게 엄청 싫은 소릴 해대겠지. 
            그다지 상관은 없지만, 안 그래도 복잡한 상황에서 일을 크게 벌이는 것은 사양이다. 
            머리를 단정히 하고 쉼터로 들어간 희원은 주방에 나와 요리를 하고 있는 이모님에게 
            인사를 하고 서무실의 창으로 얼굴을 내밀어 실장과 남선생에게 인사를 했다. 

            "어서와요. 여분 옷은 챙겨왔나요?"
            "물론이죠. 철저히 준비해 뒀답니다."
            "그래요? 일단 들어가 있어요. 조금 있다 들어갈 테니."

            실장에게 인사를 한 희원은 가방말고 한짐 들어있는 쇼핑백을 집어들며 상담실로 들
            어갔다. 들어가기 전에 쇼파에 두발뻗고 잠들어있는 기훈의 모습에 잠시 장난끼가 고
            개를 들었지만, 잠자는 저 녀석을 깨웠다간 쉼터가 요란해 질것이 분명하기에 조용히 
            지나가기로 한다. 
            상담실을 열고 안으로 들어간 희원은 자리를 딱하니 버티고 앉아있는 민의 모습에 움
            찔했지만, 조용히 걸음을 옮겨 그와 떨어진 곳에 앉는다. 그렇다쳐도 어차피 원으로 
            된 테이블은 멀리 앉아도 얼굴을 마주보게 되어 그닥 효용이 없다. 
            뭔가를 하고 있는 모양인지 얼굴을 책상에 묻고 열심히 쓰고있는 민의 모습에 내심 
            안도한 희원은 챙겨온 짐을 발밑에 두고 가방을 벗어 옆에 두었다. 
            날이 덥다가 서늘하다 하니 어느 장단에 맞춰 옷을 입어야 할지 모르겠다. 
            오늘은 그래도 약간 선선한 편이라 좋았던 것 같다며 손으로 부채질을 하던 희원은 
            저도 모르게 민이 하는 것에 시선이 간다. 종이에 뭔가를 열심히 쓰고 있는 듯, 하지
            만 한손으로 가리고 있어 확실히 보이지 않는다. 
            한동안 그것을 보고 있던 희원은 자신이 무슨 상관이냐며 시선을 돌렸다. 

            ".......답네요."
            ".....네?"

            민이 중얼거린 말은 분명 자신에게 한 말이겠지. 이 곳엔 둘뿐이니. 
            그것이 아니더라도 조용한 분위기에서 툭하니 던진말은 상당한 파급효과를 주는 것
            이라 자세를 바로 한 희원은 뭔가를 끄적이는 민을 바라 보았다. 
            이렇게 보니 저 남자 스타일이 변하지 않았구나 싶다. 입던 옷던 처음에 본 그 옷인것
            도 같고. 살짝 미간을 찌뿌리려는 찰나 고개를 든 민이 희원을 빤히 바라본다. 
            갑작스런 시선에 당황한 희원인 살짝 눈을 깔지만, 계속해서 쳐다보고 있다. 
            왠지 모르게 기분이 안 좋아 다른 말을 꺼내볼까 하고 있는데 민이 입을 연다.

            "아름답게 생겼네요."
            "...........?"
            "기분 나빠요."
            "...에?"

            갑작스런 말에 당황한 희원이 눈을 동그랗게 떴지만, 그전에 고개를 숙인 민이 다시
            금 뭔가를 적고 있다. 
            난대없는 일에 동그렇게 뜨고있던 희원의 하얀볼에 붉은 빛이 감돈다. 
            그러니깐, 자신이 아름답게 생겨서 기분이 나쁘다고- 지금 그렇게 말한 건가. 
            눈앞의 이 남자는 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠지만 그런 태도가 애들한테 
            마이너스로 작용하는 거라고 생각하지만, 굳이 지적하기 싫었던 희원은 다른 곳을 바
            라 보았다. 
            어제 밤에 주먹을 날린 것에 대해 사과라고 하려고 했지만, 관둬야 겠다. 

            달칵

            "오래 기다리셨죠."

            문을 열고 들어온 실장은 자리에 앉아 이마에 붙은 머리를 뒤로 넘기더니 들고있던 
            것들을 내려 놓는다. 이쪽에 줄건가하고 시선을 주던 희원은 밀봉된 갈색의 봉투에 
            무슨 공문인가하고 생각한다. 
            두사람의 시선을 모으기 위해 헛기침을 한 실장은 서류위에 들고온 테이프를 희원에
            게 건낸다.

            "오늘은 이 테이프를 아이들과 함께 보고 감상을 말하라고 하면 되요."
            "...뭔가요, 이건?"

            제목이 없어 하얀 테이프로 붙여진 것을 둘러본다. 

            "장애인과 비장애인이 함께 캠프를 건것에 대해 촬영한 거예요. 애들한데 보여주세
            요."
            "..아아, 이것만 하면 되나요?"
            "아뇨, 그건 있다 오후에 할일이고 그전에 따로 일을 드릴께요. 민 선생님은 아랫층에 
            가서 지희선생님의 일을 도와주시고 희원 선생님은 요 밑에 있는 우체국에 가서 이 
            서류를 보내주시면 되요. 그리고 시간이 남으면 애들지도하고 있다가 점심드시고 이 
            테이프를 보여주면 되죠."
            "알았습니다."

            실장이 건낸 서류를 받은 희원은 테이프를 내려 놓았다. 
            요앞에 우체국을 어디서 봤나하고 머리속으로 굴려보던 희원은 처음 여에서 여기까
            지 걸어온 기다긴 여정속에 딱하니 버티고 있던 우체국을 떠올린다. 
            날이 선선해서 망정이지 안 그랬다간 땡볕을 15분 넘게 왔다갔다 할뻔했다. 
            실장 몰래 혀를 찬 희원은 뭔가 민과 더 대화가 남아있는 듯한 실장에게 먼가 가보겠
            다는 말을 남기고 자리에서 일어났다. 
            문을 닫으려는 찰나 민에게 뭔가 말을 하는 실장의 모습을 확인하고 닫은 희원은 아
            직도 소파에 누워있는 기훈에게 다가가 녀석의 볼을 찔러본다. 
            하지만 고양이 울음소리 비슷한 것만을 낼뿐으로 자리에서 일어날 기미가 없다. 
            어지간히 팔자가 좋은 모습으로 누워있구나 싶어 약간 베알이 꼴리는 것도 사실, 미
            운 마음에 코를 잡고 비튼 희원은 기훈이 미간을 찌뿌리며 신경질적인 소리를 내자 
            다급히 자리에서 일어나 쉼터를 빠져 나왔다. 
            그러고 보니 정현이와 영진의 모습이 보이지 않는다. 
            현관에 서있던 희원은 쉼터안을 살펴보지만, 역시 없다. 

            "왜 그래요?"
            "아, 이모님. 정현이랑 영진이가 안 보이네요?"
            "정현이는 방에서 책읽고 있고, 영진이는 저도 잘 못봤어요."
            "..그래요?"

            책을 읽는단 말인가. 그 정현이란 녀석이. 
            상당히 미심쩍은 표정을 짓던 희원이지만, 알고 싶은 것에 알았기에 인사를 하고 문
            을 잡은 손을 뗀다.

            "그러고 보니 근래 영진이 표정이 영 안 좋던데요."
            ".......네?"
            "잘은 모르지만, 왠지 고민이 있는 것 같았아요. 실장님이나 남선생님도 요새 영진이
            한테 신경을 많이 써주시는 것을 봐서... 아무래도 슬슬 쉼터에서 내보낼 생각을 하고 
            계시는 것 같더군요."
            "............."
            "내보낸다고 나쁜건 아니지요. 신상명세서를 보고 보호자를 찾아 안전하다 싶으면 돌
            려 보내는 거예요. 곧 고등학교 개학이기도 하고, 영진이는 고2인데 마냥 이곳에 있
            을수는 없잖아요."

            할말이 없어 가만히 서있던 희원은 '괜히 잡았네- 가서 일봐요.'라는 이모님의 말에 
            인사를 하며 몸을 돌렸다. 
            영진이 쉼터를 나간다는 말을 듣는 순간 희원의 머리속에 떠오른 것은 그렇게 되면 
            기훈이는 어떡게 되는 건가-였다. 그러고 보니 요새는 달라붙어 있는 두 녀석에 대해 
            그닥 제지를 하지 않는다 싶었는데, 설마하니 그런 일을 꾸미고 있었던 건가. 
            이런 생각을 하던 희원은 그러나 '꾸미는게 아니잖아-'라고 중얼거리며 자신의 머리
            를 두들였다. 
            꾸미는게 아니다. 
            경민이를 위해서도 기훈을 위해서도 둘은 떨어져 있는 편이, 원래 있던 곳에 가는편
            이 나았다. 하지만, 옳다고 생각해도 아닌게 있지 않은가. 건물을 빠져나온 희원은 구
            름에 가려진 해를 찾아 하늘을 바라보다 답답함에 크게 한숨을 쉬었다. 
            너무나 어려운 문제라 더이상 생각할수가 없다. 
            이렇게 빈곤한 상상력을 지닌 사람이었나하며 머리를 두들이며 자학을 하던 희원은 
            우체국쪽으로 걸음을 옮긴다. 그리고 한 3분정도 열심히 두 다리를 욺직였을 때, 맞
            은편에서 이쪽으로 걸어오는 영진의 모습을 찾을수가 있었다. 
            어정쩡한 자세로 서서 점점 다가오는 영진을 향해 희원은 '여-어.'하는 어설픈 소리
            를 내며 손을 든다. 
            그것에 희원의 존재를 알아차린 영진이 달리던 것을 멈추고 시선을 든다. 


            "이거, 마셔."
            "....우체국만 다녀오면 되는 일이었어요?"
            "음. 남은 시간은 너희들하고 있으라고 했으니깐, 난 지금 땡땡이 치는게 아냐."

            알로에 캔음료를 영진에게 건낸 희원은 손가락을 세우며 자신이 지금 이러고 있어야 
            되는 것에 대한 정당성을 읊는다. 굳이 그러지 않아도 되지만, 영진은 정현과 다르게 
            만만찮은 부분이 있었기에 우습게 볼수가 없다. 
            헛점을 보이면 당장에 달려들것 같은 그런, 위험성이 느껴진다고나 할까. 
            그동안 옆에 기훈이 있어 많이 누구러져 있었지만, 지금은 없으니 상당히 조심스럽
            다.
            뭐, 4살이나 어린 녀석에게 이런 마음을 가지고 있는 것도 상당히 웃기는 일이지만. 

            "정현이는 뭐하고 있어요?"
            "방에서 책보고 있다던데? 네가 왜 나한테 정현이 일을 물어. 더 잘 알잖아."
            "......조금 싸워서."
            "............에?"

            싸웠다고, 정현이랑? 
            갑자기 머리속에서 영진과 정현의 '한판'이라는 제목으로 주먹을 휘두르는 모습이 잠
            시 떠올랐지만, 얼굴이나 다른 분위게 상처가 없는 것을 보아, 말 그대로 싸우고 서먹
            한 사이인가 보다. 
            음료수를 마시는 모습에 달리 할말이 없었던 희원은 머리를 긁적이며 시선을 돌렸다. 
            주방 이모님이 하신말도 있고, 정현과 싸운 일도 그렇고- 상당히 묻고 싶은 일들이 
            많았지만 쉬이 건들수가 없다. 벤치에 앉아있은 영진의 옆에 앉은 희원은 뭐라 말을 
            꺼낼수 없는 상황 음료만 홀짝일 수밖에 없다. 
            하지만, 계속 이렇게 있을수도 없으니.

            "너- 요새 무슨 일있어?"
            ".......무슨 일?"
            "그냥. 나오는 길에 이모님한테 이런 저런 말을 들어서. 요새 상담도 많이 받고, 그- 
            퇴소 절차를 밟고 있는 건 아닌가 싶어서 말이지."

            일부분은 그냥 들은 말이고, 일부분은 희원이 생각해 멋대로 하는 말이다. 
            의중을 떠보려 여러 가능성이 있는 말들을 꺼내보니 입에서 캔을 뗀 영진이 그것을 
            양손으로 잡고 고개를 밑으로 숙인다. 
            일반적으로 고민이 있을때 보이는 자세에 희원은 침을 삼킨다. 
            영진이 같은 아이는 거슬리는 것이 있으면 그 자리에서 바로 반응하지만 이렇게 뜸을 
            들이는 것을 보아 뭔가 말해줄건가 보다. 무슨 말을 할지도 모르고, 질문을 할수도 있
            을 노릇이기에 열심히 머리를 굴린 희원은 대충 영진의 말에 반응을 할수 있는 말들
            에 대해 생각한다. 

            "어떡게 알았는지 누나가 왔더군."
            ".......누나?"
            "나, 부모님 없어. 누나하나 있어서, 그것도 시집간 주제에 갑자기 나타나 함께 살자
            니. ..........웃기지도 않는다고."
            "............."
            ".............제길."

            낮게 욕설을 내뱉으며 머리를 긁적이는 영진의 모습에 생각보다 쉬운 문제는 아니구
            나-라고 느낀다. 
            영진에게 부모님이 없을 줄은 몰랐다. 그냥, 그다지 생각하고 있지 않았던 문제였는
            데, 이런식으로 듣게 되니 뭐라 반응해야 할지 모르겠다. 손으로 입술을 만지적 거리
            는데 간간히 옆에서 영진이 욕설을 내뱉거나 머리를 긁적인다. 
            그 모습을 보면서도 뭐라 할말이 없는 희원은 단지 조용히 곁에 앉아있을 뿐이었다. 
            졸업한 선배가 때때로 이 일을 하면서 한계를 느낀다고 하던데, 지금 상황이 자신에
            게 닥친 능력의 한계가 아닌가 싶다. 선우와는 다른, 그보다 더 복잡한 상황에 희원은 
            무엇을 하면 좋을지 도저히 감을 잡을수가 없었다. 
            무엇을 해야 도움이 될지 모른채로, 단지 안색을 어둡게 굳히며 영진과 기훈에 대해 
            걱정하는 수밖에- 

            "돌아가자."
            "..........괜찮아?"

            희원의 말에 얼굴을 돌린 영진은 쓴웃음을 지으며 손을 뻗어 갈색의 머리카락을 쓰다 
            듬는다. 
            안그래도 결이 얇아 오늘같은 날은 잘못 건드리면 정전기가 나는 머리카락이다. 
            영진의 행동에 낮게 소리를 지른 희원은 건드리지 말라고 손을 치웠지만, 그가 건드
            린 머리카락은 이미 사방으로 뻗어있다. 
            그 머리 모양에 입을 가린 영진이지만 쿡-하는 웃음소리마저 숨길수는 없었다. 
            영진의 모습에 도끼눈을 뜬 희원은 미간을 사정없이 찌뿌리더니 투덜대며 자리에서 
            일어나 가버린다. 
            그 모습에 킥킥대며 웃는 영진이 같이 가자며 느긋하게 걸음을 옮긴다. 



            "지금부터 이 비디오를 볼테니깐, 다들 조용하길 바란다."
            "뭐예요? 야한거예요?"
            "원하다면 스트립 쇼를 시켜주지, 자- 기훈이 일어나."   
            "쳇- 재미없어."

            전혀 당황하지 않고 되받아치는 희원의 태연한 모습이 불만족인 듯 혀를 내민 기훈이 
            옆에 앉은 영진에게 달라붙어 귓속말을 한다. 
            보라는 듯이 이쪽에 시선을 주고 속삭이는 것에 넘어갈 희원이 아니다. 
            밥먹고 여기저기 떨어져있는 세명의 애들을 모아 겨우 거실에 앉혀논 희원은 저기 구
            석에 앉아 음침하게 앉아있는 민의 모습에 미간을 찌뿌리며 플레이를 누른다. 
            장애인과 비장애인이 함께 캠프를 같는 것은 몇번 티비나 학습용으로 본적이 있었지
            만, 이번에 같이 보는 애들이 좀 색다르기에 약간 기대가 된다. 
            하지만, 저 놈들이 이걸 보고 나중에 그럴싸한 감상을 할지는 의문이다. 
            실없는 소리를 하는 녀석에게 가차없는 보복을 가하겠다-라는 결심을 하며 뒤로 물
            러난 희원은 정현의 옆에 앉는다. 

            ".........."

            아까 영진에게 둘이서 싸웠다는 말을 들은 것 때문이진 몰라도 상당히 기분이 저조해 
            보이는 것 같다. 달리 건낼말이 없었던 희원은 점심에 먹은게 소화가 안된건지 더부
            룩한 배를 쓰다 듬으며 화면에 떠오르는 영상을 주시한다. 
            정현은 보는지 어떤지 모르겠고, 기훈은 영진과 뭔가 말하고 있는데다 민은 구석에 
            쪼그리고 앉아있다. 상당히 불량한 시청태도가 거슬리긴 했지만, 뭐라고 하면 할수록 
            더 말을 안들은 놈들이다. 
            가볍게 혀를 차던 희원은 드르륵하고 서무실의 창이 열리자 그쪽으로 시선을 던졌다. 
            화면엔 비디오의 제목인 듯 하나의 문구가 떨올라 있었지만, 굉장한 기세의 실장의 
            얼굴에 눈을 뗄수가 없다. 

            "저거 보고 질문을 던질때, 제대로 답을 못하는 놈들은 오늘 저녁 개인면담이다."

            실장의 말이 끝나기도 전에, 단숨에 화면으로 시선을 모으는 애들의 모습에 희원은 
            감탄을 내뱉는다. 
            확실히 애들을 다룰땐 저만한 카리스마가 있어야 하는 법이다. 
            나중에 실장에게 찾아가 어떻게하면 그렇게 애들이 말을 잘 들을수 있게 하냐고 물어
            나 봐야겠다는 실없는 생각을 한 희원은 아까보다 훨씬 좋아진 시청태도에 만족하며 
            화면을 바라 보았다. 
            실장에 내놓은거라 뭔가 특이한 점이 있을주 알았지만, 익히 본것과 그닥 다르지 않
            은 내용이었다. 지방의 한층짜리로 된 작은 초등학교 건물을 빌려 장애아동과 비 장
            애아동을 함께 묵게하고 서로 협동하면서 프로그램을 해결할수 있게 하는 것이다. 
            간간히 갈등이 빛어지는 경우가 있지만, 조금 있다보면 화해를 하고 서로 잘 어울리
            는 모습을 보여준다. 마지막까지 화해를 하지 않아도 인터뷰를 하면 '미안하게 생각
            해요-'라는 말을 하곤한다. 
            같이 음식을 만들고 공작을 하고, 주체측에서 준비한 장보기 프로그램을 하고 불꽃놀
            이를 하고, 마지막에 어깨동무를 하고 노래를 부른다거나, 계곡에 놀러가고 운동회를 
            하는. 친목도모에 필요한 프로그램이 전부 다 들어갔다. 
            가만히 보고만 있던 희원은 저렇게 해서 정말로 장애가 없는 애들이 장애가 있는 애
            들을 이해할수 있을까-하는 생각이 들었지만, 괜히 앞서간다는 생각에 피식하고 웃
            고만다. 
            그런 행동에 옆에 앉은 정현이 왜 그러냐는 듯 쳐다보지만, 아무것도 아니라고 고개
            를 저은 희원은 한시간 반동안 이어진 비디오를 다 보고나서 늘어지게 기지개를 한
            다. 하지만 가만히 있는 정현과 진지한 표정으로 화면을 뚫어져라 보고있는 기훈, 영
            진의 모습에 멎쩍어 하며 든 팔을 내린다. 
            생각보다 애들이 더 열심히 보는 것에 놀랐다.
            이쪽은 여러번 봐서 조금 식상하지만, 애들은 처음보는 거라 흥미가 있었던 건가. 
            티비를 보기만 하는게 목적이 아니라 끝난 다음에 애들의 소감을 묻는 것이 이 프로
            그램의 중점이기에 헛기침을 한 희원은 다 끝난 테잎을 앞으로 감으며 책상에 가까이 
            붙어 앉았다. 

            "다 봤지. 그럼 지금부터 이걸보고 무엇을 느꼈는지 말해 볼까."
            "............."
            "그냥 아무거나 생각하는 것을 말하면 돼. 태클거는 사람들은 없으니깐."

            웃으며 입을 연 희원은 그러나 입을 꾹 다물고 자신을 바라보는 시선에 난감한 표정
            을 짓는다. 
            보기만 했지 토론을 주도한 적이 없어서 애들에게 무슨 말을 해야할지 모르겠다. 
            그렇다면 먼저 이쪽이 생각한 것에 대해 말할까-하고 생각하고 있는데 구석에 앉아
            있던 민이 입을 연다. 

            "다 좋았지만, 프로그램이 너무 보여주는 것에만 중점을 둔것 같군요."
            "..........."
            "좋은 모습만 보여준거라 말이죠. 정말로 몇박몇일로 애들이 함께 잘 어울릴리가 없
            으니깐, 사람들이 원하는 장면만 편집한 것 같군요. .....심심풀이로 보는 것으론 적격
            인것 같네요."

            말을 마친 민은 희원이 뭐라 입을 열기전에 무릎사이로 얼굴을 묻는다. 
            그닥 기대하지 않은 사람에게 예리한 지적을 받은 희원은 한동안 멍하니 있다 자신을 
            바라보는 시선에 정신을 차리고, 다른 생각이 있는 것에 대해 물었지만, 다른 곳에 시
            선을 둔 애들은 제각각이다. 
            지금 민의 말에 대해 따로 의견을 내 놓을수도 있지만, 이 프로그램의 주체는 쉼터 애
            들로 실습생인 자신들만 말을 할수는 없다. 만약에 애들이 마냥 입을 다물고 있으면, 
            이번 시간은 완전히 공치는 거라 희원은 점점 초조해 진다. 
            정현을 바라보며 뭔가 아무말이라도 하라는 시선을 던지자 한숨을 쉰 그는 어쩔수 없
            다는 듯 입을 연다.

            "민이라는 실습생말에 동감. 그냥 잘 보라고 만들어진 것 같은데. 약간 흥미로웠어."
            "...어느 점이?"
            "그렇지 않은 부분에 대해 예쁘게 포장한 것에 대해서 말야. 카메라를 들이대니 저렇
            게 다가가는 거지. 없었으면 저렇게 많은 애들이 불편을 감수하면서 행동을 했다고 
            생각하지 않아. 뭐, 정말일지도 모르지만- 저 장소를 벗어나면 애들의 태도 또한 달
            라진다는 것도 사실이니깐."
            "............."
            "밖에 나가서도 장애인한테 저렇게 살갑게 구는 애가 몇이나 있겠어."

            정현의 코웃음에 희원은 입을 다문다. 
            뭐라 반박할수 없는 말에 입을 다물고 있던 희원은 책상에 턱을 괴고 이쪽을 바라보
            는 기훈의 시선에 그를 바라 보았다. 
            어느새 길어진 금색으로 물든 머리카락은 검은 눈동자를 간간히 가리고 있었다. 
            물도 거의 다 빠져서 머리가 새로 나는 부분은 검게 되어있는게 염색을 새로 해야 겠
            구나-라고 막연히 생각하고 있는 기훈이 별감흥없이 툭하니 내뱉는다. 

            "역겨워요."
            ".........응?"
            "저런거 빤한 내용을 보여주는 거, 역겹다고요. 나 잘래요."
            "..에..에에? 기...기훈아?"    

            갑자기 왜 저러는지 모르겠지만, 팩하니 얼굴을 돌린 기훈은 희원의 제지에도 상관없
            이 방으로 들어가 버린다. 저런 상태일 때 건드리면 이쪽에서 피 본다는 것을 알고 있
            기에 희원은 망연한 표정을 지으며 기훈이 들어간 방을 바라볼수 밖에 없었다. 
            기훈이 사라진 곳을 내려다 보던 영진은 여전히 멍한 상태인 희원에게 '재미있게 잘 
            봤어요-'라는 말을 남기곤 기훈이 사라진 방향으로 들어간다. 
            거실에 남아있는 것은 민과 정현 그리고 희원뿐으로 종요한 분위기에서 테잎이 다 돌
            아가 틱-거리는 소리가 썰렁하니 울린다. 
            그러나 그 소리에 정신을 차린 희원은 확-하니 정신을 차린 표정을 지으며 정현에게 
            시선을 준다.

            "........나 뭐 잘못한 거냐?"
            "아니, 잘못은 없는데- 비디오가 이상해서 그래. 이런날에 영화나 보여주지 누가 저
            런걸 보라고 해."
            "내가 원해서 그런거냐? 이곳도 시켜서 하는 짓이란 말야."
            "자자- 징징대지 말고, 시간 남은거지. 가서 놀자."
            "...에? 안돼. 실장한테 끝났다고 해야지."
            "저기 구석에 쳐박혀 있는 인간한테 부탁해. 아까부터 하는 일 없이 앉아만 있더만."

            툭하니 내뱉은 정현은 희원이 뭐라 하기도 전에 끌고 일어나더니 영진과 기훈이 들어
            간 옆의 방으로 걸음을 옮긴다. 처음에 가지 않으려던 희원이지만, 아까 애들의 반응
            으로 많이 기가 죽은 상태라 이내 순순히 따라간다. 
            맘대로 한다고 나중에 실장에게 혼나겠지만, 말 그대로 나중의 일이니 벌써부터 떨기
            는 싫다. 방에 들어가자 마자 창을 여는 정현의 모습에 한숨을 쉰 희원은 이불이 개어
            져 있는 곳에 가서 앉는다. 
            평소 정현이 이러면 혼내곤 했지만, 지금은 그런거 따지고 싶지 않다. 
            어지간히 복잡한지 머리를 긁적이는 희원에게 걸어간 정현은 그의 머리를 가볍게 두
            들여 준다. 

            "신경쓰지마, 기훈이가 좀 예민한 구석이 있어서 그래."
            "......흐음. 뭐냐고 물으면 말해 줄거야?"
            "스스로 들어. 그 부분은 남이 말해주면 안되는 거니깐."

            툭하니 내뱉은 정현은 책상으로 걸어가 뭔가를 꺼내더니 창가에 가 앉는다. 
            뭔가해서 자세히 보려니 담배다. 
            안색을 굳힌 희원이 입을 열려는 찰나 손을 들어 제지한 정현이 말하기 곤란한 듯 눈
            웃음을 치더니 '실장이 묵인한 일이야.'라며 너무도 당당히 한개피를 꺼내 입에 문다. 
            실장이 묵인한 일이라는 것에다 너무나 자연스럽게 불을 붙이고 한모금 빨아 들이는 
            모습에 하지 말라고 하는게 더 이상하겠다-라고 생각한 희원은 반쯤 일어난 엉덩이
            를 다시 이불위로 앉힌다.   

            "실장이 묵인한 일이라니, 피어도 좋다는 거야?"
            "알아서 구해서 피되 하루에 한개피씩. 그게 조건이지. 갑자기 피던 걸 못피게 하면 
            온 애들 전부 도망가니깐."
            ".........알아서 천천히 줄이라는 건가." 

            희원의 말에 그렇다는 듯 고개를 끄덕인 정현은 눈을 가늘게 뜨며 연기를 내뱉는다. 
            그 모습을 가만히 보던 희원은 머리를 긁적이며 한숨을 쉬다 결국 자리에서 일어나 
            정현이 걸쳐 앉은 창가에 마주 앉아 손을 내밀었다. 
            뭐하는 것냐는 듯 묻는 정현의 눈초리에 약간 찔끔한 것도 사살이나, 답답함을 풀때 
            담배만큼 좋은게 없다. 의중을 떠보는 듯한 정현의 태도에 한숨을 쉰 희원은 직접 담
            배를 한개피를 꺼내 입을 물었다. 
            그 모습에 눈을 동그렇게 뜨던 정현은 이내 재미있다는 듯 눈을 가늘게 휘더니 불을 
            붙여준다. 

            "이런데서 맞 담배펴도 좋은 거야?"
            "안된다고 하면 네가 말을 들을 녀석이냐."
            "....그건 그렇지."

            킥킥대며 웃은 정현은 한결 나아진 표정으로 등을 기대며 담배를 빨아 들인다. 
            그런 정현의 얼굴에 시선을 주다, 눈을 내린 희원은 밖에 보이는 낮은 집들을 흩어보
            다 간간히 빨아 들이며 연기를 뱉어냈다. 
            분명 몸에 나쁜 것인데도 입에 물면 이렇게나 좋다. 
            아마도 정칠이 뭐라고 해도 당분간 담배를 끊을수는 없을 거다. 피식하고 웃자 왜 그
            러냐는 듯 정현이 발가락으로 무릎을 쿡쿡 찌른다.  
            그 행동에 발을 잡아 밑으로 던진 희원은 이를 들어며 씨-익하고 웃는다.

            "어른들을 어른들만의 복잡한게 있는 법이지."
            ".........개뿔이."

            투덜댄 정현은 희원이 어른 운운하는 것이 여간 맘에 들지 않은 듯 미간을 찌뿌린다. 
            그게 귀여워 입에 문 담배를 왼손으로 들어 창가에 대고 턴 희원은 다른 손을 뻗어 정
            현의 무릎에 올려두고 뭔가 말하려 입을 열었다. 

            덜컹-!

            "희원선생님!!"
            " ?! "

            갑자기 문을 열고 들어온 실장의 모습에 소스라치게 놀란 희원은 창가에 대고 있던 
            담배를 들다 그만 손에 데여 '따거!'라는 비명을 지르며 손을 놓았다. 
            다른 손으로 담배에 데인 손을 감싸쥐고 밑으로 떨어지는 담배를 바라보다, 식은땀을 
            흘리고 방문을 반쯤 연 실장을 바라보자 다소 굳은 표정인 그녀가 이쪽을 바라보고 
            있다. 
            야차같은 그 형상에 안색을 굳힌 희원은 침을 삼키며 어색하게 웃어 보인다. 
            입소생과 같이 담배를 피다 직방으로 걸렸다. 
            이런 상황이면 차마 뭐라고 할말이 없다. 엄청 놀라 쉴새없이 두근거리는 심장소리를 
            들으며 어쩌면 좋으냐-라는 듯 정현을 바라보지만, 그쪽도 만만찮게 놀란 모양인지 
            얼굴이 딱딱하게 굳어 있다. 

            "저..저기.. 실장님."
            ".........일단 나와 보세요. 할말이 있습니다."
            "........네."

            혼나 겠구나-라는 생각에 어깨를 늘어뜨리고 잘이에서 일어나는데 정현이 그런 어깨
            를 잡아 누른다. 

            "무슨 말인지 모르겠지만, 나도 들어도 되는거면 여기서 말해."
            "..정현아!"

            잘못을 한 주제에 이런 태도는 절대 좋지 않다. 
            사색이 된 희원의 어깨에 올려진 정현의 손을 잡으며 다급히 몸을 돌려 입을 열지만, 
            가만히 누른 정현이 문에 서있는 실장의 얼굴을 빤히 바라본다. 
            창가에 앉아 당당히 입에 담배를 물고있는 정현과, 어깨를 잡혀 어정쩡한 자세를 취
            하고 있는 희원의 모습에 시선을 준 실장은 한숨을 쉬며 이마에 손을 올린다. 
            마음같아선 당장에 뒤집어 엎어 버리고 싶었지만, 참기로 한다. 
            눈앞에 있는 일보다 아까 연락받은 일을 처리하는 것이 우선이다. 

            "경민이가 일하는 곳에서 연락이 왔어요."

            정현의 손을 잡고 티격대던 희원은 실장의 말에 움직임을 멈췄다. 
            희원의 얼굴에 시선을 주고 괜찮다고 입을 열던 정현또한 실장의 말에 그녀쪽으로 눈
            을 돌린다. 
            한번에 몰리는 두명의 시선을 의식하며 몸을 굳힌 실장은 다시 입을 열었다.

            "누군지는 모르겠지만, 이상한 녀석들에게 폭행을 당했다고 하더군요."
            "..............."
            "그- .......희원씨!!"

            뒤에서 실장이 뭐라고 하는 소리가 들렸지만, 희원은 정신없이 쉼터를 나와 계단을 
            내려가고 있었다. 뛰쳐 나가는 모습에 계단을 올라오던 지희가 놀라 눈을 동그랗게 
            뜨는 것이 보였지만, 그런데 신경쓸 여력이 없었다. 
            다급히 건물을 나와 차문을 열고 운전석에 앉으려는데 조수석의 문이 열리고 정현이 
            올라탄다.

            "넌 왜 따라오는 건데!"
            "그런거 따지지 말고, 빨리 운전이나 해!"
            "........제길..!"

            정현의 행동에 혀를 차면서도 희원은 벌써 시동을 걸고 있었다. 



            입에 물고있던 담배를 빼내 거칠게 비벼끈 문규는 새로운 담배를 꺼내 입에 물었다. 
            그리고 일련적으로 불을 붙이는 그 모습에 주변에 있던 사람들은 말려 보라며 매니저
            의 허리를 찌르지만, 그라고 수가 있을리가 없다. 
            단지 밑에 내려와 있는 대부분의 직원들을 다시 위로 올라가 손님의 머리나 잘 챙기
            라는 말을 할수밖에- 그런 매니저의 행동에 입술을 비죽히 내밀면서도 자신의 본분
            을 알고 있는 사람들은 살벌한 분위기를 뿌리고 있는 문규와 구석에 얌전히 앉아 치
            료를 받고있는 경민의 모습에 걱정스런 빛을 띄운다. 
            하지만, 마냥 이곳에서 미적거리고 있을수도 없는 일이라 경민에게 빨리 나으라는 말
            을 하며 위로 올라가는 수밖에 없었다. 

            "빌어먹을.. 어느 자식들인지.. 걸리기만 하면, 아주-"

            이를 부득 간 문규의 팔장끼어진 주먹에 힘줄이 오르는 것을 확인한 매니저는 고개를 
            저었다. 저렇게 화를 내는 것을 보는 것도 참으로 오랜만이라는 생각을 하며 의자에 
            앉아있는 경민에게 다가간 그는 허리를 숙이며 단정한 얼굴에 만들어진 상처자욱들
            을 확인한다. 
            눈가에 멍이 들고 입술이 터진데다 한쪽볼이 조금 부풀어 올랐다. 
            몇일 쉬면 금방 나아지겠지만 당장에 손님을 맞으라고 할수는 없을 얼굴이다. 
            한숨을 쉬며 고개를 젖는 매니저의 모습에 경민의 검은 눈동자가 음울하게 변한다. 
            그것을 확인한 여자는 매니저에게 혀를 차며, 경민의 얼굴을 치료하는 손길을 분주하
            게 한다. 싸우느라 안경을 어디다 깨먹었는지 모르겠지만, 떨어지면서 부딫힌 건지 
            귓볼에도 상처가 남았다. 

            "괜챃아, 아프진 않니?"
            "..괜..찮아요."
            "....얼굴들어야지. 그래서 제대로 치료할수 있잖아. 그렇지?"
            "........네."

            부드러운 말에도 경민의 암울한 표정을 변하지 않는다. 
            그 얼굴에 안타까운 표정을 지은 여자는 어떤 놈들인지는 몰라도 경민을 이런꼴을 만
            든 놈이 나타나기만 하면 가위로 머리를 밀어버릴 거라며 이를 간다. 
            점심시간이 좀 지나고 떨어진 물품이 있어 바로 코앞에 가게에 가서 그것을 사오라고 
            시킨건데, 돌아온 애는 엉망이 되서 나타났다. 
            그것도 중간에 순찰을 도는 경찰이 데려와서 망정이지, 경찰의 눈에 띄지 않았다면 
            더 심한 상처를 입었을 지도 모르는 일이었다. 약간 오싹함과 분함에 이를 악문 그녀
            는 눈가에 눈물이 맺히는 것을 느끼며 손등으로 거칠게 비비고 코를 훌쩍인다. 
            제일 어린 나이지만, 착하고 열심히 하는 모습이 귀여워 다들 친동생처럼 아끼던 아
            이였는데, 이런 꼴이라니. 
            그때 심부름을 시키지 않는건데-라며 자책을 해보지만 이미 지난 일이다. 
            볼에 거즈를 붙이고 가볍게 토닥여준 그녀는 시선을 내린 경민의 얼굴을 든다.

            "이제 다됐다. 잘난 얼굴이 엉망이 되서 어째- 당분간은 창고에서 정리만 해야겠다."
            "....죄송..해요." 
            "경민아, 사과는 잘못을 한 사람이 하는 거다."
            ".............."
            "그러니깐 이젠 죄송하다거나 하는 말을 하지마. 그 소리를 할 사람은 너 이렇게 만든 
            놈들이란걸 명심해."

            그녀의 말에 더 미안한 마음이 든 경민은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
            그런 그에게 다가온 문규는 여전히 담배를 입에 문채 흩틀어진 머리카락과 흙이 묻은 
            옷가지를 확인한다. 얼굴을 치료하기 전에 몸부터 씻으라고 하는건데 말이다. 
            치료가 다 끝난 듯 경민의 얼굴을 만지적 거리는 여자의 손길을 치우고 경민의 손목
            을 잡아 일으킨 문규는 여전히 시선을 밑으로 내린 소년의 모습에 입술을 깨물었다. 
            자꾸 밑으로 내려가는 얼굴을 들어 눈을 마주치게 한 그는 가라앉은 경민의 눈이 자
            신의 눈을 보게 턱을 잡아 거칠게 흔든다. 
            그 행동에 여자와 매니저가 기겁하는 것이 느껴지지만, 그전에 이 순한놈을 정신차리
            게 하는것이 우선이다. 심상찮은 그의 기색을 눈치챈건지 자리에 앉아 안절부절 못하
            는 여자의 어깨를 잡은 매니저는 조용히 방을 나간다. 

            탁

            닫혀진 문을 경계로 방안에 둘만 남아있게 되자 한숨을 쉰 문규는 입에 문 담배를 떼
            고 나직히 입을 연다.

            "서경민."
            ".........."
            "서경민."
            "........."

            찰싹.

            "서경민."
            ".......선.생님.." 

            볼을 가볍게 때리고 이름을 부르자 그제서야 눈을 든다. 
            하지만, 전같이 않게 한없이 가라앉은 검은 눈동자로 자신을 바라보던 녀석의 눈이 
            일렁인다 싶을때 말간 눈물이 볼을 타고 흐른다. 그 모습에 얼굴을 굳힌 문규는 자신
            의 어깨에 얼굴을 묻고 몸을 떠는 경민의 몸을 감싸 안았다. 
            어지간히 참고 있었던 모양인지 흐느낌만을 내고 줄줄 흘러내리는 눈물이 어느새 맞
            닿아져 있는 부분은 축축하게 만든다. 
            경민이 어깨를 들썩일 때마다 가슴이 답답해짐을 느낀 경민은 손에 들고 있던 담배를 
            한 모금 빨아들이고 다른 손으로 부드럽게 안겨있는 소년의 등을 부드럽게 쓰다듬었
            다. 
            이런 상황이지만 간혈적으로 딸국질을 하는 경민이 귀엽게 느껴진다.

            "미안하다. 이런 일을 당하게 해서, 다시는 없을거다."
            "........흐...읍."
            "......개놈의 새끼들. 걸리면 당장에-"

            이를 갈던 문규는 그 기세에 떨어진 담배재가 경민의 뒷머리에 떨어지자 엄청 당황하
            며 손을 들어 털어낸다. 문규의 어깨에 얼굴을 묻고 있던 경민은 갑작스런 행동에 의
            아함을 느끼고 손으로 눈을 문지르며 얼굴을 든다. 

            "왜요?"
            "별거 아냐."

            어떻게 네 머리에 담배재가 떨어졌다고 말하겠느냐고 생각한 문규는 눈물에 젖은 경
            민의 얼굴에 주머니에서 손수건을 들어 꼼꼼하게 닦아준다. 
            얼굴을 누르자 아픈지 미간을 찌뿌리는 녀석의 행동에 문규가 어디가 아픈거냐고 묻
            자, 잠시 머뭇거리던 경민은 손을 들어 볼을 쓰다듬는다. 

            "...이빨이 나갔을 수도 있으니깐 입좀 벌려봐라."
            ".........."
            "그래, 조금 더 크게 벌리고, 얼굴 좀 위로 들어봐."

            말대로 순순히 입을 더 벌리던 경민은 그로 인해 얼굴이 땡기자 인상을 쓰지만, 그가 
            걱정할까봐 애써 내색하지 않는다. 
            손가락을 입속에 넣어 일일이 이빨을 눌러본 문규는 흔들리는 건 없다고 입을 다물게 
            한 다음에 경민의 얼굴을 꼼꼼히 살펴 보았다. 
            얼굴이 이 정도인데 몸은 어쩔것인가. 경민을 애지중지하는 녀석들이 걱정할까봐 밖
            에 녀석들 앞에서 옷을 벗게하지 않았지만, 갑자기 걱정이 든다. 
            반팔인 밑으로 날씬하게 뻗어진 팔을 들어 소매를 더 걷거나 바지속에 집어 넣어진 
            부분을 꺼내 배를 들어나게 한 문규는 역시나 퍼렇게 죽어있는 살에 이를 갈았다. 
            그 놈들이 누구인지 모르겠지만, 자신이 아닌 경찰에게 걸린 걸 다행으로 여겨야 할 
            거다. 상의를 젖혀 다른 부분을 살피던 문규는 경민이 자신의 손을 잡아 내리자 의아
            한 듯 시선을 든다. 

            "왜?"
            "..........."

            차마 말을 하지 못하고 입술을 깨물다 아픈지 미간을 찌뿌리는 모습이 귀여워 문규는 
            웃음을 터트린다. 

            "챙피하냐?"
            ".....네."
            "창피해도 참아. 몇주 나오는지 견적 뽑아서 한 3배는 부풀이게, 아는 친구가 있으니
            깐-"

            '이젠 널 이렇게 한 놈들만 걸리면 된다-'라고 중얼거리는 문규의 모습에 그의 손을 
            잡고 있던 경민이 묘한 표정을 짓는다. 
            그 표정에 문규가 '왜?'라고 묻자 아무것도 아니라며 손을 젖던 경민은 차가운 에어
            컨 바람이 피부를 스치자 얼굴을 붉히며 옷을 내린다. 이번엔 경민의 행동을 제지하
            지 않은 문규는 아슬하게 들고있던 담배를 재떨이에 비벼끄고 팔장을 낀다. 
            경민의 성격에 이렇게 한 놈들이 누구냐고 물으면 분명 말하지 않을 거다. 
            어떻게 해야 원하는 답을 얻을수 있을까에 궁리하던 그는 문밖에서 울리는 요란한 소
            음에 시간을 확인한다. 
            희원이 있는 쉼터에 연락한지 겨우 30여분, 징하게도 밟아댄 모양이다. 
            경민을 다시 의자에 앉힌 문규는 오늘 아침에 얼굴도 안보고 가버린 매정한 사람을 
            반기기 위해 테이블에 몸을 기댄다.

            덜컹!

            "문규형, 경민이가 어떻게 됬다고?!!"
            ".......너 얼굴이 왜 그모양이냐?"
            "그런거 신경쓰지 말고, 경민인- 경민아!"

            문규의 말에 잠시 주춤하던 희원은 그러나 의자에 앉아 이쪽을 바라보는 경민의 모습
            에 경악하며 그리로 달려갔다. 다짜고짜 얼굴을 잡아 위로 든 희원은 얼굴도 얼굴이
            지만, 흩틀어진 머리와 엉망이 된 옷상태에 이를 간다. 
            이건 완전 거지꼴이 아닌가. 
            그렇게나 단정했던 애가 이 모양이 될려면 도대체 얼마나- 
            으득하고 이를 간 희원은 어색한 표정을 지으며 괜찮다고 하는 경민에게 뭐가 괜찮냐
            고 윽박을 지르려다 휙하고 목을 잡아끄는 손길에 악-소리를 낸다. 
            갑자기 목이 꺽어져 눈물이 날만큼 아팠던 것이다. 
            목을 잡아 끈 문규에게 무슨 짓이냐고 소리를 치려던 희원은 그러나 진지한 얼굴로 
            자신을 바라보는 문규의 시선에 입을 다문다. 
            말한번 잘 못했다간 배로 당할 분위기다. 

            "너.. 이 얼굴... 설마하니 그집에 가서 당한거냐?"
            "그..그건...그러니깐. .........내가 먼저 일친거야."
            "똑바로 말해. 얼굴이 이 모양이라 오늘 아침에 얼굴도 안보고 그냥 간거냐."
            ".................."
            ".........죽여야 인간들이 배로 늘었군."
            "그..그런게 아니라니깐, 내가 먼저 태원이 형한테 손찌검을 해서..."

            술술 불려던 희원은 자신을 바라보는 경민의 시선에 입을 다문다. 
            희원이 태원에게 손찌검을 했다는 말에 놀란 경민은 눈살을 찌뿌리며 믿을수 없다며 
            정말이냐고 묻는다. 

            "그..그런거 말할 때가 아니잖아. 우선 경민일 병원으로 데려가 줘야-"
            "그보다 정말로, 정말로 네가 태원에게 손을 댔다고, 네가 태원이 한테- 정말이야?"
            "..........무슨 말을 듣고 싶은 거야."
            "........정말인 모양이군."

            기분이 나쁜 듯 미간을 찌뿌리는 희원의 모습에 문규는 정말로 놀랍다는 듯 한쪽 눈
            썹을 올린다. 그 모습이 맘에 들지 않이 미간을 찌뿌리던 희원은 관심을 돌려 의자에 
            앉아 이쪽을 바라보는 경민의 머리를 바로 해준다. 
            그리고 흙이 묻은 옷을 털려니 자기가 하겠다며 경민이 손을 치운다. 
            그 모습에 어쩔수 없다는 듯 몸을 물린 희원은 옷차림을 바로 하는 경민의 모습에 저
            도 모르게 한숨이 나온다. 
            그것에 경민이 몸을 움찔하는 것이 보이지만, 한숨을 쉬지 않고서는 참을수가 없다. 
            눈살을 찌뿌린채인 희원의 옆얼굴을 바라보던 문규가 뭔가 말하기 위해 입을 여는 찰
            나 요란하게 문을 열며 정현이 들어온다. 저 녀석도 온건가-하는 표정을 짓던 문규는 
            새파랗게 질린 얼굴을 확인하곤 의아한 표정을 짓는다. 
            그러다 희원이 한시간이 넘는 거리를 30여분 안에 독파했다는 것에 신경이 미치자 
            지나가는 투로 묻는다. 

            "너 여기까지 오는데 얼마나 밟았냐?"
            "한 200정도. 중간에 경찰차랑 만나서 아슬아슬했지만, 30더 밟으니깐 떨어지더라
            고."
            ".............미친."

            문규의 중얼거림이 맘에 들지 않은 듯 울컥한 희원이 변명하 듯 입을 연다. 

            "차도 얼마 없었고, 이런 상황이라 어쩔수 없었단 말이야. 게다가 80까지 더 밟을수 
            있는거 200에 맞춰 오느라 얼마나 참았는 줄 알아?!"
            "그래그래-"

            희원에게 알았다는 듯 대충 손을 흔들어 보인 문규는 의자에 앉아있는 경민이나 눈앞
            에서 떽떽거리는 희원이나, 둘다 병원에 데려가야 할 것 같았다. 
            그리고 저기 벽에 손을 올리고 헛구역질을 하는 저 녀석에게도 멀미약을 먹어야 할 
            것 같고, 혀를 찬 그는 앞치마를 벗어 옆 의자에 두었다. 
            자신의 행동에 놀란 경민이 눈을 동그랗게 떴는데, 그게 강아지 같이 귀여워 쿡하고 
            웃은 문규는 손을 들어 흩틀어진 검은 머리카락을 제대로 다듬어 준다. 

            "다들 일어나라, 병원가서 치료하고 진단서 끊자."

            문규의 말에 기다렸다는 듯, 멍하니 앉아있는 경민의 손을 잡아 밖으로 끌고가는 희
            원의 모습에 입을 가리고 쿡쿡댄 문규는 아직도 벽에 기대 숨을 고르고 있는 정현에
            게 다가가 '오느라 수고했다-'라며 어깨를 두들여준다. 
            하나를 알면 다른 것은 생각하지 않는 녀석이니, 따라와서 꽤나 고생을 하는구나 싶
            었다. 창백한 얼굴로 이쪽을 바라보는 정현의 모습이 꽤나 박력있어 휫파람을 불던 
            문규는 그러나 이를 들어내며 나직히 내뱉는다.

            "눈 깔아."

            그 말에 울컥하며 눈가에 힘을 주던 정현은 그러나 머리를 울리는 통증에 미간을 찌
            뿌리며 손으로 이마를 집는다. 






        [완결/장편] 소년기 - 중






            "글쎄, 뼈는 부러진 곳은 없지만, 멍이 심하게 들어서 당분간 그 장소는 건드리지 않
            는게 좋을 것 같은데."

            엑스레이 찍은 사진을 보고 한참동안 있다 느즈막히 내뱉는 상식의 말에 가만히 있던 
            문규가 이를 갈며 입을 연다. 

            "진단서 좀 불려서 내놔봐."
            "..그거 걸리면 안되는 건데."
            "나중에 술사줄 테니깐."
            ".....룸 아니면 싫다. 하지만 다음부턴 안해줄거라고, 명색이 여기 원장 아들인데 매번 
            불법을 해서야-"
            "나 말고 다른 놈들만 안 챙기면 되잖냐-"

            투덜대는 상식에게 한방을 날려 입을 다물게 한 문규는 되려 당당해져서 어서어서 진
            단서를 떼 오라고 성화다. 
            뺀질거리는 문규의 얼굴에 시선을 주던 그는 머리를 긁적이다 한숨을 쉰다. 
            자기보다 새파랗게 어린게 매번 일이 있어 아쉬울 때마다 찾아오는데도 뭐가 예뻐서 
            이렇게 챙겨줘야 하는지. 다시 한번 한숨을 쉬던 상식은 문규가 도끼눈을 뜨고 쳐다
            보자 알았다는 듯 손을 저으며 챠트를 뒤적인다. 
            그러면서 은근히 문규에게 시선을 주는데, 뭔가 말을 하고 싶어하는 모습에 왜 그러
            냐고 묻는다. 

            "뭐, 그냥... 희원이는 여전하구나 싶어서."
            "희원이? 희원이가 뭐가 어때서- 개 요즘에 착실하게 살아."
            ".......착실이라. 알았어, 알았으니깐 그렇게 좀 쳐다 보지마."

            조금 빈정거렸다고 금방이라도 죽일 듯한 시선으로 쳐다보는 것은 좀 그렇지 않은가. 
            투덜대던 상식은 조금 삐져서 희원은 경민이보단 나은 상태라고 툭하니 내뱉는다. 

            "보기완 다르게 워낙에 건강체잖아. 난 녀석이 그 정도면 상대가 더 걱정이다. 어디 
            한군데 부러진건 아냐."
            "그런 인간들은 어디 부러져도 할말없어."

            단호한 문규의 태도에 혀를 찬 상식은 눈을 깔고 대충 정리한 것을 빼내 옆에서 대기
            하고 있던 간호사에게 넘긴다. 다른 사람들 앞이라면 엄두도 내지 못할 대화 내용이
            지만, 이 여자는 벌써 몇년동안 같이 일해온 사람이라 믿을만하다. 
            문규와도 면식이 있던 간호사는 눈을 가늘게 휘며 인사를 하고 밖으로 나간다. 
            그 모습을 확인한 문규는 피곤하다는 듯 목을 주무르며 두 다리를 쫙하고 뻗는다. 
            덕분에 책상 밑부분을 건드리게 되어 제법 큰소리가 난다. 당황한 상식이 다리 좀 오
            무리라고 타박을 하지만, 상관하지 않은 문규는 여전히 의자위에서 대자로 뻗어 나른
            하니 기지개를 핀다. 
            그 모습이 얄미워 뭐라고 말해주고 싶었던 상식은, 그러나 그러면 배로 당한다는 것
            을 알기에 분한 마음을 애써 누르며 입술을 댓발로 내미는 거다. 그런 유치한 모습이 
            문규의 밥이 된 이유중 하나였지만, 그는 그것을 알지 못하는지 여전이 유치해서 문
            규에게 은근한 기쁨을 주고 있었다. 
            문규가 안에서 작은 즐거움을 맞보고 있을때 따로 준비된 방에 앉아있던 희원은 경민
            의 상처를 바라보며 연신 한숨을 쉬고 있었다. 
            옆에 있던 정현이 듣기 싫다고 타박을 해도 그의 한숨을 멈추지 않는다. 
            오히려 더 들으라는 듯 크게 여러번 하는 것이다. 

            "정말 괜.찮아요."     
            "..........내가 안 괜찮아. 빌어먹을 자식들-"

            이를 부득 간 희원은 경민을 이꼴로 만든게 저번에 백화점 시디매장에서 한판 붙었던 
            놈들일거라고 확신했다. 보기보단 근성이 있었던 듯 불과 몇일만에 경민의 소재를 파
            악하고 온건지, 아니면 우연히 만나 이런 짓을 한건지 모르겠지만, 녀석들은 건드려
            선 안되는 것에 손을 댄거다. 
            반드시 가만두지 않겠다는 일념하에 이를 부득부득 가는 희원의 모습에 옆에 있던 정
            현이 미간을 찌뿌리며 이 상한다고 그만 좀 갈라고 한다. 

            "넌, 경민이가 이렇게 됐는데, 걱정도 안되냐?!"
            "걱정하며? 생긴 상처가 낫는 것도 아니잖아. 경민이 무안하니깐 그만 좀 오버해. 나- 
            담배 좀 피고 온다."
            "..저..저..저저 싸가지 없는-"

            문을 열고 나가버리는 정현의 뒤로 욕을 하려던 희원은 경민의 시선을 의식하고 입을 
            다문다. 그런 희원의 모습에 피식하고 웃은 경민은 그러나 입술에 쓰라린 통증이 느
            껴지자 눈을 찡그리며 손을 들어 상처 부위를 쓰다듬는다. 
            그냥 위에만 터진건 줄 알았더니 입안에도 다쳐서 당분간 뜨거운 음식은 먹지 말라는 
            소리를 들었다. 원래 찬음식을 좋아하는 경민은 내심 좋구나-라고 생각한 것에 반해 
            문규와 희원은 길길이 날뛰었다. 
            자신을 이렇게 만든 녀석들을 가만히 두지 않겠다고, 그렇게 난리를 치더니 정말로 
            진단서를 떼고, 누군가에게 연락을 해서 자신을 도와준 경찰의 연락처를 받아오는 모
            습에 조금 묘한 느낌이 드는 것도 사실. 이상하게 이런 일에 익숙하구나-라는 생각과 
            왜 이렇게 걱정해주는 걸까-라는 생각이 잠시 들기도 한다. 
            아버지는 상처를 입은 모습을 봐도 뭐라하지 않고 단지 치료해라-라는 말뿐이었는
            데. 어느새 웃고 있었는지는 모르지만, 자신을 바라보던 희원이 뭐가 좋아서 실실거
            리냐고 타박을 한다. 꾸짖을려고 하는 말이 아니라 걱정이 되서 툭하니 내뱉는 말이
            라는 것을 알고있는 경민은 눈을 가늘게 휘었다. 
            익숙하지 않은 대우지만, 정말로 기분이 좋았다. 

            "정.말로 괜찮아.요."  
            "괜찮지 않아. 절대로 그렇지 않아. 두고봐. 능력이 넘치는 이 장선생이 반드시- 복수
            를 해줄테니."
            ".........그러.지 않.아도 돼요. .정..말로 괜찮.으.니깐."
            "넌-"

            경민의 말에 답답함을 느낀 희원이 뭐라고 입을 열려는데 살며시 눈을 깐 경민이 손
            등에 붙여진 밴드를 바라 보았다. 상처를 입고 왔을때, 자신보다 더 당황한 사람들 중 
            하나가 주머니에서 나온 밴드로 무작정 붙여준 것이다. 
            핑크토끼의 얼굴이 여러군데 붙여진 밴드는 얼핏보면 성인 남자로 보이는 사람의 손
            등에 붙여질 만한 것은 아니지만, 경민은 무척이나 맘에 들었다. 
            그 사람들이 정말로 걱정해 준다는 마음이 느껴져서 정말로 좋았다. 

            "처.음이예.요. 이..런건- 이렇.게 많은 사람..들이 걱.정해 주는.건, 저한.테 이.렇게나 
            관심..을 가져. 주는 건."
            "............"
            "........뭐.랄까"

            다들 이상하게 배척하는 느낌이었다. 
            친해지고 싶다고 한 사람들도 얼마있어 그냥 가버리고, 왠지 모르게 싫어하는 사람들
            만 늘어서 이쪽에 문제가 있는 건 아닐까하고 정말로 심각하게 생각하는 일도 있었
            다. 하지만, 혼자있는 건 어릴적부터 익숙한 거라 그다지 낯설지 않은 거였지만, 폭력
            은 그게 아니였다. 
            하지만, 그것도 익숙해 져야 하는 건 아닐까-하고 생각하고 있었는데, 그런 생각을 하
            고 있을때에 이렇게 많은 사람들이 걱정을 해준다. 처음 겪는 느낌이지만, 굉장히 좋
            은 것이다. 왠지 울것같은 표정으로 이쪽을 바라보는 희원의 갈색 눈동자을 올려다 
            본 경민은 살짝 웃어 보였다. 
            입술이나 볼이 땡겨서 조금 아팠지만, 왠지 웃고 싶은 기분이다.   

            "굉.장히 행.복한 기분..이 들.게 해주..네요."

            한참을 경민의 얼굴에 시선을 주던 희원은 눈가에 열이 몰리는 것을 느끼며 무릎위에 
            올려진 주먹을 강하게 쥐었다. 코끝이 찡한게 조금 괴로운 느낌이었다. 
            이 고비만 넘기면 된다- 그렇게 생각을 하고 참으려던 희원은 그러나 여전이 웃고있
            는 경민의 얼굴을 확인하자 결국 눈물을 보이고 만다. 
            당황해서 한손을 들어 얼굴을 가린 희원은 알수없는 분함에 경민에게 '.......바보야'라
            는 말을 내뱉는다. 그와 동시에 경민을 이렇게 만든 녀석들이 너무나 미워져 이를 악
            물고 있던 그는 어깨를 경직시키다, 조금 감정이 진정된 후 나직히 내뱉었다.  

            "......너같이 좋은 아이가 그런 말을 하면 안되는 거란 말야."

            희원의 말에 잠시 미소가 굳어진 경민은, 그러나 쓴웃음을 지으며 다시 웃을 수밖에 
            없었다. 


            "뭐하고 있어?"
            "......그다지-"

            애매한 답을 한 정현은 문에서 등을 떼고 조용히 앞에서 물러난다. 
            그 행동에 한쪽 눈썹을 올려보인 문규는 어깨를 으쓱하며 경민과 희원의 상태를 알아
            보기 위해 방으로 들어가려 했지만, 한걸음 옆으로 디딘 정현이 그의 길을 막는다. 
            갑작스런 행동에 미간을 찌뿌린 문규는 걸음을 옆으로 옮기려고 했지만, 그에따라 다
            시 앞을 막는 정현의 행동에 약간 기분이 나빠진다.

            "비켜주지 않겠나. 안에 들어가고 싶은데 말이지."
            "지금은 말고, 나중에 들어가."

            정현의 의외의 말에 그 의중을 알기 위해 빤히 바라보던 문규는 미동없는 검은 눈동
            자에 한숨을 쉬며 뒤로 물러난다. 
            겪으면 겪을수록 눈앞에 있는 이 소년의 정체가 뭘까하고 궁금해 진다. 
            지금 이쪽을 막는 기백은 보통이 아니였으니- 그렇게 생각해도 약관의 소년에게 눌
            린것은 그닥 기분이 좋은 것은 아니라 혀를 찬 문규는 품에서 담배를 꺼내려다 병원
            안이라는 것을 깨닫고 손을 놓는다. 
            그 행동을 지켜보던 정현은 손가락을 뒤로 가르킨다.

            "뒤에 전망좋은 곳이 있던데. 그리고 가죠."
            ".........그럴까."

            어차피 당장은 눈앞의 소년이 막으니 당장은 들어가지 못하니 녀석이 안내하는 곳에
            서 담배나 한대씩 물어도 무관할 것이다. 경민이 들어가 있는 문에 시선을 주던 그는 
            느긋한 걸음으로 앞서 가는 정현의 뒤를 따른다. 
            그가 안내한 곳은 좁지만, 두 사람은 서있을 수 있는 작은 난간이었다. 
            그곳에 손을 받치고 품에서 담배를 꺼내 입에 문 문규는 옆에 정현에게 한대 권한다. 
            과연-이라할 정도로 당연하다는 듯 입에 문 정현은 끝을 까닥이며 불도 붙이라는 제
            스처를 취해 결국 문규를 웃게 만들었다. 
            간만에 거물을 본다며 속으로 웃던 문규는 피식- 거리다 이쪽을 빤히 바라보는 정현
            의 시선에 주머니에서 라이터를 꺼내 불을 붙여준다. 자신도 불을 붙이고 라이터를 
            주머니에 넣은 문규는 반쯤 타들어가는 담배의 끝을 바라보다 툭하니 내뱉는다.

            "그래, 경민이를 저렇게 만든 녀석들에 대해 알고 있는 것은?"
            "......글쎄. 대충은 알겠지만, 설마해서 묻는건데 당신- 끼어들 셈?"
            "당연하지. 꽤나 경민이를 아끼고 있었다고, 귀여워 하는 동생을 건드리다니- 운 나쁜 
            녀석들."

            중얼거리는 문규의 얼굴을 바라보던 정현은 입에 달린 담배를 슬슬 돌리다 떨어지지 
            않도록 조심하며 입을 연다. 

            "희원이랑 당신, 언제부터 만난거야?"
            "희원선생님-이라고 불러야 하는거 아니냐."
            "나 그런거 모르는데?"

            .......과연 요즘 애들은 싸가지가 없구나-라고 생각한 문규는 미간을 찌뿌리지만, 태
            연한 표정으로 대답을 기다리는 정현의 태도에 두손을 들고만다. 
            이런 녀석을 상대하느니 적당한 선까지 원하는 것을 물려주고 떨어지는 것이 이득이
            다. 그나저나 언제 희원을 만났는지 한번 생각해 보자. 
            정현의 물음에 기억을 회상하던 정현은 당시의 희원의 모습이 떠오르자 픽-하고 웃
            는다. 엄청 귀여운 도련님 고양인줄 알았더니 완전 끈풀린 망둥이였지. 
            덕분에 꽤나 피해를 많이 봤었다. 그래도, 귀여워서 많이 봐줬지. 
            이런저런, 무척이나 사랑스러웠던 기억을 떠올리며 실실거리고 있던 문균는 대답은 
            안해주고 혼자서 웃는 모습이 영 거슬린건지 미간을 찡그리며 노려보는 정현의 모습
            에 미안하다는 듯 손을 흔든다.

            "아, 미안- 하지만 덕분에 옛날의 희원을 떠올리게 되는군. 아아- 엄청 귀여웠는데. 
            뭐, 그래도 지금이 훨씬 더 맘에 들지."
            "........오래전부터 알고 있었던 모양이네."
            "글쎄.. 그렇게 오래되지 않았는데 말이지. 한 잠깐...그러니깐 올해로 4년째인가. 아
            아- 오랫동안 만나고 있었네."
            "4년이라..."
            "그래 4년, 너랑은 몇일이냐. 한 20일도 안되는 걸로 아는데 말이지."

            놀릴셈으로 한 말이었는데 적중한 모양인지 날카로운 시선으로 노려본다. 
            그 모습에 무섭다는 듯 손을 들며 오버하던 문규는 입가를 누그러뜨린 정현이 시선을 
            내려 밑으로 지나가는 사람들을 바라보니 약간 무안한 마음에 들어, 손을 내려 다 타
            들어 가는 담배를 비벼끈다. 

            "그런데 왜 그런걸 물어."
            "그냥, 여러가지로 이쪽에 익숙한 것 같아서 말야."
            "이쪽이라- 뭐, 그래도 난 손뗀지 5년은 넘었어. 희원이 뒤치닥거리 하느라고 2년전
            에 몇번 손을 쓰긴 했었지만."
            ".........역시 희원이도 이쪽인건가."
            "희원이.. 조금 요란하게 놀았는데, 모르는 거냐? 아, 중학생이었지. 그쪽은 정보가 잘 
            안가니깐."
            "그게 아니라 이런식으로 논건- 그러니깐 이번으로 반년째거든."
            "아아-..................엥?"

            새로 담배를 입에 물며 중얼거리던 문규는 정현의 말에 놀라 반사적으로 시선을 돌린
            다. 입에 문 담배를 장난스럽게 돌리던 정현은 끝이 다 타들어가자 퉷-하고 밑으로 던
            진다. 그러면 위험하다고 멍하니 생각하던 문규는 몸을 돌려 난간을 기댄체 자신을 
            바라보는 시선에 입을 다물었다. 
            이렇게 보니 정말로 15살은 커녕 희원이랑 동갑으로 보인다. 
            아무리 체구가 커도 나이 특유의 풋냄새는 지울수 없는 법인데, 눈앞의 녀석은 그런 
            것도 없다. 개중에 물건이라 평가받는 녀석들 중에 정현이같은 타입이 몇몇있기는 했
            지만, 이 나이에 이 분위기를 내기는 힘들지. 
            그런 녀석이 정말로, 이쪽에 들어온지 반년이라는 건가. 정말로, 거짓말이 아니고? 
            말 그대로 주먹을 휘두르는 것에 들어온게 반년인지 본격적으로 논것이 반년인지 알
            수가 없다. 
            그것에 대해 확실히 물어보기 위해 입을 열려는데 정현이 입가를 비튼다.

            "나- 학교 다니는 건 이번이 일년반째야."
            ".............에?"
            "말 그대로- 유치원, 초딩같은거 모르고 중학교라는 학교를 다니는게 처음이고 올해
            로 일년반이라는 말."

            '희원이한테 비밀이야-'라며 윙크를 한 정현은 슬슬 시간이 됐다며 자리에서 일어나 
            문규를 지나친다. 

            "이번일은- 글쎄 한번 이쪽이 해볼테니, 아저씨는 얌전히 있어요."
            "에.. 자..잠깐- 너 무슨말을 하는 건지-!"

            지나치며 한마디 하는 정현의 말에 잠시 울컥하지만, 앞서 들은 말이 도저히 이해불
            가라 그를 잡으려던 문규는 저만치 달려가는 뒷모습에 손을 내린다. 
            왠지 모르지만, 희원이 상당히 이상한 놈에게 물렸다는 생각을 버릴수가 없다. 



            "그래서 당분간 경민이는 이쪽에서 맡기로 했어요. 병원도 가깝고 아는 사람인데다- 
            경민이가 이쪽에사 더 안정을 얻을 것 같아서 말이죠."
            [...그렇군요. 그럼 희원 선생님도 오늘 거기에 있는 건가요. 정현이는 함께 있는 거겠
            죠.]
            "아, 당연히 정현인 함께 있고요, .......괜찮다면 오늘은 경민이랑 같이 있어서 안정시
            키고 싶은데 말이죠. 조금 걸리는 부분도 있고."

            그냥 실습하는 사람이라면 상관없겠지만, 실습생이면서 이렇게 맘대로 행동하는 것
            은 어찌보면 도리가 아니다. 하지만, 몇번의 실습생답지 않는 행동을 해버린 희원은 
            이번에도 될대로 되라-라는 심정이었다. 
            실장이 안된다면 경민이는 문규에게 맡기고 정현은 여기에 있게 한다음 자신만 가면 
            된다. 영진이랑 기훈이도 걱정이 되는게, 자리를 뜨는 것도 걱정이고, 그러고 보니 짐
            들도 전부 그쪽에 있다. 이곳에 있기로 했지만, 그런 것들이 속속들이 머리속에 떠오
            르자 점점 돌아가는게 좋겠다-라는 쪽으로 마음이 쏠린다. 
            그런 희원의 마음을 아는건지 실장은 의외일 정도로 쉽게 허락한다. 
            그냥 그곳에 머무르다 내일 오후쯤에 얼굴을 보여 주라고.

            "에.. 그럼 정현이도 오늘은 여기서 자게 할까요."
            [그렇게 하세요, 혼자 가라고 해도 올 애가 아니니.. 여러모로 부탁드립니다.]
            "아, 부탁이랄 것 까지야. ........일만 쳐서 죄송합니다."
            [아니요, 고생하게 해드려서 이쪽이 더 죄송하죠. 그럼 애들 잘 부탁드립니다. 내일 
            뵈요.]
            "네, 그럼 내일 뵈요. 자세한 내용도 내일- 아, 예예. 그럼."

            전화를 끊은 희원은 소파에 제각각으로 앉아있는 녀석들에게 손을 들어 보인다. 

            "아, 된건가. 그럼 뭔가 시켜먹자. 오랜만에 집에 일찍 들어왔더니 배가 고프네."
            "난 피자먹고 싶어. 닭도- 얼큰한 것도 먹고 싶네."
            "그래, 아무거나 먹어라. 경민인 뭐 먹고 싶은거 없니?"
            "아? 아뇨. 아.무것도."

            제집인양 소파에 누워있는 정현과 다르게 한쪽에 다소곳이 앉아있는 경민의 모습에 
            피식하고 웃은 문규는 샤워를 마친후라 촉촉하게 젖어있는 머리를 쓰다듬으며 전화
            를 끊고 가만히 서있는 희원에게 걸어간다. 

            "먼저 들어가서 씻어라. 난 음식 좀 시키고, 경민이 얼굴 좀 치료한 다음에 씻어야 겠
            다."
            "그래. .......꽤나 넓은 집인데 사람이 늘어나니 답답하네."
            "방에 하나씩 들어가 있으면 다시 넓어질거야. 적당한 옷은 알아서 꺼내 입어라."
            "응."

            대충 대답한 희원은 온몸이 노곤함에 빨리 샤워를 하고 자야겠다고 생각한다. 
            그래봤자 아직 9시도 안된 시간인데, 괜히 피곤한 느낌이다. 
            경민이 렌즈 맞추느라 가만히 서있던게 치명적이었나. 그래봤자, 아무런 행동도 안하
            고 가만히 앉아있기만 한 거였는데..  하품을 하며 욕실로 들어가는 희원의 모습을 보
            던 정현은 팔에 턱을 대고 전화기를 드는 문규의 모습을 살핀다. 
            희원도 그렇지만, 이 남자도 굉장히 좋은데서 사는구나 싶었다. 
            한강을 끼고 있는 집은 가격이 쎄다고 들었는데, 이만한 크기에 전망좋은 장소를 잡
            으려면 도대체 얼마가 있어야 한다는 건가. 
            그런 좋은 집에 들어온 정현은 생각과 달리 무척이나 태연하게 여기저기 만저보고 티
            비를 켜보기도 했지만, 경민은 한구석에 다소곳이 앉아 조금 어색한 분위기다. 
            그 모습에 발로 무릎을 툭툭치며 좀 편하게 있으라 해도 어색한 웃음을 흘릴뿐 그 자
            세대로 앉아있다. 

            "경민아, 뭐 따로 먹고 싶은거 있니?"
            "아..아뇨."
            "그래- 정현이 넌 아까 말한거만 시키면 되지. 다른거 안 먹냐?"
            "아까 부른것만 시켜도 여기는 사람 다 먹어."

            대충 웅얼거린 정현은 화면속에서 움직이는 사람들에 시선을 고정한다. 
            뭔가 할까해서 틀어본 건데, 의외로 재미있는게 한다. 
            저렇게 티비를 보는 모습을 보면 영락없이 어린아이인데-라는 생각을 하며 입가를 
            비죽히 올려보인 문규는 정현이 주문한 것 말고, 따로 먹을 것을 시킨뒤 경민의 옆자
            리에 앉아 얼굴을 만져본다. 
            씻는다고 조심한다 하지만, 물이 젖어 운곳이 있다. 치료할때 한번 얼굴을 닦기는 했
            지만, 그래도 신경쓰며 안 붙여진 부분만 살살 씻은 모양이다. 
            그런 경민의 모습이 머릿속에 잡히듯이 떠올라 쿡하고 웃은 문규는 소파 근처에 두었
            던 약상자를 꺼내 경민의 얼굴을 든다. 그 행동에 자기가 하겠다며 경민이 웅얼거리
            지만, 가볍게 무시한 문규는 연고를 짜서 살살 발라준다. 

            "몸은 오늘 대충 물수건으로 닦았으니 그걸로 당분간 참자."
            "네."
            "뭐, 정 싫으면 씻고 다시 치료를 해도 되고."

            간지러운 느낌에 인상을 찌뿌리던 경민은 진지하기 그지없는 모습으로 치료를 하는 
            문규의 모습에 얼굴을 붉히며 시선을 내린다.

            "그래, 아는 녀석들 이었냐."
            "............."
            "아는 녀석일거라고 난 생각하고 있으니깐, 두번은 안 물으마. 하지만 말이지."

            말을 끊자 눈을 굴려 이쪽의 눈치를 살핀다. 
            그 모습이 귀여워 비죽히 미소를 지으려던 문규는 헛기침을 하며 애써 엄한 표정을 
            짓는다. 

            "다음에 걸리면 그 새끼들 다 죽는다. 그러니 알아서 네가 조심해." 
            "...........네."

            작게 대답하는 경민의 모습에 만족한 듯 입가에 미소를 지은 문규가 치료를 계속한
            다. 그런 둘의 모습에 시선을 주던 정현은 조용히 '구라쟁이-'라고 내뱉는다. 
            말은 저렇게 해도 분명 경민을 저꼴로 만든 놈들을 찾아 족칠거다. 다시는 그런짓을 
            하지 못하도록- 뭐, 이쪽에서 먼저 손을 본다고 했으니 언제 나설지는 모르지만.
            팔에 턱을 문대며 화면에 시선을 고정한 정현은 저번 백화점에서 일전을 벌였던 네놈
            들의 얼굴을 머리속에 떠올려본다. 
            개중에 한명은 인산이 좀 흐릿하지만, 나머지 3명은 다시본면 기억날 거다. 
            경민이 대성고에 다녔다는 것과 고2라는 점을 떠올리며 녀석들을 찾아낼 방위를 점
            차 좁히던 정현은 나른하니 하품을 한다. 

            "역시.. 피곤하네. 오늘은 좀 일찍자야 하나."

            조용히 중얼거린 희원은 로션을 바르며 머리에 올려진 수건을 빼내 빨래통에 집어 넣
            었다. 까치집이 된 머리카락으로 대충 빗고 욕실을 나오려는데 문가에 쪼그리고 앉아
            있는 정현 덕분에 문이 다 열리지 않는다. 
            반쯤 열린 문 사이로 조심스래 나온 희원은 아까보다 조금 앞으로 나온 상태로 무릎
            에 얼굴을 묻고 있는 녀석을 발로 툭툭친다. 처음에 반응이 없던 정현도 연속으로 건
            드리자 미간을 찌뿌리며 희원의 발을 잡아 다소곳이 놔준다. 
            그 모습이 기가 막히지만, 시간이 몇분이 지났는데 여기에 있는건가해서 시계를 살핀
            다. 지금쯤이면 음식이 와서 먹고 있으려만 왜 여기에 와서 귀찮게 하려는 건지 모르
            겠다.

            "너, 여기서 뭐해. 자냐? 화장실가고 싶어서 그래?"
            ".....심심해서 여기에 있는거야."
            "얼씨구? 심심하면 티비를 보던가 해야지 왜 여기에 있어."
            "말 좀 부드럽게 하면 누가 잡아 먹냐."

            투덜대며 자리에서 일어난 정현은 도끼눈을 뜬채 이쪽을 바라보는 희원의 모습에 피
            식하고 웃는다. 
            자리를 털고 일어난 정현은 한 십분정도 쪼그리고 앉아있다가 정말로 잠이 들어 약간 
            놀라고 있었지만, 내색하지 않고 물기에 젖은 희원의 머리카락을 잡아 당긴다. 
            만지지 말라고 앙탈을 하는 희원의 행동에 일부러 더 만지작거리던 정현은 좋은 냄새
            가 나자 코를 킁킁거리며 갈색 머리카락에 얼굴을 묻는다. 그 행동에 기함한 희원은 
            뒤를 바라보며 아무도 없다는 것을 확인하고 다급히 정현의 몸을 떼어낸다. 
            넓은 거실에서 작은 통로로 이어지는 곳에 위치한 곳이라 일부러 보려하지 않는한 들
            키지 않겠지만, 이런 갑작스런 행동은 당황스럽다.

            "너 죽을래? 왜 남의 집에서 이상한 짓 하고 그래?!"
            "희원이 집이었으면 괜찮고?"
            "너..너너! 이 놈의 자식!"

            얼굴을 붉히며 주먹을 드는 모습에 헤헤-하고 웃은 정현이 가볍게 몸을 피하며 거실
            로 나간다. 그 모습에 차마 따라 쫓아가지도 못하고 어깨를 들썩이며 시근덕 거리던 
            희원은 얼굴에 열이 거의 다 내려가서야 느릿하게 걸음을 옮긴다. 
            어느새 피자는 와있었던 모양인지, 자리를 잡고 한입 베어문 정현이 빨리 오라며 손
            을 흔든다. 그 모습에 피식하고 웃은 희원은 어쩔수 없는 녀석-이라는 표정을 띄우며 
            경민과 정현 사이에 가 앉는다. 
            애들이 많아서 두판을 시킨 모양인지 한판은 거의 다 먹어가고 있었다. 
            왜 이렇게 안 나온거냐며 다른 피자를 뜯은 문규는 먹으라며 희원의 앞에 내민다. 
            그 모습에 정현이 뭐라고 투덜댔지만, 희원의 째림을 받고 입을 다문다. 
            가만히 피클을 집어 들던 문규는 티격대면서도 사이가 좋은 것 같은 정현과 희원의 
            모습에 묘한 표정을 짓는다. 

            ".....사이가 좋구나."
            "에? 누가?? 나랑 정현이가- 절대 아니야!!"
            "사이..좋아. 보.여요."
            "경민이까지- 절대 아냐, 절대절대 안 친하다니깐!"
            "그냥 하는 말인데 과민반응을 보이니깐 너- 더 수상하다."
            ".........그.."

            눈을 가늘게 휘며 의미심장한 태도를 보이는 문규의 모습에 한손에 피자를 든채인 희
            원은 식은땀을 흘리며 화제를 돌릴만한 것을 찾으려 하지만, 마땅히 떠오르는 것이 
            없다. 
            무척이나 어색한 표정으로 눈을 굴리는 희원의 얼굴이 보기가 상당히 안되서 손가락
            을 빨며 정현이 입을 열리는 찰나, 벨이 울린다. 

            "아, 다른것도 왔나보다."
            "제가. 갈.게요."
            "아니, 계산해야 하니간, 그냥 여기에 있어."

            타이밍 좋게 음식이 오는 바람에 다행이 그냥 넘어갈수 있었다. 
            안도의 한숨을 쉬던 희원은 이쪽을 보며 실실대는 정현이 얄미워 엄청 매운 소스를 
            그가 들고있는 피자에 뿌린다. 
            덕분에 정현이 괴성을 지르며 뭐하는 짓이냐고 길길이 날뛰었지만, 복수다-라며 혀
            를 내민 희원은 태평한 표정으로 들고있던 조각을 천천히 씹었다. 





            "일단, 쉼터로 돌어가서 실장얼굴보고 다시 돌아가면 될거야."
            "당신이 데려다 주는 거야?"
            "당연하잖아."

            회전을 한 희원은 '어떻게 경민이 혼자 보내-'라며 혀를 찬다. 
            아침에 일어나 대충 씻고, 밥 먹이고 문규가 일나가는 것을 확인하고 한동안 굴러다
            니다가, 어제 실장이 오후쯤에 얼굴을 보여달라는 말에 경민을 데리고 쉼터로 가던 
            희원은 꼼곰하게 주변을 체크했다. 
            혹여라도 안면이 익는 녀석들이 있을지도 모른다. 경민의 소재를 파악해 이쪽까지 올 
            녀석들이면, 기다리고 있다가 다시 덤벼들 수도 있었기 때문이다. 
            걸리면 차로 밀어버리겠다는 희원의 위험한 생각을 눈치챈건지 모르겠지만, 아무리 
            눈을 굴려도 별다른 사람들은 눈에 띄지 않는다. 
            뒷 자리에 앉아 어색하게 있는 경민을 배려해 이것저것 대화를 유도하며 운전을 하던 
            희원은 가만히 있던 정현이 가만히 옆구리를 찌르자 그리로 시선을 던진다.

            "왜?"
            "나, 여기서 세워줘."

            갑작스런 말에 눈을 동그랗게 뜨던 희원은 이내 미심쩍은 듯 눈을 가늘게 뜨며 왜 그
            러냐고 묻는다. 입을 다물고 그냥 코를 긁적이던 정현은 그답지 않게 약간 쑥쓰러워 
            하는 표정을 지으며 약속이 있다고 한다. 
            그 모습에 알수없는 베알꼴림을 느낀 희원이 미간을 찌뿌리다 갓길로 차를 세우고 되
            묻는다.

            "무슨 약속이 있어서, 그렇게 기분나쁜 얼굴을 짓는 거냐."
            ".....다른 사람들은 귀엽다고만 하던데, 네눈엔 기분 나쁘게 보이는 거냐. 아- 몰라, 
            아는 사람이랑 만나기로 했으니깐 여기서 내릴께."

            투명스럽게 내뱉은 정현은 희원이 뭐라 할 틈도 없이 문을 열고 그대로 나가 버렸다. 
            이럴줄 알았으면 자동 잠금장치를 해두는 건데-하고 이를 가는 희원에게 잘 가라는 
            듯 손을 흔들어 보인 그는 누가 뭐라 할 틈도 없이 등을 돌려 도보를 달려갔다. 
            그냥 나있는 길로가면 뭐라 안할텐데, 누가 잡기라도 할까봐 허리까지오는 철장을 넘
            어 아파트 단지로 사라지는 모습에 희원은 한숨을 쉬며 고개를 젖는다. 
            그런 희원의 모습에 경민이 뭔가 말하려 했지만, 다시 입을 다문다. 

            "애물단지는 놓고, 우리만 가자. 저 녀석은 하여간 도움이 안되요. 도움이."

            투덜대며 시동을 거는 희원과 벌써 사라져 버린 정현의 뒷모습을 바라보던 경민은 작
            게 미간을 찌뿌렸다 마주잡은 자신의 두손으로 시선을 내린다. 
            심심해 할까봐 간간히 웃긴 이야기를 해주는 희원에게 적당히 맞장구 쳐주고 웃고 하
            는 동안 어느새 쉼터에 다다른 둘은 차에서 내려 느릇하게 계단을 올랐다. 문규의 집
            에 있을때는 편안하고 좋았는데, 다시 쉼터로 가려니 뭔가 좀 어두운 느낌이다. 
            저도 모르게 어깨가 쳐지는 것을 느끼며 위로 올라간 희원은 쉼터로 들어가 큰 목소
            리로 입을 연다.

            "다녀왔습니다-"
            "희원선생 왔네요."
            "이모님, 좀 늦었어요."
            "얼굴보기 힘들구만, 안에 들어가 봐요. 어라? 경민이도 왔네. 너- 얼굴이 왜 그 모양
            이냐."

            뒤 따라오는 경민의 얼굴을 확인한 주방 아줌마는 안색이 변해 몸을 앞으로 내민다. 
            이모님에게 어설픈 미소를 지은 경민은 걱정끼치게 하기싫어 넘어진 거라고 대충 얼
            버부리지만, 그런 상처거 넘어진것 가지고 생기지 않는다는 것은 그녀도 안다. 
            변명하는 경민에게 잡고 물어질 생각은 없었던 그녀는 혀를 차며 주방에서 나와 경민
            의 손을 잡아끈다. 치료를 했으니 괜찮다는 녀석을 밉지않게 구박하며 소파로 끌고가
            는 모습을 바라보던 희원은 한숨을 쉬며 삼당실을 기웃 거린다. 
            하지만 남선생만이 컴퓨터를 두들이고 있을뿐 실장의 모습은 보이지 않는다. 
            외출한 건가-해서 몸을 들려는 찰나 남선생이 몸을 돌려 희원에게 시선을 준다. 
            그와 눈이 마주친 희원은 잠시 몸을 굳혔지만, 이내 어색한 미소를 지으며 인사를 했
            다. 

            "다녀왔습니다."
            "........정말로 실습 편하게 하는 사람이네."

            들으라는 듯 작게 중얼거리는 말에 울컥하고 치미는게 있었지만, 잘못을 한 입장이기
            도 하니 희원은 그냥 벌레에게 물린셈치고, 억지 웃음을 짓는다. 
            속 좀 긁으려고했던 남선생은 태연히 미소를 짓는 희원을 못마땅한 표정으로 바라보
            다 혀를 차며 몸을 돌린다. 

            "실장님은 영진이랑 밑으로 내려갔으니 다른 곳에서 쉬고 있어요. 못 쓴 일지라도 적
            든가."
            "...그럼 들어가 보겠습니다."

            들어가 보든가 말든가하는 태도로 자판을 두들이는 남선생의 뒤로 주먹을 들어보인 
            희원은 그러나 남선생이 헛기침을 하자 서둘러 팔을 내리고 장소를 벗어난다. 
            나쁜일을 했다 들킨격이 되어버린 희원은 어색하니 목을 고르다 소파에 앉아 경민의 
            상처를 봐주는 주방 이모에게 다가가 애들이 어디에 있느냐고 묻는다. 
            이상하게 이쯤이면 티비 앞에 붙어있어야 할 기훈이 보이지 않자 의아한 것이다. 
            영진이랑 같이 어느 방구석에 들어가 있는건가. 저 남선생이 있으니 그도 쉽지는 않
            을텐데.. 
            이런 저런 생각을 하는 희원의 팔을 잡아 끈 주방이모는 작게 속삭인다.

            "지금 자기 방에 있는데... 좀 가서 봐요. 난 잘 모르겠는데, 애가 방에 쳐박혀서 밥도 
            안먹고, 실장도 그냥 두라고 하니 걱정이 이만저만이 아니네."
            "........방에만 있어요? 밥도 안먹고?"
            "그렇다니깐- 애가 뭘 잘못했는지는 몰라도, 저렇게 방치만 해두니 ..쯧."

            더 말하고 싶었던 이모는 이쪽을 빤히 바라보는 경민의 시선에 입을 다물고 희원의 
            몸을 민다. 어서 가서 애좀 확인해 보라는 듯한 행동에 가만히 있던 희원이 안색을 굳
            히고 기훈이 있는 방으로 걸어간다. 
            힐끗하고 서무실이 있는 방에 시선을 주지만, 남선생은 일에 정신이 팔려 이쪽의 행
            동을 잘 모르는 것 같았다. 
            방문앞에 선 희원은 조심스레 문을 두들이며 기훈의 이름을 부른다.     

            "..기훈아?"

            똑똑

            "...나 들어간다."

            반응이 없어 손잡이를 잡은 희원은 잠겨 있을 거라는 생각과 달리 부드럽게 열리는 
            문에 조심스레 얼굴을 들이민다. 
            아직 3시정도 밖에 되지 않았는데, 창을 닫고 커튼을 쳐서인지 방은 어두웠다. 
            게다가 덥기도 하고- 엄살이 심한 녀석이 이런 곳에서 뭐하는 건지하며 혀를 찬 희원
            은 소리없이 안으로 들어가 문을 다시 닫았다. 
            그 소리에 구석에 이불을 둘러싸고 있는 작은 물체가 움찔하는게 보인다. 

            "장기훈, 너 여기서 뭐하는 거야. 선생님이랑 장난하고 싶어?"
            ".........."
            "기훈아 밥도 안 먹었다며- 먹보가 왜 그러냐. 살빼려는 거야? 영진이라 뭐래?"

            장난스럽게 농을 던진 희원은 아무 반응이 없는 기훈의 모습이 무안해 입을 다물고 
            어정쩡하게 서있다 몸을 숙여 기훈의 옆에 앉는다. 손을 들어 머리가 있는 부분이라 
            여겨지는 부분에 쓰다 듬으니 이불 속에 있는 녀석이 몸을 움찔하는 것이 느껴진다. 
            그 움직임에 피식하고 웃은 희원은 부드러운 음성으로 얼굴 좀 보여달라 한다. 
            하지만, 무슨 고집을 부리는건지 몰라도 기훈은 움직이지 않는다. 
            설마하니 녀석, 고집부리다 더위먹어 쓰러진건가-하고 생각한 희원은 안색을 굳히며 
            이불을 억지로 잡아 끈다.

            "기훈이 손 좀 치우고 선생님 얼굴 좀 보자."
            ".........."
            "장기훈, 말 안들으면 혼난다- 으쌰!"

            힘으로 당기면 이쪽도 힘으로 빼앗으면 된다는 듯이 기훈의 몸을 덮고있던 이불을 억
            지로 빼앗은 희원은 가리고 있던 것이 사라지자 손과 팔로 얼굴을 가리는 소년의 모
            습에 입을 다문다. 
            일단 들고있는 이불을 뒤로 밀치고 손을 들어 어깨를 집으려니 땀에 젖어 축축하다. 
            왠지 상황이 그닥 좋지않다는 것을 느낀 희원은 조심스레 기훈의 이름을 부른다.

            "기훈아, 왜 그래. 무슨 일이야. 어디 아프니?"
            "............"
            "얼굴 좀 보여줘봐. 무슨 일인지 모르겠지만, 땀을 이렇게 흘리면 큰일난다."
            "............"
            "기훈아, 그렇지 팔 좀 치우고.."

            손길을 마다하던 녀석은 몇번 달래고 계속해서 팔을 잡아 당기자 어쩔수 없다는 듯 
            얼굴을 가리고 있던 것을 치운다. 
            안도하며 밑으로 숙여진 기훈의 얼굴에 손을 뻗던 희원은 손끝에 닿는 축축함에 안색
            을 굳히다, 천천히 손안에 있는 작은 얼굴을 자신쪽으로 돌린다. 

            "......기훈아.."
            ".............."
            ".......너.."
            "...............히..잉..."

            달리 뭐라 할말이 없었다. 정
            말이지 줄줄이라고 밖에 설명할수 없을만큼 눈물을 흘리는 덕에 얼굴에 댄 손안에 벌
            써 눈물이 고인다. 얼나나 울었는지 모르겠지만, 눈가나 코밑, 그보다 열이 올라 벌겋
            게 익은 얼굴은 상당히 심각해 보인다. 
            이불을 얼마나 뒤집어 쓰고, 또 얼마나 울었으면 이런 상태가 되는 걸까. 
            하도 울어 쉰목을 가지고 뭔가를 말하려는 듯 입을 벙긋거리는 녀석의 땀에 젖은 머
            리를 뒤로 넘긴 다음 몸을 끌아 안는다. 
            근처를 살피던 희원은 구석에 쳐박혀 있는 책받침을 들고 기훈을 향해 펄럭였다.
            숨을 고르듯이 울면서 딸국질을 하던 기훈은 희원의 행동에 더 서러움이 복바치는 지 
            손으로 눈을 가리고 히잉-거리며 계속운다. 우는 것도 왜 이렇에 불쌍하게 우는지- 
            도대체 이유를 알수없는 희원은 가슴이 새까맣게 타들어가는 것 같았다. 
            도대체 무슨 일이 있어 기훈이 이렇게나 울어야 하는지 대해 알수가 없었던 희원은 
            열심히 머리를 굴리다 영진에 대해 신경이 미치자 부채질을 하던 움직임을 멈춘다. 
            어두운 방안에서 간혈적으로 우는 기훈의 소리가 들린다. 
            조심스레 기훈의 얼굴에 손을 치우고 묻은 눈물과 땀을 닦던 희원은 혀로 입술을 축
            이며 어떻게 말을 걸 것인가에 대해 생각해 본다. 
            어떻게 말을 꺼내야 하는 걸까.

            "....서..선생님.."
            "아?! 응? 왜..왜그래? 도대체 무슨 일이 있어서 이렇게 우는 거냐. 눈이 퉁퉁 부어서 
            개구리 같아, 녀석아-"

            심각한 분위기를 가볍게 넘기려 농담을 건내는 게 다다. 
            어설프게 웃는 얼굴이 보이지 않는 모양인지 손으로 얼굴을 가리고 어깨를 들썩이며 
            울던 기훈은 다시한번 희원의 이름을 부른다. 몇번이나 몇번이나 이름을 부르며 울뿐
            인 녀석이 마치 도와 달라는 것 같아 희원은 상당히 난감했다. 
            도와주고 싶어도 확실히 뭘 알아야 그렇게 할 것이 아닌가. 
            선생님이라고 계속해서 말하며 가슴에 얼굴을 비비는 녀석의 몸을 안아 등을 토닥이
            던 희원은 침을 삼키며 입을 연다.

            "도대체 왜 그런 거야. 왜 이렇게 심각해? 기훈이 답지 않네."
            "......선생님.. 선생님.. 어떡해요."
            "..응? 어떡하긴, 울지 않으면 되지. 얼굴 좀 보자. 퉁퉁부어서 붕어라고 불러야 겠네."
            "선생님...........영진이가.."

            역시나-인가. 
            기훈의 말에 안색을 굳힌 희원은 그러나 내색하지 않고, 장난스럽게 대꾸한다.

            "영진이가 왜? 영진이가 너무 장난이 많아서 더 좋데? 그러니깐 평소에 좀 못해주고 
            그래야지- 너무 잘해 주니깐 기어 오르잖아. 그치? 에구- 그만 좀 울어."
            "...........가버린데요. 가버린데요. 가버린 다고요!!!"
            "............." 
            "여기를 나간데요, 날 버리곤 간다고요!!!"

            아까까지 나약하게 선생님이라는 말만 내뱉던 녀석이라고 믿을 수 없을 만큼 목에 핏
            줄을 세우고 소리를 지르는 모습에 희원은 숨을 죽인다. 
            멱살을 잡고 흔들면서 몇번이나 영진이가 이곳을 나간다-라는 말을 하는 기훈의 눈
            동자에 핏발에 세워져 있어, 정말로 위험하다고 머리속에서 적생경보가 울린다. 

            "어떡해요!! 가버린다 잖아요. 가지말라고 했는데, 대답을 안해주고 실장이랑 같이 내
            려갔단 말야!!! 가버릴꺼야- 그렇게 말도 안하고 가버릴꺼란 말이예요!!"
            "...기..기훈아."
            "거짓말쟁이!! 같이 있어준다고 그렇게 말한 주제에- 거짓말쟁이야!!!"

            눈물을 펑펑 쏫으면서 갈라진 음성으로 소리를 지르는 기훈의 앞에 두고 희원은 식은
            땀을 흘릴 수밖에 없었다. 도대체 뭘 어떡하면 좋을지 모르는데 문이 열리고 무슨 일
            이냐고 남선생과 주방이모님이 얼굴을 내민다. 
            흥분해서 신경질적으로 소리를 지르는 기훈을 가만히 둘수 없었던 희원은 땀에 젖어 
            미끄러운 몸을 강하게 안아 등을 쓰다듬어준다. 손길이 닿는 부분이 경련을 일으키고 
            있다고 생각했는데, 그게 아니라 소리를 죽이며 온몸을 떨면서 울고 있는거다. 
            얼굴이 맞대어진 부분을 급속도로 적시는 액체의 양에 이대로 기훈을 두면 분명 탈진
            할 거라고 생각한 희원은 놀라 눈만 깜박이는 이모님에게 물이나 차가운 걸 바구니채
            로 갖다달라 한다.

            "그..그것만 갖다주면 되요?? 어..어쩌나-!!"
            "남선생님, 기훈이 좀 진정시켜 봐요!!"
            "그..그렇게 말해도.."
            "건드리지 말란 말야!!!"

            희원의 말에 굳은 표정으로 방안으로 걸음을 옮기던 남선생은 갈라진 목소리로 비명
            을 올리는 기훈의 히스테릭한 음성에 걸음을 멈춘다. 

            "싫단말야!! 영진이랑 날 떼어 놓려고 하는 사람은 다 싫어!!!"
            "...남선생님, 죄송한데 좀 나가 주세요. 기훈아 알았으니깐 그만 울고, 소리도 지르지
            마- 정말 큰일 나겠다!!"
            "싫단 말이야-!! 선생님- 흐아아아앙!!!"
            ".......어쩌란 말야."

            자꾸 품으로 안기려 드는 기훈의 기세에 몸이 밀려 벽에 등을 기대게 된다. 
            등을 손으로 긁으며 계속해서 울어대는 기훈의 모습을 바라보던 남선생은 이마에 맺
            힌 땀을 닦으며 서둘러 방에서 나간다. 분명 실장에게 연락을 취하려는 걸거다. 
            희원의 나지막한 한숨과 기훈과 울음소리만 울리는 방안에 경민이 조심스레 한발 내
            딫는다. 가만히 희원의 품속에 안긴 기훈의 모습을 확인한 경민은 눈을 찌뿌리더니 
            조용한 걸음으로 둘에게 다가와 손을 뻗는다. 
            기훈의 등에 손이 닿기 직전 '나- 경민.이야.'라고 말한 다음 등을 만지자 남선생과 같
            은 반응을 보이지 않는다. 처음 손이 닿자 등을 굳히며 털을 세우던 기훈은 몇번을 반
            복해서 쓰다듬어 주자 점점 몸의 힘을 뺀다. 
            아니, 몸의 힘을 빼는게 아니라 너무 울어대고, 더운 곳에 있다보니 탈진한 거다. 

            "기훈아!"

            등에 둘러진 팔이 맥없이 떨어지고 고개가 젖혀지자 놀란 희원이 기훈의 몸을 안아 
            밖으로 나간다. 방안에 계속있다간 큰일이 날것 같아 일단 시원한 곳으로 기훈을 옮
            긴 희원은 소파에 앉히고 윗도리를 벗긴 다음 조심스레 눕힌다. 
            얼마나 울어댔는지 얼굴이랑 상체가 온통 붉다. 
            정신을 잃었으면서도 가슴의 기복이 심하게 딸국질을 하는 모습에 우왕좌왕하던 희
            원은 경민이 선풍기를 들고오자 그것을 틀고 기훈쪽으로 돌린다. 

            "희원선생, 여기 물젖신 수건이요!"
            "아, 고맙습니다." 

            주방 이모님이 건낸 수건으로 엉망으로 젖은 기훈의 얼굴을 닦아 주려니 옆으로 다가
            온 경민이 기훈의 팔과 다리를 열심히 주무른다. 초조한 표정으로 가만히 서있던 이
            모님도 머리쪽으로 가더니 땀에 젖은 머리카락을 뒤로 넘기고 머리를 압박한다. 
            감긴 눈꺼풀이 흔들리고, 숨을 헐떡이는게 아무래도 구급차를 불러야 할 것 같다. 
            서둘러 고개를 든 희원은 다급히 쉼터로 들어오는 실장과 영진의 모습을 확인하고 입
            을 다문다.

            "어디요-! ..거기에 있어요?!!"

            안으로 들어오자마자 큰 소리를 친 영진은 희원의 몰려있는 곳에 시선을 던지더니 다
            급히 이쪽으로 다가온다. 그리고 소파에 죽은 듯이 누워있는 기훈의 모습을 확인한곤 
            얼굴을 이그러 뜨리더니 다급히 그쪽으로 무릎을 굽히고 연신 기훈의 이름을 부른다. 
            그 모습을 멍하니 바라보던 희원은 천천히 얼굴을 돌려 실장을 바라 보았다. 
            왠지 모르지만, 가만히 이쪽을 바라보는 실장을 보려니 울컥하고 가슴에서 치미는게 
            있다. 반발심이기도 한 감정을 누를 생각도 하지 않은 희원은 적의에 가득 찬 눈빛으
            로 실장을 노려보다 나직히 입을 연다.

            "해명을 해보시죠."
            "............."
            "어째서 애가 이 정도가 될 정도로 방치해 뒀는지."

            납득이 가지 않을 것이라면, 신고라도 불사할 거다. 
            희원의 위험한 생각을 눈치챈 건지 안색을 어둡게 굳힌 실장은 소파에 누워있는 기훈
            에게 시선을 주다 한숨을 쉬며 손으로 얼굴을 가렸다. 

            "잠시, 보죠."

            몸을 돌려 서무실이 아닌 화장실을 지나쳐 작은 방으로 걸어가는 실장의 모습을 가만
            히 바라보던 희원은 조용히 그녀의 뒤를 따랐다. 
            서무실에 달라붙어 숨을 죽인 채 이쪽을 바라본는 남선생의 시선일 느껴졌지만, 지금
            의 희원에게 그런것따위 신경쓰이지 않은 것이다. 점점 가슴이 가라앉는 것을 느끼며 
            희원은 감정의 통제를 못해 무례한 행동은 하지 말자며 속으로 몇번이나 되내인다. 
            감정적이지 말고, 되도록이면 이성적으로 행동을 하자-라고 생각을 해보지만, 기훈
            이 저렇게 된것은 역시 참을수가 없다. 
            방으로 들어와 실장의 앞 바닥에 앉은 희원은 양반다리를 하며 손을 모아 앞에 둔다. 
            그리고 실장의 시선을 피한채 그것만을 바라보았다. 
            자신을 피하려는 희원의 태도에 한숨을 쉰 실장은 피곤하다는 듯 눈가를 주무르더니 
            천천히 입을 열었다. 

            "희원씨, 당신은 저 아이들의 인생을 전부 책임질수 있나요."
            "............무슨 소리인가요."
            "말, 그대로 전부를 책임질수 있다는 거냐고 묻는 겁니다. 쉼터에 있는 아이들의 문제
            를 전부 해결할수 있는지, 개개인의 아이들의 기호에 맞춰 그들에게 제시해 줄수 있
            냐는 말이죠. 난 불가능 하다고 생각합니다. 당연히 그렇게 못할 거라고 장담해요."  

            실장의 단정적인 말에 울컥하던 희원은 그러나 입을 열수가 없었다.

            "분해도 반박할수 없을걸요. 사실이니깐, 요즘은 부모도 제 자식 하나 간수하기 여러
            운 시대라죠, 그런 곳에서 위탁을 받아 하는 일이긴 하지만, 이쪽을 선택해서 일을 하
            는 거라고 하는 거라곤 하지만, 제가- 이쪽에 있는 저희들이 저 아이들에게 부모만큼
            의 애정과 신경을 써줄수는 없을 노릇이예요. 말 그래도 요즘은 부모도 자식을 버리
            는 시대인데, 부모도 아닌 저희들이 어떡게 저 아이들을 100% 책임질수 있다는 겁니
            까."
            ".................."
            "고작해야 기관에 있는 프로그램이나 서비스를 최대한으로 제공해 줄뿐이예요. 그게 
            통용되지 않는다면 다른 기관에 보내거나 대안학교에 보내는 수밖에 없죠. 저희들은 
            아이들이 원하는 모든 것을 해주지도, 해줄수가 없으니 가능한 최대한의 선택을 하는 
            수밖에 없어요. 그건 영진이와 기훈이의 경우도 마찬가지입니다. 당신은 저 아이들에 
            계속해서 이곳에 있기를 바라는 건가요? 영진이와 기훈이를 함께 두자는 생각으로 
            이곳에 둔다는 말입니까. 동성애가 통용되지 않는 곳에서 저 두 아이들이 계속해서 
            붙여 놓자고요?"

            평소에 보여주지 않던 조롱이 담긴 시선에 희원은 숨을 들이켰다. 
            분함에 얼굴에 열이 오르는 것이 느껴졌지만, 마땅히 반박할 말이 없다. 
            분하지만 수긍이 가는 말이었고 인정하기 싫어도 결국은 그게 현실이라는 것에, 그렇
            게 느끼고 있는 자신이 너무나 싫어 희원은 입술을 깨물며 고개를 숙인다. 

            "전 선입견을 가진 사람이예요. 둘을 그런 관계에서 같이 붙여두는 건 아이들을 위해
            서도 절대 좋지 않다고 생각하고 있어요. 그러니, 전 제 방식대로 하자고 결정을 내렸
            고, 지금 영진을 설득해서 집으로 돌아가게 할겁니다. 녀석이 뭐라고 하든 싫다고 하
            든, 기훈이 때문에 못 가겠다고 하면 기훈이를 다른 쉼터에 보내서라도 영진이를 집
            으로 돌아가게 할겁니다."
            "그..그런식으로 두 아이들을 강제적으로 떨어 뜨려 놓으면-!"
            "영진이를 집으로 돌아가게 해서 다른 평범한 아이들하고 같이 살게 할겁니다. 다른 
            아이들과 다르지 않게 학교를 다니고 졸업하고 친구를 사귀고, 나중에 여자를 사귀어
            서 결혼을 하도록, 다른 사람들이 봐도 손가락질하지 않는 그런 인생을 살수 있도록 
            할겁니다."
            "..........."
            "둘을 같이 있도록 하자고요? 학교에 보내지 않고, 둘다 중졸로 냅둬서 같이 이 쉼터
            에 지내게 하라고요? 그렇게 하면 둘에게 무슨 장래가 기다리겠습니까? 학업위주의 
            이런 사회에서 동성애를 하는 두 녀석들이 어디서 어떤일을 하고 무슨 대접을 받으라
            고 가만히 두라는 겁니까?!! 희원 선생님은 학교에 다니고, 좋은 차를 몰고, 안정된 집
            이 있다고 그렇게 안일한 생각을 하고 계시는지 모르지만, 전 아니예요. 평범하게 다
            른 사람과 다르지 않은 길을 걸으며 그때의 사람들이 격는 것을 느끼고, 어려움이 있
            어도 그저그런 고민만을 하는- 결코 좌절을 해서 쓰러지게 하지는 않을 겁니다."
            ".............그..그렇지만.."
            "알고 있잖아요. 자신이 할수없는 일이란걸. 세상은 호락하지 않아요. 생각을 버려요- 
            이게 현실입니다. 난 현실대로 살아요. 애들이 현실에 적응하고 무사히 사회에 복귀
            할수 있도록 바래요. 지금 당장 욕을 먹고, 원망을 들어도 그게 나중에 애들의 장래를 
            위해서 옳은 일이라고 하면 밀고 나가요. 알겠습니까? 이쪽에서 일하고 싶다면 그런 
            물렁한 이상은 버리는게 좋아요."
            "...................."
            "이만, 실례합니다. ..........여기서 머리 좀 식히고 있어요."

            멍하니 있는 희원을 두고 자리에서 일어난 실장은 문을 반쯤 열고 방을 나서려가 한
            숨을 쉬며 고개를 돌려 여전히 앉아있는 희원을 바라본다. 

            "심한 말 해서 미안하지만, 틀렸다곤 인정하지 않습니다."
            "............"
            "........나중에 밥먹을 땐 나와요."

            탁

            "............."

            실장이 문을 닫고 나가자 자리에서 조금 일어난 희원은 구석에 앉아 무릎을 들고 손
            으로 안았다. 그리고 턱을 받치고 있으려니 완전히 옛날 모친에게 혼나 혼자서 꽁해
            있던 자세와 비슷하다. 
            큰어머니와 태원형에게 싫은 소리를 들었을때도 이런 자세를 취했었다. 
            그때는 좀더 다른게 옵션으로 있었던 것 같은데, 그게 뭐였더라. 
            가만히 앉아있던 희원은 뭔가 빠진것같은 느낌에 숙은 얼굴을 들다가 툭하고 팔등에 
            떨어지는 액체를 바라 보았다. 
            뚜렷하게 보였던 것이 조금 뿌여진다 싶더니 투둑하고 말간 액체가 또다시 떨어진다. 
            뭔가 했더니, 아까 기훈이가 얼굴을 저으며 미친듯이 눈에서 떨구었던 것과 같은 것
            이다. 멍하니 그것을 바라보던 희원은 입술을 깨물며 손을 들어 눈을 거칠게 비볐다. 
            그때와 달린 잘못도 안하고 자신이 싫어진것도 아니고, 괜히 슬픈 기분이 드는 것도 
            아닌데 왜 눈물이 나와 사람 청승맞게 보이려 하는지 모르겠다. 

            "........제길.."

            투둑.

            "...누가 안일한 생각을 한다는 거야.. 그렇게 편한게 산것도 아니란 말야.."

            아까 실장에게 이 말만은 꼭 해야 했다고 속으로 중얼거리던 희원은 양손을 들어 얼
            굴을 가린다. 그리고 무릎 사이로 넣은 희원은 멈추지 않은 눈물의 양에 당황했지만, 
            굳이 닦으려 하지 않았다. 
            손등으로 얼굴을 기대고 멍하니 바닥으로 떨어지는 눈물을 보던 희원은 왜 이렇게 자
            신이 눈물을 흘려야 하는지 알수가 없었다. 자신의 일이 아닌데 왜 이렇게 억울한 마
            음이 드는지, 왜 이런 분함과 안타까운 마음이 드는지 알수가 없어 눈을 깜박이며 투
            둑하고 떨어지는 눈물을 바라보던 그는 이내 피식하고 웃을수 밖에 없었다. 
            애들을 너무 좋아하게 되어서 어쩔수가 없었던 거다.

            "....그러게 동생하나 낳아달라고 했는데..."

            동생들이 없어 여기 애들한테 너무 많이 빠져들었던 거다-라고 생각한 희원은 애써 
            뒤죽박죽은 감정을 억지로 납득하며 고개를 끄덕였다. 
            그런거라고- 몇번을 되내이며 계속해서 고개를 끄덕이다, 그런 애들에게 뭔가를 해
            줄수 없는 처지가 괜히 서글퍼 더 울어 버리고 만다.
              

            "......이봐."
            "............."
            "......그렇게 멍한 눈으로 질질 짜지마. 무섭잖아."

            가만히 고개를 숙인채 앉아있던 희원은 볼을 쓰다듬으며 말을 거는 사람을 가만히 바
            라 보았다. 
            뿌옇게 보이던 인물은 눈을 깜박이자 흘러내린 눈물로 인해 좀 뚜렷하게 보인다. 
            창백하게 얼굴을 탈새한채 눈가만 붉히고 우는 희원의 모습에 미간을 찌뿌린 정현은 
            그러나 땡기는 얼굴근육에 '아-얏.'하는 소리를 내며 손을 들어 얼굴을 쓰다듬다 다시 
            고개를 들어 희원을 향한다.  

            "나- 누군지 알아?"
            ".......정현이."
            "그래, 당신 남편, 황정현이야. ...........진짜 뵈기싫게 우네. 이리와봐."
            "................"

            순순히 정현의 벌린 팔안으로 들어간 희원은 그의 어깨에 눈을 비볐다. 
            예민한 피부가 거칠한 옷감에 쓸려 안그래도 아픈 눈을 더 자극했지만, 얼굴을 떼지
            는 않았다.
            정현이 귓가에서 자꾸 뭐라고 말을 걸고 있기도 하고, 나이 어린 녀석 앞에서 눈물을 
            흘리는 것도 추하다 싶어 손등으로 대충 훔치려니, 손을 치워낸 정현이 조심스레 얼
            굴을 닦아준다. 꼼꼼하게 눌러주는 손길이 여간 안심이 되는게 아니다. 
            그런 감정을 느낀것에 대해 부끄러움이 있었던 희원은 정현의 손에서 손수건을 빼내 
            스스로 얼굴을 닦았다. 희원의 모습을 빤히 보고있던 정현은 다리가 쑤시기도 하고, 
            배도 아파서 그냥 그 자리에 주저 앉아 발을 주물었다. 
            훌쩍거리며 대충 눈물을 닦은 희원은 그제서야 방이 상당이 어두워 졌다는 것과 앞에 
            앉아있는 정현의 꼴이 말이 아니라는 것을 보곤 놀라 손을 뻐친다.

            "너 얼굴이 왜이래? 아니, 얼굴보다 옷꼴이 왜 이모양이야?!"
            ".........굴렀어."

            손을 치우며 툭하니 내뱉곤 시선을 돌린다. 
            잘도 넘어진 녀석의 얼굴이 주먹으로 맞은 멍이 들고, 옷엔 발자국이 생기는 구나 싶
            었다. 눈썹을 일자로 세운 희원은 애써 시선을 돌려 다른 곳을 보고 있는 정현의 턱을 
            잡아 자신을 보게한다. 
            아프다며 소리를 지르지만, 상관않고 꼼꼼히 챙긴 그는 상처는 남았지만, 오래갈것 
            같지는 않다고 판단하고, 그제서야 안심을 하며 손을 놓았다.

            "우왁스럽기는- 아파 죽겠다!!"
            "너.. 오늘 차에서 내려서 그 놈들에게 간거야?" 
            "뭐가?"
            "................"
            ".......무슨 말 하는지 하나도 모르겠네-"

            투덜거린 정현은 빤히 바라보는 희원의 시선이 부담스러워 얼굴이 돌리며 작게 웅얼
            거린다. 
            그런 모습이 더 수상해 보이려만 그것을 아는건지 모르는건지 계속해서 희원의 시선
            을 피하며 딴청을 부리던 녀석은 한번도 눈을 돌리지도 깜박이지도 않는 시선이 여간 
            부담스러운 것이 아니였던지 결국 손사래를 치며 인정하고 만다. 

            "그래- 그 놈들 찾아서 하나씩 두들기고 오는 길이다- 어쩔래?!"
            "하나씩 두들기는데 왜 집단구타를 당한것 같은 꼴이냐. 솔직히 말하지 못해?"
            "소..솔직히 말하는 거-"

            대충 얼버부리려던 정현은 하얀 얼굴에 눈가만 벌게진채 자신을 바라보는 희원의 얼
            굴에 왠지 그냥 다 말해줘야 할것 같은 기분이 들어 머리를 긁적이며 한숨을 쉬었다. 
            다치지 않은 꼴로 들어와서 아무도 눈치채게 하지 못하려고 했는데, 이런 식으로 일
            이 틀어지는 구나 싶었다.

            "...별거 아니야. 딱 3명까진 좋았는데 마지막 놈이 다른 녀석들하고 같이 있어서.. 뭐, 
            일단 얼굴을 아는 녀석은 그 놈뿐이니 하나만 노리다 좀 위험하다 싶어서 잽싸게 튄
            거야."
            ".........자랑이냐!"

            버럭하고 외친 희원은 아까까지 울었던 사람이라곤 여겨지지 않을 우왁스러움으로 
            정현의 귀를 잡아 당기며 버럭 외쳤다. 

            "크게 다쳤으면 어쩌려고 그런 무모한 짓을 저질러- 지금 장난하자는 거야?!!"
            "자신이 있었으니깐, 이런 거야- 나름대로 계획을 잘 짰는데- 하필이면 거기서 때거
            지로 나타날게 뭐야-"
            "곧 죽어도 할말은 다하지? 안되겠어. 넌 당분간 외출금지야. 실장한테 그렇게 말해 
            둘테니깐, 안이 있으면서 애들이랑 같이 지내-"
            "에? 싫어. 누가 이런 답답한 데서-"

            싫다고 말하려던 정현은 여전히 눈가가 벌게선 자신을 바라보는 희원의 시선에 입을 
            다물었다. 입술을 비죽이며 뭔가 말하려던 희원은 그러나, 입을 여는 순간 또다시 눈
            물을 쏫을 것 같아 필사적으로 참았다. 
            정현의 어깨에 손을 올린채 반쯤 일어난 자세인 그는 한동안 숨을 고르다가, 눈을 감
            았다 떴다. 그 순간에 맺혀있었던 눈물이 기여이 떨어져 얼굴을 붉힌 그는 빌어먹을-
            이라는 작은 욕설을 내뱉으며 손등으로 눈물을 훔쳤다. 
            마구 눈을 비비던 그는 '그러지마-'라며 치워내는 정현의 손길을 뿌리치며 양손으로 
            눈가를 눌렀다. 왜 이러는지 묻지 않은 정현은 상당히 심경이 복잡해 보이는 희원을 
            가만히 바라볼 뿐으로, 굳이 무슨 일이 있었는가에 대해 묻지는 않았다. 
            묻지 않아도 아까 거실을 지나치면서 서무실안의 상황을 봐서 대충이나마 짐작할수 
            있었던 것이다. 
            한동안 그렇게 손안에 얼굴을 묻고 있었던 희원은 작은 음성으로 '제발, 말썽 좀 부리
            지마-'라고 웅얼거린다. 

            "내가 언제 말썽을 부렸다고 그래? 나- 안그래."
            "여기서 다른 곳으로 가는 것만도 말썽이야. 제발.. 얌전히 좀 있어. 너나 다른 애들
            도........고민하게 만들지 말란 말이다. 이런 기분 들게하지 말란 말야."
            ".........기훈이랑 영진이는 나름대로 잘 할거야." 

            정현의 말에 희원의 어깨게 굳는다. 
            그런 희원의 허리를 잡아 가슴에 얼굴을 부빈 정현은 조용히 입을 열었다. 
            아주 작은 음성이라 희원은 손을 떼고 가슴에 얼굴을 댄체인 정현의 머리부분을 내려
            다 봐야했다.  

            "둘 사이의 일은 둘이서 풀어야 하는 거라고 생각하니깐, 너무 신경쓰지마. 혹여 최악
            의 상황이라도 그건 둘 사이의 문제니깐 당신이 이렇게 굴 필요는 없어. 우리들은 말
            이지."
            ".............."
            "그렇게 어리지는 않아."

            정현에게 허리와 가슴을 내준 채 한동안 무릎으로 일어난 자세였던 희원은 천천히 손
            을 들어 가슴에 대어진 온기를 끌어 안았다. 
            그에 따라 발칙한 녀석이 더 달라붙어 몸을 쓸어 내리는 것이 느껴졌지만, 치우기는 
            커녕 더 달라붙고 싶은 접촉이어서 약간 당황스러운 기분이 들기도 한다. 머뭇거리던 
            희원은 작은 음성으로 '정말로 괜찮은 걸까-'라고 물었고, 정현은 대답없이 가슴에 얼
            굴을 문지를 뿐이었다. 
            왠지 모르게 이 어린 녀석에게 참으로 많이 위로를 받는구나 싶기도 하고, 뭔가 한심
            한 기분이 들기도 해서 얼굴을 붉히고 있던 희원 손을 들어 잘 보이지 않는 초침을 확
            인한다. 그리고 어느새 7시가 넘어간 시간에 약간 놀라고 만다. 
            도대체 혼자서 몇시간이나 앉아있었던 건지- 자신도 모르는 자폐증이 있었던 건가하
            고 안색을 굳히며 고개를 갸웃하던 희원은 계속 이렇게 있는 것도 이상하고, 누가 들
            어오면 변명의 여지가 없는 꼴이라 달라붙은 정현을 떼어내고 자리에서 일어난다. 

            "조금 더 이렇게 있지..."
            "너 얼굴도 치료해야 하고, 경민이도 다시 그쪽에 데려다 줘야지. ......그리고 기훈이 
            뭐하고 있는지도 궁금하니깐."
            "..............칫."

            문을 열고 나가는 희원이 불만이라는 듯 입술을 비죽히 내밀던 정현은 혼자서 있는것
            도 이상하다 싶어 어쩔수 없이 자리에서 일어난다. 
            들어올 때는 몰래 잘 들어왔는데 희원덕에 실장한테 이 꼴을 보이게 생겼다. 
            분명 뭐라고 잔소리를 할것이 분명하겠지. 
            희원에게 말한대로 마지막 녀석이 무리들과 함께 있지 않았다면 딱 좋았을 거라고 투
            덜대던 정현은 땅바닥을 구른 듯한 자신의 몰골이 부끄럽기도 하고, 왠지 굴욕스럽기
            도 해서 혀를 차며 화장실로 가 대충 몸을 털었다. 
            그렇게 대충 몸을 털고 세수도 하려고 세면대로 걸어가는데 화장실에서 이상한 기척
            이 들린다. 
            귀신같은 것을 믿을리가 없었던 정현은 조심스레 걸어가 문을 두들인다. 

            "안에, 누구야?"
            ".............."
            "둘까지 세서 안 나오면 문 박살내고 들어간다. 나 농담은 안키우는거 알아 몰라?"
            "...............기훈이."
            "너 거기서 뭐하냐. 놀랐잖아. 빨리 안나와?"

            부드럽게 말할때는 듣지도 않으면서 협박을 하니 순순히 답한다. 
            그런 면이 똘아이 같다고 생각하며 헛웃음을 터트린 정현은 문을 몇번에 걸쳐 두들인
            다. 처음에 가만히 있던 녀석도 정현이 문을 두들이며 당장에 나오라고 윽박을 지르
            자 어쩔수 없다는 듯 문을 열고 얼굴을 내민다. 
            아까보다 많이 나아졌지만, 눈물흘린 자국을 씻지않고 그대로 둬서인지 몰골이 말이 
            아니다.

            "너나 나나, 꼴이 비슷하구만. 이리와서 세수 좀 해!"
            "..........."
            "빨리와, 이 화상아- 맨날 형인척 굴더니 나보다 더해요."
            ".........형인척 해도 대꾸도 안 해주는 주제에.." 

            작게 웅얼거리는 말에 정현의 눈가가 일자로 올라가지만, 이내 어이없다는 듯 피식하
            고 웃어버리고 만다. 기운이 없을 것 같아 좀 오버한 탓도 있지만, 잘도 받아치는 모
            습이 그리 염려할 정도는 아닌 것 같았다. 
            이런 모습을 희원이 봐야되는 건데라며 속으로 중얼거리던 정현은 세면대에 물을 틀
            어 곁에서 쭈빗하게 서있는 기훈의 손을 잡아끌어 어서 세수나 하라고 한다. 
            가만히 서있던 기훈은 몇번 머뭇거리다 정현이 재촉하자 어쩔수 없다는 듯 물을 떠서 
            얼굴에 대충 문지른다. 정현이 곁에 붙어있어서 그런지 몰라도 슬쩍하고 물로 얼굴을 
            문지르던 기훈도 나중엔 열심히 세수를 하고 있었다. 
            얼마나 땀을 흘리고 울었으면 그러겠냐며, 상당히 찝찝한 상태일 것을 익히 알고있는 
            정현은 목까지 물을 튀는 기훈의 모습에 옷자락을 잡아주며 차라리 샤워를 하라고 툭
            하니 내뱉었다. 
            정현의 말에 움직임을 멈추고 있던 기훈은 정현이 다른 곳을 보고 있는 찰나 갑자기 
            옷을 벗어 던진다.  

            "?! 뭐하는 거야?!! 영진이한테 두둘겨 맞기 싫다고, 나-"
            "그런 녀석하곤 상관없는 일이니깐 상관하지마!"
            "……….그게 상관하지 말라는 태도냐."

            더 신경써 주세요-라는 듯이 보였지만, 안 그래도 복잡한 녀석 굳이 속을 긁을 필요도 
            없겠다 싶어 피식하고 웃은 정현은 문을 닫고 커텐을 쳐주며 마찬가지로 옷을 벗었
            다. 갈아입을 여분옷을 준비하지 않았지만, 기훈이 옷을 벗고 찬물을 뒤집어 쓰는 모
            습을 보니 이쪽도 샤워를 하고 싶어졌다. 
            대충 깨끗한 모습으로 나타나야 그 실장마녀에게 조금이라도 덜 잔소리를 들을테지. 
            여유있게 옷을 벗고 물을 트는 정현의 모습에 삐죽하니 입술을 내민 기훈은 한바가지 
            뒤집어 써서 물이 뚝뚝 떨어지는 노란색의 머리카락을 뒤로 넘기며 대야에 물을 받았
            다. 
            갑자기 목욕하는 분위기가 되서 거품을 묻히고 서로의 등을 밀어주기도 하는 두 녀석
            의 소란덕에 주방에서 일하던 이모님은 빼곰히 얼굴을 내밀어 화장실을 두들이고 나
            서, 정현과 기훈이 몸을 씻고 있다는 것을 알아내곤 비죽히 미소를 지으며 솟옥과 갈
            아입을 옷을 챙겨 주었다. 
            정현이랑 기훈이 어디에 있는지 몰랐던 희원은 둘이서 사이좋게 샤워를 한다는 말에 
            상당히 어이없는 기분이 들었지만, 이내 피식하고 웃으며 소파로 걸어갔다. 
            소파앞에 놓여진 작은 책상에 정현과, 기훈. 그리고 희원이 먹을 밥이 가지런히 놓여 
            있었다. 배는 고프지만, 먼저 먹을수는 없었기에 입맛을 다시던 희원은 책일 읽고있
            는 경민의 옆에 앉아 기지개를 켰다. 
            운 자국에 역력한 얼굴이지만, 별로 가리고 싶은 마음은 들지 않는다. 
            그런 희원의 마음을 알아차린 건지 몰라도 경민은 굳이 내색하지 않고 예의 편안한 
            미소를 짓을 뿐이다.

            "실.장님 보.러 안 가.나요?"
            "글쎄- 얼굴이 이래서, 조금 나아지면 가야지."

            밖으로 나온 자신을 주시하는 실장의 시선이 느껴졌지만, 이왕이면 제대론 된 얼굴로 
            가고 싶었다. 정현과 기훈이 샤워를 한다고 난리를 치는 덕분에 세수는 못하는 대신 
            젖은 수건으로 얼굴을 대충 닦았지만, 완전한 꼴은 아니다. 
            한 10여분이 지나면 붓기도 빠질것 같다며 손부채질을 하는 희원의 모습에 피식하고 
            웃던 경민은 책자를 덮었다.

            "아.마도. 영.진인 기.훈이를 두고 가지..는 않.을 거예.요."
            "............."
            "뭐, 그렇.다는 말.이지만 뭔.가 좀 불안..하기도 하.네요. 올.때부터 붙.어있..었는데."

            그래서 부러울 때도 있었다는 경민의 말에 희원은 작게 고개를 끄덕였다. 
            경민의 말대로 영진의 성격에 기훈이를 두고 가지는 않을 것이다. 
            하나뿐인 가족인 누나가 와서 약간은 망설이는 상태라고 그렇지, 조금 시간이 지나면 
            분명 기훈이를 선택할 거다. 그러니 그것을 아는 실장이 저렇게 일을 빨리 진행하는 
            것일테지. 애들이 붙어서 떨어지지 않는다고 하기전에 그런 의견을 내뱉기도 전에 바
            로 떼내어 버릴려고. 
            입술을 깨물고 가만히 앉아있던 희원은 머리를 드리우는 그늘에 슬쩍 시선을 들었다. 

            "....에."

            자신을 빤히 내려다 보는 실장의 모습에 당황한 희원은 경민이 손에 들린 책을 빼앗
            아 얼굴을 가렸다. 그렇다고 운 흔적을 못 봤을리가 없지만, 질질 짠 자국이 역력한 
            얼굴을 그냥 보여주자니 뭐가 굴욕스럽다. 
            그렇다고 책으로 얼굴을 가리는 것은 상당히 무례한 행동이라 그냥 치울까도 생각했
            지만, 역시 맨 얼굴 보여주기 싫었다. 조금만 기다리면 제발로 걸어갔을 텐데, 왜 갑
            자기 나타나서 이러는 건지 알수가 없다. 속으로 작게 투덜거리는 희원은 얼굴을 마
            주한 경민이 어색한 표정을 짓자, 마찬가지로 상당히 어색한 미소를 지었다. 
            그러고 있는데, 뒤에서 실장이 자신의 이름을 부른다.

            "그다지 드릴 말은 없어요. 경민이 데려다 주고, 편하면 거기서 하룻밤 더 주무시고 
            와도 되요."
            ".........."
            "그리고, ..........기훈이가 따라가고 싶다고 하면, 맞기겠습니다."

            말을 마친 모양인지 몸을 돌리고 걸어가는 실장의 기척을 느낀 희원은 책을 내리고 
            슬그머니 눈을 들었다. 단단한 등을 보이고 서무실로 들어가는 모습을 확인한 희원은 
            얼굴을 가리고 있던 책을 내려놓고 입맛을 다신다. 
            왠지 모르게 굉장히 나쁜 일을 한 것같은 느낌이다. 좀 유치한 행동을 한 것도 같아 
            입맛이 써 가만히 혀를 차던 희원은 옆에 경민에게 어색한 미소를 짓는다. 
            다른 것은 모르겠지만, 입소생앞에서 실장을 대우할 태도로 적절하지 않았던 것이다. 
            뭐가 변명이라도 해야 할 것 같아 입을 여는데 타이밍도 좋게 정현과 기훈이 아직 마
            르지 않은 머리를 털며 다가온다. 
            근래에 들어 애들이 왜 이렇게 타이밍을 잘 맞추는지 모르겠다며 속으로 투덜대던 희
            원이지만, 내색할 수 없다. 정현은 그렇다 치지만 기훈의 모습을 가만히 살핀 희원은 
            입가에 부드러운 미소를 지으며 시원하냐고 묻는다.

            "시원했어요. 근데 정현이가 물을 뿌리는 바람에 귀에 물이 들어갔다니깐요. 에씨-"
            "네가 먼저 한거니깐 할말은 없을텐데- 어서 투덜거리고 있어."
            "왜 때려? 너 말야 내가 너보다 한참을 형이라는 것을 자꾸 인식시켜 줘야 알것 같은
            데 말이지- 나 너보다 형이야- 넌 중딩이고, 난 고딩이란 말야- 내가 너보다 학주한
            테 더 많이 맞고, 다구리도 많이 당했단 말이야."
            "난 그런 일 당하지 않안서 모르겠다. 자랑도 아니잖아, 그거- 이리와서 밥이나 먹어."
            "너-"
            "자꾸 떽떽거리면 네 밥도 내가 먹어버릴꺼다."

            정현의 위력적인 말에 일단 입을 다문 기훈이지만, 먹을 것에 눌린게 분한지 씩씩거
            리며 자리에 앉는다. 
            아직 물이 떨어지는 머리에 수건만을 올린채인 기훈은 아까보다 상당히 기분이 많이 
            풀어진 모양으로 경민에게 달라붙어 형-형-거리며 정현이 자신을 대하는 부당함에 
            대해 일장연설을 하는 것이다. 
            한참을 그렇게 험담을 보던 녀석은 밥을 먹던 정현이 노려보자 금새 꼬리를 만다. 
            그리고 나서 밥을 뜨는데 그제서야 경민의 얼굴상태를 알아보곤 안색을 달리하는 거
            다.

            "앗?!! 얼굴이 왜 그 모양이야?!! 또 어떤 새끼들이 우리 형 건드렸어?!!"
            "넌 내 얼굴이 이 모양인건 보이지도 않냐?"
            "넌 다쳐도 상관은 없지만, 경민이 형은 아니란 말야. 얼마나 착한 사람인데- 헤에, 그
            러고 보니 경민이 형이랑, 정현이랑, 희원 선생님 전부 얼굴에 상처가 있네............
            .... 되게 재밌다."

            재밌다고 말할 많큼은 아니지만, 확실히 웃기기는 했다. 
            기훈을 제외한 세명의 얼굴에 하나씩 멍이있고, 반창고를 하나씩 붙이고 있었으니깐. 
            엉성하게 붙어있는 정현의 얼굴의 반창고를 발견한 희원은 미간을 찌뿌리며 젖가락 
            뒤로 살짝 까진 부분을 눌러준다. 
            처음에 밥먹는 사람 건드리지 말라고 얼굴을 치우던 정현도 혀를 차며 가만히 있으라
            고 하자 어쩔수 없다는 듯 순순히 얼굴을 내민다. 

            "다친 부분이 몸이면 상관은 않겠는데, 얼굴이면 좀 조심하란 말야. 성차라도 남으면 
            어떡해?"
            "괜찮아요. 남자는 얼굴의 상처가 명예로운 거라잖아요."
            "조폭으로 나갈일 있냐? 요즘 조폭도 얼굴은 매끈해야 써먹는 법이야- 상처가 있으면 
            손해보는 시대란 말야. 그걸 알아야지. 경민이 너도 수시로 얼굴에 약바르고 상처남
            지 않도록 조심해라. 알았냐?"
            "네."

            숟가락을 든채로 흔드는 희원의 모습에 미소를 지은채 답하기는 하지만, 그닥 믿음직 
            스럽지는 않다. 하지만 그것 가지고 뭐라 할수도 없기에 그럼 됐다고 고개를 끄덕인 
            희원은 고픈 배를 채우기 위해 열심히 숟가락질을 한다. 
            점점 배가 차자 주변을 살필 여력이 생긴 희원은 예전과 다르지 않는 기훈의 태도와 
            묵묵히 밥을 먹는 정현의 모습에 묘한 안도감을 얻는다. 
            뒤에는 경민이도 같이 있기도 하고, 여기에 없는 영진이나 선우의 존재가 아쉽기는 하
            고 되도록이면 이런 분위기가 오랫동안 지속 되었으면 하고 바라지만, 이런 것도 결국
            은 부숴지기 쉬운 기반 위에 세워진 것이라는 것을 알기에 쓴웃음이 나오는 것은 어쩔
            수가 없다. 밥먹다 웃는 모습에 기훈이 묘한 시선을 보내자 헛기침을 한 희원은 마지
            막 남은 밥을 다 긁어먹고 경민이 떠준 물을 마신다. 
            게걸스럽게 먹고 나니 졸기리도 하는데, 그냥 누워서 잠이나 잤으면 한다. 
            하지만 경민이를 문규네 집으로 데려다 주기도 해야하고 정현의 상처도 치료해야 한
            다. 그리고 기훈이 걱정되기도 하고, 영진이도 마찬가지이니 뭔가 손을 써야 할 것 같
            기도 하고... 
            이런저런 생각을 하던 희원은 이쪽이 먹었던 밥그릇을 몽땅 치우고, 옆자리에 앉는 기
            훈이 자신을 바라보자 머리에 괴고 있던 손을 풀어 축축하게 젖은 금색의 머리카락을 
            토닥였다. 그 손길에 기분이 좋은지 눈을 가늘게 휘는데 영락없이 고양이다. 
            지금 이런 모습의 녀석이, 낮에 그렇게나 난동을 부린 놈과 동인인물이라는 게 약간 
            놀랍다.

            "머리 좀 제대로 말려라. 요즘은 비가와서 함부로 다니면 안돼."
            "슬슬 장마철도 끝난다잖아요. 걱정없어요."
            "끝나는건 다음주고, 이번주는 언제 비가 올지몰라. 그냥 비만 오는게 아니라 태풍도 
            분단 말야."

            조용히 말해 주지만, 미간을 구기며 아니라며 반박하는 기훈의 모습에 웃음을 터트린 
            희원은 알았다며 바닥에 떨어진 수건을 들어 젖은 금발을 닦아 주었다. 
            머리를 닦아주는 감촉이 좋았는지 눈을 감은채 희원의 손길을 받는다. 진짜 고양이같
            다며 피식거리려니 소파에 늘어지게 누운 정현이 발가락으로 기훈의 뒷통수를 툭툭치
            며 문제 좀 일으키지말라 한다. 뭐 묻은 개가 뭐 묻은개 나무란다더니, 딱 그꼴이다. 
            한 마디 하고 싶었던 희원은 그랬다간 배로 받아칠 것이 분명하기에 입을 꾹 다물고 
            있을 뿐이다. 
            얌전히 희원에게 머리를 내밀던 기훈은 뒤에 있던 정현이 발가락으로 머리를 치거나 
            등으 쓰다듬자 울컥하고 손으로 발을 뿌리친다.

            "함부로 건드리지 말란말야! 영진이만 나 만질수 있다니깐!!"
            "..........."
            ".............에.. 그..그러니깐."

            반사적으로 말했지만, 바로 입을 다물고 당황스런 빛을 얼굴에 띄운다. 
            그 모습에 기훈이 정말로 원래대로 돌아와 발랄한 것이 아니라 단지 내색하지 않고 있
            었음을 알아챈 희원이 소파에서 반쯤 몸을 일으킨 정현을 부라린다. 
            완전히 해결된 것은 아니지만, 나름대로 노력하고 있던 녀석을 건드려 이런 어색한 분
            위기가 되게 하다니. 머뭇거리던 희원은 딱딱하게 굳은 기훈의 얼굴을 바라보며 조심
            스레 입을 열려 하지만, 그전에 머리에 쒸여져 있던 수건을 빼낸 기훈이 자신의 눈동
            자를 빤히 바라보자 입을 다물수 밖에 없었다. 
            약간 흔들리는 눈동자는 한참을 고민하는가 싶더니 툭하고 내뱉는다.

            "나, 선생님 집에서 잘래요."
            "........엥?"
            "믿을만한 사람이랑은 몇박 몇일로 가서 자고와도 돼요. 저...여기 있기 싫으니깐, 희
            원 선생님 집에서 자고 싶어요. .........안될까요?"
            "그-......괜찮아. 그렇게 하자. 아하하- 집도 안 치워났는데 난감하네-"

            아까 실장이 기훈이 원하면 데려가도 좋다고 했으니 고민의 시간은 짧았다. 
            하지만, 오늘은 집이 아니라 문규의 집에서 일박 더 할 생각이었는데, 어쩌나-하고 생
            각하던 희원은 말간 눈으로 이쪽을 바라보는 시선에 다시금 괜찮다며 고개를 끄덕인
            다. 정현이 한심하다는 듯 한숨을 쉬는 것이 들렸지만, 어쩔수가 없지 않은가. 
            난감하기도 한 묘한 기분에 그저 아하하-하고 웃을 수 밖에 없었던 희원은 얌전히 앉
            아있던 기훈이 자리에서 일어나자 시선을 따라 위로 든다. 
            희원의 허락도 받았겠다 의기양양한 태도를 취한 기훈은 당장에 일어나 가자며 몸을 
            돌려 현관으로 걸어간다. 잠깐 쉬었다 갈 생각이었던 희원은 자리에서 일어나 바로 걸
            어가 버리는 기훈의 모습에 당황하는 듯 했지만, 다급히 일어나 뒤를 따른다. 
            그런 희원과 기훈의 모습에 쳇-하고 혀를 찬 정현은 경민을 끌고 자리에서 일어나 느
            릿하게 걸음을 옮겼다. 
            하여간 되는 일이란게 없는 날이다. 


            "선생님- 세워요!!"

            일단 기훈의 뜻대로 차에 타서 운전을 시작하던 희원이지만, 갑자기 차를 세우라는 기
            훈의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 
            문규의 집으로 가는 길목이라 이 근처는 그의 가게가 있는 곳이었다. 
            설마하니 문규의 미용실이 있는 곳을 기억하고 있는 녀석이 그곳을 들렸다 가자고 하
            는 건가-라는 미심쩍은 생각을 하던 희원이지만, 목이 마르다며 좀 쉬었다 가자는 말
            에 어깨의 힘을 뺐다. 
            밑에 먹다 남긴 생수병이 있기는 했지만, 저 성질머리에 더군다나 안 좋은 일이 있던 
            날이었기에, 이런 걸 주면 길길이 날뛸것이 분명하다. 
            팔을 꼬고 반쯤 졸고있던 정현은 차가 멈추자 눈을 비비며 벌써 다 온거냐고 묻는다.

            "아니, 기훈이가 목 마르다고 해서- 같이 내려서 시원한 것 좀 마시고 가자."
            ".........그냥 가지. 피곤해 죽겠는데."

            작게 투덜대면서도 결국 기훈의 뜻대로 차에서 내린 정현은 뻣뻣하게 굳은 뒷목을 주
            무르며 문을 잠그고 오는 희원을 기다린다. 
            길을 지나가던 여학생들은 도로변에 주차하는 붉은 스포츠카에 눈을 동그렇게 뜨다가 
            줄줄이 나오는, 비록 얼굴에 상처가 있기는 하지만 잘생긴 외모의 인물들의 등장에 손
            으로 입을 가리며 저들끼리 속닥거리기에 바쁘다. 
            원래 이 근처가 노는 문화가 잘 발달된 곳이기도 하고, 중, 고딩들이 어른인척하며 돌
            아 다니다 헌팅을 하거나 한다는 것을 잘 알고 있었던 희원은 애들이 저들의 표적이 
            되기 전에 서둘러 그곳을 벗어난다. 
            맛있는 것을 먹는다며 즐거워 하는 기훈의 단순함에 피식하고 웃던 정현은 뒤로 경민
            과 함께 오는 희원에게 걸어가 어디 들어가지 말고 가벼운 거나 사서 길 근처에서 먹
            자고 한다.

            "왜? 나 돈 가지고 왔는데?"
            "됐어. 아껴- 그리고 조금씩 사서 밖에서 먹는게 더 맛있는 법이야. 이 근처에 공원도 
            있잖아."
            "...나보다 이곳을 지리를 더 잘아는 것 같네?"
            "맨날 밤에 쉼터를 나와서 하는 짓이 서울 시내 순례랍니다."
            "훗, 이상해."

            눈을 가늘게 휘며 웃는 희원의 모습에 손가락으로 턱을 긁적 정현은 자기도 안다며 이
            를 들어내며 웃는다. 저만큼 달려가는 기훈을 부른 희원은 옆에 있던 24시간 편의점에 
            들어가 적당한 군것질 거리며 음료수를 골랐다. 
            어디가서 맛있는거 먹을 줄 알았다는 기훈은 정현이 타박을 놓고, 경민이 적당히 어르
            자 어느새 신나하며 초콜렛이라든가 사탕을 집어들고 있었다. 녀석의 이런 모습을 영
            진이에게 보여줘야 하는 건데... 나가기 전에 영진을 모습을 살피던 희원은 지하에 내
            려가 있던 녀석이 약간 걱정스러운 투로 기훈을 부탁한다는 말을 들었을 때를 떠올리
            며 한숨을 쉬었다. 
            걱정따위 모르는 일이라는 듯 방방뛰는 저 모습을 본다면 어둡던 영진의 안색도 좀 나
            아 질텐데 말이다. 복잡하구나-싶어 머리를 긁적이던 희원은 계산을 마친 여자가 얼
            마입니다-라고 하자 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 
            그리고 어느새 고른건지 한짐은 되는 군것질 거리에 질린 표정을 하며 돈을 지불한다. 
            밥 먹은지 한시간도 안되서 안일하게 생각하고 있었는데, 저 녀석들은 먹어도 먹어도 
            배고픈 나이였던 거다. 
            아마도 실습을 끝나는 날엔 파산할지도 모른다는 생각에 고개를 숙인 희원은 한숨을 
            쉬지만, 좋아라 하며 봉투를 들고 정현과 함께 근처 공원으로 걸음을 옮기는 기훈의 
            모습에 웃을 수 밖에 없다. 먹을 것만 물려주면 저렇게 좋아하는게 역시나 단순하다. 
            가볍게 걸음을 옮기던 희원은 옆에서 조용히 따라오는 경민의 표정이 약간 어둡자 걱
            정스러운 표정을 짓는다.

            "왜 그래? 어디가 아프니?"
            "네? 아니, 그.런게 아니.라... 좀 그.래서.요. 괜..찮아요."

            빨리 가요-라고 말하는 경민은 웃고 있었지만, 애써 밝은 척한다는 느낌을 지울수가 
            없었다. 하지만 말하기 싫어하는 것 같은데 일부러 건드리는 것도 나쁘다 싶어 경민의 
            손길에 얌전히 따를수 밖에 없었다. 

            "선생님- 여기요!! 여기가 명당이예요~ 정말 좋죠?!"
            "........괜찮네."

            가로수 밑이라 날파리같은 벌레가 그 주변을 날라다니긴 했지만, 나름대로 괜찮았다. 
            벤치에 전부다 앉을수는 없겠지만, 몸을 돌려 뒤의 풀숲의 경계에 둘러진 돌위에 앉으
            면 괜찮을 것 같았다. 
            의자에 음식을 주섬주섬 꺼낸 정현은 돌위에 앉더니 손을 흔들며 의자에 앉으라 한다. 
            하필이면 그 위치가 정현의 앞이라서 약간 망설이던 희원이지만, 경민이 자리에 앉고, 
            그 앞에 기훈이 의자에 앉아 어쩔수 없이 정현의 앞에 앉을수 밖에 없었다. 
            다를 것은 다 좋았는데 무릎을 세우면 정현의 얼굴이 바로 밑이라 조금 부담스럽다. 
            그런 희원의 마음을 아는지 모르는지 희원이 의자에 앉자 냅다 무릎위에 턱을 기댄 정
            현은 '아- 좋다.'며 익살을 부린다. 그 모습에 옆에 있던 기훈이 무릎을 치며 경민에게 
            기대라고 하지만, 경민은 난감한 표정을 지으며 됐다고 한다. 
            경민이 하라는 대로 하지않아 약간 불만이었던 모양이지만, 희원이 봉지에서 먹을것
            을 꺼내자 금방 안색이 밝아져 싱글거리며 자기가 고른 것들을 집어든다. 
            마찬가지로 봉지에서 캔을 든 정현은 먼저 입을 축이고 훈제햄을 까서 입안에 넣더니 
            경민에게 건낸다. 

            "밖에서 있으니깐 좋다. 다른 때 같았으면 지금은 풍선놀이하는 시간인데-"
            "풍선놀이?"
            "아트풍.선이.요. 길.다란 걸로 고.양.이나. 개.를 만드.는.."
            "헤에- 저녁에 그런 것도 했어? 재밌겠네." 
            "재밌지 않아요. 자꾸 터져서- 경민이 형이 잘하는데........영진이도."
            "..........이거나 먹어라."

            영진의 이름을 올리며 글썽이는 기훈의 모습에 눈을 찌뿌린 정현이 그만 좀 징징 짜라
            며 다리를 들어 발로 기훈의 무릎을 친다. 덕분에 기훈이 들고있던 쥬스가 엎어져 밑
            에 앉아있던 경민의 바짓단을 적신다. 
            당황해서 몸을 굽힌 희원은 의외로 많이 젖은 바지에 눈살을 찌뿌리며 기훈과 정현을 
            노려본다. 

            "정현이랑, 기훈이 너희들!"
            "괜.찮아요. ..잠.깐 다녀.올께.요."

            정현이 만류도 하기전에 자리에서 일어난 경민은 근처에 화장실이 있다며 그리고 달
            려간다. 그 뒷모습을 가만히 바라보던 희원은 이쪽의 눈치를 살피며 '나도 화장실...'
            이라며 자리에서 일어나는 기훈의 뒷덜미를 잡아 억지로 자리에 앉힌다. 
            부리부리한 희원의 눈초리에 눌린건지 어깨를 좁힌 기훈은 아주 조금 젖은 자신의 바
            지를 들어 올리며 '이것도 닦아야 해요-'란다. 
            물론 그 말에 아랑곳할 희원이 아닌지라 코웃음을 친다.

            "넌 그냥 말려도 돼."
            "...맨날 나한테만 뭐라 그러고, 나만 잘못한게 아닌데."
            "어서 입을 내밀어- 정현이 너 웃지마! 너도 잘한거 없어!!"
            "난 그저 기훈이한테 경고를 한것 뿐이야. 자꾸 분위기 망치잖아."
            "조용히 해. 사준거 먹기싫음 내놔. 환불하고 오게."

            역시나 먹을것의 위력은 대단해서 입을 비죽히 내밀던 기훈도 희원의 말에 얌전히 봉
            지를 열어 안의 음식을 집어 먹는다. 베알이 꼴려하는 것 같은 정현도 약간 투덜거릴
            뿐 얌전히 먹던 햄을 베어문다. 
            경민이 없는 자리에 시선을 주던 희원은 한숨을 쉬며 봉지안에서 훈제 오징어를 꺼내 
            입안에 넣었다. 특유의 달콤함과 찝지르한 맛이 입안에 퍼진다. 
            이거 먹고 분명 껌을 씹어야 할거다-라는 생각을 하고 있는데, 가만히 과자를 집어 먹
            던 기훈이 옷자락을 잡아 당긴다. 
            왜 그러느냐는 시선을 바라보자 망설이던 녀석이 입술을 달싹인다.

            "대학....가려면 공부 많이해야 돼요?"
            "........에...글쎄."

            분명 기훈이와 처음 만났을때 했던 화제다. 
            물론 공부를 많이해야 대학에 가는 거지만, 못해도 갈수있다. 
            단지 사람들과 사회가 얼마나 쳐주는 대학에 가는지 못 가는지의 차이지만- 눈을 굴
            리던 희원은 빤히 바라보는 기훈의 시선에 고개를 끄덕이며 많이하면 좋다고 한다.

            "많이 하면 좋은데 갈수가 있거든, 사람들이 알아주는 그런 곳."
            "선생님이 다니는 학교, 유명한 데죠? 다른 선생님들이 좋은 곳이라고 하던데."
            "........뭐, 좋은 곳이라고 한다면.. 일단 이름값이 있으니깐."
            "역시 나같은 건 못 가는 곳이구나."

            암담해 하며 고개를 숙이는 모습에 희원이 자세를 달리하며 서둘러 입을 연다.

            "그- 공부를 굳이 잘하지 않아도 갈수있어. 나 고등학교때 밑에서 기던 녀석도 대학에 
            갔는걸, 그러니깐 뭐랄까. 단지 인지도의 차이일 뿐이지 대학에 갈수는 있어. 그러니
            깐 너무 낙담해 하지말고, 열심히 하면 돼."
            "........정말요?"
            "정말이지. 국영수랑 과학이랑...음 뭐지. 하여간 그런것만 잘하면-"
            "나. 공부 못하는데."
            "그러니깐 못하는 애도 대학에 갔다니깐."

            손을 저으며 정색을 하는 희원의 얼굴을 바라보던 기훈은 픽-하고 웃으며 봉지에 손
            을 넣어 과자를 꺼내 입에 넣었다. 몇번을 집어 먹던 기훈은 아직 이쪽을 바라보는 희
            원에게 웃어주며 브이자를 그려 보인다.

            "역시 희원 선생님은 좋아요. 선생님이 우리 담탱이었음 좋았을 텐데."
            ".....글쎄.. 내가 담임이면 좀... 뭐 그것도 나쁘지 않겠지만."
            "나 진짜 머리가 나빠서, 맨날 전교에서 바닥을 기었어요. 선생님들이 뭐라 하는 것도 
            듣기싫고, 별것도 아닌놈들이 무시하는게 싫어서 공부 좀 하려고 했는데, 하나도 모르
            겠더라고요. 외운 것도 십분이 지나면 잊어 먹고, 난 그래도 안했을 뿐이지 머리는 좋
            았다고 생각하고 있었는데, 해도 안되니깐 진짜 당황스럽더라고요."
            "..............."
            "해도해도 안되니깐 나중에 포기도 하고, 하지만 다시 매달려도 안되니깐 아주 책을 
            덮어 버렸어요. 왜 이렇게 안되는가 싶었더니, 실장이 그러더라고요. 인지나 행동은 
            보통애들하고 같은데 유독 학습능력이 떨어지는게 있데요. 내가 그런 종류라고- 공부
            하는 것에 있어서는 완전이 초등학교 저학년 수준이라고, 그런데 억지로 고등학교 공
            부를 하려니 안되는 거라고, 천천히 하라고- 하지만.... 말처럼 천천히 되요. 그게?"

            처음 들어보는 기훈의 말에 희원은 입을 다물었다. 
            기훈과 희원의 무슨 대화를 하든 상관않기로 한 정현은 다 먹은 껍질을 봉지에 넣고 
            다른 것을 찾아 부시럭 거리다 그냥 희원이 들고있던 오징어를 빼들어 입안에 넣었다. 
            그냥 기계적으로 입으로 음식을 넣는 정현의 행동에 시선을 주던 기훈은 피식하고 웃
            으며 다시 입을 연다.  

            "다른건 다 잘하는데, 봐요 나 말도 잘하잖아요. 근대 유독 공부만 못해서. 나도 안다
            고요, 공부 못하는 새끼들이 얼마나 무시 당하는지- 아니깐 공부를 할려고 했다는데- 
            열심히 해도 어려울 거라는 말을 들어봐요. 얼마나 기가 막히던지."

            그냥 푸념하는 투로 중얼거리던 기훈은 이내 눈가를 붉어지더니 눈물을 주륵하고 흘
            린다. 그 모습에 당황한 희원이 아까 정현에게 받은 손수건을 꺼내 건내주려 하지만 
            마다한 기훈은 봉지를 든채로 몸을 숙이더니 욕설을 내뱉는다. 

            "영진이가...!"
            "..........."
            "영진이는 나랑 달라서 밖에 나가면 다른 애들이랑 잘 지낼수 있어요, 머리도 좋아서 
            분명 대학도 갈거란 말야. 하지만 난 하고 싶어도, 암만 노력을 해도 안된단 말이예요. 
            학교도 짤리고, 아버지라는 것도 때릴줄만 알지 하나도 도움이 안되는 인간이라 다시 
            뭘 어떻게 할수도 없단 말이예요. 그런데- 그런데... 영진이가 나가버리면 난 어떡하
            란 말이야."
            "....기훈아."
            "분명 벌어질텐데- 차이가 벌어 질텐데 어떡게 따라 잡아요. 못 잡아, 그러면 분명 영
            진인 나같은거 잊을거야. 그러면 어떡해요, 어떡하면 좋냔 말이예요. .....................
            지금은...지금은 나 좋다고 하는 영진이지만, 쉼터를 나가면.. 나같은거 잊을 거야.... 
            잊을 거란 말이야."

            '분명이 그렇게 될거라며 어깨를 떨며 흐느끼는 기훈의 모습에 희원은 입을 다물수 밖
            에 없었다. 달리 무엇을 해줄말도 그에게 안도를 줄수있는 말을 할수도 없었다. 
            그냥, 가만히 머뭇거리다 손을 내밀어 기훈의 잘게 경련하는 등을 쓰다 듬었다. 
            작게 흐느끼는 소리가 점점 커지자 혀를 찬 정현은 자리에서 일어나 기훈의 팔을 잡아 
            억지로 일으킨다. 정현의 갑작스런 행동에 놀란 희운은 눈을 동그랗게 뜨고 반사적으
            로 자리에서 일어난다.

            "어..어쩌게?"
            "어쩌긴 뭘 어째? 내가 앨 잡아 먹기라도 하냐? 사람들이 쳐다 보니깐 달래고 올꺼니
            깐, 대충 치워둬. 경민이 오면 같이 하든가.........쳇, 먹다가 뭔짓이야 이게."

            투덜대면서 자꾸 얼굴을 손으로 가리며 몸을 밑으로 숙이려는 기훈은 잡아 끈 정현은 
            다녀온다고 툭하니 내뱉으며 아까 경민이 사라진 곳과 반대방향으로 걸어간다. 
            멍하니 멀어지는 두 녀석을 바라보던 희원은 지나가던 사람들이 이쪽을 힐끗거리자 
            얼굴을 붉히며 바닥이나 벤치에 떨어진 쓰레기와 먹다 남은 것들을 봉지에 밀어 넣었
            다. 뚜껑이 달린 음료를 닫으면 그만이지만, 정현이 먹던 것은 가지고 갈수가 없어 한
            모금 마신후 그냥 쓰레기통에 집어 넣었다. 
            가만히 애들이 올때까지 기다리려 했지만, 왠지 혼자서 있기도 뭐해서 생각보다 무거
            운 짐을 든 희원은 아까 경민이 사라진 방향으로 걸어갔다. 
            바지를 다 정리했는지도 보고, 손도 씻을 생각이었던 희원은 느긋하게 걸음을 옮기다 
            멀리 빛이 빛치는 작은 건물을 발견하곤 걸음을 빨리한다. 
            꽤 시간이 흘렀으니 경민이도 다 정리했을 거다-라는 생각에 봉지를 흔들고 다가가던 
            희원은 그러나 화장실안에서 밖을 내다보는 소년을 발견하곤 움직임을 멈췄다. 

            ".............."

            그쪽에서 희원을 발견하지 못했는지, 그냥 망을 보는 것처럼 주변을 둘러보다 열려진 
            문을 닫는다. 
            어둡던 주변을 비추던 빛이 사라지자 그 작은 건물이 무척이나 기분나쁘게 느껴진다. 
            알수없는 불안함에 표정을 굳힌 희원은 근처의 지나가는 할아버지에게 음식이 담긴 
            봉지를 선물이라 건내고, 천천히 그러나 빠르게 화장실쪽으로 달려갔다. 
            설마하지만, 정말로 만약의 일이지만, 자신이 생각하는 그런 일이 생기지 않기를 바라
            던 희원은 닫혀있는 문을 향해 있는 힘껏 발을 날렸다. 

            쿵-! !

            "뭐..뭐야!!!"
            "............"
            "..........이 자식, 넌 뭐야!!"

            갑작스런 희원의 등장에 안색을 굳힌 소년들의 얼굴에 밴드와 멍이 들어 있었다. 
            그 상처와 정현의 얼굴에 생긴 멍들이 오버랩되어 이들이 왜 이렇게 되었을지 어렵지 
            않게 알수있게 한다. 이쪽을 가르키며 손가락질을 하는 녀석들을 힐끗 바라보던 희원
            은 안으로 들어가 일자로 늘여진 문과 그 중 하나의 문에 멱살이 잡힌채 서있는 경민
            을 발견할수 있었다. 
            처음보는, 체격이 상당한 소년에게 멱살이 잡힌채인 경민은 갑작스런 소란에 천천히 
            얼굴을 든다. 반쯤 나간 문에 손을 올리고 창백하게 굳은 인상으로 자신을 바라보는 
            희원을 발견하고 창백하게 안색을 굳히던 경민의 표정이 점점 이그러진다. 
            벌써 몇대 맞은 건지 볼에 붙여져 있던 거즈가 반쯤 떨어져 있고, 입가에 핏가 묻어있
            다. 입술을 덜덜떨던 경민은 차마 소리로 나오지 않는 음성으로 작게 '선생님..'이라고 
            웅얼거린다.

            "이봐, 당신 뭐야? 다치기 싫으면 그냥 나가."
            "못 본척하고 지나가는게 요즘의 상식이라는 거지."
            "꺼지라니깐!! 반반한 얼굴이 칼자국 나고 싶어?!!"

            버럭하고 외치는 소년이 멍하니 서있는 희원의 어깨를 거칠게 밀친다. 
            하지만, 바로 뒤로 물러날 줄 알았던 유약한 외모의 상대가 의외로 그 자리에 꿋꿋이 
            서있자 얼굴을 묘하게 구기며 다시 어깨에 손을 올린다. 

            "이봐- 좋게 말할때 그냥 가는 편이..."
            "너희들이지."
            ".................뭐?"
            "너희들이야."

            몇번이나 계속해서 입모양으로 선생님을 중얼거리는 경민을 바라보던 희원은 눈가에 
            뜨거운 열이 오르는 것을 느낀다. 그제서야 희원과 경민이 아는 사이라는 것을 깨닭은 
            소년들이 서로의 얼굴을 보며 피식거린다. 
            그리고 손을 뻗어 희원의 멱살을 잡으려는 찰나 그 손목을 잡아 든 희원은 다시 한번 
            '너희들이야-'라고 중얼거리며 손안에 잡힌 튼튼한 손목을 있는 힘껏 비틀었다. 
            처음에 기이한 방향으로 틀어지는 손목을 멍하니 바라보던 소년은 팔을 타고 오르는 
            엄청난 통증에 헐떡거리며 비명을 올렸다. 
            갑작스런 상황에 경민의 멱살을 잡아 고정시키고 있던 소년인 안색을 달리하몀 몸을 
            물린다. 

            "으아아아아아!!!"
            "뭐..뭐야!! 이 미친자식!! 그 손 놓지 못해?!!!"

            근처에 있던 대걸레를 들고 달려드는 녀석에게 시선을 주던 희원은 내려쳐진 막대기
            를 팔로 막으며 다른 손으로 얼굴을 내려 찍었다. 
            대걸레를 든채로 쓰러진 꼴사나운 소년의 모습에 반쯤 기운 대걸레의 막대부분을 발
            로 짖이기자 손가락과 바닥에 끼인 녀석이 높은 비명을 울린다. 어디서 이런 괴력을 
            발휘하는지 알수는 없었지만, 몇년동안 주먹을 쉰것에 비해 스스로도 놀랄 정도로 참 
            대단한 능력을 보여주고 있었다. 
            알수없는 분노에 기분이 점점 호전적으로 변하는 것을 느끼며 팔목을 잡고 비명을 지
            르는 녀석의 멱살을 잡아 올린 희원은 있는 힘껏 내리쳤다. 

            퍼-억!!

            "컥!!"

            퍽!!
            퍼억!!

            멱살을 잡힌채라 뒤로 쓰러지지 않는 녀석을 몇번에 걸쳐 내리치니 피가 튀어 얼굴에 
            묻는다. 더이상 하면 안될것 같아 떨어지지 않는 손을 억지로 펴 멱살을 놓은 희원은 
            비명도 못 지르고 맥없이 뒤로 넘어가는 소년을 발로 치우며, 이쪽을 멍하니 바라본채
            로 바닥에 엎어져 있는 녀석의 등 가운데를 발로 찍었다. 
            요란한 비명을 지르며 밖으로 기어가려는 녀석을 잡아 끌어 여기저기 할것없이 있는 
            힘껏 내리차던 희원은 그러나 뭔가 단단한 것에 머리를 맞고 뒤로 물러날수 밖에 없었
            다. 화끈한 통증에 머리를 울리고 기분나쁜 감각이 들어 손을 들어 이마를 흩어보니 
            질척한 피가 묻어 나온다. 
            뭔가로 맞은 건가해서 고개를 내리니 청소할때나 사용하는 물통이 바닥을 구르고 있
            었다.

            "누군지 모르겠지만, 작작해두시지. 그렇게 하면 죽어."
            "............."
            "여기, 이 녀석과 아는 사이야. 당신?"

            멱살을 잡은 채인 경민을 살살 흔들며 웃는 얼굴이 지독히도 기분 나빴다. 
            처음보는 얼굴이지만, 희원은 바로 알수가 있었다. 저 녀석이 바로, 바닥을 구르는 놈
            들의 리더격이고, 지금까지 경민을 괴롭히는 것을 앞장서온 녀석이란 걸 말이다. 
            저런 타입은 지금까지 떠 받들여진 인생만을 살아서 자기보다 못한것을 경멸하고, 나
            은 것이 있다면 억지로 끌어내려 장애물을 치워버리는 최악, 최저의 타입인거다. 
            목이 조여 눈을 감고 미간을 찌뿌린 경민은 무척이나 괴로워 보였다. 
            눈가로 흐르는 피를 닦아 대충 옷으로 닦은 희원은 손을 뻗었다.

            "이리로 보내."
            "......이거 말야?"

            여전이 멱살을 잡고 경민을 가볍게 흔드는 행동에 부득하고 이를 간 희원은 눈을 가늘
            게 떴다.

            "그런 취급받을 애가 아냐. 당장에 이리로 보내."
            "...........흐음."

            딱딱하게 굳은 희원과 손안에 잡힌 경민을 바라보던 소년은 한동안 표정을 굳히더니 
            이내 눈을 가늘게 휘며 '싫은데-'라고 입가를 올린다. 
            그 웃음에서 기분나쁜 것이 몸을 흩고 지나가는 것을 느낀 희원은 반사적으로 몸을 돌
            렸지만, 뒤에서 내리쳐진 몽둥이를 완전히 피할수가 없어 어깨에 맞고 앞으로 고꾸라 
            질수밖에 없었다. 하지만, 이게 끝이라는게 아니라는 걸 알기에 손을 들어 머리를 감
            싼 희원은 몇번에 걸쳐 계속해서 내리쳐지는 통증에 이를 악물었다. 
            열 받아서 방심하고 있었다. 
            저런 자식들은 적어도 십여명의 무리를 지어 다닌다는 걸 깜박하고 있었던 거다. 
            놈들은 혼자선 아무것도 못하는 것들이니- 이런저런 생각을 하며 애써 통증을 잊고자 
            하는 희원이지만, 요새 안 맞아서 그런지 등의 통증이 상당했다. 
            아파 죽겠네-라고 중얼거리는 희원이 얌전히 맞고만 있자 경민을 잡고있던 소년이 손
            을 들어 그만하라고 한다.  

            "왜?! 반쯤 죽여 놔야지!! 여기 이 새끼들 완전히 맛탱이가 갔네. 이 씹새가 이런거 아
            냐?!"
            "뭐같이 괴물이네. 뼈도 가는 것 같은 놈이 여간내기가 아닌가봐....씨발, 병원에 가야
            하는거 아냐?"

            바닥에 엎어진 희원이 그닥 위험하지 않다고 여긴 것인지 새로 나타난 3명의 소년들
            은 정신없이 바닥에 쓰러진 친구들의 모습이 질린 표정을 짓는다.  
            얼굴이 엉망이 되서 쓰러진 녀석을 부축했을때, 확하고 열이 받은 소년은 바닥에 쓰러
            져 있는 희원을 잡아들며 주먹을 내리치려 했지만, 경민의 잡은 소년이 그러지 말라고 
            하자 무척이나 억울하다는 듯 항의를 한다.

            "이 자식들 아주 폐인이 되버렸는데, 왜 말리는 거야?!!"
            "간만에 잡은 거잖아. 그렇게 쉽게 두들겨서야 뭐가 재밌냐. 천천히 놀아야지. 안그
            래? 서경민."
            "......그러.지마."
            "...헤에- 아까는 입다물고 막기만 하더니, ...왠일이야."
            "저새끼 저거 어제 너무 적게 맞아서 그래. 어서 성호한테 말대꾸를 하는 거야? 앙?!"

            쓰러진 희원에게 화풀이를 할수 없었던 소년은 자리에서 일어나 성호라는 소년에게 
            잡혀 화장실 문에 비스듬히 서있는 경민에게 다가가 가볍게 볼을 두들였다. 
            하지만, 물기에 젖어 번들거리는 눈동자가 빤히 바라보자 약간 주춤하더니, 자신이 그
            런 행동을 한것에 대해 얼굴을 붉히며 되려 소리를 치며 주먹으로 경민의 배를 친다. 
            '윽-'하는 소리와 경민이 미간을 찌뿌리며 손을 들어 배를 감싸자 그제서야 기분이 풀
            린 듯 '흥.'하고 코웃음을 친 녀석은 껄렁하게 다리를 털며 입을 연다.

            "자식아- 어제 얌전히 끌려왔으면 우리들이 이렇게 나서는 일은 없잖아. 괜히 소란 부
            려서 짭새나 부르고 말야- 아주, 이게 지능적으로 놀아요."
            ".............."
            "어서 눈을 부라려?! 오늘 애들 두들이고 다닌 자식도 네가 시킨거지?! 새꺄- 녀석한
            테 당한 새끼들이 지금 병원에 실려간거 알아 몰라?! 그나마 멀쩡한 새끼들 끌고 왔더
            니, 저렇게 묵사발을 만들어 놓고, 야- 저기 바닥에 쓰러진 새끼 좀 끌고 와봐!! 무슨 
            사인지 알아보게."
            "..하.지마."
            ".............이게 약을 쳐 먹었나. 하지말긴 뭘 하지마?!"

            '너 진짜 많이 컸다.'며 머리를 툭툭치는 소년을 가만히 바라보던 경민은 아직도 바닥
            에 쓰러져 얼굴을 들지 못하는 희원을 바라보며 알수없는 감정이 느껴야 했다. 
            처음으로 그렇게나 다정하게 대해준 사람이고, 지금 하고있는 직장을 알아봐줘서 정
            말 좋은 사람들과 만나게 해준 사람이었다. 거기다 다친것에 대해 진심으로 걱정을 해
            주고, 안타까운 표정을 지어 주었다. 
            아버지에게서도 느끼지 못했던 그런 가슴이 따뜻해 지는 정을 느끼게 해준 정말로, 너
            무나 좋은 사람이었는데 이 녀석들이 저 사람을 다치게 만들었다. 
            몇번에 걸쳐 휘두른 막대기에 저렇게 쓰러지게 만들었다. 
            눈가에 열이 몰린다 싶을때 주룩하고 눈물이 볼을 타고 흘렀다. 
            지금까지 폭행을 당했지만, 눈물한번 흘리지 않았던 자신이 눈물을 흘리자 놀란건지 
            머리를 두들이던 소년의 손길이 멈추고, 성호가 묘한 표정을 자신을 바라본다. 
            한번 눈물이 흐르자 막을수가 없었다. 이런 상황에서 변변한 도움이 못되고 질질짜기
            만 하는 자신에게- 이런 녀석들에게 반항하지 못하고 맞기만 하는 것에대해 처음으로
            한심함과 분함이 들었다. 
            입술을 깨문 경민은 멱살을 잡은 성호의 팔목을 잡으며 강하게 힘을 주었다.

            "저.사람. 건들지마."
            "..............."
            "건들지마. ..............정.말로 용서.하지. 않.을거야." 

            잡힌 손목에 가느다란 떨림이 느껴진다. 
            떨고 있는 주제에 잘도 말하는 구나 싶었지만, 진심으로 빈정거릴수 없는 이유는 똑바
            로 바라보는 저 검은 눈동자 때문이다. 지금까지 한번도 이쪽을 바라본 적이 없었으면
            서 왜 갑자기 이렇게 구는 지는 몰랐지만, 익히 알고있는 것과 다른 모습에 성호를 비
            롯한 다른 소년들은 잠시 움직임을 멈췄다. 
            하지만 그것은 지속적으로 이어진 건드림에서 생기는 일시적인 이상 반응으로 해석한 
            그들은 이내 표정을 풀며 평소와 다르지 않는 모습으로 경민의 볼을 툭툭 건드린다. 
            일부러 도발하는 태도가 역력한 그 움직임에 미간을 찌뿌린 경민은 계속해서 흘러나
            오는 눈물을 손등으로 닦으며 성호의 손목을 잡은 손에 힘을 주었다. 
            나이 또래의 소년들과 그닥 다르지 않은 완력을 지닌 경민에게 강하게 잡힌 손목에서 
            통증을 호소하자 미간을 찌뿌린 성호는 뭐라 입을 열려고 했다. 
            또다시 요란한 소리가 들려오지 않았다면 말이다.  

            우당탕-!!!

            "컥!!"

            콰당!!

            반쯤 걸려져 있던 문짝은 날라온 소년과 더불어 완전히 떨어져 나갔다. 
            갑작스런 일에 놀란 성호와 다른 소년들은 반사적으로 얼굴을 돌려 문앞에 비스듬히 
            서있는 남자의 모습에 숨을 들이켰다. 단정한 얼굴과 무시할수 없는 분위기를 뿜는 녀
            석은 분명 면식이 있는 자로, 바로 오늘 갑자기 나타나 이쪽을 건드린 녀석이었다.
            마지막 순간에 잡을수가 있었지만, 유독 한놈을 노려 한참을 두들기곤 내빼버린-

            "완전히 개판 오분전이군. 내 이럴줄 알았다니깐-"
            "정현아- 선생님이랑 경민이가!!"
            ".....알고 있으니깐, 넌 절로 가있어. 있어봤자 도움도 안되는게-"
            "아니야!! 도움이 된다니깐!!"

            빽빽거리는 기훈이 덕에 일촉즉발이어야 할 분위기가 단숨에 코미디로 변한다. 
            귀를 울리는 소리에 손가락으로 귀를 막은 정현은 '더럽게 씨끄럽네-'라고 중얼거리
            며 화장실 안을 살펴 보았다. 
            바닥에 쓰러진게 3명, 서있는것도 3명. 그리고 경민이와 엎어져 있는 희원. 
            가만히 시선을 돌리던 정현은 손으로 얼굴을 반쯤 가린채인 눈물에 젖은 경민과 쓰러
            져 미동이 없는 희원의 모습에 점점 안면이 경직되는 것을 느낀다. 변한 정현의 분위
            기를 민감하게 알아차린 기훈은 숨을 죽이며 옷을 잡고있던 손을 놓는다. 
            주춤거리며 뒤로 물러나는 기훈의 배를 눌러 더 뒤로 가게한 정현은 이쪽을 바라보고 
            경민의 멱살을 잡고 있는 녀석의 얼굴을 확인하고 이를 들어내며 웃었다.

            "넌- 죽었어."

            결코 위협으로만 볼수없는 정현의 기세에 눌린 성호는 숨을 들이키며 저도 모르게 한
            걸음 뒤로 물러났다. 
            하지만, 이내 자신이 그런 추태를 보였다는 사실에 얼굴을 이그러 뜨리며 경민의 멱살
            을 잡던 손을 놓고 가운데 껴서 어거주춤하게 서있는 녀석의 등을 민다. 

            "왜..왜미는 거야?!!"
            "그럼, 내가 상대하냐?!! 당장에 가서 해결하지 못해?!!"
            "제..제길, 저는 맨날 뒤로 숨고, 우리들 한테만 시키긴..."
            "뭐야?!!"

            평소라면 엄두도 못낼 투덜거림을 내뱉던 소년은 성호가 눈을 부라리자 어쩔수 없다
            는 듯 입을 다물지만, 점점 다가오는 정현을 질린 시선으로 바라본다. 
            자신말고 다른놈이 앞에 있었지만, 개중에 제일 약하고 겁이 많은 녀석인지라 약을 먹
            기전에는 함부로 덤비려 하지 않을 것이다. 
            쫄았다는 것을 들키기 싫어 괜히 가슴을 들어내며 허세를 부리려던 소년은 침착하게 
            가라앉는 정현의 시선에 질린 표정을 지으며 뒤로 물러난다. 
            어느새 저 경민이 저런 거물급 인간과 친분관계를 둔건지 알수가 없다. 
            어제 우연히 녀석을 봤을때 그냥 지나치는게 좋았을 건데, 다른 놈들의 닥달에 좀 건
            드렸더니 이렇게 일이 커졌다. 그냥 지나갔으면 성호도 경민이 어디에 있는지 몰랐고, 
            이 개고생을 하며 밤을 세서 이 근처를 돌아 다닐 필요도 없었는데 말이다. 
            식은땀을 흘리며 속으로 제길을 남발하던 그는 몇걸음 옮기지도 않은 상대가 딱하고 
            걸음을 멈추자 놀라 움찔한다. 
            그대로 발차기를 할 줄 알았는데 의외로 얌전하다. 

            "뭐..뭐야. 하하하- 쫄은 거야?!! 하긴 여기는 셋이나 된는-"
            "너같으면 니들을 상대로 내가 쫄것같냐."
            "..........하하.."

            쫄것 같지는 않았다. 
            하지만 입밖으로 내뱉어서 안그래도 없던 사기를 바닥으로 만들 필요는 없다. 
            단지 주먹을 쥐며 당장이라도 달려들 자세를 취하는 수밖에는- 식은땀이 흐르는 것이 
            느껴졌지만, 이런 상황에 맘편하게 땀이나 닦고 있을수는 없을 노릇이다. 
            요리조리 발걸음을 옮기며 주먹을 뻗었다 집어넣는 폼이 꽤나 권투 경기를 많이 본것 
            같았지만, 굉장히 어설프고 허술해 보인다. 
            피식하고 정현이 웃자 얼굴을 붉힌 녀석이 울컥하는 마음에 주먹을 내지른다. 
            그것을 기다리고 있었던 정현은 날라오는 주먹을 손등으로 밀어내고 다른 주먹을 있
            는 힘껏 내뻗었다. 
            둔탁한 소리와 주먹에 느껴지는 충격이 제대로 들어갔다는 것을 알게 한다. 

            "......컥....컥."

            제대로 먹은 모양인지 얼굴을 감싸쥐고 쓰러진 소년은 다시 일어나지 않았다. 
            단숨에 일대 이가 되어버린 상황에 당황한 성호가 안색을 굳히며 뒤로 몇걸음 물러났
            지만, 이를 악물고 자리를 버틴다. 저 녀석이 누구인지 모르겠지만, 뒷걸음질을 하는 
            것은 수치다-라고 생각하고 애써 버티려는 건지도 몰랐다. 
            그 허세가 가여워 피식하고 웃던 정현은 휘익-하고 뒤에서 들려오는 심상찮은 소리에 
            안색을 달리하며 몸을 돌렸지만, 어느새 다가온 녀석이 길다란 막대기를 머리위에서 
            들고 있었다. 겁에 질려 구석에 들어가 있길래 그닥 신경쓰고 있지 않았는데, 이런 비
            겁한 수를 쓰는 녀석일 줄이야. 
            혀를 차며 손을 내뻗으려던 정현은 그대로 막대기를 내려칠것 같은 녀석이 목이 죄는 
            비명을 지르며 앞으로 고꾸라지자 눈을 동그랗게 떴다.   

            "제길- 머리에 피도 안 마른 것들이 연장을 들고 설치고 지랄이야."
            "........너, 괜찮은 거였어?"
            "..괜찮아 보이냐?"
            "전-혀."

            이마에 피를 줄줄 흐르는 모습은 괜찮기는 커녕 바로 쓰러져도 이상하지 않을 정도다. 
            쓰러진 소년의 손에서 막대기를 빼앗아 든 희원은 아까부터 멈추지 않는 이마의 피를 
            대충 훔치며 자리에서 일어났다. 
            타이밍 좋게도 빌어먹을 자식이 정현에게 막대기를 휘두르는 순간에 정신을 차릴수가 
            있었다. 잽싸게 뒷통수를 가격하지 않았다면 큰일날뻔 했다고 속으로 투덜거린 희원
            은 아까 몽둥이를 막았던 팔을 주무르며 미간을 찌뿌렸다. 
            그렇게까지 이상이 생긴것은 아니지만, 아픈것도 사실, 병원에 가봐야 할 것 같았다. 
            하지만, 그전에 처리할 게 있다. 정신을 차리지 못하고 바닥에 쓰러진 녀석을 몇번 발
            로 차자 신음을 흘리며 정신을 차린다. 
            아주 기절할 정도로 충격을 준 것이 아니니 일어나는 것이 당연하다. 
            녀석이 깨어나는 것을 확인한 희원은 여전이 문에 기대고 있는 경민과 그 옆에 있는 
            성호라는 녀석을 바라 보며 들고 있던 막대기를 세웠다. 

            "너-"
            "............"
            "너 말야. 경민이 옆에 붙어있는 새끼, 너말야."

            희원의 말에 안색을 굳힌 성호가 뭐라 입을 열려는 찰나 그보다 먼저 희원이 들고있던 
            막대기로 밑에서 정신을 차리고 있던 소년의 등을 내리쳤다.

            빠-악!!

            "..........선생님!!"
            " !!!! "

            갑작스런 일에 놀란 듯 뒤에 얌전히 있던 기훈이 비명을 지른다. 
            경민도 놀라서 눈을 크게 뜬채 차마 입을 열지 못하고 있었다. 
            딱딱하게 굳은 채인 정현을 올려다 보던 희원은 그를 지나쳐 얼굴에 손을 올린채 멍하
            니 이쪽을 바라보는 소년을 향해 막대기를 들었다. 그리고 뒤에 있는 정현이 뭐라고 
            말하기도 전에 있는 힘껏 내리쳤다. 
            다시 한번 굉장한 타격음이 들리고, 기훈이 입을 막으며 숨을 죽인다. 
            경민이 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보고 있다는 것을 느낄수 있었지만, 희원은 자
            신의 행동을 막을 수가 없었다. 이마에 흐르는 피를 땀처럼 아무렇지도 않게 닦아낸 
            그는 반쯤 숙여진 몸을 일으키고 주춤거리는 성호라는 녀석에게 걸어갔다. 
            명문고의 일진이라 봤자, 아무것도 아니다. 일륜적으로 배운 태권도 비스무리한 싸움
            방식은 진짜 주먹을 휘두르는 곳에선 쪽팔리게 이름도 못 내민다.  
            그런 어린애 주먹을 가지고, 저 경민이를 폭행한거겠지. 
            아마도, 자기보다 잘났기 때문에, 별것도 아닌 주제에 자기보다 우수했기 때문에 처음
            에는 시기심에서 나중에는 장난으로- 그런식으로 당해야 할만큼 경민인 하찮은 아이
            가 아니다. 
            저런 새끼들이 함부로 대해야 하는, 그럴수 있는 아이가 아니다.

            "지금까지 맞아 본적 있어?"
            ".....아..아니......"
            "없지. 없으니깐, 이런 썩어빠질 짓거리를 하고 돌아 다니는 거야. 그렇지?"

            희원의 질문에 성호는 안색을 굳힌채 주춤거리며 뒤로 물러났다. 
            지금까지 이만한 위협을 받은 적이 없었던 소년은 지금의 상황이 당황스럽기 그지 없
            었다. 누군가 자신을 도와줄만한 사람이 없을까하고 고개를 돌려보지만, 데려온 녀석
            들은 다들 쓰러진 후였다. 
            왜 저렇게 쉽게 쓰러진건지- 정말이지 쓸모없는 녀석들이라 욕하던 성호는 바로 앞으
            로 다가온 희원의 모습에 놀라 움찔하며 뒤로 물러났다. 
            그만큼 앞으로 다가온 희원은 자신을 멍하니 바라보는 경민의 얼굴에 작은 통증이 일
            어나는 것을 느끼며 그의 어깨를 두들이고 뒤의 정현에게 건냈다. 별다른 행동없이 희
            원이 미는대로 정현에게 가는 경민이지만, 표정은 딱딱한게 걱정의 기색이 역력하다. 
            정현에게 완전히 걸어간 경민의 모습을 확인하고나서야 얼굴을 돌린 희원은 다소 창
            백하게 질린 소년을 바라 보았다. 

            "네가 성호라는 애지."
            "...어떻게 이름을.."
            "저번에 음반 매장에 갔을때, 다른 애들이 말하던데. 그래, 네가 경민이를 저렇게 만든
            그 잘난 상판이구나."
            "...내..내가 그런게 아니라-"
            "네가 그런게 아니라 주범은 너라는 말? 네가 다른 애들을 선동해서 경민일 저렇게 대
            하는 거잖아. 그렇지? ...........거짓말하면 배로 맞는다, 꼬마야."
            "............."
            "너보다 잘나서 그런거잖아. 아무것도 아닌 녀석이 괜히 잘나니깐, 자기보다 잘나니깐 
            그런거잖아. 주먹부터 휘둘렀겠지. 아무 이유도 없어, 그냥 눈에 거슬리니깐, 건드려
            도 위험하지 않을 애니깐, 그다지 피해를 갈만한 애가 아니라는 것을 아니깐. ..........
            그런 행동을 한거야."

            반쯤 부러진 막대기를 몇번 바닥을 두들이던 희원은 완전히 굳어버린 성호라는 소년
            을 얼굴을 바라 보았다. 창백하게 굳어졌지만, 차마 반박하지 못하는 것은 이쪽이 하
            는 말중에 크게 다른 내용이 없기 때문에 그러는 것일 거다. 
            가만히 입을 다물고 있던 희원은 눈을 가늘게 휘며 웃었다. 
            이마에서 흘린 피가 얼굴의 반을 가리고 있었지만, 크게 신경쓰이진 않았다. 
            말을 하면 할수록 이상하게도 마음속이 차분해짐을 느낀다. 무척이나 차분해 져서 스
            스로에게 놀랄만큼 고요한 상태가 되어 버린다. 침묵의 시간이 점점 길어지고, 일분이 
            이분이 되어 나중에 삼분이 되자 성호는 어깨의 힘을 풀며 조금씩 여유를 찾았다. 
            왜 이렇게 미적 대는진 모르겠지만, 자신은 건드리지 않을 생각인가 보다. 
            그렇다면 다행이다- 창백한 얼굴에 조금씩 화색이 도는 것을 가만히 바라보던 희원은 
            조금 입가를 올렸다.  

            "너같은 인간이 제일 싫어."
            " ? "

            밑으로 내려졌던 막대기를 위로 올리며서 다리를 내리쳤다. 
            이상한 비명을 지르며 고꾸라지는게 보였지만, 다시금 휘둘렀다. 
            갑작스런 희원의 난동에 경민의 얼굴을 살피던 정현이 안색을 달리하며 뒤의 기훈에
            게 경민을 맡기고 희원의 몸에 매달렸다. 어디서 그런 힘이 나는지 모르겠지만, 정현
            을 밀쳐내며 계속해서 막대기를 휘두르던 희원은 긴 대가 부러지자 이를 갈며 주먹과 
            발로 쓰러진 성호를 걷어찼다. 
            미친 사람처럼 주먹을 휘두르는 행동에 이를 간 정현이 자신보다 가벼운 몸을 들어 올
            리며 억지로 떼어 냈지만, 그럼에도 희원은 계속해서 팔과 다리를 휘둘렀다. 
            정현이 몸을 들어오려 쓰러진 성호에게 닿지 않았지만, 몇번에 걸쳐 계속해서 휘두렀
            다. 

            "겨..경민이 형..!"
            "............."
            "어떻게 좀 해봐..!"

            저런 모습을 희원을 본적이 없었던 기훈은 경민에게 매달려 질린 음성으로 중얼거렸
            지만, 희원과 정현을 바라보는 경민은 입을 다문채 가만히 서있었다. 
            눈가가 따금하다고 여겨지더니 다시금 눈물이 쏫아져, 손등으로 눈가를 누르려니 당
            황한 기훈이 왜 그러냐고, 맞은 곳이 아프냐고 묻는다. 

            "아냐- 아프지 않아."
            "......형."
            "아프지 않아."

            몇번에 걸쳐 중얼거리던 경민은 정현의 품에서 점점 진정을 찾는 희원을 바라 보았다. 
            숨을 헐떡이던 희원은 바닥에 쓰러진 성호라는 녀석에게 접근하기 위해 계속해서 발
            을 앞으로 뻗었다. 
            희원을 막느라 온몸에 땀이 흐른 정현은 약간은 질린 표정으로 그만하라 한다. 

            "왜 이러는지 모르는건 아니지만, 적당히해! 일나겠다!!"
            "......이 자식들은 가만히 두면 안돼."
            "뭐?"
            "당해봐야지 알지. 한번 당해봐야- 지들이 얼마나 나쁜짓을 했는지 몸으로 격지 않는 
            이상, 모를 놈들이야. 이 자식들은- 한번도 맞아 본 적이 없으니깐, 다른 사람을 태연
            히 두들기는 빌어먹을 짓을 하는 거란 말야. 어디..어디 한군데를 부러뜨려 놔야 다시
            는 이런 짓을 하지 않을 걸!!"
            "..지..진정해!! 내가 나중에 할테니깐, 일단은 이쯤하자!"

            정현이 질색하며 말리는게 들렸지만, 희원은 아직 정신을 잃지 않은채 이쪽을 올려다 
            보는 성호를 내려다 보았다. 살살 눈치를 살피던 녀석은 희원과 눈이 마주치자 안색을 
            시퍼렇게 물들이며 눈을 감는다. 
            이런 꼴을 당할거라고 태어나서 단 한번도 생각하지 않은 것이지만, 이런 고통과 공포
            는 처음이기에 어쩔수가 없었다. 부들거리는 팔로 몸을 껴안은 소년은 아랫도리가 축
            축히 젖어가는 것을 느꼈지만, 그것이 무엇인지 확인할 엄두를 내지 못한다. 
            그저 부들거리며 희원의 눈치를 살필 뿐이었다. 

            "그렇게 떨지마. 아까 그 기세는 어디로 갔어? 당하니깐 금새 꼬리를 말거면 애초에 
            왜 사람 성질을 건드리는 거냔 말야!!!"

            탕!!!

            바닥을 내리치자 엄청난 소리가 난다. 
            간신히 희원의 몸을잡고 있는 정현은 그가 이렇게나 저돌적이고, 약간의 폭력성과 격
            함을 지니고 있을 줄은 조금은 예상하고 있었지만, 이 정도일줄은 몰랐기에 난감한 기
            색을 띄우며 움직이지 않는 몸을 억지로 뒤로 잡아 끌었다. 
            끌려 가면서도 발을 휘두르며 덤비려는 희원을 억지로 잡고 있던 정현은 멍하니 있던 
            기훈과 경민의 정신을 수습하고 빨리 이곳에서 벗어 나자고 한다. 
            이 근처는 이런 일이 워낙에 흔히 벌어져 사람들이 그닥 신경을 쓰지도 않고, 일부러 
            피하는 현상마저 있긴 하지만, 덕분에 경찰들이 주기적으로 순찰을 도는 곳이다. 
            더이상 머물러 있으면 위험하다. 
            하지만 희원이 하도 발버둥을 치니 여간 힘든 것이 아니다.  

            "제발 좀 얌전히 있어!! 더 일을 치겠다는 거야. 뭐야?!"
            "넌 지금 가만히 있게 생겼냐?!! 저 새끼들 두들겨 패지 않으면 정신 못차려- 죽지않을 
            정도로 두들겨야 정신차리고 경민이한테 접근을 안하지. 새끼들이- 머리에 피도 안 
            마른 것들이 어서 주먹을 휘두르고 다녀?! 게다가 무기도 들고 말야!! 그런 썩어빠질 
            근성을 고치려면 아주 이번 기회에 박살을 내야 한다니깐!!!"
            "이번엔 적당히 하란 말이야!! 너무 오래 끌면 위험하다니깐!!"
            "씨발- 이거 안놔?!! 이마 깨진 값을 친다 셈쳐도 저 새끼들은 이걸로 끝내면 안돼!! 게
            다가 경민이 몫도 계산하면 끝도 없다고!!!"
            "그러다 죽이겠다!! 감방가고 싶냐?!!"
            "너-!"
            "....선.생님."

            난리를 부리던 희원과 정현은 나지막한 음성에 입을 다물고 고개를 돌렸다. 
            걱정스러운 듯 자신의 얼굴을 쓰다듬던 기훈의 손을 치운 경민은 자신을 바라보는 희
            원에게 작게 고개를 저었다. 

            "그.만하고 가.요. 정말 위험.해 지.겠어요."
            "그..난 경민아!"

            이제서야 약간 정신을 차린 희원은 파리한 안색의 경민의 얼굴에 숨을 죽이며 고개를 
            저었다. 눈을 가늘게 휘며 웃은 경민은 '괜.찮아요-'라고 중얼거렸다. 
            그리고 천천히 걸음을 옮겨 밖으로 나가는 것이다. 갑자기 밖으로 나가는 경민의 모습
            에 당황한 희원이 서둘러 뒤를 따르고 기훈마저 걸음을 옮긴다. 둘을따라 걸음을 옮기
            던 정현은 이렇게나 요란을 떨었는데도 주변에 아무도 없다는 것에 쓴웃음을 지었다. 
            분명 해를 입기싫은 현명한 사람들이 일부러 이 근처를 돌아다니지 않는 것일 거다. 
            그것이 조금 웃기기도 하고 씁쓸하기도 한 기분이 들게한다. 
            머뭇거리는 동안 멀어지는 일행의 모습을 살피던 정현은 한동안 그 자리에 있다가 몸
            을 돌려 다시 화장실 안으로 들어갔다. 얼마나 희원이 난리를 부렸는지 바닥에 간간히 
            핏방울이 떨어져 있어 저도 모르게 질린 표정을 짓고 만다. 
            이렇게나 무서운 사람이었나-하는 생각을 하는 동시에 다음부턴 조심스레 접근을 해
            야 겠다고 생각하던 그는 바닥에 엎어져 여전히 눈치를 살피는 성호라는 소년의 앞에 
            구부리고 앉았다.

            "이봐- 형님."
            "...혀..혀..형님 아닌데요.."
            "나 중학생이야. 그러니깐 형님맞지."

            주머니에서 담배를 꺼내 입에 물고 중얼거리는 폼이 전혀 중학생같지도 않은 주제에 
            자신이 중학생이니 너는 형이다-라고 말한 정현은 놀라 눈을 치켜뜬 성호를 바라보며 
            헤죽하고 웃었다. 
            너무나 두려움에 몸을 굳히고 있던 성호는 그 웃음에 마찬가지로 미소를 지으며 턱을 
            경직시키지만, 정현이 웃지 말라며 머리통을 내려치자 입을 다문다.  

            "아까는 사람들이 많아서 좀 당했는데. 지금은 너랑 나밖에 없어서 별로 상관없겠다."

            정현의 말에 몸을 굳힌 소년이 조심스레 주먹을 쥔다. 
            곧 죽어도 반항은 하겠다는 거다. 그 꼴에-라며 정현이 피식하고 웃자 언제 그랬냐는 
            듯 주먹 쥔 손을 펴지만, 많이 기가 산 모양인지 눈에 독기가 서려있다. 
            바닥에 엎어진 채로, 여기저기 까진 얼굴에 오줌까지 지린 놈이 그래봤자 그닥 위협적
            이지 않았지만, 이런 타입이 상대하기가 제일 싫다. 
            약한 주제에 끝까지 물고 늘어지니깐. 

            "내가 너라는 인간을 알아. 분명, 무사한 애들을 데리고 복수를 운운하며 경민이에게 
            갈거야. 거기다 저 사람이랑 나도 표적으로 해서 말이지. 뭐, 더하면 부모님한테 졸라
            서 애꿋은 사람을 곤란하게 할수도 있고 말야."
            "..........."
            "아니라고 말 못하지? 사실이니깐."

            담배를 한모금 빨아들은 정현은 머리를 긁적이며 성호를 향해 연기를 내뱉었다. 
            덕분에 녀석의 눈에 독기가 더 강하게 서린다. 

            "난 그렇게 잘 싸우지 못해. 단지 조금, 기백이 있어서 상대가 쪼는 것 뿐이지. 하지만, 
            이렇게 너하고 나만 있으면 당연히 이쪽이 이기겠지?"
            ".........무..무슨 짓을 하려고.."
            "응? 별거 아냐."

            담배의 끝을 돌리던 정현은 입에 물고있던 것을 빼내고 하공을 향해 연기를 뿜어냈다. 
            천천히 흩어지는 것을 가만히 바라보던 그는 불안한 시선으로 자신을 바라보는 성호
            에게 이를 들어내며 나름대로 천진한 미소를 지었다. 그리고 무척이나 선량한 사람인 
            척하며 두손을 뻗어 팔과 어깨가 이어진 부분을 부드럽게 잡았다. 
            그 감촉에 소스라치게 놀란 소년이 기겁을 하며 몸을 빼들려고 했지만, 이상하게 기운
            이 없어 몸을 움직일수가 없었다. 
            뭐가에 눌린 것 같은 기분마저 드는데다 알수없는 한기가 온몸에 느껴진다. 
            이를 딱딱 부딫히던 성호는 식은땀을 흘리며 시선을 위로 들었다.   

            "네가 이상한 짓을 못하게 약간만 겁을 주도록 하겠어."
            "............."
            "세상엔 함부로 건드릴수 있는 사람이란 없다는 것을 .........단단히 명심하도록-"




            "경민이형!!"

            평소의 느릿하게 걸음을 옮기며 자신을 기다려 주던 사람이 걸음을 빨리해서 걸어가
            자 당황스러운 기훈이 재빨리 달려가 경민의 손을 잡는다. 손을 잡은 것이 효과가 있
            었는지 걸음을 멈춘 경민은 희원이 다가올 때까지 가만히 서있었다. 
            다급히 경민의 앞으로 간 희원은 시선을 아래로 내린채인 경민의 모습에 약간의 불안
            함을 느끼고 그의 이름을 부른다. 

            "경민아.. 저..저기 미안. 내가 너무 앞서서- 그러니깐, 네 일에 너무 나선것 같아. 그..
            미..미안, 정말로 미안! 네가 왜 화를 내는지-"
            "화 안.났어.요."
            "하지만- 하지만 그냥 가버렸잖아. 화나서 그런거면 그렇다고 말해도 돼. 너랑 나 사
            이에- 아, 뭐 그렇다고 정말로 터울없는 진짜 친한 사이는 아니지만- 나름대로 친근한 
            사이니깐, 솔직히 말해도 괜찮아."

            경민을 앞에두고 이것저것 내뱉던 희원은 '말도 안되는 소리하고 있잖아-'라며 자신
            의 머리를 내리쳤다. 그덕에 피가 튀어 기훈이 기겁을 하며 뒤로 물러 났지만, 지금의 
            희원에게 신경쓰일 정도는 아니다. 
            뭐라고 하면서도 말이 안된다는 것을 알고 있다. 
            다른 것은 몰라도 자신이 너무 나선것도 사실이고, 수위를 넘는 행동을 한 것도 사실
            이다. 경민이를 앞에두고, 아니 굳이 경민이 아니더라도 애들을 앞에 두고 그런 폭력
            적인 행동을 한것도 상당히 잘못된 것이다. 
            이렇게 따지고 보니 정말로 잘한 일이 없어 딱딱하게 표정을 굳힌 희원은 경민의 시선
            을 피하며 고개를 숙였다. 그리고 작게 '정말 미안-'이라고 중얼거리는 거다. 
            그런 희원의 얼굴을 가만히 보던 경민은 멱살이 잡혀 구겨진 옷을 벗어 희원의 얼굴을 
            닦아 주었다. 
            갑자기 옷을 벗는 경민의 행동에 놀라 눈을 동그랗게 뜨던 기훈은 옷으로 희원의 얼굴
            을 닦아주자 가만히 있다 근처의 수돗가로 가 주머니의 손수건을 꺼내 물을 적시고 다
            시 둘에게 달려갔다. 

            "아, 괜찮은데-"
            "괜찮긴요! 완전히 피범벅이라 얼마나 보기 싫은데-! 지금 선생님 괴물같아요." 
            "괴물이랄것 까지야.."

            작게 웅얼거린 희원은 젖은 수건으로 무작정 이마를 누르는 기훈의 행동에 통증을 느
            끼고 미간을 찌뿌렸지만, 녀석의 마음이 고마워 제지하지는 않았다. 
            어거지로 이마를 누르는 기훈의 행동을 막는것은 경민으로 그렇게 하면 상처가 덧난
            다며 수건을 대신 받아 조심스럽게 얼굴을 닦는다. 대충 피가 묻은 것을 닦기는 했지
            만, 옷에 묻은 것은 벗어서 빨아야 할 수준이다. 

            "괘..괜찮아. 일단 여기서 나가서 문규형 집으로나 가자."
            "..그.전에 병.원에 가.요."
            "괜찮아. 조금 찟어진 건데 뭐, 이런것쯤 아무것도 아니야."
            "아뇨. 병.원에 가.요."

            경민의 어눌하지만 확실한 어조에 희원은 알았다며 고개를 끄덕일수 밖에 없었다. 
            이꼴로 들어갔다간 문규의 욕을 바가지로 먹을지도 모르는 일이고. 
            얼굴을 숙인채 묵묵히 손길을 받는 희원을 바라보던 경민은 머뭇거리다 입을 열었다. 
            아까부터 계속하고 싶었던 말인데, 지금에서야 한다는 느낌도 있다. 

            "고.마워.요."
            ".....에?"

            경민의 말에 고개를 숙이고 있던 희원이 눈을 동그랗게 뜨고 얼굴을 들었다. 
            그런 희원의 시선을 피한 경민이 바닥을 바라보며 작게 웅얼거렸다.

            ".....굉.장히. 속이 시.원했.어요. 선.생님이 그렇.게- 나쁜 생각.이지.만 정.말로 좋았.
            어요. 나.... 더 때.리라고 속으.로 응원했.는데. 몰.랐죠?"

            의아한 듯 눈을 동그랗게 뜨는 희원의 표정에 경민은 쓴웃음을 지었다. 
            이 사람이 생각하는 것만큼, 다른 사람들이 생각하는 것만큼 자신은, 그다지 착한아이
            가 아니였다. 착하기는 커녕, 얼마나 음흉한지- 속으로 얼마나 나쁜 생각들을 많이 했
            는지 모를거다. 

            "이유.없이 때.리는 애들.이 너무 싫.었어요. 어.째서 맞아.야 하는건.데-라고 생.각하
            면.서도 변.변한 반항도 못하.고 다른 사람들에.게 도.움을 청하지.도 못하고, 도.와주
            지도 않.는 사람.들을 얼마.나 원망.했는.지 몰라."
            "......경민아."
            "차.라리- 차라.리 죽.었.으면."

            탄식조의 말에 희원의 안색이 딱딱하게 굳는다. 
            그 시선을 피한 경민은 땅바닥을 바라 보았다. 
            얼마나 아픈지도 모르면서, 얼마나 괴로운지도 모르면서- 그런 마음따위 모르면서 그
            저 재미로, 우월감을 들어내는 녀석들이 얼마나 미웠는지 모른다. 
            언제나- 혼자서 해결은 못하는 주제에 맨날 속으로만 저 녀석들이 사라졌으면 하고 
            생각하는 자신이 너무나도 싫어서 스스로에게 신물이 나지만 어쩔수가 없다면서 스스
            로 자위하고 그러면서 변하지 않는 일상에 반복되는 일이 얼마나 괴로웠는지 아무도 
            모른다. 
            혼자서 속으로 감추며 점점 까맣게 타들어 가는 것을 지켜보고만 있었는데. 
            언제까지나 이런 일이 반복될 줄만 알았는데.. 

            "고.마워요."
            ".........."
            "난 아.무도 안 도와.줄주 알.았어. 그냥 이.대로- 이.런 일들만. 반.복될줄 알았.어요."
            "...경민이형."
            "선.생님이 저.들을 때릴.때 얼.마나 기.분이 좋았.는지 더 하라.고, 얼.마나 신나.했는
            지 .아무도. 몰라. 나.처럼 당.해보라지-라는 생각을. 하면.서 속.으로 웃고 있.었다고
            요. 진.짜 추해. 어.째서 이렇게.나 비겁.한건지 모.르겠어." 

            경민의 말이 지속됨에 따라 희원은 천천히 고개를 저었다. 
            고개를 밑으로 숙인 경민은 눈가가 화끈해 지는 것을 느끼며 입을 열었다. 
            지금 말하지 않으면 다시는 말하지 못할거다. 이런 미움받을 말을 해서 다른 사람들에
            게 이상하게 보이기 싫으니깐, 피해자로 있고 싶으니깐 이럼 말을 다시는 하지 못할거
            다.

            "기뻤다.고요, 애.들이 저런꼴.이 되서- 선.생님이 다.른 사람.이 날 도와.줘서 진.짜 기
            뻤.단 말이.예요!!"
            "............"
            "이.런 내가 정.말 싫어."

            희원은 손에 얼굴을 묻고 있는 경민에게 딱히 해줄말이 없었다. 
            그냥 입을 일자로 다물고 바라보는 수밖에는, 그래도 옆의 기훈이가 달래는지 간간히 
            하는 말에 고개를 끄덕이는 모습을 보니 다행이라고 여긴다. 
            갑작스런 폭력도 폭력이지만, 경민의 이런 말을 들으니 딱히 뭐라 해줄말이 없다. 
            물론 비난을 할 생각은 조금도 없다. 당하는 사람이면 당연하게 생각하고 있을 내용들
            이데, 비난을 한다면 이쪽에서 두들겨 줄것이다. 
            가만히 경민을 바라보던 희원은 손을 들어 그의 어깨를 가볍게 두들여 줄뿐이다. 

            "여기서 뭐하는 거야."
            "...정현아."
            "빨리 튀어야지. 일이 약간 커진것 같다 말야."
            "그-"

            확실히 커지긴 했지. 
            생각없이 두들기긴 했지만, 쓰러진 녀석들의 상처가 보통은 아닌것 같았으니, 녀석들
            을 전부 병원에 보내고 치료비를 내는 것도 만만찮을 것이다. 
            물론 이쪽의 이유가 있기는 하지만, 그것은 폭력을 휘두른 것에 대한 변명으로 밖에 
            받아 들여지지 않을 것이다. 저 녀석들은 분명 경민이에게 덤탱이를 쒸울것이고, 경민
            인 혼자서 해결하려고 하겠지. 
            물론 경민이가 그 일들을 전부 책임질수 있다고 생각하지 않는다. 아버지의 도움을 받
            을까-까지 생각하고 있는데 갑자기 정현이 눈앞에서 강하게 박수를 친다. 
            짝-하는 소리에 희원은 물론이고, 기훈과 경민도 놀라 눈을 뜨고 정현을 바라본다. 
            두손을 마주한채로 이를 들어내며 경쾌하게 웃은 정현은 가벼운 투로 입을 연다.

            "일단 벌였지만, 수습하는건 어른들의 몫. 너무 걱정하지 말자고."
            "말은 그렇게 해도....나 어른인걸. 게다가 내가 벌인 일이기도 하고."
            "어허- 왜 이러실까나. 실장이 그랬잖아. 미성년자는 9세부터 24세까지, 희원군 댁도 
            아직 21살이니 미성년자라고- 그러니깐."

            동그랗게 떠져있는 갈색 눈동자를 바라보고, 기훈과 경민의 얼굴에 시선을 준 정현은 
            그들의 팔을 잡아 질질 끌고 나갔다. 멀리서 화장실의 사태를 알아차려 몰려든 건지 
            사람들의 웅성거림이 들리는게 조금더 있으면 경찰들이 올지도 모른다. 
            그런데 이렇게나 수상해 보이는 차림의 사람들이 모여 있으면 상당히 위험하겠지. 
            어어-하며 끌려가지 않으려는 희원에게 시선을 던진 정현은 걱정하지 말라며 툭하니 
            내뱉는다.

            "문규라는 사람한테 덤탱이 쒸우고, 우리 빨리 도망가자-"
            "...에에?"
            "그런. 선생님께. 실.례야-"
            "전혀아냐. 그만한 일정도 할수 있을 것 같은 사람이던데 뭘~ 가자. 들어가서 쉬자고."

            '간만에 몸좀 풀었더니 샥신이 쑤시네-'라고 웅얼거리는 정현을 뒷모습을 바라보던 
            희원은 시선을 돌려 경민을 바라 보았다. 문규에게 이번일이 전가되는 것이 상당히 죄
            스러웠던지 경민의 안색이 딱딱하게 굳어져 있다. 
            그 얼굴을 보고, 옆에서 가만히 따라오는 기훈을 바라본 희원은 한숨을 쉬며 정현에게 
            선선히 끌려간다. 확실히- 문규가 자신보다 이런일에 더 적합하다. 
            무엇보다 그는 이런 종류의 일을 해결한 경험이 보다 풍부하니깐- 
            그 사람은 부탁을 하면 들어 주겠지만, 역시 싫은 소리들을 각오는 해야 할 것이다. 
            이년전부터 이런 종류의 일을 벌이지 않아 나름대로 안도하고 있을텐데, 또다시 반복
            을 하게되어 이런 부탁을 하게되니 참으로 난감하다. 한숨을 쉬는 희원을 어떻게 받아
            들인 건지 모르겠지만, 경민의 안색은 약간 굳어져 있었다. 
            상처를 만지며 병원부터 가자는 정현의 행동을 바라보며 희원은 기운없이 고개를 숙
            이고 만다. 




            "...............그 꼬락서니가 무엇이더냐."
            "헤헤헤~"
            ".....일단 들어와라."

            바보처럼 헤헤거리는 희원의 이마에 둘둘 말아진 붕대를 바라보던 문규는 입술 사이
            에 물고 있던 담배를 돌리며 내뱉 듯 중얼거렸다. 
            그 말을 기다리기라도 했다는 듯이 줄줄이 들어서는 경민과 정현, 희원, 그리고 저번
            에 면식이 있는 기훈이라는 아이의 모습을 바라보던 문규는 헛웃음을 터트릴수 밖에 
            없었다. 
            바로 어제 신세를 졌던 의사 나부랭이한테 안그래도 녀석들이 또다시 다쳐서 나타났
            다는 언질을 받아 어느정도 예상을 하고 있었지만, 저건 다친수준이 아닌 부상이지 않
            은가. 담배를 재떨이에 신경질적으로 비빈 문규는 씻으라고 화장실로 애들을 밀어넣
            는 희원에게 다가가 억지로 얼굴을 들어 올렸다.

            "아야야- 왜이래? 별로 다친것도 아니구만!"
            "다친게 아냐? 넌 이마에 붕대감고 온게 다친게 아니라고 하고 있는거냐? 내가 널 4년
            이 넘도록 알고 지냈지만, 이 정도로 다치고 들어온걸 보는건 또 처음이다. 이 자식아, 
            나이살 좀 먹었으면 제발 사람 좀 걱정시키지 말아라!! 앙?!!"
            "애..애들있는데.. 말 좀 부드럽게 해줘."    
            "니꼴을 봐! 내가 지금 말을 부드럽게 하게 앉았어?!! 그리고.... 경민이 넌 또 얼굴이 
            왜 이래?!!"
            "...욱.. 선.생님." 

            아까 들어올 때 고개를 숙이고 있어 들키지 않았지만, 희원이 대하는 문규의 태도가 
            놀라워 넋놓고 보고 있다가 그만 들키고 말았다. 
            희원을 정현에게 밀치고 득달같이 달려들어 얼굴을 양손으로 들어올리는 문규의 행동
            에 얼굴을 붉힌 경민이 어떻게든 벗어나려 하지만, 의외일 정도로 몸이 움직이지 않는
            다. 키는 크지만, 자신과 그닥 다르지 않은 체격을 지닌 문규의 악력에 놀라 가만히 있
            으려니 얼굴을 상처를 살핀 문규가 '언놈이 또 때렸어?!!'라며 길길이 날뛴다. 
            마치 밖에서 맞고 들어온 자식을 대하는 부모같은 모습에 피식-하고 웃은 정현이 희
            원을 데리고 먼저 화장실로 들어간다. 
            어차피 다른 곳에 또 욕실이 있으니 나머지 녀석들은 그리로 들어가라 하면 될 것이
            다. 하지만 들어가기 전에 할말은 하고 가야 하는 법이라, 아직도 경민의 얼굴을 잡은
            채 난리를 치는 문규의 이름을 부른 정현은 그가 자신을 바라보자 천천히 운을 뗀다.   

            "실은 오늘 그 녀석들을 상대해서 말이지. 분명 연락하고 길길이 날뛸거야. 우선은 경
            민이 부친에게 연락을 할지도 모르니- 적당선에서 해결을 봐주세용."
            "....뭐?"
            "해결을 바란단 말이죠. 두번 다시 경민이한테 그런짓 못하게 협박을 하는 것도 좋을 
            테고- 아, 그리고 이건 증거품들."

            정현이 주머니에서 던진 것을 한손으로 받은 문규는 그것이 학생증이라는 것을 확인
            하곤 묘한 표정을 짓는다. 
            설마하니 이게 그거냐-라는 듯한 시선을 바라보자 고개를 끄덕인 정현이 욕실로 들어
            가지 않으려 아둥거리는 희원의 목에 팔을 두르며 '잘해봐-'라는 말을 남긴 다음 바로 
            문을 닫아 버린다. 안에서 희원의 큰 음성이 들리는 것도 같지만, 기훈이 빨리 씻고 나
            오라는 말에 이내 잠잠해지고 물이 틀어지는 소리가 들린다. 
            경민의 턱에 손을 집고, 한손에 여러개의 학생증을 들고있던 문규는 천천히 소파로 걸
            어가 대충 걸터 앉았다. 그의 눈치를 살피고 있던 기훈은 가보자며 경민의 손을 잡아 
            소파로 걸어가 대충 자리에 앉는다. 
            경민이 앉는 것을 슬쩍 확인한 문규는 학생증에 있는 사진들을 하나하나 확인해 봤지
            만, 다들 생소하다. 왠만한 집안의 시건방진 꼬마들이면 약간 귀찮아 질지도 모르지
            만, 이 정도의 녀석들이면 대충 손을 봐줄수도 있을 것 같다. 
            아마도 우물은 개구리 같은 녀석들일거다. 지금까지 경민에게 손을 대온 녀석들은. 
            얼굴을 잊어먹지 않기 위해서 천천히 사진을 살피는 문규를 바라보던 기훈인 툭하니 
            내뱉는다.

            "개네들 어떻게 할거예요?"
            "글쎄, 어떻게 한다지."
            "...아저씨, 힘쎄요?"

            기훈의 물음에 문규는 학생증을 테이블에 대충 던져주고 시선을 들었다. 
            가만히 자신을 바라보는 시선엔 순수한 호기심만이 어려있어 문규는 이내 이를 들어
            내며 웃어 보였다. 

            "내가 힘쎄 보이냐?" 
            "뭔가 드라마에서 나오는 사람같아. 정현이 하는 말도 그렇고, 아저씨가 정말로 개네
            들 혼내 줄수 있어요? 경민이 형한테 다시는 그런 짓 못하게 해줄수 있냐고요."
            "...........글쎄."

            기훈의 질문에 흐음-하고 몸을 뒤로 물린 문규는 팔짱을 끼고 천장을 올려다 보았다. 
            확실히 자신의 선에서 해결을 할수가 있다. 
            모처럼 맘에 드는 경민에게 저런 행동을 한 녀석들이겐 더하면 더했지 덜한 제지를 가
            한다든가 관용을 베풀 생각은 없었다. 하지만 그것을 곧이 곧대로 애들에게 말해줄수
            는 없다. 그런 애들이 아니라고 알고 있지만, 아는 사람이 지닌 것을 자기가 지닌 것으
            로 착각하고 과한 행동을 하는 사람들이 간혹 있기도 하기 때문이다. 
            게다가 어린 애들 앞에서 권력을 휘두르는 모습을 보여줘 잘못된 인식을 지니게 할수
            는 없다. 약한 사람을 괴롭히는 것도, 지닌 힘을 이용해 일을 막는 것도, 둘다 잘한 짓
            이라고 할수는 없다. 
            대답을 기다리는 기훈을 바라보다 옆의 경민에게 시선을 준 문규는 슬그머니 자신이 
            눈을 피하는 소년의 모습에 조금 웃어 보였다. 역시나, 볼수록 맘에 드는 녀석이다. 
            희원을 마지막으로 또다시 저런 녀석이 나타나다니 말야. 
            이런 종류의 일은 그닥 좋아하지도 다시 사용하지도 않을 생각이었지만, 예외란 것도 
            있는 법이니.

            "키다리 아저씨란 걸 아냐?"
            "네?"
            "아는지 모르는지 상관은 없지만, 난 경민의 키다리 아저씨같은 사람이라- 경민이가 
            힘든 일이 있으면 해결을 해줄수도 있어."
            "....헤에."
            "하지만 다른 사람의 경우일때도 꼭 그렇게 할수있는 것은 아니야. 난 경민이의 키다
            리 아저씨이기 때문에, 지금은 경민이의 일밖에 도와줄수가 없지. 무슨 말인지 알겠
            어?"
            "그러니깐, 경민이 형일만 도와주는 사람이라는 거죠? ...좋겠다."

            무척이나 부러운 듯 옆의 경민을 바라보는 기훈의 모습에 문규는 입을 가렸다. 
            기훈의 시선을 받은 경민도 마찬가지인 듯 입술을 깨물고 시선을 다른 곳으로 돌린다. 
            뭐가 뭔지는 잘 모르겠지만, 키다리 아저씨란건 문규가 설명하는 그대로의 사람이라
            고 인식한 기훈은 단지 무척이나 부럽다는 듯 입술을 조금 내밀뿐이었다.    

            "분명, 너도 생길거다. 아니면 당사자가 되거나."

            키다리 아저씨란 것을 잘 모르는 듯 순진하기 그지없는 반응을 보이는 기훈의 모습에 
            툭하니 내던진 문규는 자신의 말에 눈을 동그랗게 뜨며, '정말요?'라고 반문하는 말에 
            작게 고개를 끄덕였다. 금새 얼굴이 상기된 녀석은 귀엽게도 헤헤-거리며 웃더니 자
            리에서 일어나 티비앞으로 달려든다. 
            쉼터 애들이라고 하더니 정말로 귀엽구나 싶다. 
            저 나이때의 발랑까진 녀석들에 비하면 천연물이라고 불리울만큼 착하고, 순진한 녀
            석들이다. 뭐- 그렇게만 보려하니, 그런식으로 보이는 것일수도 있겠지만. 
            기훈을 바라보던 시선을 돌려 다시 경민을 바라보니 자신을 보고 있었던 듯 눈이 마주
            치자 흠칫하며 시선을 돌린다. 
            그 모습에 자리에서 일어난 문규가 경민의 옆에 앉아 얼굴을 돌려 이쪽을 보게 한다.

            "얼굴뿐이냐- 다른 곳은 다친데 없어?"
            ".....네."
            "그나마 다행이군-라고 말할수도 없다. 빌어먹을 자식들이 왜 하필 얼굴을 건드리고 
            난리야!! 잘생긴 얼굴 다 망가졌구만, 다른 사람들이 보면 알아보지도 못 하겠다!"
            "죄..죄.송해요."

            시선을 피하며 얼굴을 붉히는 경민의 모습에 나오는 건 한숨뿐이다. 
            까진 거즈를 살살 문대던 문규는 그래봤자 지저분해 진것을 계속 달고는 있을수 없는 
            노릇이라 그냥 떼버렸다. 의외로 힘을 줘서 그런지 눈쌀을 찌부리는 경민의 미간을 엄
            지로 꾹꾹 누른 문규는 턱을 잡아 요리조리 돌리며 다친 부위를 세심하게 살폈다. 
            이번엔 제대로 맞은 듯 턱밑에 퍼렇게 죽어 있다. 
            얼굴 모양이 망가진 정도는 아니지만, 얼룩무뉘 바둑이가 되어버려 입맛이 쓰다. 
            자꾸 얼굴을 내리려는 경민은 턱을 위로 올린 문규는 시선을 마주보게 한다.

            "왜 자꾸 눈을 피해. 너 뭐 잘못한거 있어?"
            "..........."
            "분명 말했지. 잘못을 한건 네가 아니라 그 뭐같은 놈들이라고. 두번 말하게 하지 말아
            라."
            "......그..그.렇지만." 

            눈물을 흘릴 것 같이 반질거라는 눈동자를 바라보던 문규는 한숨을 쉬며 엄지로 경민
            의 눈가를 슬슬 문질렀다. 
            그러자 바로 또록하고 떨어지는 눈물에 피식-하고 소리내어 웃는다. 
            문규의 웃음을 어떻게 받아들인 건지 확-하니 얼굴을 붉힌 경민이 손등으로 눈을 비
            비려 하기에 재빨리 막은 문규는 '씻지 않은 손으로 눈 비비면 덧난다.'라며 근처의 티
            슈를 뽑아 대충 닦아준다. 
            얼굴을 내민채 눈을 감고 손안에 있는 얼굴을 가만히 보자니, 뭔가 묘한 느낌이 드는 
            것 같다. 눈가에 젖어있는 살을 부드럽게 닦아내던 문규는 얼굴을 내려 긴 속눈썹에 
            대 보았다. 
            입술에 닿은 눈꺼풀이 미세하게 흔들리는 것 같더니 들어난 검은 눈동자가 놀란 빛을 
            뛰우고 있다. 

            "서경민."
            "........네?"
            "운동 좀 하자."

            놀라움을 담은 눈동자에 의아함이 떠 오른다. 
            티슈를 들고있던 손을 내려 엄지로 볼을 부드럽게 쓰다듬던 문규는 무척이나 상냥한 
            미소를 지으며 경민의 얼굴에 가까이 접근한다. 

            "운동 좀 하고, 주먹쓰는 법도 배워서- 다른 녀석들에게 맞고 다니지 말자."
            "............."
            "다음번에도 또 네가 다쳐서 온다면...........정말로 화낼지도 몰라."

            '상대가 누가 되던간에 말야-'라며 가볍게 웃는 문규의 얼굴의 바라보던 경민은 살짝 
            얼굴을 붉히며 시선을 내렸다. 아까의 행동에 대해 묻고 싶었지만, 태연하게 상대하는 
            저 사람에게 직구로 물을수 있을만큼 경민은 그렇게 당찬 성격이 아니였다. 
            얼굴을 붉히며 다른 곳에 시선을 주던 경민은 묘하게 마음이 안정되는 것을 느꼈다. 
            전같으면- 그 녀석들에게 폭행을 당하기라도 하는 날엔 너무나 무서워져서 다른 일을 
            커녕 생각조차 할수가 없었는데. 소파위에 올려진 길다랗기만 한 자신을 손가락을 가
            만히 바라보던 경민은 주먹을 쥐며 마디가 단단한 손등을 흩어 보았다. 
            한동안 그것을 바라보고 있던 경민은 씻고 상처를 치료하자며 손을 잡아 끄는 문규의 
            손을 잡았다. 의문을 담아 이쪽을 내려다 보는 눈동자를 정확히 바라볼 만큼은 아니지
            만, 할말은 해야겠지.   

            "죄.송해요."

            자신의 말에 문규의 얼굴이 묘하게 변한다. 
            분명, 아까 그가 말한 '잘못이 없으면 사과를 하지 마라-'라는 말을 했기 때문이다. 
            그가 입을 달싹이려는 찰나 그보다 먼저 경민이 입을 열었다.

            "걱정..!"
            ".............."
            "걱.정 끼쳐드.려서 죄송..해요."

            괜히 얼굴이 붉어진다. 
            화끈 거리는 볼에 손가락을 대보던 경민은 이쪽을 바라보고 있을 문규를 마주 볼 자신
            이 없어 단지 눈을 굴리고 있을 뿐이었다. 
            뒤에서 티비를 보는 기훈이 간간히 웃는 소리가 들려 그냥 그리로 갈까-하고 생각하
            고 있는데 가늘지만, 단단한 손이 머리에 올려진다. 

            "............."

            위로의 말을 하지도, 그렇다고 다른 말을 한 것도 아닌 그저 머리를 쓰다듬는 행동이
            었는데, 묘한 기분이 든다. 화끈하며 열이 오르는 눈가를 손가락으로 꾹꾹대고 누르며 
            경민은 속에서 계속 이상하다-라고 중얼거렸다. 
            정말로 이상하다. 
            왜 이렇게 따뜻한 기분이 드는지 알수가 없다며, 경민은 앉아서 눈가를 누른채로 계속
            해서 입술을 달싹였다. 




            "저리가- 어디 달라붙는 거야?!!"
            "달라 붙으면 좀 어때서- 그렇게 소리치면 밖에서 들리는거 아냐?"
            "안 들리라고 이렇게 말을 낮추고 있잖아. 악?!! 너 어디에 손을 대!! 저리 안가?!"

            찰싹찰싹-거리는 소리가 들리고 정현은 희원에게 맞은 손등을 주무르며 뒤로 물러났
            다. 아까부터 작은 음성으로 다다닥-하고 말을 내뱉던 희원은 수건으로 가려진 다리 
            사이를 두손으로 가리고 뒤로 물러나 커튼을 쳤다. 
            쳐진 천을 경계로 희원과 다른 곳에 있게된 정현은 입술을 비죽이더니 연한 파랑으로 
            되어있는 비닐천을 조금 들어 올려 안쪽으로 얼굴을 내밀었다. 
            어딜 보는 거냐며 희원에 날린 손바닥에 머리를 호되게 맞았지만, 꿋꿋히 버틴 정현은 
            욕조의 구멍을 맞고 따뜻한 물을 틀었다.

            "뭐하는 거야? 너-"
            "가만히 있어봐. 머리가 그 모양인지 샤워를 할 생각이냐? 몸이나 담궈. 그리고- 이거 
            쓰고."
            ".........칫."

            정현이 건낸 머리쓰개를 받은 희원은 조심해서 머리에 쒸였다. 
            붕대가 엇나가지 않도록 조심하며 머리카락을 다 밀어 넣고 있으려니 욕조에 팔을 들
            어 턱을 바치고 있던 정현이 어느 부위를 빤히 바라본다. 처음엔 그 시선을 의식하지 
            못했던 희원은 확하니 얼굴을 붉히며 벌려진 수건을 여민다. 
            머리쓰개를 쓰느라 손을 올렸더니 수건이 벌어져 안의 그것이 조금이나마 보여 버렸
            던 것이다. 얼굴을 붉힌 희원이 얼굴을 찌뿌리며 '네놈-'하고 이를 갈지만 태연한 정
            현은 그저 웃을 뿐이었다. 

            "목욕할건데, 계속 그거하고 있을거야?"
            "그러는 너는- 왜 가리고 있는 건데?!"
            "네가 가리니깐 그렇지. 한사람은 가리고 있는데 이쪽은 보여야 하는게 얼마나 챙피한 
            일인지 몰라서 그래?"
            "애초에 따로 씻어야 하는건데. 어쩌다가 이런 일이.."

            허탈하다는 듯 투덜대는 소리를 한귀로 흘러버린 정현은 물 다 받았다며 희원의 손목
            을 잡아 억지로 자리에 앉혔다. 
            이번엔 순순히 자리에 앉아 수건이 벌어지지 않도록 다리를 모아 가슴에 대고 있던 희
            원은 자리에서 일어난 정현이 갑자기 욕조에 들어와 다리를 벌리고 앉자, 기함하며 소
            리를 친다.

            "너..네가 왜 여기에 들어와?!!"
            "네가 여기에 있어서 샤워도 못하는데, 어쩌라고."
            "빼서하면 되잖아! 안 되겠네- 나 나중에 할꺼야-"
            "손 안 댈테니깐, 그냥 앉아있어- 네가 갑자기 나오면 사람들이 날 뭐로 보겠냐?!"

            '뭐긴 뭐야?! 변태지!!'라고 빽하니 소리친 희원이지만, 반쯤 일어난 몸을 억지로 자리
            에 앉히는 정현의 완력에 질린 표정을 지으며 자리에 앉았다. 
            다리를 가슴에 모으고 팔로 안은 희원은 물이 반쯤 차오른 욕조 바닥에 선을 그으며 
            '넘어오면 죽을 줄 알아-'라고 윽박을 지르지만, 그 모습이 귀여운 정현은 그저 웃을 
            뿐이다. 그 미소에 울컥하던 희원은 화를 내봤지만, 당하는 건 이쪽을 이라는 것을 알
            기에 분해하면서도 차마 뭐라 할수가 없었다. 
            안에서 꺼낸 입욕제를 물에 탄 정현은 일부러 희원의 몸을 건드려 그의 반응을 즐기려 
            했지만, 그 의도를 안 것인지 입욕제를 빼앗아 듬뿍 부워 버리는 행동에 목적한 바를 
            완전히 이루지는 못했다.

            "쳇- 재미없게-"
            "빨리하고 나가야지, 안 그러면 사람들 오해한단 말야!"
            "조금 여유있게하면 안되? 피곤해 죽겠단 말야. 오랫동안 물 받고 안에 있고 싶은데..."
            "그러면 너 혼자 여기에 있던지." 
            "...냉정하게 스리."

            입술을 내밀며 투덜대는 정현의 모습을 피식하고 웃던 희원은 물을 받아 팔에 문질렀
            다. 이렇게 있어 확실히 편하기는 하다. 
            아까 이마를 치료받지 않았을 때는 약간 정신이 없었는데- 그것도 지금은 많이 나아
            졌다. 하지만 10바늘 넘개 꼬맸으니 잘하면 상처가 남을지도 몰라 걱정이다. 
            등에 각목으로 맞은곳도 심하게 멍이 들었으니- 
            뭐, 진단서는 확실히 끊어 두었으니 받아 먹을 건 다 얻어낼 것이다. 

            "무슨 생각해?"
            "별거 아냐. 언제쯤 상처가 나을까나-하는 정도?"
            "......많이 아프냐?"

            걱정스런 정현의 물음에 당황한 희원은 손을 저으며 아무것도 아니라고 했다. 
            다른 때는 장난스럽더니 갑자기 진지한 태도로 물어보니 좀 놀랐다. 갑자기 두근거리
            는 심장에 당황한 희원은 어색하니 웃으며 물이 다찬 것 같으니 물을 잠그라 한다. 
            희원의 말대로 순순히 물을 잠근 정현은 얼굴을 뒤로 눕혀 흐리멍텅한 눈으로 천장을 
            올려다 보았다. 

            "문규라는 사람이 알아서 하겠지?"
            "....아마도.. 뭐, 굳이 형이 하지 않아도, 내가 아버지한테 부탁하면 되니깐."
            "그만둬, 분명 망할 인간들한테 싫은 소리 들을꺼야."

            정현의 말에 희원은 애매한 표정을 지었다. 
            그 말에 반박을 할수도 그렇고 싶지도 않았고, 이제와서 그런 일은 없을거야-라며 허
            세를 부리고 싶지도 않다. 물속에 손을 넣어 몇번 흔들어 보던 희원은 작은 음성으로 
            문규가 알아서 해줄거라고 중얼거렸다. 
            지금까지 자신이 벌인 일은 거의다 그 사람이 알아서 막아 주었다. 
            그점은 참 고맙지만, 대학생이 되서까지 일을 칠줄은 몰랐기에 상당히 부끄러운 기분
            이다. 얼굴을 붉힌채 물속의 손을 바라보던 희원을 바라보던 정현은 자세를 바로해 양
            반다리로 앉았다. 
            덕분에 수건이 벌어져 안의 물건이 보이는 바람에 기겁한 희원이 '보이지마-!'라며 경
            악하며 발로 누르는 작은 헤프닝이 있었지만 말이다. 반사적으로 희원의 발에서 소중
            한 것을 지켜낸 정현은 질린 표정으로 지으며 앞의 사람을 바라 보았다.

            "불만 있으면 말로 해라. 엄한 짓 하지말고."
            "그..그런건 눈앞에 보이지 말란 말야!!"
            "보이고 싶어서 보이냐? 저리가- 당신은 이제부터 위험 인물로 칠거야."
            "누가 위험인물 인데, 남말할 처지냐?!"
            "헹-"

            코웃음 치며 고개를 모로 젖는 정현의 모습에 울컥한 희원이 물속에 있던 손을 빼내며 
            강하게 물을 튀겼다. 그 공격에 코로 물이 들어간 정현이 얼굴을 굳히며 캑캑거리자 
            회심의 미소를 지은 희원이 것보라며 코웃음을 친다. 
            코와 입에서 느껴지는 따가운 통증에 정신없이 기침을 하던 정현은 얼만큼 정신을 차
            리자 미간을 찌뿌리며 웃고있는 희원을 바라 보았다. 

            "...이게 귀엽다 귀엽다 하니깐... 정말로 귀여운 짓만 하고 있네!!"
            "으갹-!! 뭐하는 거야?! 이 변태가!!"
            "그 변태를 건드린게 누구야?! 앙?!!"

            쩌렁하게 울릴만큼 소리를 친 정현이 안색을 달리하며 욕조에서 나가려는 희원의 허
            리를 잡아 수건속으로 손을 집어 넣었다. 
            대번에 사색이 된 희원이 비명을 지르며 잘못했다 하지만, 정현에게 먹히지 않는다. 
            더 반항해 보시지-라며 그야말로 변태의 원조격이 되는 미소를 지으며 희원의 마다하
            는 손을 뿌리치고 기여이 급소를 움켜쥐고 마는 것이다. 
            섬세한 움직임이 있어야 하는 곳을 우왁스럽게 잡아 주무르는 정현의 행동에 숨을 들
            이킨 희원이 그만 하라며 비명을 지르며 웃어 버린다. 거기만 만지면 미친듯이 반항이
            라도 하겠는데, 발바닥을 잡아 손가락으로 간지럽히고 있는 것이다. 
            원래 체질상 간지럼을 참지 못하는 희원은 요란한 비명과 소리를 지르며 미친 사람처
            럼 정현의 품에서 몸부림 칠수밖에 없었다. 

            탕-!

            "그만 좀 떠들고 빨랑 나와요!! 똥마려-!"
            "............."
            "............."
            "경민이가 다른데 쓰고 있어서 못 들어간단 말예요~ 빨리 나와요!!"

            '윽?! 나온다- 밖에서 싸버릴 꺼야-!!'라며 오도방정을 떠는 기훈의 목소리에 정신을 
            차린 희원은 욕조 턱에 반쯤 눕히고 있던 몸을 일으켜 위에 있는 정현을 바라 보았다. 
            한동안 서로의 얼굴을 바라보던 둘은 이내 볼을 붉히며 잽싸게 떨어졌다. 
            헛기침을 하며 자리에서 일어난 정현이 샤워기로 대충 몸을 흩고 수건을 두른후 밖으
            로 나가 버리는 모습을 바라보던 희원은 한숨을 쉬었다. 
            정현의 장난아닌 장난으로 반쯤 세워진 것을 보던 희원은 울상을 지었다. 
            물론 스스로 처리하는 법쯤은 알고 있지만, 그닥 즐기는 편은 아니다. 움찔하며 손가
            락을 대본 희원은 밖에서 기훈을 잡고 난리를 치는 정현의 괴성에 울상을 지었다. 
            '너 때문에 좋은 분위기 다 망쳤잖아-!'라는 소리에 이어 기훈이 통쾌하게 웃는 소리
            가 들린다. 이것만 해결하고 밖으로 나가면 두놈다 가만히 두지 않겠다고 나직히 이를 
            가는 희원이었다.   



            "내일이면 끝나는 거네요."
            "그렇지. 뭐- 넌 안들어 갈꺼지?"
            "들어가기 싫어요. 여기에 있을래요. 정현이는 올라 갈꺼야?"

            조수석에 나른하니 누워있던 정현은 기훈의 물음에 눈을 올리다 작게 고개를 끄덕였
            다. 쉼터 앞에서 차를 세운채 한동안 망설이고 있던 희원은 이러고 있는 것도 웃기고, 
            이러다 다른 사람의 눈에 띄이면 그렇게 좋은 평가를 받지 못할거란 생각에 머리를 긁
            적이며 자리에서 일어났다. 
            그에 맞춰 안전벨트를 푼 정현이 차에서 내려 기지개를 편다. 
            어제 저녁에 모처럼 좋은 곳에 왔다며 밤새서 놀자는 기훈의 의견에 장단을 맞추다 보
            니 새벽 5시가 넘어서야 간신히 눈을 붙인 것이다. 하지만 지금이 9시니 겨우 3시간 
            잤나 보다. 똑같은 시간에 자서도 저렇게 팔팔한 기훈을 보자니 질리는 것도 사실, 차
            에 붙어 손을 흔드는 기훈의 이마를 손가락을 튀긴 정현은 건물로 들어가는 희원의 뒤
            를 따랐다. 
            하품을 하며 계단을 오르는 정현의 모습에 희원은 미간을 찌뿌렸다. 
            그러길래 까불지 말고 잠이나 잘 것이지.

            "그런데 그쪽은 그 사람이랑 경민이 한테만 맡겨도 좋은 거야?"
            "둘만 가는게 나아. 줄줄이 가면.. 글쎄, 너희들이나 나나 얌전히 있지는 않을 테니깐."
            "...그도 그렇지."

            어제 난리를 치는 기훈을 누르고 먼저 방에 들어간 문규와 경민은 일을 해결한다며 아
            침 일찍 나가 버렸다. 그쪽에서 난리를 치기전에 먼저 선수를 치는 것에 확실히 좋긴 
            하겠지만, 둘만 보내서 그런제 조금 걱정이 되는 게 사실이다. 
            하지만 웃는 얼굴의 문규를 떠올리자니 역시- 안심이 된다. 그 사람이라면-라는 믿음
            이 있는 거다. 워낙 어릴때부터 민폐를 끼친 사람이라 안도감이 드는 걸까하며 고개를 
            갸웃하던 희원은 위에서 내려오는 건지 짐을 들고 내려오는 민과 마주쳤다.

            "아..안녕하세요."
            ".........안녕하세요."
            "그.. 일찍 오셨네요?"

            분명 9시에 맞춰 안으로 들어왔다. 
            짐을 들고 아래로 내려가는 정도라면 그 보다 일찍 와서 준비를 해야 한다는 것. 
            도대체 언제 왔을까하고 생각하던 희원은 '어제 당직이었어요-'라는 민의 대답에 고
            개를 끄덕인다. 과연 당직인건가- 경민의 일만 없었으면 저 사람하고 같이 당직을 설
            뻔했구나-라는 생각에 미치자 미안하지만 상당히 싫은 기분이 든다. 
            어색하게 웃던 희원은 길을 비쳐줘 민이 아래로 내려갈수 있게 한다. 
            여전이 부스스한 꼴인 민은 희원과 정현에게 시선을 주더니 작게 얼굴을 끄덕이고 계
            단을 내려간다. 눈으로 민의 뒷모습을 좇던 정현은 '여전히 싫은 느낌-'이라며 주머니
            에 손을 집어 넣고 가벼운 걸음으로 쉼터로 들어간다. 
            나지막히 한숨을 쉰 희원도 느릿하게 안으로 들어갔다. 

            "다녀왔습니다."
            "...실장님 세면하려 화장실에 계세요."
            "아, 네."

            여전히 뾰로퉁하니 반응하는 남선생에게 억지로 웃어 보인 희원은 걸음을 옮겨 소파
            에 앉아있는 정현에게 걸어갔다. 얼굴을 내밀고 있는게 정현뿐이라 녀석만 있을줄 알
            았던 희원은 소파에 나른하니 누워있는 영진의 모습에 약간 당황했다. 
            기척을 느낀건지 눈을 가늘게 뜬 영진은 희원을 확인하곤 인사를 한다. 
            어색하게 손을 흔들어준 희원은 걸음을 옮겨 옆에 붙어있는 소파에 조심스럽게 앉았
            다. 영진이는 기훈이의 일도 있고해서 약간 불편한 느낌이 든다. 
            발가락을 꼼지락거리며 가만히 앉아있자 손으로 눈을 가리고 있던 영진이 입을 연다.

            "기훈이는 같이 안 왔어요?"
            "..에? 그....아래에서 기다리고 있어."
            "......그래요?"

            심드렁하니 내뱉은 영진은 몇초동안 가만히 앉아있더니 천천히 자리에서 일어나 걸어
            간다. 현관으로 나가려는 움직임에 눈을 깜박이던 희원이 자리에서 일어나 따라가려 
            하지만, 손을 잡은 정현이 고개를 저으며 '알아서 해결하게 해-'란다. 
            물론 당사자들의 문제이니, 둘이서 해결하면 좋지만 간간히 보여주었던 기훈의 행동
            은 상당히 불안했던지라 가만히 있기가 불편하다. 
            그런 희원의 마음을 아는지 모르는지 힘을 줘서 소파에 앉힌 정현이 뒤로 몸을 눕히며 
            눈을 감는다.    

            "다른 사람들에 뭐라하면 저도 모르게 끌려가기 마련이라고, 싸우든지 울든지- 알아
            서 해결하라고 해. 뭐, 상처받는다 해도..... 둘의 문제라고."
            ".........냉정하네."
            "건드릴수 없는 부분이니 냉정하게 굴어야지. 댁도 그걸 알아야 해."
            ".............."

            이제는 아주 대놓고 말을 놓는구나 싶었다. 
            입술을 비죽히 내밀던 희원은 딱히 뭐라 할말도 없었기에 앞에 놓여진 테이블에 발을 
            올려놓고 기지개를 폈다. 
            잠은 잘 잤지만, 역시 남의 집이라 그런지 피곤한 느낌이다. 
            아직 하룻밤 더 자야 시간을 채울수 있는데.. 꽃집에 전화를 해서 누님께 일은 잘되고 
            있는지 안부전화도 잘 못했다는 것에 신경이 미친 희원은 자신의 머리를 두들이며 한
            숨을 쉬었다. 요새 벌어진 일들이 너무 많아서 꼭 자신을 탓할 것만도 아니지만, 그래
            도 자기 가게인데 너무 소홀했다. 
            게다가 가게를 봐주는 사람도 원래 바쁜 사람을 억지로 부탁을 해서 맡긴 주제에 말이
            다. 
            돌아가면 아마도 실컷 갈굼을 당할지도 모른다는 것에 벌써부터 지치는 기분이다. 

            "희원선생님 오셨어요?"
            "아, 네. 안녕하세요."
            ".........다치신 건가요?" 

            실장이 이마를 보고 입을 가리자 어색한 미소를 지으며 희원은 볼을 긁적였다. 
            이마보다 등이 더 심각하답니다-라고 말해주고 싶었지만, 괜히 긁어 부스럼 만들 필
            요는 없다는 생각에 부딫혔다고 대충 얼버부린다. 
            정말 믿는건지 어떤지는 잘 모르겠지만, 다음부터 조심하라는 말을 한 실장은 상담실
            로 들어가 대화를 하자며 그리로 걸음을 옮긴다. 실장의 뒤를 따르던 희원은 그림자처
            럼 달라붙는 정현에 소리를 낮추고 왜 따라오는 거냐고 묻는다.

            "그냥, 같이있고 싶어서-"
            "너가 이렇게 행동하면 나만 곤란해 진다고-"
            "어째서 나쁜 짓을 한건도 아닌데- 빨리 들어가자 아줌마 기다린다."

            지금까지 네가 한 짓중에 나쁜짓이 아닌게 뭐가 있느냐고 입을 열려던 희원은 팔을 잡
            아 끌고가는 정현의 행동에 한숨을 쉬며 고개를 가로 저었다. 
            이 녀석에게 무슨 말을 하느니 차리리 앓는 돌부처가 되고 만다. 
            벌써 안으로 들어가 한자리 차지한 정현과 가만히 앉아있는 실장에 시선을 준 희원은 
            울상을 지으며 어깨를 늘어 뜨렸다. 지금까지 이렇게나 만만찮은 사람을 만난적이 거
            의 없었는데, 쉼터에 와서 이렇게나 많이 만나게 되는구나 싶었다. 
            우거지상인 희원이 자리에 앉자 뒤의 선풍기를 튼 실장은 미소를 지었다.

            "이렇게 이른 시각에 선생님과 대화를 하는 것도 참 오랜만 이군요." 
            "뭐..그렇죠. ..........죄송합니다."
            "죄송할께 뭐 있어요. 다 실습의 일환인데. 그나저나 내일이 마지막이네요. 정말 수고 
            많으셨어요."

            네, 정말 수고가 많았죠-라고 말하고 싶었지만, 희원은 미소를 짓는 것으로 대처한다. 
            너무 솔직한 것도 피곤해질 때가 있는 법이다. 

            "그래, 기훈이는 불편하게 해드리진 않았나요?"
            "에? 그다지... 잘 지냈어요. 어제는 정현이랑 논다고 밤까지 세던데요. ...생각보다 잘 
            지내는 것 같아 다행이다 싶어요."
            "그렇군요... 경민이 상처는 자세히 살펴 보았는데, 상처가 남지는 않겠더라고요. 치료
            를 잘 해주셔서, 정말 감사합니다."
            "제가 한건아니지만... 일단 전해 드릴께요"

            희원의 말에 고개를 끄덕인 실장은 손을 마주 잡은채 눈을 한숨을 쉬었다. 
            그건 희원도 마찬가지인지라 빨리 용건을 끝내고 다른 일을 하든가 이곳에서 벗어나
            고 싶었다. 방에 식물을 기르면 안정되게 하는 뇌파가 더 많이 발생한다고 하던데, 여
            기선 그런 것도 안 키우나? 
            그래서 답답한 거라고, 애들을 위해서라도 가게에서 몇개를 갖다 놓자고 생각하던 희
            원은 테이블 밑으로 발로 종아리를 부비는 정현의 행동에 미간을 찌뿌렸다. 
            이 녀석이 지금 대화중에 뭔 짓거리를 하려는건지 모르겠다. 혀를 찬 희원은 점점 위
            로 올라오는 정현의 발가락을 밀어내 발등으로 콱하고 눌러 버렸다. 
            이번건 꽤나 아팠던지 숨을 삼키고 테이블에 엎드린다. 
            그 모습에 실장이 왜 그러냐고 묻지만, 체면이 있지 속직히 말하지 않은 정현은 아무
            것도 아니라며 어설픈 미소를 짓다 희원을 노려 보았다. 
            다른 곳을 시선을 준 희원은 그저 모르는 척을 할 뿐이다. 

            "그리고- 영진이는 역시 집으로 보내기로 했어요."

            실장의 말에 정현과 희원이 동시에 그녀를 바라 보았다.
            예상하고 있었던 반응이었던지 그닥 당황하지 않은 실장은 눈을 떠 앞에 있는 두사람
            을 바라 보았다. 

            "영진이가 무척이나 완강해서 설득하느라 힘들었어요. 하지만 누님께서 몇시간을 잡
            고 애원을 하시니 결국은 가겠다고 하더군요, 대신 기훈이가 있다면 쉼터는 거의 매일 
            들리겠다고, 그러니깐 기훈이를 다른 곳에 보낼 생각은 말라더군요."
            "..............."
            "일단 영진이에 대해서 잘 되었다고 생각하지만, 글쎄요. 기훈이를 생각하자니 꼭 그
            런 것만도 아닌것 같더군요. 하지만.. 이미 결정난 일이니 이제와서 되돌릴순 없겠죠. 
            기훈이는 같이 온 건가요? 영진이에 대해 결정난 사항에 대해 알려줘야 하는데...."
            "...제길..!"

            실장의 말을 잘 듣던 희원은 갑자기 욕설을 내뱉고 자리에서 일어나는 정현을 놀란 듯 
            바라 보았다. 자리를 박차고 일어난 정현은 희원의 몸을 밀치고 밖으로 나갔다. 
            갑작스런 그 행동에 놀란 듯 가만히 앉아있는 실장에게 손을 저으며 아무것도 아니라
            고 한 희원이지만, 왠지 모를 불안함에 다급히 정현의 뒤를 따랐다. 
            워낙에 요란하게 뛰쳐 나가서인지 서무실에 있던 남선생이 얼굴을 내밀어 현관으로 
            나가는 희원의 뒤를 바라본다. 
            벌써 내려간건지 뒷 꽁무뉘는 보이지 않고, 쿵쾅대는 소리만 들린다. 
            혀를 찬 희원은 두계단씩 다급히 밑으로 내려갔다. 갑자기 정현이 왜 저러는건지 알수
            는 없지만, 아마도 예상컨데 기훈과 영진이 때문에 저럴것이다. 
            숨을 헐떡이며 일층으로 내려간 희원은 열려진 차문을 잡은채 사방을 돌아보는 정현
            을 발견하곤 그에게 접근한다. 

            "왜 그래? 무슨 일이야?!"
            "없어."
            "...응?"
            "영진이도, 안에 있어야 할 기훈이도 보이지 않잖아!"
            "............"

            놀라 눈을 치뜨는 희원의 모습에 혀를 찬 정현은 걸음을 옮겨 양 골목을 돌아 보았다. 
            그런 정현에게 다가간 희원은 어깨를 잡아 자신을 보게 한다. 
            갑작스런 일에 정신이 하나도 없었다. 왜 잡은 거냐는 듯 바라보는 정현의 표정을 바
            라보던 희원은 멍하니 내뱉었다. 

            "설마.. 둘이 도망간 거야?"
            "몰라- 하지만 아마도- 아, 제기랄!! 내 이럴줄 알았어!! 지들이 무슨 영화 주인공인줄 
            알아!"
            "그..그렇게 흥분하지 말고, 찾아야 할 것 아냐? 어디로 갔을까.. 어디로..."

            도망을 간다면 어디로 가는 걸까. 
            쉴새없이 눈을 굴리던 희원은 근처에 있을 역을 생각하고 다급히 차에 올라탔다. 
            차에 올라타 시동을 걸어 후진을 하려던 희원은 기다리라며 차를 두들이는 정현의 행
            동에 미간을 찌뿌리며 차문을 연다. 

            "또 왜 그러는 건데? 녀석들이 이상한 짓 하기 전에 잡아와야지!"
            "가서 잡아오면 이런 짓을 또 안할것 같아? 되풀이 된다고!!"
            "...그럼 나보고 어쩌라고?"

            당황해서인지 말이 갈라져서 나왔다. 
            이런 상황에 웃긴 꼴이 되어버려 얼굴을 붉힌 희원이 목을 잡으며 소리를 고르는 모습
            을 바라보던 정현은 갑자기 몸을 움직여 난 땀을 뒤로 젖히며 한숨을 쉬었다. 
            일분, 일초가 아까운 이때 시간을 끄는 정현의 모습에 애가 탄다. 
            운전대를 손가락으로 두들기던 희원은 시동을 멈추고 차에서 내려 정현의 몸을 뒤로 
            밀쳤다. 왜 이렇게 뜸을 들이는건지 모르겠지만, 녀석을 이곳에 두고라도 자신만 움직
            여 둘을 쫒아가야 할 것 같았다. 
            뒤로 밀쳐진 정현이 다른 차에 기대 멍하니 있는 모습에 의아함이 들었지만, 그것보다 
            우선 할 일이 있었던 희원은 다시 차에 타려고 했지만, 팔을 잡는 손길에 몸을 돌릴수
            밖에 없었다. 

            "왜 그러는 건데?!! 이유나 알고, 왜 막는지나 알자!"
            "갈 필요 없어."
            "..............응?"
            "가지 않아도 돼. ...........어디에 있을지 알것도 같으니깐."

            시선을 피하고, 다른 곳을 바라보는 정현의 모습이 무척이나 생소하다. 
            미간을 찌뿌린채 멍하니 입술만 달싹이는 것 같았다. 뭔가 알수없는 이질감에 손을 뻗
            어 정현의 볼을 쓰다듬은 희원은 그의 이름을 작게 부른다. 

            "..정현아?"
            "..아. 아무것도 아니야."

            세번째에 이르러 겨우 반응을 보인 정현은 쓴웃음을 지으며 아무것도 아니라고 하지
            만, 걱정스러운 희원은 그의 볼에 손을 대어 이쪽을 바라보게 한다. 
            아까와 달리 자신의 눈동자에 시선을 주고 있는 모습에 저도 모르게 안도한 희원은 어
            색한 미소를 지으며 정말로 괜찮냐고 묻는다. 

            "괜찮아. 정말로 괜찮아. 어제 잠을 못잤더니, 좀 멍한것도 같네."
            "....그래?"
            "그래. 그나저나 난리났네. 실장이랑 다른 사람들이 길길이 날뛰게 생겼어. 입소생 둘
            이 사랑의 도피를 하다니 말야."

            '거기다 남자애들만 있는 곳인데 말야-'라며 소리내어 있는 정현의 바라보던 희원은 
            작게 한숨을 쉬며 뒤로 물러나 차에 몸을 기댔다. 그대로 바닥에 쪼그리고 앉는 희원
            의 모습에 정현이 미간을 찌뿌리며 머리를 쓰다듬어 준다. 
            괜찮냐고 묻는 듯한 그 손길에 작게 고개를 끄덕인 희원은 몸 깊숙히 숨을 들이쉬고 
            천천히 내뱉었다. 툭툭하고 발로 신발을 건드리는 정현의 행동에 손가락으로 운동화
            를 밀어낸 희원은 머리를 뒤로 넘기며 파란 하늘을 올려다 보았다. 
            장마가 끝났다더니 정말인가-하고 멍하니 생각하던 희원은 요란한 소리를 내며 내려
            오는 소리에 피식하고 웃는다. 
            누가 저렇게 내려 오는지 알것도 같았다. 

            "너무하지 않냐?"
            "뭐가."
            "요새말야. 도저히 따라 잡을수 없을 만큼 일들이 터지고 있잖아. ...날 봐서라도 적당
            히 좀 하지. 아니, 적어도 이틀에 한번꼴이면 참겠는데 말야. 이건 거의 매일이잖아. 
            것도 끝나는 주에- 니들 나 물먹일려고 수작부리고 있는거 아냐?"
            "에? 어떻게 알았어?"  
            "..........이놈의 자식."

            정현의 웃음섞인 말에 자리에서 일어난 희원은 목을 팔로 감아 장난스럽게 흔들었다. 
            마찬가지로 장난스런 비명을 지르며 웃던 정현은 계단에서 내려오던 사람들이 모습을 
            들어내자 입을 다물고 희원의 몸을 잡아 살짝 밀쳐냈다. 
            정현의 행동에 순순히 뒤로 물러난 희원은 딱딱하게 굳은 얼굴로 나타난 실장을 바라
            보며 어깨를 으쓱한다. 
            그것을 어떻게 받아들인 건지 입을 일자로 다문 실장은 다급히 건물을 나와 길거리를 
            돌아 보지만, 그런다고 찾는 아이들이 모습을 들어 낼리가 없다. 
            왠지 모르게 희극적이구나-라는 느낌에 피식하고 웃은 희원은 갑자기 담배가 피고 싶
            어 품속에서 한개피 꺼내 입에 물었다. 
            이쯤되니 실습이고 뭐고, 하나도 애착이 생기지 않는다. 
            나처럼 이런 실습을 하는 사람이 어디에 있냐고 말하고도 싶은 기분이 든다. 
            한참동안 거리를 둘러보던 실장은 희원과 정현에게 다가온다. 살짝 시선을 돌리니 어
            느새 남선생도 당황한 안색으로 옆에 와 있었다.

            "희원선생님, 애들은 어디로 간거죠?"
            "..........글쎄요. 그런걸 왜 저한테 물어 보세요?"

            입에 물고있던 담배를 돌리던 희원은 실장에게 시선을 주며 주머니에서 라이터를 찾
            았다. 몇번 뒤적거려도 나타나지 않아 어딘가에 두고 왔나하고 생각하고 있는데 정현
            이 200원짜리 라이터를 들어 불을 붙여준다. 
            고맙다는 듯 눈을 가늘게 휘 희원은 불을 붙이고 한모금 빨아 들였다. 

            "정현이를 따라 내려오니 애들이 없더군요. 저도 좀 당황스러운 걸요."
            "정말로 당황스러우신가요?"
            "..........무슨 의미로 그런 말씀을 하시는지 모르겠네요."

            딱딱한 안색으로 질문을 던지는 실장의 모습에 희원은 점점 꼬이는 기분을 느낀다. 
            소위 말하는 기분 더럽다-와 같은 느낌에 입에 문 담배끝을 잘근잘근 씹었다. 
            무척이나 예의없는 행동에 뒤에 서있던 남선생이 울컥하며 뭐라 하는거도 같았지만, 
            지금은 그보다 눈앞에 있는 실장이 더 신경쓰인다. 
            서늘한 빛을 뛰우고 있는 희원의 갈색 눈동자와 마주한 실장은 잠시 몸을 움찔하는 것 
            같았지만, 이내 원래의 낯으로 돌아와 천천이 입을 열었다.

            "실례되는 말이란걸 알지만, 당신이 오고서 부터 쉼터가 엉망으로 돌아가고 있어요."
            "어떤식으로 말인가요?"
            "꼭 집어서 말할건 없지만- 글쎄요. 애들이 너무 자유스러워 졌다든가, 예의가 없어 
            졌다든가, 전에는 잘 지키던 규칙을 어긴다든가하는 작은 문제서부터- 점점 쉼터의 
            효용성을 당신이 뺏아가고 있다는 것 정도일까요."
            "무슨 말을 하는지 잘 모르겠네요." 

            실장의 말에 정현이 한걸음 앞으로 내딫었지만, 그것을 제지한 희원은 여전히 태연한 
            얼굴로 되물었다. 
            실장은 그런 희원의 모습에 '바로 당신의 그 태도가 문제란말입니다-'라고 말한다.

            "애들하고 너무 격이 없어진게 문제죠. 지금도 정현이와 상당히 친해져서 애를 부축이
            는 행동이 아닙니까? 게다가 입소생과 함께 담배를 피지 않나, 불이 붙이게 하지 않
            나. 물론 그만큼 애들하고 친해진 걸로 볼수도 있고, 다른 애한테 좋은 일을 소개해준 
            것도 감사하게 생각하고 있지만, 정도라는 것이 있지 않습니까. 하다못해 선우를 예로 
            들어도 그 애가 삼촌에게 돌아간 것쯤은 저에게 말해줘야 하지 않나요. 그전에 선우가 
            있다는 것을 말해주지 않은 것도 솔직히 기분이 나빠요. 당신은 이곳에 배우러 온 실
            습생이지 직접 뭔가를 할수 있는 복지사가 아니예요. 애들에 대해 너무 참견을 하고, 
            부축이고, 비밀을 만들어 윗선엔 언질도 안하고 제멋대로 행동하는 것은 이상하죠. 혹 
            당신은, 자산의 선안에서 모든걸 해결할수 있는, 뭔가 대단한 사람이라고 착각하고 있
            는 것은 아닙니까?"

            역시나 말은 잘하는 사람이다. 
            확실히 반박의 여지가 없는 부분이 있기도 하지만, 그냥 당할수만은 없다는게 솔직한 
            희원의 심정이었다. 울컥한 정현이 자꾸 앞으로 나서려는 것을 막는것도 어지간히 힘
            든일이 아니다. 
            입에 문 담배를 다른손으로 든 희원은 흥분을 해서인지 약간 불어진 안색의 실장을 바
            라 보았다. 

            "그러는 실장님이야 말로-"

            이런식으로 나올줄은 몰랐는지 약간 안색이 굳는다. 
            자신이 말을 하면 다 숙이고 들어갈 것이라고, 그런 것에 익숙한 여자라 그렇다는 건
            가. 묘하게 불쾌한 기분이 든 희원은 숨을 고르고 다시 입을 열었다. 

            "자신이 꼭해야 한다는- 내가 아니면 될수 없다는 자만심에 빠진게 아닙니까? 실습생
            이면 꼭 위에서 주는 일만 하라는 법이 어디에 있죠? 애들의 말에 일일이 꼬질러야 하
            는 겁니까? 그 아이에게 무엇이 좋고 나쁜지 이쪽도 판단할수 있죠. 정 안될 문제에 
            대해서 의논을 할수도 있었지만, 당신이 그럴 여지를 준적이 있었습니까?"
            "그-"
            "물.론. 나름대로 변명할 말이 있겠죠. 하지만, 난 그것을 느끼지 못해고, 필요성도 전
            혀- 느끼지 못했어요. 일일이 말하지 않아도 주위에 훌륭한 첩보원들이 있으니 이것
            저것 잘 알고 있을테니 말입니다."
            "그..그런 건방진 말을..!"

            희원의 말에 당황한 남선생은 한걸음 앞으로 걸어가 희원을 제지하려 했지만, 서늘한 
            정현의 시선을 받고 다시 뒤로 물러날수 밖에 없었다. 
            상당히 불쾌한 건지 얼굴이 완전히 붉어진 실장은 숫제 노려보고 있었다. 
            그 시선에 약간 흠칫한 기분이 드는 것도 사실이라 약간 기가 죽는 것을 느끼기도 하
            지만, 희원은 할말은 다 하고 싶었다. 

            "나와 애들이 이렇게 된 것은 당신의 자질의 문제도 있습니다. 이쪽에서야 말하고 싶
            네요. 당신이야 말로 착각하고 있는거 아닙니까."
            "..........."
            "못하겠는 것을 솔직히 말하는 것은 흠이 아니지요. 다른 사람들과 나눠서 일을 처리
            하는 것은 이젠 비난받지 않아요, 그쯤은 미덕으로 여기고 가볍게 응수해 줄수 있으
            니, 너무 많은 짐을 지려고 하지 않는게 어떨까요, 실장님."

            생긋하고 웃어 보았다. 
            다른 사람들이 이렇게 웃으면 화도 풀린다고 한것도 같았다. 
            이 미소의 힘을 빌려 실장의 불쾌함이 약간이나마 풀어지는 것도 좋을 듯 싶었다. 
            있는대로 속을 다 긁어둔 주제에 그런 것을 바라는 것은 아직 실습이 끝나지 않았다는 
            것을 인식하고 있는 희원의 얄팍함이었다. 대치상태인 실장과 희원의 모습을 바라보
            던 정현과 남선생은 서로의 얼굴을 바라 보았다. 
            사람좋은 척 하던 실장이 이렇게나 감정을 들어내는 것도 사실이고, 그런 실장에게 맞
            서 희원이 이렇게 까지나 되받아 칠줄은 몰랐던 것이다. 약간의 놀라움을 느끼며 어깨
            를 으쓱하던 정현은 다시 담배를 물고 한모금 빨아 들이는 희원을 바라 보았다. 
            처음엔 순하기만 한 사람인줄 알았더니 왠걸, 완전히 속았다. 
            이런 백단의 내숭쟁이같으니라고- 속으로 중얼거린 정현은 실장이 서서히 호흡을 고
            르자 의아한 표정을 지었다. 
            의외로 참아주는 건가-하고 생각하는 찰나 입가에 미소를 지은 실장이 희원을 바라보
            며 입을 열었다. 

            "알겠습니다. 그렇다면 희원씨, 오늘 이 시간부로 실습을 마치도록 하죠."

            그 미소에 약간 질려 눈을 동그랗게 뜨던 희원은 이어진 그녀의 말에 놀라 저도 모르
            게 '네?'하며 반문하고 만다. 

            "어차피 내일이면 끝나고 서로에게 상당히 감정이 상한 상태에서 더이상 같이 일을 하
            는 것은 피차 피곤한 일이죠. 차라리 이쯤에서 끝내는 것이 좋을 듯 싶네요. 다른것은 
            몰라도 실습은 나름대로 잘 하셨으니 성적에 대해서 걱정하지 않으셔도 됩니다."
            "............."
            "자- 잠깐만 기다리세요, 실장님- 이건 뭔가 아니다 싶은-"
            "위로 올라가서 일이나 하세요. 남선생- 당신마저 없으면 쉼터에 아무도 없는게 아닙
            니까."
            "그..그런.."

            실장의 말에 입을 다문 남선생은 그러나 발이 떨어지지 않았다. 
            확실히 희원의 경우 하루라도 빨리 실습을 끝내기를 바라고 있기는 했지만, 이런식으
            로 그만두는 것을 바란적은 없다. 무엇보다 지나치게 원리원칙의 사내인 그는 시간을 
            제대로 채우고 않고 그만두는 꼴을 볼수가 없었던 것이다. 
            난감해 하는 남선생을 밀친 정현은 멋대로 구는 실장에게 한마디 하기 위해 입을 열었
            지만, 그전에 희원이 제지한다. 
            그런 희원의 모습에 답답함을 느낀 정현은 가슴을 두들이며 앞에 서있는 사람의 어깨
            를 잡아 가볍게 흔들었다.

            "너- 이렇게 그만두면 좋을것 같냐?!"
            "뭐, 좋잖아. 그렇다면 오늘로 실습은 끝나는 거죠?"
            "물론입니다. 그냥 돌아가셔도 되요."
            "너- 정말로 여기서 끝낼거야?!!"
            "안됩니다, 시간은 채워야죠!!"

            주변에서 난리를 치던 소리를 지르던 표정하나 변하지 않는 실장과 희원을 서로를 보
            며 악의를 담은 미소를 지어 보였다. 
            처음엔 그냥 대하기 어려운 사람이라고 여겼는데, 이렇게나 막무내기 부분이 있었다
            니- 과연 누구말대로 평생 노처녀로 살 팔자다. 이 여자는. 
            짐을 덜었다는 듯 표정이 풀어진 실장이 다음에 보죠-라고 말을 하며 몸을 돌리는 것
            을 바라보던 희원은 담배를 바닥에 비벼끄며 가볍게 입을 열었다.

            "분명 9세부터 24세였죠. 청소년이란건."
            "...........? 그런데요?"
            "전 아직 21세 만으로 19세니- 당연히 청소년의 부류에 들어가죠?"
            "..그렇죠."

            무슨 이상한 소리를 하려고 이러는 건가-하며 미심쩍인 시선을 보내는 실장을 바라본 
            희원은 환하게 웃으며 손가락으로 자신을 가르켰다. 
            이제는 상관하지 말래도 도저히 그럴수가 없다. 
            아주 끝장을 내야 성미가 풀리겠다고 결심한 희원은 무척이나 발랄한 어조로 입을 열
            었다. 

            "그렇다면 저 여기 쉼터에 입소 할래요."
            " !!!! "
            "...........푸흡!!"

            터져 나오려는 웃음을 손바닥으로 막은 정현은 그래도 웃음을 참지못해 그대로 파안
            대소했다. 최고라며 바닥을 구르는 정현을 바라보던 남선생은 반쯤 내려온 안경을 치
            켜 세우며 방긋 웃는 희원을 멍하니 바라 보았다. 
            그런 남선생에게 웃어 보인 희원은 뭔가 나사가 빠진듯한 얼굴로 자신을 바라보는 실
            장에게 '네?'하며 고개를 갸웃하며 생긋 웃어 보였다. 

            "..이런.. 말도 ..안되는...."

            비틀거리던 실장이 급기야 뒤로 넘어가자 당황한 남선생이 달려들어 부축하지만, 그 
            무게가 장난이 아닌지라 비틀거리다 다른 차에 기대 끼인 상태로 겨우 지탱할수 있었
            다. 하지만 차와 실장의 무게에 깔린 상태가 되어 그닥 쾌적해 보이지는 않았다. 
            여유만만의 표정으로 둘을 바라보던 희원은 쪼그리고 앉아 배를 잡고 꺽꺽대는 정현
            의 다리를 발로 툭 차보았다. 
            그런 희원의 행동에 눈에 맺힌 눈물을 닫은 정현은 엄지를 세우며 경련하는 입가로 겨
            우 말을 내뱉었다.

            "최고야- 당신같은 사람은 보다보다 첨이다."
            "응, 나도 내가 이런 사람일줄은 미쳐 몰랐다."
            "풉- 아하하하!! 미치겠다. 진짜 골때리네.. 푸훕!"

            멈추지 않는 웃음에 당황스러하며 킥킥대던 정현은 열이오른 얼굴을 식히기 위해 손
            부채질을 했다. '아아- 이런다 제 명에 못살지-'라는 말을 중얼거리는 정현을 내려다 
            보던 희원은 멍한 시선으로 여전히 파란 하늘을 올려다 보았다. 
            여전히 높고 푸르구나-싶었다. 
            오늘의 일로 희원은 확실히 알아 버렸다. 자신은 역시나 모친의 피를 이어 받았다고. 
            그녀의 피가 흐르지 않는 이상 그 누가 이런 골때리는 일을 할수가 있겠는가. 
            곁에서 누가 기절을 하던, 깔려 도움을 청하던, 배를 잡고 웃던 상관하지 않은채 팔짱
            을 낀 희원은 새삼스레 자신에 대해 두려움을 느끼고 있었다.  


              
            경민은 이번일로 문규가 피해를 입는 것은 아닐까하고 생각했다. 
            하지만, 의외일 정도로 저들은 저자세로 나왔고, 비록 경민 때문에 다친것은 아니지
            만, 슬쩍 보기에도 훨씬 더 많은 상처를 입은 것은 저쪽이건만 마치 이쪽이 더 다친것
            처럼 안절부절을 못한다. 그것은 아마도 옆에 다리를 꼬고 앉아 연신 불쾌한 빛을 뛰
            우는 문규 때문이라고 생각했다. 
            아니, 생각뿐만이 아니라 사실이 그랬다. 
            아들들이 병원에 입원할 정도로 만든 화근이 직접 온 것에 대해 도끼눈을 뜨며 따질 
            기세였던 사람들은 문규가 내민은 명함이나 서류에 금새 입을 다물고 안색을 퍼렇게 
            질려했다. 왜 그러는건지는 모르겠지만, 아마도 문규가 저들보다 소위 말하는 높은 사
            람이기 때문일 것이다. 
            굳이 그가 아니더라고 저들이 지칭하는 회장님이라는 존재가 저렇게나 비굴한 모습을 
            하게 만드는 거겠지.

            "그동안 댁들 아드님들 덕에 경민이가 꽤나 많은 피해를 봤답니다. 거기에 있는 사항
            들을 보면 알겠지만, 학업을 중단한 상태인데다 말도 잘 못하는 상황이죠. 어떻게 생
            각들 하시는지?"
            "...그.그게.. 앞으로 그런일이 없도록 하겠습니다. 정말 죄송-"
            "죄송하다는 말로 있던 일이 없던일이 되는 건 아지요. 게다가 그런일이 없도록-이라. 
            그게 아니죠, 당연히 그런 일은 앞으로 벌어질수 없으니 다른 대안을 말씀하셔야 되지 
            않겠습니까?"
            ".....그...그런."

            문규의 서늘한 일갈에 안색을 변한 사람들을 보는 것은 상당히 흥미로운 일이었다. 
            빤히 바라보는 자신의 시선이 여간 불편한게 아닌지 시선을 돌리는 중년여인의 모습
            에 경민은 눈을 내려 앞에 놓여진 잔을 바라 보았다. 
            오랜만에 오는 학교는 불편했다. 
            아는 얼굴들을 보는 것도, 한번도 온적이 없었던 이사장실에 있는 것도, 성호의 부친
            인 이사장을 비롯해서 다른 아이들의 부모를 보는 것도 상당히 껄끄러웠다. 
            눈을 내리깐 경민은 잔의 면을 튀기며 조용히 문규의 좋은 목소리에 귀를 기울였다. 

            "이렇게 하는 것은 어떨까요? 다른 녀석들도 경민이랑 똑같은 상태로 만드는 것은?"
            "그런- 말도 안됩니다!!"
            "경민이가 이렇게 된건 말이되고, 댁들 아들이 그렇게 되는건 말이 안된다고?"

            피식하고 웃은 문규는 '미치겠네-'라고 중얼거리며 목을 감싸고 있던 넥타이를 널널
            하게 풀었다. 
            그 모습에 앞에 앉은 이사장이라는 사람이 손수건을 꺼내 땀에 젖은 이마를 닦는다.  
            그를 가만히 바라보던 경민은 이 사람이 그 성호의 부친이구나-싶었다. 
            늙어 보이는 얼굴이지만, 알게 모르게 성호와 닮은 구석이 있는 것 같다. 
            사람들의 대화에 약간 질린감을 느낀 경민은 시선을 돌려 이사장실이라는 것을 가만
            히 바라 보았다. 학생들이 받아온 트로피는 강제적으로 빼앗아 안에 전시해 둔다는 도
            는 소문대로 상당히 많은 수의 트로피들이 곳곳에 놓여져 있어 약간은 조잡스러움을 
            느끼게 한다. 
            시선을 돌려 다른 곳을 바라보던 경민은 열려진 창사이로 보이는 건물에 작게 입을 벌
            렸다. 얼마전까지만 해도 자신이 공부를 하던 교실이 보였다. 
            잘은 모르겠지만, 여기 이사장실에서 보면 학교의 건물이 다 보이는 구나 싶었다. 

            "경민이가 왜 이런꼴을 당해야 하지. 여러분들의 잘난 아들놈들의 주먹자랑을 위해서 
            그런건가? 아니면 만만해서 그런걸까?"
            "그..그럴리가 있겠습니까? 서회장님의 아드님과 아는 사이인데 어떻게 그런 짓을.."
            "전에는 잘 모르는 사이였거든요. 물론 지금은 안타까운 사정을 알아 후원을 해주곤 
            있지만."
            ".................."
            "성호라는 애. 이사장님 아들이 아닌가요? 명색이 학교의 이사장이고, 그 아들이라는 
            놈이- 다른 힘없는 학생을 괴롭히고 폭력을 가해서 학교를 그만두게 한데다, 쫒아와
            서 또다시 주먹을 휘두르다니.. 이거 아는 기자한테 넘겨도 좋으려나? 요즘들이 이런 
            일들을 취재하는 사람들도, 티비에서 반영하는 비율도 높던데 말이죠."
            "그..그..그런! 죄송합니다!! 다시는 그런 일이 없도록 하겠습니다!! 경민군도 다시 학
            교에 다니게 하고, 아들놈도 교육도 다시 제대로..!"

            철썩.

            열심히 입을 놀리던 이사장은 얼굴에 부딫혀 떨어지는 서류봉지를 가만히 바라 보았
            다. 멍하니 테이블위에 떨어진 서류 사이로 떨어진 사진과 문서들을 바라보던 이사장
            을 비롯한 다른 중년인들의 안색이 변한다. 
            그들의 표정을 살피던 문규는 주머니에서 담배를 꺼내 한개피 입에 물었다. 
            가만히 문규의 눈치를 살피던 한 중년여인은 서류에서 떨어진 사진을 조심스레 꺼내 
            내용물을 살피곤 대번에 안색이 굳어 옆의 남편의 옷자락을 잡았다. 

            "폭력은 물론이거니와, 성추행. 지나가는 사람에게 시비를 걸고, 술집에서 난동을 부
            리고, 각목을 휘두르는 장면도 간간히 보이더군요. 그래도 아직은 인간이라고 살인은 
            아직이고 성폭행은 안하더군요. 그런걸 잡아야 하는데- 조금 아쉽기도 하지만, 일단
            은 그것으로 만족하기로 할까요."

            봉투에서 나오는 아들들의 악행이 고스란히 찍혀져 있는 사진들을 바라보던 사람들의 
            안색이 차차일변하는 것을 바라보던 문규는 입에 물고 있던 담배를 테이블 위로 그대
            로 비벼껐다. 
            꽤나 좋은 재질의 책상이라 유리를 깔지 않은 것 같은데, 이번의 담배빵으로 제대로 
            쓸수없게 되어버려 어떻게 한다.  

            "두번다시." 
            "..........."
            "두번다시 경민의 앞에 나타나거나 위해를 가하는 짓거리를 하면, 아드님들 무사하지 
            못합니다. 저 아드님들이 경민이에게 그런 것처럼 아드님에게 위해를 가할수 있는 위
            치에 있는 사람이지 않습니까. 물론 이 점은 아드님들에게 따로 경고를 줄테니, 감히 
            부모의 말에 거역한다던가 하는 괘씸한 짓을 하지는 않을 겁니다."

            싱긋-하며 상쾌한 미소를 지은 문규는 경민의 손을 잡아 자리에서 일어났다. 
            순순히 문규의 손길에 잡혀 일어난 경민은 파랗게 질린 안색의 사람들을 흩어보았지
            만, 그닥 감흥이 들지 않는다. 
            단지 묘하게 기분이 더할나위 없이 고요하기만 했다. 

            "그 점 머리속에 꼭꼭 세기고 명심해 주십시오." 

            마지막으로 한마디 내뱉은 문규는 경민의 손을 잡고 이사장실을 나왔다. 
            무표정인 문규의 얼굴을 바라보던 경민은 그에게 손이 잡힌채 천천히 걸음을 옮겼다. 
            쉬는 시간이라서 아는 얼굴들이 없어 다행이었다. 문규의 앞에서 손가락질을 당하거
            나 조롱을 받았다면 분명, 참을수 없을 정도로 자신이 싫어 졌을 것이다. 
            하지만, 다행이 지나는 복도에 아무도 없어서 이런 싫은 곳이지만, 그나마 숨이 터지
            는 기분이다. 손안에 느껴지는 온기에 점점 맥박이 안정되는 것을 느끼며 경민은 문규
            의 손을 강하게 잡았다.

            "왜? 불안해?"
            "..아뇨."
            "아니라고 말해도, 왜 내눈엔 나 불안해요-라고 말하는 것처럼 보일까나."
            "......글쎄.요."

            아니라는 듯 고개를 갸웃하는 경민의 모습에 피식하고 웃은 문규는 '녀석, 장난하고 
            있어-'라며 가볍게 머리를 친다. 
            가볍게 머리를 쓰다듬는 손길에 눈을 가늘게 뜬 경민은 살짝 웃어 보였다. 
            몇일전 그 녀석들을 만나는 바람에 안경이 깨져 렌즈를 꼈더니 더 인물이 사는 것 같
            았다. 하지만, 여전히 정갈한 이미지는 그대로였다. 
            대신 얼굴에 나있는 멍자욱들이 상당히 신경이 거슬리는 것을 빼면 경민의 지금 모습
            은 문규의 맘에 무척이나 드는 것이었다. 모처럼에 외출이고 슬슬 점심때가 되서 밥먹
            고 가자는 문규의 말에 경민은 작게 고개를 끄덕였다. 
            학교건물을 벗어나고 차가 세워져 있던 곳에 다다르자 왠지 모르게, 피로함이 느껴져 
            눈가를 비빈 경민은 차에 오르자마자 몸을 뒤로 눕혔다.

            "왜그래? 어디 몸이라도 안 좋은거냐?"
            "조금. 피.곤한 것 같아.요."
            "..그러면 그냥 집에 들어가서 시켜먹자. 안색이 좀 안좋은 것 같은데."

            뒤로 누운 경민의 벨트를 대신 메주고 이마에 손을 집은 문규는 미간을 찌뿌리며 걱정
            스러운 듯 중얼거렸다. 
            그에게 걱정하게 만들고 싶지 않았던 경민은 고개를 저으며 아무것도 아니라고, 괜찮
            다고 했지만, 벌써 마음을 정한건지 문규는 집으로 돌아간다-라고 말할 뿐이었다. 
            갑작스런 행동에 약간 당황한 것은 사실이지만, 집으로 가게 된것에 안도하는 것도 사
            실이다. 작게 한숨을 쉬고 천천히 움직이는 차의 진동을 느끼던 경민은 갑자기 미용실
            에 나가보고 싶어졌다. 
            자신 덕분에 문규가 오늘은 가지도 못한데다, 거기서 일하는 사람들이 보고 싶기도 했
            다. 

            "저기.."
            "응? 왜 그래? 몸이 안 좋으면 병원에 가도 좋고."
            "그건 아.니고.. 미용.실에 가면 안되.요?" 
            "..가고 싶니?"
            "..오.랜만에 사.람들을 .만나.고 싶.기도 하고..선생님도 가.봐야 하잖아.요. 저도 혼.자
            서 있는 .것보.단 미용.실에서 사람.들 구.경하는 편이 더 좋.기도 .하.고.."

            말을 많이한다. 하지만, 결국은 이쪽이 걱정되어서 하는 말이다. 
            시선을 내린채 안전벨트를 만지는 경민의 옆얼굴을 바라보던 문규는 알았다며 부드럽
            게 머리를 쓰다 듬는다.

            "대신에 형이라고 부르면 가주지."
            "...에?"
            "사람들이 있을때는 선생님이라 부르고, 없을때는 형이라고 불러. 내가 너랑 나이차가 
            얼마나 난다고 선생님이라 부르냐- 닭살돋게."

            문규의 말에 미용 기술을 알려 주니깐 선생님이 아닌가요-라고 말하려던 경민은 입을 
            다물었다. 그리고 문규가 일러준 대로 형이라는 어감을 입안에서 굴려보다 힐끗하고 
            문규를 바라 보았다. 
            형이라고 불리울 것에 대해 상당한 기대감을 품고있는 모양인지 운전중인데도 불구하
            고 반짝이는 눈빛으로 이쪽을 바라보고 있어 상당히 부담스럽다. 
            얼굴에 점점 열이 몰리는 것을 느끼며 입술을 혀로 핣은 경민은 살짝 입을 벌려 형-이
            라는 단어를 내뱉으려 하지만 생각처럼 쉽게 나오지 않는다. 
            몇번이나 입을 여었다 다시 다물고 이내 울상을 짓는 얼굴에 소리내어 웃은 문규는 발
            갛게 달아오른 볼을 살짝 꼬집었다.

            "됐어. 천천히 하면 되지. 아- 역시나 귀여워."

            형이라고 부르지 못했지만, 상당히 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 눈을 가늘게 휘는 
            문규의 모습에 끌려 경민도 살짝 웃어 보였다. 
            그 모습이 정말로 감탄스러울 정도로 순진해 보여 저도 모르게 입을 살짝 벌린 문규는 
            때를 맞춰 울리는 핸드폰 소리에 정신을 차렸다. 문규가 운전중이라는 것을 알기에 대
            신 전화를 받은 경민은 익숙한 음성에 폰을 손으로 가리고 작은 음성으로 희원이라고 
            알려준다.

            "희원이? 왜 전화를 하지. 아, 일이 잘 됐는지 궁금해서 전화했나 보다. 이리줘."

            근래에 들어 승용차를 타는 일이 많아져 운전중에 전화를 받으면 안좋다는 것을 알게
            된 경민은 잠시 머뭇거렸지만, 어서 달라는 듯 손을 내미는 문규의 모습에 어쭐수 없
            이 폰을 넘겼다. 
            그런 경민의 모습에 무엇을 생각하는지 빤히 보이는 것 같아 피식-하고 웃은 문규는 
            희원의 이름을 부르며 무슨 일이냐고 묻는다. 

            [그냥- 오늘 일 잘 됐나 싶어서, 다 끝나고 가는 길인가봐?]
            "일단은 끝냈고, 천천히 마무리를 지어야지. 너무 쉽게 끝내면- 서문규가 아니지."
            [갑자기 상대방에 불쌍해 진다.. 그러면 지금 집으로 가는 길?]
            "아니, 미용실로 갈건데. 왜 그런거 묻냐? 어차피 쉼터에 있을 녀석이."
            [나 오늘부로 실습끝났어. 실장이 그만두래. 그래서 정현이랑 같이 있는데- 알았어. 
            미용실이라고 했지? 그방 갈테니깐 거기서 보자.]

            분명 내일까지가 실습 마지막 날이라고 알고 있었던 문규는 오늘부로 실습이 끝나고 
            미용실로 오겠다는 희원의 말에 의아한 표정을 띄었다. 
            옆에 앉아 그의 표정을 살피고 있던 경민은 통화가 끝났다는 것을 알고 문규의 손에서 
            폰을 꺼내 조심스레 내려 놓았다. 그 모습에 풋-하고 웃은 문규는 경민이 얼굴을 붉히
            며 시선을 돌리는 것이 보였지만, 웃음을 멈출수가 없었다. 
            요즘에도 이런 애들이 있구나싶다. 
            킥킥대며 웃은 문규는 더 이상하면 경민이 난감해할 것을 알기에 호흡을 고르고 적당
            한 선에게 웃음을 멈췄지만, 실실거리는 표정까진 어떻게 할수가 없었다.   

            "경민아."
            "..네?"
            "핸드폰 사줄께."
            "..........."
            "사줄테니깐, 잘 가지고 다녔다가 일생기면 전화해. 나 유능한 사람이라 금방 날라갈
            수 있어. 알았지?"

            문규의 말에 그를 빤히 바라보던 경민은 눈을 깜박이다 고개를 숙이고 손등으로 눈을 
            비볐다. 그 모습에 쓴웃음을 지은 문규는 한손으로 손잡이를 잡은채 다른 손으로 검은 
            머리카락을 쓰다듬어 주었다. 
            부드럽진 않지만, 강하게 쓰다듬는 손길에 얼굴을 든 경민은 눈가가 붉어진 주제에 헤
            헤-거리며 웃었다. 
            그 모습을 바라보던 문규는 가볍게 콧노래를 부르며 시디를 틀었다. 
            잔잔한 곡이 차안을 채우는 것을 느끼며 눈을 감았다 뜬 경민은 약간 걱정스런 표정으
            로 입을 연다.

            "그런.데.. 저 핸드.폰..같은거 사용.하는 방법..잘 몰라.요."
            "걱정하지마. 내가 붙어서 잘 알려줄께. 그나저나 있다가 희원이도 온다는데, 뭘 사줘
            야 하나."
            "...선.생님이 오신.데요? 이 시간.에?"  

            눈을 깜박이는 경민은 문규가 그렇다고 대답하자 의아한 표정을 짓는다. 
            완전히 돌아가서 내내 일하고 하룻밤 잔 다음에 내일로 실습을 끝내는 것이 아니였던
            가. 경민의 의문을 알아차린 건지 노래를 따라 부르던 문규가 툭하니 내뱉는다.

            "고놈의 자식, 이번에 또 무슨 일을 친건지. 하여간에."

            가볍게 혀를 차던 문규는 백밀러에 시선을 주며 차선을 바꿨다.   




            "잘렸어. 나 건방져서 싫데, 그만 나오래."
            ".........그거 좋은 거냐?"
            "좋은 거지. 점수는 걱정하지 말라하고, 실습은 그만 하라는데- 야! 신난다!! 내일부터 
            늦잠이나 실컷 자야지!!"
            "늦잠은 무슨 늦잠이야, 실습하느라 못한 가게일이랑 언어 배우러 다녀야지."
            "..형은 꼭 좋은 기분을 초치는데 뭐 있더라."
            "내가 괜히 서문규겠냐. 아, 경민아- 움직이지 말고 얌전히 있어!"

            아래층에서 다른 사람의 짐을 옮기는 것을 도와주던 경민은 문규의 말에 고개를 들며 
            어색하 미소를 지었지만, 들고있던 짐을 내려 놓지는 않았다. 지금 새로운 약품이 들
            어온 모양인데, 아마도 그것들을 다 옮기지 않는 한 쉽게 손을 떼지는 않을 것이다. 
            다른 애들은 뭐하길래 아픈 애를 부려먹는 거냐며 인상을 찌푸리던 문규는 아래에서 
            이쪽을 보며 엑스자를 그리는 여종업원의 모습에 혀를 찼다. 이쪽도 말리고는 있는데 
            경민이 고집을 부려 어쩔수가 없다는 사인이다. 
            눈치를 살살보면서도 짐을 옮기는 경민에게 손을 든 문규는 적당히 하라며 다시 희원
            에게 시선을 돌렸다.

            "........왜 그런 눈으로 쳐다보냐?"
            "..묘하게 부드러운 시선으로 보는구나 싶어서 말이지. 설마.. 형....."

            미심쩍음이 가득찬 시선을 던지는 희원에게 이를 들어내며 웃은 문규는 툭하니 내뱉
            었다.

            "그러길래 말했잖아. 100% 내 취향이라고-"
            "..........역시 경민이를 데려가는 편이-"
            "너 실습 끝났다며, 너 없는 곳에 경민이 맡기기 싫다. 그냥 둬."

            웃는 얼굴로 희원의 어깨를 잡은 문규는 그답지 않게 반항을 안하고 안색이 어두워진 
            모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
            설마-하고 있었더니, 역시 이 녀석 확실하게 일을 친 모양이다. 
            옆의 의자에 턱을 기대고 한숨을 쉬는 녀석의 머리를 가볍게 두들인 문규는 도대체 무
            슨 일을 저질렀냐며- 솔직히 불라한다. 

            "일이야 쳤지. 자질에 대해 뭐라하고- 애들에 대해 일방적으로 몰아 붙이길래 댁도 잘
            한거 없지 않냐는 식으로 막 개겼지. 그랬더니 실습 그만둬도 된다고 하더라고, 그래
            서-"
            "그래서?"
            "실습은 그만두는 대신, 입소생으로 들어간다고 했어."
            ".......................대박이네."
            "즐거워?"

            얼굴 근육이 묘하게 이그러지던 문규는 아니꼬운 눈빛으로 즐겁냐고 묻는 희원의 질
            문에 손으로 입을 가리고 고개를 끄덕인다.

            "..엄청..즐거워..풉."

            이곳에 가게가 아니였다면 떠나가라 웃어 재꼈을 것이다. 
            하필이면 이 사람한테 약점잡힐 말을 한건지-하며 투덜대던 희원은 될대로 되라는 심
            정으로 줄줄이 내뱉었다. 

            "물론, 애들이 다 남아 있었다면 실장이 뭐라고 해도 실습생이든, 입소생이든 뭐라도 
            남아있었을 거야. 근데 말이지." 
            "뭐야? 또 뭐가가 있는 거냐?"
            "있지. 선우는 집으로 갔고, 경민인 형이 있고, 정현이는 원래 걱정이 안되는 타입이
            고.. 그리고 영진이랑 기훈이는...........사랑의 도피를 하고 말이지."
            ".........무슨 도피?"

            여전히 손으로 입을 가린채인 문규가 이번은 정말로 놀랐던지 눈을 동그랗게 뜨고 되 
            묻는다. 만약에 쉼터에서 애들을 만나지 않았다면 자신도 저런 표정을 지었을 거란 걸 
            알기에 한숨을 쉰 희원은 기훈과 영진이 사람의 도피를 했다며 다시한번 말해준다. 
            희원의 말을 듣고 눈을 깜박인 문규는 정말로 놀랍다는 듯 감탄을 한다.

            "요새 애들 정말 조숙하구나. 그리고 무모해."
            "단정짓듯이 말하지마- 나름대로 진지했을 거란 말야."

            문규는 흘겨 본 희원은 한숨을 쉬며 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘겼다. 
            테이블에 손을 대고 턱을 받친채인 문규는 고민의 기색이 역력한 희원의 얼굴을 바라
            보다 안 찾으러 가냐고 묻는다.

            "사랑의 도피를 했다면 찾아야 하는거 아냐. 개네들이 어디 갈곳이 있겠어. 위험한 일 
            당하기 전에 빨리 찾아야 하는 거 아냐?"
            "정현이가 갔잖아."
            "....개 혼자서 찾아? 애들이 어디에 있는 줄 알고."
            "알고 있데, 그래서 혼자서 간다는거 잡지도 못했어."
            "..........믿는구나."

            정현을 믿는구나-라고 말하는 문규의 말에 희원은 팔에 이마를 비비며 시선을 내렸
            다. 믿는건가-라는 말에 확답을 할수가 없다. 단지, 애들 달래서 잘 데리고 올테니 먼
            저 가있라는 말에 별다른 제지를 하지 않은채 혼자서 문규와 경민이 있는 곳에 왔다. 
            그러고 보니, 어떻게 그런 녀석의 말을 순순히 들을 마음이 들었던 걸까. 
            의아한 마음에 고개를 갸웃하는 희원의 모습에 피식하고 웃은 문규는 팔에 얼굴을 기
            대고 있는 희원의 이마를 손가락으로 튕겼다. 
            아픈지 미간을 찌뿌리는 녀석의 모습에 몸을 뒤로 물린 문규는 자리에서 일어났다.

            "배고프니깐, 그만하고 자리에서 일어나자. 있다가 정현이가 다른 애들 데리고 오면 
            너 실습 끝나는 기념으로 거하게 한탕하고- 근심 걱정을 잊을때는 역시나 술이 최고
            지-!"
            "..댁의 그 사상 덕분에 위에 구멍이 뚫렸던 과거가 생각나는 구려."
            "그건 전부 네가 나약하기 때문이지. 빨리 일어나, 말하고 나니깐 정말로 배고프네- 
            요 앞에 곱창전골하는데나 갈까? 잠깐만 기다려-"

            희원의 어깨를 두들이고 아래층으로 내려간 문규는 매니저를 잡고 잠시 자리를 비운
            다고 말을 건냈다. 
            그런 문규의 말에 미간을 찌뿌린 매너저는 '지금까지 그런식으로 자리를 비운게 몇시
            간인지 아십니까? 선생님 손님들을 다른 애들이 맡은게 한 두번인줄 아십니까? 요새
            들어 너무 자리를 자주 비우는 것 같은데 그러면 안됩니다!!'라고 강한 제지를 하려 했
            지만, 아직 잘리기 싫었던 그는 울상을 지으며 다녀 오라는 말밖에 할수가 없었다.  



            끼-익

            버스에서 내린 정현은 온몸에 덮치는 후덥지근함에 살짝 미간을 찌뿌렸다. 
            손을 들어 해를 가린 그는 천천히 주변을 살피다, 아파트 단지가 모여있는 곳으로 느
            릿하게 걸음을 옮겼다. 
            잘생긴 얼굴에 상처 자국이 있어 밴드나 거즈, 그리고 멍이 든 곳이 간간히 보였지만, 
            그런 것에 더 매력을 느끼는 건지 방학중에 무리를 지어 걸어가던 여학생들이 작은 탄
            성을 지르며 정현을 돌아다 본다. 
            남들이 자기를 보든 말든, 신경쓰지 않은 정현은 너무 강한 빛에 미간을 찌뿌리며 껄
            렁한 걸음으로 느릿하게 움직였다. 더운게 싫으며 빨리 가면 되겠지만, 그것도 귀찮아 
            신발을 직직 끌며 걷는 것이 그다웠다. 

            "아줌마- 근처에 공원있어요?"
            "에? 글쎄."

            스크류바를 하나 집어 입안에 넣는 정현의 모습을 멍하니 올려다 보던 슈퍼주인은 머
            리를 주물거리며 근처에 공원이 있나 생각해 보았지만, 딱히 기억에 나는 것은 없었
            다. 다른 사람이라면 투명스럽게 모른다고 대꾸하면 그만이지만, 눈앞의 청년이 좀 잘
            생긴 것이 아니여서 제대로 된 대답을 해주지 못하는게 여간 미안한 것이 아니다. 
            아이스크림을 입에 물고 삐딱하게 서있던 정현은 그녀의 말에 알았다고 고개를 끄덕
            이며 오백원짜리 동전 하나를 건내고, 슈퍼를 나와 땡양볕으로 걸어갔다. 
            정말 덥다는 생각밖에 안드는 날이었다. 
            날씨가 이러니 요새 흉흉한 사건이 벌어지는 거라며- 차라리 비나 오라고 속으로 중
            얼거리던 정현은 얼굴로 날라오는 하루살이를 손으로 치워내다 문득 눈에 들어오는 
            것에 시선을 고정했다.

            ".............."

            아파트 단지에 가려 잘 보이지 않지만, 저 산중턱에 간간히 보이는 것은 뭔가 운동기
            구같다. 하긴, 요새 공원이라고 해봤자 그게 그거지. 
            여전히 입안에서 스크류 바를 굴려대던 그는 눈에 들어왔던 산으로 느릿하게 걸음을 
            옮겼다. 이렇게 더운 날에 이 나를 왔다갔다하게 만들다니 기훈이든 영진이든, 혹은 
            두 놈이든 손안에 걸리면 가만두지 않겠다고 연신 궁시렁거리는 정현의 표정을 생각
            하는 것에 비해 상당히 태평해 보였다. 
            오히려 지금의 상황을 즐기는 듯 콧노래마저 부른느 모습은 점점 더 많은 여자들의 시
            선을 모으고 있었다. 
            이쪽을 바라보는 사람들의 시선을 무시하며 바닥에 끌리는 신발을 제대로 신은 정현
            은 거의 다 먹어가는 것을 한입에 베어 물고 산쪽으로 느릿하게 걸음을 옮긴다. 

            "이봐-"
            " ? 저 부르셨어요?"

            산 입구로 막 들어서려던 정현은 자신을 부르는 소리에 눈을 동그랗게 뜨고 그늘에 앉
            아있는 할머니를 바라 보았다. 
            나물을 켄 모양인지, 산에 올라갔던 모양인지 알수는 없지만, 자신의 몸보다 큰 가방
            을 옆에 둔 할머니는 머리에 두른 수건으로 얼굴을 훔치며 여기에 너말고 또 누가 있
            냐며- 타박을 준다. 
            멎쩍음에 머리를 긁적인 정현은 그쪽으로 조심스레 내려간다.

            "왜 부르시는 데요?"
            "산에 올라가려 그러냐?"
            "아, 예. 그럴건데요."
            "지금 가면 위험하다. 여 앞에 비와서 무너진 데가 있어. 괜히 갔다가 다치니깐 가지말
            고 그냥 여 앉았다 가라."

            할머니의 말에 머리를 긁적인 정현은 눈을 돌려 산입구를 바라 보았다. 
            그다지 위험해 보이지도 않고, 가야하는 이유가 있었다. 
            손을 저으며 어서 이리 오라는 할머니를 보며 어색하니 웃은 그는 아무래도 올라가 봐
            야 겠어요-라며 공손히 인사를 하며 몸을 돌렸다.

            "에그- 저러다 큰일나지. 하여간 요즘 애들은 어른 말을 안 들어-"

            뭐라고 투덜대는 노인네의 말에 피식하고 웃은 정현은 여전히 주머니에 손을 넣은채 
            태평하니 걸어간다. 하지만 그것도 처음 20분의 일이지 시간이 점점 지나가니 슬슬 체
            력이 떨어지는 느낌이다. 

            "...칫. 쪽팔리게.."

            근래에 들어 운동을 하지 못했더니 벌써부터 땀이 난다. 
            턱에 맺히는 땀을 대충 닦아낸 정현은 혀를 차며 부지런히 산을 올랐다. 
            천천히 걸어가다 쉬고, 또 걸어가다 자리에 주저 앉고, 한동안 걸어가다 간간히 허리
            를 두들기도 한 정현은 멀리 넓은 공터가 보이자 이를 들어내며 억지 웃음을 지었다. 

            "이 놈의 자식들- 만나기만 하면 그냥 콱-" 

            부득-하며 이를 갈던 정현은 헥헥대며 몇분을 더 걸어서야 공터에 도착할수 있었다. 
            제일 더운 시간이기도 하고, 밑에 할머니의 말대로 무너진 곳이 있어서 그런지 사람들
            이 아주 없다. 혼자서 산에 올라와선 투덜대는 것도 할짓이 못된다 싶어 입을 다문 정
            현은 후들거리는 다리를 두들이며 근처의 의자에 앉았다. 
            올라올 때는 힘들었는데, 역시나 다 올라오면 기분은 좋다. 
            서늘한 바람이 머리를 스치는 것을 느끼며 입가에 미소를 짓던 정현은 나른하게 기지
            개를 피며 하품을 했따. 오랜만에 몸을 혹사했더니, 그냥 자버리고만 싶다. 
            하지만 이런 개고생을 하며 여기까지 온 이유가 앉아서 산바람이나 쐬려는 것이 아니
            였기에 다리를 주무르고 일어난 정현은 다시 걸음을 옮겼다. 
            예감이 틀리지 않았다면 녀석들은 분명 이 근처에 있을 거다. 
            힘드니깐 빨랑 얼굴이나 보여라-라며 투덜거리던 그는 멀리서 웃음소리가 들리자 그
            쪽으로 얼굴을 돌렸다. 다른 사람들이 이런 상황이서 웃음소리를 들었다면 귀신이라
            고 놀랄지도 모르지만, 귀에 익숙한 그 음성에 정현은 입가를 올렸다.
            과연 그런곳에 있었단 말이지. 


            "으악- 차갑다!!"
            "이리와서 제대로 씻어."
            "알았어, ..하필이면 흙이 무너질건 뭐야. 차가워 죽겠는데.. 씨."

            개울가에서 발장구를 치던 기훈은 영진의 말에 입술을 비죽히 내밀었지만, 계속해서 
            흙묻은 옷을 입고 있을수 없었기 때문에 겉에 걸치고 있었던 것을 벗어 던졌다. 
            그 모습에 추우니깐 하나씩 벗으라고 영진이 뭐라 했지만, 들을 기훈이 아니다. 
            속옷을 남기고 다 벗인 기훈은 신나하며 물속에 옷을 집어넣어 대충 흔들었다. 
            오랜만에 산에 온 것은 좋았는데, 지반이 약해진 곳이 있어 그만 굴렀던 것이다. 구를
            땐 꽤나 놀랐지만, 그닥 다치지 않아 다행이었다. 하지만, 덕분에 옷은 영 엉망이다. 
            장마가 끝난 뒤로 고인 물이 깨끗하고 양이 많은 것이 다행이었다. 
            팬타 하나만 입고 날뛰는 기훈의 모습을 보고만 있을수 없었던 영진은 입고 있던 티
            를 벗어 억지로 입혀 주었다.

            "괜찮아, 하나도 안 추워."
            "됐어. 보는 내가 다 추우니깐, 그리고 산에선 체온이 빨리 떨어진단 말야. 장난 그만
            치고 햇볕 들어오는 곳에 가서 얌전히 앉아있어."
            "...헤헤헤- 역시 영진이는 똑똑하다니깐."

            당분간 물속에서 발이나 잠그려 했지만, 영진의 말에 기훈은 바로 바위 위로 올라왔
            다. 산이라서 그런지 바위에 기어다니는 벌레가 많아 소름이 끼치기도 했지만, 이곳
            이 아니면 딱히 있을만한 곳도 없다. 
            오는 길에 중학생한테 빌린 돈으로 대충 끼니를 떼울만한 것을 사온 영진은 양반다리
            를 한채 늘어져 있는 기훈에게 하나 던졌다. 고맙다며 눈을 가늘게 휜 기훈은 안 그래
            도 배가 고팠던 모양인지 개눈 감추 듯 하나를 금방 먹는다.

            "천천히 먹어. 체하겠다."
            "안 체해. 먹을 건데 아깝게 체하면 어떡하냐."
            "그래, 이것도 마시고- 그리고..."

            음료수를 꺼내 기훈에게 건내던 영진은 머리를 툭하고 치는 것에 미간을 찌뿌렸다. 
            손을 들어 머리를 문지르고 근처의 구르는 것을 바라보던 새끼 손톱의 반만한 작은 
            돌맹이다. 
            위에서 굴러 떨어진 건가하고 생각하고 있는 시니컬한 음성이 머리위에서 들려온다.

            "이런 곳에서 소꼽장난들이야."
            "......정현아."

            산 중턱에 나무를 디디고 천천히 내려오는 정현을 발견한 기훈은 숨을 죽이며 그의 
            이름을 부른다. 그런 기훈의 태도에 '그래, 나다- 망할것들.'라고 투덜댄 정현은 비에 
            젖어 물렁한 흙을 조심스레 밟고 아래로 내려왔다. 
            반쯤 일어난 영진은 다소 딱딱한 안색으로 정현의 뒤를 살피고 있었다. 
            그 행동에 피식하고 웃은 정현은 둘을 지나쳐 아래로 가 물속에 손을 씻고 대충 털었
            다.

            "니들이 무슨 유명인물이라고 사람이 많이나 오겠냐. 내가 총대를 들었지."
            "......희원 선생님은 안 왔어?"
            "이마 찟어진 사람을 어떻게 데리고 와, 니들 때문에 난리도 아냐."

            기훈에게 손에 묻은 물을 턴 정현은 바위 위로 올라와 영진이 들고 있던 비닐봉투를 
            빼앗아 안의 음식을 꺼내 들었다. 햄버거를 집었다가 그닥 땡기지 않아 포장된 김밥
            을 뜯어 한입 먹으려니 영진이 묘한 시선으로 바라본다. 
            김밥을 넣어 말을 할수 없었던 정현은 손가락을 빨며 들고있던 것을 건내며, 먹을래?
            라는 표시를 취하지만, 영진은 됐다는 듯 손사례를 친다. 두번은 권하지 않은 정현은 
            안의 김밥을 두개씩 꺼내 입안에 밀어 넣었다. 
            그 모습에 울컥한 기훈이 달려들어 김밥을 도로 뺏어려 했지만, 팔길이의 차이가 상
            당히 뜻하는 바를 이루기는 힘들 것이다.

            "먹지말란 말야! 영진이랑 나 먹어야 돼! 우린 아직 밥도 안 먹었단 말야!"
            "나도 니들 찾느라고, 점심 아직이야. 하여간 쓰잘대기 없는 짓만 잘 벌여 가지고... 
            옛다- 먹고 떨어져."   
            "다 먹고 쓰레기만 주면 다야?!! 이게 형님 보기를 뭐같이 보네!"
            "네가 형으로 보이냐- 동생으로 쳐줘도 감지덕지다."

            얼굴이 붉어진 기훈은 정현이 혀를 내밀며 빈정거리자 울컥하며 손을 휘저었지만, 정
            현이 긴 팔로 이마를 지긋이 누르니 아무리 노력해도 주먹이 닿을리가 없다. 
            그렇다고 팔을 공략하자니 자존심이 안선다. 
            저 반반한 얼굴에 흠집을 내야 속이 풀릴것 같은데 신체적 구조상 그리 할수가 없으
            니 발갛게 달아오른 기훈은 너무 분해서 기어이 눈가에 눈물을 고인다. 
            그 모습을 보고 가만히 있을 정현이 아닌지라 '사내가 그거 가지고 눈물을 보이냐? 차
            라리 다시 사이의 그거 떼버려라-'며 혀를 내밀자 보다못한 영진이 중재에 나선다. 

            "그만하고 이거나 먹어. 기훈이 너도 다 먹고 해. 아까부터 배고프다고 난리쳤잖아."
            "씨- 저게 맨날 형가지고 덤비고 있어. 죽을 줄 알아!"
            "너한테 죽는 일은 암만가도 없다."
            "정현이 너도 그만해."
            "헹-"

            영진의 말에 어쩔수 없다는 듯 혀를 내민 정현은 비닐 봉지에서 음료를 꺼내 마셨다. 
            급하게 먹느라 약간 가슴이 더부룩한 것도 같다. 몇모금 마시고 있으려니 밑으로 내
            려간 영진이 기훈이 대충 헹구고 돌위에 올려둔 옷을 잘 헹궈서 짜는 것이 보인다. 
            밑에서 할멈이 지반이 약해졌다고 하던데, 이 녀석들은 그것도 모르고 산에 오르다가 
            봉변을 당한 것 같다. 
            연신 정현의 눈치를 보며 햄버거를 베어 물던 기훈은 검은 눈동자가 자신을 바라보자 
            몸을 움칫하며 시선을 돌린다. 마치, 나 너 안보고 있어어-라고 말하는 듯한 행동에 
            피식하고 웃은 정현은 머리를 긁적이며 바위 밑에 두 다리를 내려 까닥였다. 

            "그래, 지금부터 뭐 할거야?"
            "..글쎄, 그나저나 넌 어떻게 여기 온 거냐? 전부터 귀신같은 놈이라고 여기고 있었는
            데, 여기까지 오니깐 정말 놀라겠다."
            "아- 별것 아니야. 예전에 기훈이가 너랑 처음 만난 장소에 대해 침을 튀기며 연신 설
            명을 해줬으니깐."

            역시나 기훈인가. 
            찌릿하고 노려보자 머리를 긁적인 녀석이 헤헤-하며 어색하게 웃는다. 
            그 모습을 보자니 진심으로 화를 내는 것도 이상하겠다 싶어 피식하고 웃은 영진은 
            천이 늘어지지 않게 조심스레 짠 옷을 털어 근처 깨끗한 돌위에 올려 두었다. 
            더운 날이라 한시간에서 두시간 정도 두면 금방 마를 것이다. 한숨을 쉬며 다시 바위
            에 올라 오려니 햄버거를 열심히 먹던 기훈이 눈이 비빈다. 
            아래에서 물로 손을 씻었다고 하지만, 그리 깨끗한 것이 아니기에 비비지 말라 손을 
            잡으니 졸리다며 투정을 한다.

            "그럼, 여기에 베고 누워있어. 오래있으면 감기 걸리니깐, 금방있다 깰거다."
            "........응."

            배가 조금 부르려니 갑자기 졸음이 밀려온다. 
            그도 그럴것이 어제 논답시고 정현은 붙잡은채 새벽까지 놀지 않았던가. 나른하게 하
            품을 한 기훈은 꼬물락거리며 영진의 허벅지를 베고 누웠다. 
            잠시후 일정한 숨을 쉬며 잠이 든듯한 기훈의 모습에 어쩔수 없다는 미소를 지은 영
            진은 손을 들어 앞으로 넘어온 금발을 쓸어 넘겨 주었다. 이렇게 보니 자라는 부분이 
            검게 되어 있어서 다시 염색을 하든가 검은색으로 돌려놔야 할 것 같았다. 
            아무래도 어정쩡한 건 보기가 좀 그러니깐. 
            잠이 든 기훈과 그를 내려다 보는 영진에게 시선을 준 정현은 툭하니 내뱉었다.

            "앞으로 어쩔꺼야?"
            ".........글쎄."
            "글쎄라곤 하지만, 지금 당장 어디서 잘거며, 무엇을 먹을거며- 앞으로 어떡게 살건
            데? 난 도저히 감이 잡히지 않으면 말해 보시지."
            "................"
            "게다가 조금 있으면 개학이지? 기훈이는 이미 짤린채라 상관은 없다쳐도, 댁은 아니
            잖아. 돌아갈 곳이 있으면서도, 기훈이를 위해 이러고 있을거라는 얼토당토하지 않은 
            생각을 하고 있는 것은 아니겠지."

            이번 말을 꽤나 신경에 거슬렸는지 바라보는 시선이 예리한다. 
            하지만 그런것에 쫄 정현이 아니다. 마지막 남은 음료를 다 마시고 봉지에 집어 넣으
            며 덥다는 듯 옷자락을 잡고 탈탈턴다. 
            그 모습을 가만히 바라보던 영진은 한숨을 쉬며 기훈의 이마에 손을 올려 두었다. 
            잠을 잘 자지 못했는지, 의식이 없는 상태에서 손을 대는데도 반응이 없다. 쓴웃음을 
            짓던 영진은 툭하니 내뱉었다.

            "여기서 기훈이를 만났어. 그리고 같이 쉼터에 온거지."
            ".......들어서 알고 있어."
            "그러면, 여기서 기훈이가 자살 시도를 한 것도 알고 있겠네."
            "..........."
            "모르고 있었어?"

            과연 이번은 정현이라도 놀란 만한 것이라서 반쯤 깐 사탕을 들고 멍하니 영진을 바
            라 보았다. 별다른 표정 변화없이 가만히 기훈을 내려다 보는 모습을 바라보던 정현
            은 마저 깐 사탕을 입안에 넣고 굴렸다. 
            달콤한 맛이 입안에 퍼졌지만, 제대로 음미할 수가 없다. 
            난감함에 머리를 긁적이던 정현은 팔로 뒤로 대고 파란 하늘을 올려다 보았다. 
            아까는 더웠는데, 물가라서 그런지 몰라도 약간 쌀쌀한 것 같다.

            "기훈이는 무척이나 힘들게 자라서, 정을 주는 것에 강박관념을 지니고 있지. 하지만, 
            한번 마음을 연 사람에 대해선 맹목적이야. ..기훈이의 그런 면을 알고 있으니깐, 난 
            떠날수가 없다."
            "떠나라는 말이 아니잖아. 단지 머리를 식히라는 말이야."
            "말처럼 쉽지가 않잖아. 몸이 떨어져도 마음은 단단하다-정도의 사이도 아니고.."
            "그런 생각을 하고 있을 줄은 몰랐네. 난 네가 더 기훈이한테 집착하니깐, 죽어도 놓
            지 않을 거야-라고 느낌을 받고 있었는데.."
            "내가 기훈이를 싫어할 것 같아서 걱정하는 것 같아?"

            바람에 날려 바지 단에 붙은 나뭇잎을 든 영진은 그것을 가만히 바라 보았다. 
            이렇게 있으려니 그때의 기훈이가 생각난다. 
            무작정 나무에 밧줄을 달아 목을 메려다가, 썩은 나무가지가 부러져 그대로 바닥을 
            굴렸다. 죽을려고 작정한 녀석이 바닥을 구르면서 다리가 까졌다고 징징거리던 모습
            이 얼머나 우습던지. 
            저도 모르게 달려가 손을 뻗자 위를 바라보는 검은 눈동자에, 완전히 걸려 버려서- 
            그러고 보니 기훈이랑 오래 붙어 있었다고 생각했는데 기껏해야 두달을 좀 넘은 시간
            이다. 날을 잘 헤아리면 70일이나 될까.

            "간신히, 간신히 그 눈동자에 빛이 돌수 있었는데 말야."      
            "............."
            "가버리면, 기훈은 분명 다른 사람을 찾을거야."

            멍하니 위를 올려다 보는 암울한 검은 눈동자와 시선을 마주친 순간 저도 모르게 손
            을 잡고 산을 내려오고 있었다. 그리고 전에 아는 녀석이 알려 주었던 쉼터라는 곳을 
            찾아 무작정 버스에 올라타 까진 녀석의 상처를 휴지로 대충 닦아주고 있었다. 
            아직 학교에 다니는 중이라 녀석을 일단 쉼터에 가라고 등을 밀어준 다음에 방학을 
            하자마자 자신도 이리로 들어왔다. 
            기훈과 아는 사이였으면 안 받아 줄지도 몰라 모른척 하고 입소를 한 다음, 여전히 어
            두운 눈을 지니고 있지만, 괜히 활달한 척을 하는 녀석을 볼수가 있었다. 
            그때를 잊지 못할 거다. 
            이쪽을 기억하고 있을까하고 머뭇거리며 접근하고 가볍게 등을 두들이자 소스라치게 
            놀란 녀석이 자신의 얼굴을 확인하자마자 울상을 짓는 것을- 아마도 두번은 만날거
            라고 생각치 못하고 있었는데 다시 얼굴을 보게되니 굉장히 놀란 모양이었다. 

            "아마도 당신에 굉장히 불안했는데, 그나마 얼굴을 아는 사람이 나타나니 안도한 걸
            꺼야. 그래서 나한테 이 정도의 애정을 보이는건 아닐까-하고 계속 생각하고 있었지."
            ".....그렇다면 넌 다른 녀석이었더라도 기훈이 너한테 하는 것처럼 할거라는 말이야?"

            입안에 사탕을 굴리고 심드렁하니 묻는 정현의 말에 대답을 하지 않은 영진은 시선을 
            밑으로 내린다. 

            "이렇게 생각해 보자. 너라면 기훈이 말고 다른 녀석이랑 붙을수 있어."
            "....장난하냐. 넘어올 것 같다."
            "그렇게 예민하게 반응하는 주제에 왜 기훈이는 그럴거라고 생각하는 건데. 너라서 
            그런거다-라고 좋게 생각할수는 없냐."
            "물론, 내가 너무 앞서 간다곤 생각하고는 있지만... 모르겠다. 너무 복잡해서."

            신경질적으로 머리를 쓰다듬은 영진은 한숨을 내쉬었다. 
            찌뿌러진 옆 얼굴을 바라보는 정현은 재촉하지 않고 그의 다음말을 기다릴 뿐이다. 
            한동안 그렇게 머리를 쓰다듬던 영진은 손을 저으며 답답하다는 듯 중얼거린다.

            "다른건 생각나지 않아. 가만히 있으면 분명 떨어지게 될것같고, 그러면 기훈이가 날 
            잊을것만 같아서, 오로지 그것만에 머리속을 가득 채워서 다른건 생각나지도 않아. 
            어찌할수 없을 정도로 불안하기만 하다고- 아, 빌어먹을 이라는 생각밖에 안들어. 
            같이 있고 싶은데 방법이 없잖아. 누나도 그다지 여력이 있는 사람이 아니니, 기훈이
            까지 데리고 갈수가 없단 말이야."
            "사회인도 아닌 녀석이 애초에 사람을 데리고 간다고 생각하는 것 자체가 무리야."
            "........다른건 생각나지도 않아. 차안에 가만히 있는 기훈을 보니간 도망가자는 생각
            밖에 안 들더라고..."
            "무작정 도망가면 수가 생겨? 실장도 난리고, 덕분에 희원 선생도 짤렸다고. 하여간에 
            그 노처녀는 애꿋은 사람한테 화풀이하고 말이야. 하지만 댁들이 그 원인을 제공한 
            셈이니- 용서할수가 없구만~"

            양손을 허리에 올린채 으름장을 놓지만, 그닥 위협적이지는 않다. 
            몸을 움직여서인지 뒤치닥거리는 기훈의 등을 살살 문지르던 영진은 정현의 볼에 붙
            여져 있는 거즈를 가만히 바라 보았다. 
            영진의 시선을 알아챈 정현이 왜 그렇게 보냐는 시선을 던지자 영진이 '너-'라며 툭하
            니 내뱉는다.

            "나 뭐? 무슨 말을 하고 싶은데."
            "..희원 선생님 좋아하냐."
            ".....사랑하는데."
            "..........."
            "장난이야. 얼굴에 금이 갔어. 하하하."

            배를 잡고 가볍게 넘어가는 정현의 모습에 굳은 입가를 올린 영진은 그러냐-하고 중
            얼거렸지만, 그가 그런 종류의 농담을 하는 사람이 아니라는 것을 알기에 가볍게 듣
            지는 않았다. 
            한참을 웃던 정현은 조용한 영진과 잘자는 기훈의 모습에 이렇게 혼자서 웃는 것도 
            미친짓이다 싶어 입을 다물고 쪽쪽-소리를 내며 입안의 사탕을 빨아 먹는다. 
            기훈의 간간히 들리는 코고는 소리와 정현이 사탕을 빨아먹는 소리를 가만히 듣던 영
            진은 툭하니 내뱉는다.

            "왜 이러고 있는지 모르겠다."
            "....이러고 있는게 뭐가 어때서."
            "하다못해 여자라면 그다지 어렵게 머리 굴릴 생각도 안하겠는데.. 남자라니. .기훈이
            가 아니라면 생각도 안해. 애초에 그쪽으론 접근하는 것도 질색일텐데 말이야. 
            .........뭐하고 있는 걸까."
            "일 벌이고 신세타령 하는 것만큼 한심한게 없다. 그러다가 자기가 불쌍하다고 생각
            하고, 그게 죽-가다보면 상대를 버리고 무책임하게 떠나는 거지. 최악의 시나리오!"
            ".....냉정한 녀석."
            "나 원래이래."  
            "전혀 중학생같지 않아."
            "나도 내가 중학생같지 않아. 누가 날 15살로 보겠어."

            가볍게 대꾸하며 눈을 가늘게 휘는 정현의 모습을 바라보던 영진은 피식하고 웃으며 
            고개를 저었다. 
            근처에 정현이 던졌던 돌을 집어든 영진은 손을 뻗어 물속으로 집어 던졌다. 
            세번을 튀겨 다시 물속으로 들어가는 돌을 바라보던 정현은 근처의 납작한 돌을 집어 
            수면위로 던진다. 두번을 튀기고 물속으로 들어가는 돌맹이를 바라보던 정현은 한쪽 
            다리를 올리고 팔을 댄체 턱을 기댔다. 

            "얼굴은 왜 그렇게 된거냐. 아침에 물어 볼려다 정신이 없어서 말도 못 꺼냈는데."
            "경민이를 노리는 녀석들이 있어서, 이 정의의 사자가 나서서 해결했지."
            "...싸움도 못하는 놈이 또 괜히 나섰구만."
            "못하긴- 얼굴의 상처를 보고 대충 짐작하지마. 거기 놈들이 떼거지로 덤비는데 너라
            도 어쩔수 없었을 걸."

            입을 비죽히 내미는 모습에 쿡쿡대고 웃은 영진은 다시 돌을 덤지며 앞으로 어떻게 
            할거냐고 묻는다.

            "어떻게 하기는.. 그러는 댁들이야 말로 어떻게 할꺼야? 당장에 쉼터로 들어가시지."
            "...그 실장, 들어가면 기훈이 다른 곳으로 보낼걸? 사람좋은 척 해도 그런 타입이 행
            동유형 잘 알고있지. 겉은 호인인데 속으로 무슨 생각을 하고 있을지 몰라서.. 싫어."
            "그러면 어떻게 할건데? 수가 없잖아."
            "..........넌 희원 선생님이랑 어떻게 할거야?"
            "..........."
            "넌 부자니깐, 괜찮겠다. 희원 선생님도 어른이니깐, 그다지 제지받을 일도 없을테고
            뭔가 우리들보다 나은 상황이네. 역시나- 돈많고 여유있는 사람들은 편하게 사는 구
            나. 부럽다."

            작게 중얼거리던 영진은 이내 웃으면서 그냥 하는 소리라 한다. 
            그런 영진을 바라보던 정현은 시원하게 웃으며 가볍게 입을 연다.

            "진심으로 그런 말 하는 거라면 여기서 연을 끊자."
            "............"
            "사람을 만나고 같이 있는데, 사회인이면 어떡고 돈이 있는게 무슨 상관이야. 만나는
            건 사람인데, 넌 그런거 따지고 앉아있을 정도로 여유가 넘치는 거냐. 
            아니면, 지금 나하고 시비 붙어 한판 해보자는 거냐."

            시니컬한 말에 안색을 굳힌 영진은 얼굴을 내리며 손아래에 있는 기훈의 얼굴을 내려
            다 보았다. 잠시 흔들리는 눈빛으로 앉아있던 영진은 내뱉듯 미안-이라고 한다. 
            그 말에 표정을 약간 누그러 뜨린 정현은 알며 됐다는 식으로 영진의 뒷통수를 가볍
            게 두들인다. 
            이럴때면 정현이 정말로 자신보다 어린 녀석인지 헷갈린다. 
            마치 포용력이 넓은 형이 동생의 투정을 받아준 듯이 시원한 미소를 지은 그는 자리
            를 털고 일어나 크게 기지개를 켠다.

            "슬슬 내려가 보자. 여기서 있어봤자 수가 생기는 것도 아니고, 고민이란 혼자서 하는 
            것보다 여럿이서 머리를 맡대고 장난치며 해결하는게 제일 좋다고. 기훈이 깨우고 빨
            랑 가자."
            "어디로 갈건데?"
            "이번에 아는 사람 집. 후후후- 잔뜩 민폐끼치게 되는 구만. 아 상쾌,통쾌,유쾌다."

            후후후-하며 음침한 미소를 짓는 폼이 여간 불안한게 아니지만, 그 말대로 여기서 있
            어봤자 수가 생기는 것도 아니고 당장에 잠잘 곳도 없다. 
            잘 자고있는 기훈을 깨우는 것도 미안해서 정현을 시켜 밑에 걸어둔 바지를 들고 오
            라던 영진은 누워있는 기훈을 몸을 들어 품에 안았다. 
            영진이 뭘 한건지 알아차린 정현은 어쩔수 없는 녀석-이라는 듯한 시선을 보내다 한
            숨을 쉬며 기훈의 발을 들어 바지를 입혔다. 갑작스런 주변의 움직임에 미간을 찌뿌
            리고 투정을 부리던 기훈은 영진이 귓가에 뭐라고 작게 소근거리자 찌뿌려진 이마를 
            피고 다시 잠에 빠져든다. 
            바지를 다 입히고 대충 벨트를 체워준 정현은 연신 귓가에 뭐라고 속삭이는 영진의 
            모습에 한숨을 쉬었다. 이렇게나 닭살인 주제에 애정이 식는걸 두려워 하다니- 
            너무 앞서가는 고민들을 하고 있다 이 바보들은.

            "우선 기훈이하고 충분한 말을 해둬야 할거야."
            "..........."
            "다른 것도 아니고, 두사람 사이의 일이잖아. 혼자서 끙끙댈것도 아니고, 상관없는 사
            람 붙잡고 줄줄이 내뱉어도 소용없는 일이다. 당사자들이 충분히 대화하고 이해해 둬
            야지. 가면 해결책을 찾기전에 기훈이 하고 충분히 말을 해둬서- 어떤 결과가 나오더
            라고 수긍할 수 있게끔 하라고."
            "..........."
            "18살이잖아. 어른이잖아. 자기들 일은 한번쯤 스스로들 해결해 보라고."

            기훈의 윗도리를 들고 물기를 짜는 정현의 모습을 가만히 바라보던 영진은 '애늙은
            이-'라며 툭하고 내뱉는다. 옷을 잘 털고 있던 정현은 영진의 말에 움직임을 멈추고 
            인상을 험악하게 구기며 '뭐라고?'라며 되 묻는다. 
            표정의 변화를 살피던 영진은 다시금 '넌 역시 애늙은이야-'라고 말하며 잽싸게 자리
            에서 일어나 위로 올라갔다. 돌위에 불안하게 서있던 정현은 기훈을 업고 위로 올라
            가는 영진의 모습에 이를 갈더니 옷을 한손을 쥐고 득달같이 달려 든다. 
            하지만, 물에 젖은 흙이 쉽게 무너져 빠르게 둘을 잡을 수가 없었던 정현은 씩씩거리
            며 거기 서라는 허무한 말밖에 내뱉을 수가 없었다. 


            "대충 다음주부턴 다녀도 되겠다. 네가 그렇게 왔다갔다 해댔으니 얼굴에 상처난거 
            모르는 사람들이 없잖아."
            "....에."
            "됐어. 뭐라 그러는게 아니라 괜찮다는 말이야."

            희원의 말에 어설프게 웃은 경민은 시선을 피하며 차에 들어가 있던 짐을 꺼냈다. 
            오늘 정현이가 나머지 애들을 찾아 올거라는 가정하에 파티준비를 위해 잡다한 것들
            을 많이 사놨다. 게중에 희원의 실습 마감기념이라는 것도 있기는 했지만, 애들의 등
            살에 밀려 어느 정도나 효력이 발휘될수 있을진 의문이다. 
            차에서 내린 희원은 경민이 두고간 짐을 들고 아파트 단지로 들어갔다. 
            벌써 엘리베이터를 누르고 기다리는 경민을 보자니 갑자기 웃음이 나온다. 그렇게 
            멀쩡한 얼굴이 아닌데도 본인은 모르고, 일손을 도와 준다고 가게안을 왔다갔다 해
            댔던 것이다. 
            덕분에 그 상처의 연유에 대해 묻는 단골들 덕분에 문규가 꽤나 애를 먹어야 했지만, 
            그것을 모르는 경민은 아프지 않냐는 질문에 그냥 해사하게 웃을 뿐이었다. 
            안경을 대신 렌즈를 껴서 이목구비가 뚜렷해 지고 얼굴에 상처가 애잔함을 불러일으
            킨 그 웃음은 꽤나 화제가 되었다는...

            "선.생님, 빨리.요-"
            "아, 알았어."

            다른 생각을 하며 헤실대던 희원은 경민의 부릎에 옆에 기대고 있었던 짐을 안고 허
            겁지겁 안으로 들어갔다. 한손으로 짐들을 지지한채 열림 버튼을 누르고 있었던 경
            민은 희원이 들어오자 손을 뗀다. 

            "그나.저나.. 애들.은 정말 올.까요?"
            "오겠지. 정현이가 어떤앤데.. 아마도 질질 끌고 오지나 않을까해서 걱정이다."
            "하긴, 정.현이가 좀 그.런 부분.이 있.죠."
            "그치?" 

            당사자가 없을때 그 사람에 대해 씹는 것 만큼 재미있는게 없다. 
            경민과 마주하며 악당같이 웃은 희원은 올라가는 숫자를 확인하며 시간을 확인했다. 
            밥먹고, 경민이가 가게일을 더 도와준다고 해 한 5시가 되어서 가게를 나올수가 있었
            다. 미용실에서 일하는 사람들 말고도 어느새 친해진건지 일부 손님들과 단골들의 
            성대한 인사를 등지고 가게를 벗어나는 느낌은 참으로 묘한 것이었다. 
            그게 전부 경민의 덕이었지만, 옆얼굴을 가만히 바라보려니 시선을 눈치챈 경민이 
            '왜 그래요?'라며 얼굴을 손으로 쓰다 듬는다. 
            그 행동에 아무것도 아니라며 손 사례를 친 희원은 어색하니 웃어 보인다. 
            그리고 14층에 다 올라가자 비스듬히 들고있던 짐을 바로하고 문이 열리자 밖으로 
            한발 내빛었다. 

            "......엥?"
            "늦어- 기다리느라 자라목되는 줄 알았네!!"
            "난 기린되는 줄 알았다. 아, 찬 바닥에 앉아 있으려니 되게 힘드네.."
            "빨리와서 문 좀 열어. 화장실 가고 싶단 말야."

            계단에 앉아있던 기훈과 영진, 문에 등을 기댄채 어서 열라는 재촉에 저도 모르게 열
            쇠로 문을 딴 희원은 기다렸다는 듯 우르르 들어가는 애들의 모습을 멍하니 바라 보
            았다. 그런 희원의 정신을 수습해 준것은 경민으로 어서 들어가자며 재촉하는 소리
            에 반사적으로 고개를 끄덕이며 집으로 들어간다. 
            일단 짐들을 주방에 두려니 '아- 깜박했다!'라며 밖으로 나간 기훈과 영진이 술상자
            를 끌고 들어온다. 잡고있는 폼이나 포장된 상태를 보아하니 빈병은 아니것 같았다. 
            4박스나 안으로 들어오는 것을 헤아리던 희원은 어느새 옆으로 온건지 손에 물을 털
            고 있는 정현을 올려다 본다.

            "이거- 뭐야."
            "술이지."
            "..그건 알 겠는데, 어디서 생긴거냔 말이지. ......설마하니 몸 팔았냐?"
            "술 산다고 몸파는 등신이 어딨어. 지나가는 선량한 시민들에게 좀 빌린거야."

            한마디로 삥 뜯었다는 거다. 
            기가 막혀 입을 벌리는 희원이지만, 아무렇지도 않게 다가간 정현이 시원해 지게 한
            다며 몇병을 들어 주방의 냉장고에 집어 넣는다. 
            바쁘게 움직이는 애들을 보고 있던 희원은 정현에게 달려가 등짝을 세게 내리쳤다. 

            "아얏-! 왜 또 앙탄인데?!"
            "누가 앙탈을 부린다고 그러냐?!! 너, 누가 삥뜯어서 이런거 사오래!! 말하면 이쪽에
            서 준비할수도 있잖아!"
            "번거롭게 뭘 그래. 그리고 삥뜯은게 아니라 그쪽에서 자진납세한 것 밖에 없단말야. 
            그냥 이렇게 손을 내미니 알아서 주는걸 나보라 어쩌라고-"
            ".....충분히 위협적이야."

            껄렁하니 선채로 손을 내밀고 턱을 위로 치켜든 폼이 영락없이 '돈 안 내놓으면 죽는
            다-'다. 이러니 애들이 순순히 돈을 주지- 하여간 하는 짓이 왜들 이런지 모르겠다. 
            주먹을 쥐고 배에 멍든 곳을 툭툭치고 잽싸게 몸을 돌려 화장실로 가려니, 의외의 공
            격을 당한 정현이 배를 감싸쥐고 '거기 안서-!'라고 소리 지르는 게 들린다. 
            그런 말에 설 희원의 아닌지라 혀를 내밀고 잽싸게 화장실로 들어가 문을 잠그는 거
            다. 그래도 모르는 일인지라 문에 귀를 기울이니 따라 오는 기척은 없다. 
            근성이 없는 녀석이라며 투덜대던 희원은 주머니에서 폰을 꺼내 꽃집번호를 눌렀다. 
            전부터 연락한다-한다 하지만, 한번도 못했다. 
            더 늦어지면, 나중에 누님이 돌아가고 나서야 할 것 같아 지금 해두는 게 좋을 것 같
            다. 통화음이 들리고, 짤깍-하고 받는 소리가 들리자 약간 머뭇거리던 희원이 입을 
            연다.

            "누님이예요? 저기 죄송해요- 지금에서야 연락을..."
            [뭐냐, 뒹굴곰팅. 지금에서야 안부전화 걸고 있는 거야?]
            "에? 정칠이? 너 휴가 중이잖아?"
            [아, 상대한테 바람맞고 오늘부터 나왔어. 옆에 누님 있는데- 손님이랑 있으니깐 나
            중에 해라.]

            정칠의 말에 가만히 고개를 끄덕이던 희원은 그래도 금요일까지인 휴가를 두고 벌써 
            가게에 나온 정칠이 정말로 의외였다. 
            고개를 갸웃하던 희원은 어디에 있느냐는 물음에 문규네 집에 있다고 했다.

            [누님이 그동안 저녁에 자러 집에도 안 온다고 걱정이 많으셨어. 문규형네 집에서 두
            대체 몇박을 하는 거냐. 네거 그러니깐 안 된다는 거야. 내가 형한테 연락을 해서 돈
            을 받으라고 해야지. 원-]
            "윽, 참아줘. 나도 연락을 하려고 했는데 말이지.. 여러가지 일들이 많이 벌어져서. 
            아, .........말하고 나니깐 다시 피곤해 졌다."
            [무슨 일이야? 쉼터에서 잘리기라도 했냐]
            "딩동-오늘부로 짤렸습니다. 역시 예리한 그대. 그래서 내가 널 좋아한다는 게 아니
            겠냐."
            [뭐야. 정말 잘렸어? 내 그럴줄 알았다. 푸히- 쪽 시럽게 하루 남기고 짤린거냐, 쪽팔
            리니깐 어디가서 나 안다는 소린하지 말아라.]
            "하여간 네놈의 자식은-"

            비웃는 정칠의 노골적인 어감에 얼굴을 팍 구긴 희원은 밖에서 문을 두들이고 안 나
            오냐는 경민의 말에 곧 나온다며 다시 폰에 얼굴를 댔다.

            "내 돌아가서 너에게 응징을 가하마. 하여간 풀어주니깐 겁대가릴 상실해서, 두고보
            자."
            [...쉼터 애들이랑 같이 있나봐?]
            "어쩌다 보니, 끊어야 겠다. 나중에 보자."
            [나중은 개뿔이- 내일 당장에 와!]

            정칠의 말에 알았다며 어색하게 웃은 희원은 누님의 화가 이만저만 아니라던가, 단
            골들이 얼굴을 보고 싶어 한다던가 등의 몇번의 말을 주고 받고서야 전화를 끊을수
            가 있었다. 
            좌변기에 앉아 통화를 받던 희원은 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 손을 씻었다. 
            다른건 모르겠지만, 연락도 없이 몇일이나 외박을 한 것에 대해 누님이 굉장히 화가 
            난 모양이다. 
            내일 돌아가면 굉장한 꼴을 당하겠는데, 차라리 들어가지 말까-하고 궁시렁 거리려
            니 이번엔 기훈이 빨리 나오라고 난리다. 알았다며 건성으로 대답한 희원은 물을 잠
            그고 수건으로 손을 닦은 후, 밖으로 나왔다. 
            그나저나 저 기훈이 똥 강아지는 뭘 잘했다고, 저렇게 난리를 치는지. 
            밖으로 나가면 엉덩이를 두들여 주마-하고 문을 열던 희원이지만, 그것과 맞추어 요
            란하게 터지는 폭죽과 지익하고 얼굴과 옷에 묻는 하얀것에 움직임을 굳힌다.

            "선생님~ 실습 쫑난거 축하해요!"
            "그동안 욕 많이 봤소. 이제부터 행자의 맘대로 살게나-"
            "한턱쏴라~ 푸헤헤헤."
            "..그만 하.는게 좋을. 것 같.은데.."  

            치이익-하며 하얀 기포를 얼굴이나 팔에 뿌리며 신나하는 기훈과 점점 굳어지는 희
            원의 얼굴에 경민이 불안한 시선을 굴리며, 제지하지만 물만난 물고기처럼 난리도 
            아니다. 
            폭죽을 터트릴 때 나온 긴 색색의 종이를 잡아 목에 두르는 등, 뭉쳐서 머리에 뿌리진 
            하얀것 위에 올려 놓는 정현의 만행을 가만히 보던 희원은 시선을 내려, 통을 흔들고 
            다시 쏫아 올릴 행동을 취하는 기훈의 목에 팔을 걸었다. 
            그리고 날뛰는 정현의 목도 단숨에 휘어 잡아 있는 힘껏 졸랐다.

            "크에엑!"
            "뭐..뭐하는 거야! 축하해 주고 있는 사람들 한테!"

            얼굴을 타고 흐르는 하얀 것에 눈살을 찌뿌린 희원은 이를 들어내며 나지막히 속삭
            였다.

            "그래. 니들이 그동안 나한테 얼마나 유감이 많았는데 아주 잘~ 알았다. 썩을 놈의 
            자식들. 다 죽었어-!"
            "우웩~ 영진이 도와줘! 숨을.. 숨을 쉴수가!"
            "죽어!!"

            양손에 하나씩 잡고 있으려니 기운이 딸린다. 
            그래도 놓칠수는 없기 때문에 억지로 잡아 마구 비틀려니 얼굴이 발갛게 달아오른 
            기훈이 영진을 향해 손을 뻗는다. 
            그 모습에 혹여나 영진이 도와주려고 오는건가-하고 눈을 돌렸지만, 피식-하고 웃은 
            녀석은 경민에게 어깨 동무를 하고 주방으로 들어간다. 그 모습에 기훈이 목졸린 돼
            지 소리를 내며 꽥꽥 댔지만, 상관않고 '놀만큼 놀고, 적당히 씻어라-'라는 말을 하고 
            모습을 감춘다.

            "애정이.. 애정이 식었어!"
            "너처럼 발발거리는 놈이 옆에 있으면 나라도 식을 거다. 선생- 이것좀 나줘요."
            "히-잉. 정현이랑 영진이 둘다 미워.. 선생님 위로해 줘요~"
            "너 지금 손을 없다 대는 거야?!"

            희원의 팔 사이에 손을 끼고 있어 여유가 있었던 정현은 희원의 배에 손을 감으며 얼
            굴을 비비는 기훈의 모습에 울컥하며 뭐라 소리를 질렀지만, 기훈은 오히려 혀를 내
            밀며 도발한다. 그 모습에 울컥하며 발을 뻗는 바람에 선채로 두 녀석의 휘두르는 대
            로 움직여야 했던 희원은 한숨을 쉬며 팔을 놓는다. 
            덕분에 자유로워진 정현이 기훈의 몸을 잡아 마구 흔들어 대서 기훈이 비명을 지르
            는 것이 들렸지만, 상관 않기로 한다. 
            화장실에서 수건을 꺼내 머리에와 얼굴, 몸등에 묻은 것들을 털어내며 터덜거리는 
            걸음으로 주방으로 얼굴을 들이미니, 장보온 것을 주섬주섬 꺼내는 두녀석들의 모습
            이 보인다.

            "뭐 하려고? 만들어 먹을 거야?"
            "일단 밥먹고, 판 차려야죠. 이래뵈도 요리 잘하니깐 걱정하지 말아요."
            "저도 요.리할.줄 알.아요."  
            "..나도 도와줄까?"
            "됐어요. 가서 기훈이 씻는것 좀 도와줘요. 계곡물에서 텅벙대던 녀석이 그냥 돌아다
            니 잖아요. 씻기면서 선생님도 좀 씻든가. 야, 황정현!! 기훈이 그만 괴롭혀!"

            기훈의 요란한 비명이 그치지 않고, 더 커지자 미간을 찌뿌리며 밖으로 얼굴을 내민
            다. 영진이 뭐라 하든 말든 기훈의 옷을 벗긴 정현은 속옷만 남기고 물이 반쯤 차있는 
            욕조안으로 집어 던졌다. 
            더운 날씨이긴 했지만, 갑자기 물속에 들어가게 된 기훈은 질색을 하며 싫은 소리를 
            낸다. 기훈에게 혀를 내민 정현은 '깨끗하게 씻고 나와-'라고 경고를 하며 문을 닫고 
            나온다. 그 모습을 가만히 보던 희원은 한숨을 쉬고 안으로 들어가는 영진의 뒷 모습
            을 바라보다 머리를 긁적이며, 거실로 나와 소파에 앉는다. 
            애들이 알아서 음식 준비를 할 모양인데, 굳이 껴들어서 힘든 일을 하기는 싫다. 

            "문규라는 사람은 어디에 있어?"
            "좀더 가게에 있다가 온다곤 했는데.. 아- 피곤하다."
            "나도 피곤해. ..잠깐 다리 좀 펴봐."

            소파에 양반다리를 하고 앉아있던 희원은 억지로 다리를 펴게 해서 베는 정현의 모
            습에 미간을 찌뿌렸지만, 그렇게 적극적으로 막지는 않는다. 
            맘대로 하라는 듯 다리를 내놓고, 머리를 뒤로 기댄 누우려니 밑에 있던 정현이 다음
            부터 어디서 만나지-라고 작게 중얼거린다. 얼굴을 밑으로 숙여 시선을 내리려니 위
            쪽을 빤히 바라보는 시선이 느껴진다. 
            약간 부담스런 눈빛인지라 쓴웃음을 지은 희원은 다른 곳이나 보라고 손바닥으로 가
            볍게 볼을 두들인다. 

            "쉼터에선 맨날 볼수 있었는데, 이제는 어서 만나지... 가게에 놀러가도 되지."
            "언제 물어보고 왔냐. ...오고 싶으면 와."

            투명스럽게 말하며 눈을 위로 드는 희원의 모습에 헤헤-하고 웃은 정현은 그의 허벅
            지에 얼굴을 부볐다. 
            가만히 숨을 고르고 있던 정현은 이제야 생각 난다는 듯이 툭하니 내뱉는다.

            "그러고 보니, 이제 쉼터에 남는 사람은 별로 없네."
            "....무슨 소리야?"
            "나는 그렇다 쳐도, 영진이는 잘하면 집으로 갈테고, 기훈이는 글쎄 나름대로 길을 찾
            겠지만, 영진이도 없는 곳에 남아있을 거라곤 생각하지 않아. 선우는 집에 갔고, 경민
            이는.. 글쎄 어떡게 될까."
            "앞선 생각은 하지 말고, 네 걱정이나 해. 곧 개학인데 너야말로 계속 쉼터에 남아있
            을 생각은 아니겠지?"
            "글쎄. 어떻게 할까나.. 그냥 검정고시나 볼까."
            "네가 검정고시를 본다고? 관둬- 그게 말처럼 쉬운 건줄.."

            가볍게 웃으며 허벅지 위에 있는 정현의 머리를 가볍게 쓰다듬던 희원은 자신을 빤
            히 바라보는 검은 눈동자에 움직임을 멈췄다. 검은 눈동자가 미동없이 바라보는 시
            선을 가만히 받고 있는 것은 상당히 불편한 것이다. 
            얼굴을 살짝 붉히며 자세를 달리하는 희원의 모습에 손을 뻗은 정현은 반창고가 붙
            어있는 입술 밑을 쓰다 듬는다. 하지 말라는 듯 희원의 턱을 세우자 피식하고 웃은 정
            현이 '예쁜 얼굴에 상처가 나서 이상해-'라고 중얼거린다. 
            예쁜 얼굴-이란 단어에 살짝 미간을 찌뿌린 희원은 사심없이 웃는 얼굴을 보자니 진
            심으로 화를 내는 것도 이상하겠다 싶었다. 그저 입을 내밀고, 기어 오른다며 투덜대
            던 희원은 손을 치우지 않고 게속해서 입술 라인을 쓰다듬는 손길에 얼굴을 붉혔다. 
            다른 애들도 있는데 지금 뭐하는 건지. 
            미간을 찌뿌리며 뭐라고 한마디 하려던 희원이 자세를 바꾸고 시선을 돌리려는 찰
            나, 어느새 온건지 문규가 소파에 턱을 올려놓고 바로 옆에서 이쪽을 빤히 바라보고 
            있었다.

            "학?!!;; 어...어..언제 온거야?!"
            "....아까."
            "기척이라도 내지 그랬어?!! 이 사람이- 애 떨어질뻔 했잖아!!"
            "오오- 언제부터 내 애를 벤거야. 당신-"
            "시끄러워! 엄한 말 해서 오해 불러 일으키지 마!! 그.. 그러니깐 이건 말이지, 형-"

            얼토당토하지 않는 말을 하는 정현의 입을 잡아 비튼 희원이 어색하지 웃으며 변명
            을 해보지만, 입가를 양쪽으로 올리며 음흉시런 미소를 지은 문규는 손을 저으며 '둘
            이서 오붓한 시간을 즐기라고- 방해하지 않을테니.'라며 자리에서 일어나 주방으로 
            사라진다. 
            멀어지는 뒷 모습을 잡지 못하고 손을 든채로 망연한 표정을 지은 희원은 배에 얼굴
            을 부비는 정현을 제지할 여력도 없었다. 
            단지, 머리속으로 죽었다. 이걸로 몇년은 놀림감이 되겠구나-라는 문구만 왔다갔다 
            할 뿐. 


            "아, 역시나 장기훈- 일을 치는 구나."
            "..헤헤헤."

            얼굴이 발갛게 달아오른 녀석이 맥주병을 잡은채 헤헤-거린다. 
            그 모습이 귀여워 뭐라 할수는 없지만, 일단 엎지른 쥬스병을 세우고 음료를 닦아야 
            했던 희원은 혀를 차며 헤실대는 녀석의 엉덩이를 발로 차주었다. 
            저녁을 먹고, 왠만큼 소화를 시킨 다음에 8시부터 시작된 술자리를 위해 거실에 있는 
            소파와 테이블을 한쪽으로 치우고, 바닥을 닦은 다음 신문지를 깔았다. 소주엔 삼겹
            살이 최고라는 기훈의 주장에 어쩔수 없이 기름에 튀기며 힘들게 고기를 굽고는 있
            지만, 당사자들 보단 문규와 희원이 더 신나, 고기를 굽고 술을 마셔대고 있었다. 
            물론 술이 약한 희원은 소주 한잔만 걸치고, 나머진 전부 음료수를 대처하고 있었지
            만 말이다.

            "에에- 그런데에 음료수를 둔 사람이 나쁜거예요. 이런 자리에서 누가 음료수를 마
            셔!"
            "잘못한 놈이 간이 부워선- 야, 이 놈 데려가서 방에 눕혀놔-!"
            "그냥 둬요. 조금 있으면 깰걸요."
            "에휴- 내가 이놈때문에 제명이 못 산다니깐. 뭘 잘했다고 달라붙어?! 안 떨어져?"
            "헤헤헤- 샘~ 그러지 말아요. 나 귀여워 하는거 다 아는데- 부끄럼 타고 있는 거죠?"

            눈이 보이지 않을 정도로 눈웃을 치며 헤헤거리는 녀석을 보니 뭐라 할말이 없다. 
            헛웃음을 터트린 희원은 '그래, 나너 좋아해-'라며 얼굴을 밀어 영진의 품으로 던져
            준다. 그런 기훈은 조심스레 받은 영진은 몸을 갸누지 못한 녀석이 손으로 나팔을 만
            들어 뭐라 작게 소근거리는 걸 다 들어주고 대답을 해주고 있다. 
            어지간히 정성이구나 싶은게, 조금 부러운 것도 사실. 다른땐 다 필요 없는데 유독 술 
            자리에서 붙어있는 커플을 보면 괜히 심술이 나는 희원인지라 다시한번 기훈의 엉덩
            이를 발로 차주고 물에 젖은 신문지를 걷어 다른 것을 깐다. 
            왠 신문지를 까냐고 타박을 놓았지만, 애들이 먹어대는 꼴들을 보면 깔기를 잘했다
            는 생각이 든다. 
            안 깔았으면 그 좋은 바닥에 이런저런 것들이 묻어 엉망이었을 거다. 

            "그.만하고, 드세.요."  
            "아- 고마워."

            희원을 도와 신문지를 치우던 문규는 팔에 내려온 옷을 걷다가 옆에서 경민이 건내
            는 삼겹살을 받아 먹는다. 그리고 맛있다며 엄지를 올리고 잘 익은 고기를 집어 쌈장
            을 묻힌 후 경민에게 건낸다. 
            약간 멋적어 하던 경민이지만, 어서 먹으라는 듯 문규가 입앞에 내밀자 입을 벌려 조
            심스레 받아 먹는다. 
            그런 모습을 가만히 보고 있던 정현은 깍아둔 과일을 찝어 희원에게 건낸다.

            "왜? 나도 손있어. 내가 알아서 먹을께."
            "그냥 먹어. 손 떨어지겠다."
            "........이상한 놈."

            왜 그렇게 뾰루퉁해 있는진 모르겠지만, 건드려서 탈내고 싶지 않았던 희원은 순순
            히 입을 벌려 과일을 받아 먹었다. 
            고기를 많이 집어 먹어서 그런지 몰라도 과일의 달콤한 맛이 입안에 잘 달라 붙는다. 
            입맛을 다신 희원은 손으로 과일 몇개를 더 집어 입안에 넣었다. 
            그런 희원의 모습에 정현이 포크로 찝어 입에 넣어주려 하지만, 보는 눈이 많아 거부
            하는 희원이 손으로 밀어내자 이마에 내천자를 그린다. 
            어거지로 더 입안에 밀어 넣으려는 정현과 눈치를 보며 그것을 막는 희원의 모습이 
            참으로 웃긴 것이라 입을 손으로 막던 문규는 큭큭거리며 지글거리는 판위에 고기를 
            더 올려 놨다. 문규를 도와 고기를 더 올려 놓으려던 경민은 기훈을 부축하고 일어나
            는 영진의 모습에 얼굴을 든다. 

            "더 안 먹.고, 들어가.게?"
            "기훈이가 이래서.. 방에 들어가서 조금 쉰다음에 나올께."
            "........그래."

            기훈을 들고 방으로 들어가는 영진의 모습을 눈으로 좇던 경민은 고개를 갸웃하며 
            마늘과 고추를 들어 판위에 올려 두었다. 
            옆에 김치를 올려놓고 젖가락으로 슥슥 문대던 문규는 아직도 과일을 먹으라고 낑낑
            대는 정현과 희원의 모습에 그만 좀 하라고 타박한다. 문규의 타박에 얼굴을 붉힌 희
            원이 거보라며 정현의 머리를 주먹으로 내리치며, 씩씩댔다. 

            "왜 때리는 거야. 그냥, 이거 입에 넣어주는 건데. 먹기가 그렇게 어려워?"
            "넌 이렇게 보는 눈들이 많은데-"
            "그냥 먹으라고 주는 건데, 주변에 보는 눈들이 무슨 상관이냐, 희원아."

            아무것도 모른다는 듯 헤실대는 문규를 노려본 희원은 옆에 있는 소주잔을 들어 입
            안에 털어 넣었다. 원래 술에 약한 녀석이라 막으려던 문규는 취하려면 아직 2잔을 
            더 먹어야 한다는 것을 알기에 다시 여유로운 표정을 지으며 잔에 술을 따라 마신다. 
            희원이 술을 못 마시지만, 다른 사람들은 하나같이 주량들이라 어느새 2박스 가까이 
            동이났다. 
            느긋하게 술을 마시는 문규의 모습을 보자니 왠지 입맛에 당겨 잔에 술을 따르던 희
            원이지만, 그것을 빼앗아 든 정현이 냉큼 마신다. 

            "아앗?! 너 먹으라고 따른거 아니란 말야!! 당장에 뱉지 못해?!"
            "술 못 마셔서 음료수 홀짝이고 있는 걸 빤히 아는데, 누가 가만히 두냐. 시끄러게 굴
            지말고 이거나 마셔."

            무시하는 말에 울컥한 희원이지만, 완전히 틀린말은 아니기에 입술을 내밀며 자리에
            서 일어난다. 그런 희원의 모습에 걱정스러운 듯 경민이 어딜 가냐고 묻지만, 돌아오
            는 대답은 화장실-이라는 투명스러운 것이다. 
            정말로 화장실로 들어가는 모습에 볼을 긁적이던 경민은 문규가 병을 들어 흔들자 
            앞의 잔을 들어 술을 받는다. 고개를 돌려 잔을 비우고 미간을 살짝 찌뿌리는 모습에 
            문규는 이채롭다는 눈빛을 띄우며 고기를 들어 입안에 넣어준다. 

            "의외로 잘 마시네? 난 희원이랑 비슷할 줄 알았는데." 
            "뭐, 그냥.. 저도 오늘 알.았는데. 의외.로 잘 받는가 봐요. 아버지.가 술을 잘 마시.거
            든요."
            "그러고 보니 술을 마시니깐, 말을 더 잘하는 것 같아. 신기한 걸- 자, 한잔 더 받아
            라. 바로 마시지 말고 있다가 마셔."

            술을 마셔 약간 붉어진 얼굴을 쓰다듬은 경민은 문규에게 술을 받고 혼자서 병을 들
            어 훌쩍이는 정현을 바라본다. 희원이 사라져서 심심한 모양인지 모로 앉은 녀석은 
            뒤로 밀어둔 소파 대신에 테이블에 손을 기대고 티비를 튼다. 
            시간을 살펴보니 벌써 11시가 지나가고 있었다. 
            처음엔 그냥 술을 따르는 데로 마시고, 고기를 굽고 하는 동안 시간이 다 간 모양이
            다. 그러고 보니 별다른 말은 하지도 않고, 그냥 입으로 술만 부워서 그런지 속이 안 
            좋다. 
            자리를 뒤척이며 편한 자세로 앉으려던 정현은 자신을 바라보는 시선을 느끼고 얼굴
            을 들어 문규를 바라 보았다.

            "왜요? 얼굴에 뭐 묻었나."
            "너 앞으로 어떻게 할거냐. 쉼터에 계속 있을거야?"
            "........글쎄."

            갑작스럽긴 하지만, 생각을 아주 안한 문제는 아닌지라 눈을 굴리던 정현은 애매한 
            답을 한다. 그런 정현을 바라보던 문규는 옆에 앉아 뉴스를 가만히 바라보는 경민의 
            옆 얼굴을 바라 보았다. 
            단정한 얼굴에 발갛게 달아오른 볼이 상당히 색기를 띄고 있어 시선을 돌린 문규는 
            병입구를 튀기며 이쪽을 바라보는 정현을 얼굴을 찬찬히 살펴 보았다. 
            하는 행동이나 생긴 것, 그리고 달고 다니는 것들을 보면, 다른 애들처럼 걱정스러운 
            위치는 아니다. 아마도 희원이나 자신같은 형평에 사는 녀석일거다. 
            그렇다면 알아서 잘 살겠지만, 나머지 애들은 틀리다. 
            다 익은 고기를 접시에 덜어둔 문규는 가볍게 입을 열었다. 

            "난 경민이 후원자란걸 하고 싶은데 말이지."
            "..........엥?"
            "왜 그런 반응이야? 이미 얼만큼 눈치채고 있었던게 아닌가. 난 다 알고 있으면서 그
            런건 줄 알았지."

            눈을 가늘게 휘며 미소를 짓는 문규의 모습을 바라보던 정현은 눈을 돌려 멍하니 경
            민을 바라 보았다. 달아오른 볼이라던가 살짝 풀린 눈이 아무래도 취한 모양. 
            그러니 자신에 대해 말을 하는데도 신경을 쓰지 않는 거다. 그래도 만약이라는 게 있
            어서 바닥을 구르고 있는 병뚜껑을 들어 가볍게 던져 무릎에 맞혀 보았다. 
            그 행동에 뭐 하냐는 듯 문규가 미간을 찌뿌리지만, 옆의 경민이 별 다른 반응없이 티
            비를 멍하니 바라보고 있자 표정이 조금 변한다. 
            손을 들어 볼을 감싸자 그제서야 시선을 돌리지만, 약간 웃는 미소가 불안하기 그지
            없다.

            "왜 그.러세요?"

            혀가 풀렸다. 
            불명확한 발음에 아무것도 아니라던 문규지만, 역간 걱정스러운 것도 사실이라 다리
            를 뻗어 허벅지에 누우라며 두들인다. 
            그것을 가만히 바라보던 경민은 평소라면 괜찮다고 할만도 하지만, 과연 취한 상태
            라 그런지 순순히 베고 멍하니 티비를 바라본다. 손을 들어 머리를 가만히 쓰다듬던 
            문규는 조금 일어난 거즈의 끝부분을 손끝으로 살짝 눌러준다. 
            미용업에 종사하는 사람이라 강한 약품을 사용하는 경우가 있어 그닥 손끝이 매끄럽
            지 못하지만, 그 손길이 맘에 드는지 경민은 눈을 가늘게 휘며 입가에 미소를 짓는다. 
            그 미소를 가만히 바라보던 문규도 입가에 부드러운 미소를 지었다.  

            "역시.. 난 경민이가 굉장히 귀엽단 말이지."  
            ".......변태영감."
            "하하하- 내가 변태면, 네놈은 뭐라고 불러야 하는 거냐. 선생님 사랑해요-인가."
            "..............."
            "뭐, 조금 귀엽긴 하군, 선생을 사모하는 학생의 일편단심이라."

            은근히 비꼬는 어감에 정현의 눈썹이 조금 이그러 지지만, 이내 평소의 표정으로 돌
            아와 코웃음을 친다. 

            "경민이 후원을 하고 싶다고? 어떤 식으로? 곁에 두고 싶다는 걸 일부러 돌려 말하는 
            것을 보니 용하군."
            "역시- 눈치가 빠른 녀석이란 말야."
            "기분 나쁘게 웃지마. 후원을 하려면 맘대로 할 것이지 왜 나한테 말하고 난리가. 내
            가 뭘 안다고."

            투덜대는 정현의 모습에 입을 가리고 쿡-하고 웃은 문규는 눈을 가늘게 휘며 가볍게 
            내뱉는다.

            "어쩔수가 없잖아. 넌, 알게 모르게 애들의 어미새 노릇을 하고 있으니 말야. 덕분에 
            다른 애들도 널 은근히 의지하고 있고 말야. 상당히 재미있단 말이지. 자기보다 어린 
            녀석에게 의지를 하는 모습들이라니- 뭔가 묘한 느낌이다."
            ".......내가 믿음직스러워서 그런 거라고."
            "그럴수도 있겠지만, 넌 15살이라고 하기엔 지나치게 늙어 보인단 말이지. 슬슬 정체
            를 들어내 보시지."
            "유치하네- 무슨 탐정놀인줄 알아. 정체가 뭐야."

            피식하고 웃은 정현은 희원의 자리에 놓여 있던 담배를 하나 빼내 입에 물고 주머니
            에서 라이터를 꺼내 붙을 붙였다. 전에 희원에게 불을 붙여 주었던 200원짜리 라이터
            를 손안에서 가만히 굴린던 정현은 이내 허공에 던졌다 가볍게 받았다. 
            그런 정현의 모습에 문규는 재촉하거나 하지 않았다. 
            그 성격에 조금만 기다리며 입을 열거란 걸 알고 있기 때문이다. 문규의 생각은 크게 
            틀리지 않아서 가만히 병을 던졌다 잡았다 하던 정현은 한숨을 쉬며 입을 연다. 

            "...쉼터에 가서 이것저것 절차를 받아야 할 걸. 그여자 은근히 자기손에 빠져 나가는 
            걸 싫어해서 말야. 그보단 경민이네 아버지를 먼저 설득을 시키는 편이 나아. 아버지
            가 나서서 직접 퇴소절차를 밟고 나면 나머진 당사자들이서 의논해 일을 끝내면 돼."
            "역시, 그렇지. 생각은 해두고 있었어. 그래, 경민이 부친은 어떤 사람이야?"
            "외소한 사람이야. 아들에 대한 집착도 있어뵈지 않고, 그냥 혼자 살기도 벅차다는 느
            낌."
            "이런 귀여운 아들에게 관심이 없다인가- 뭐, 여러가지 부모상이란게 있는 법이니."
            "당신."
            "응?"
            "............경민이 한테 혹심을 품고 있는거 아냐?"
            "그렇다면?"

            가볍게 대꾸하는 폼이 의외였던지 정현의 표정이 약간 달라진다. 
            그 모습이 재미있어 입가를 올린 문규는 고기를 던 접시를 들어 그 앞에 밀어준다. 
            넘어온 접시를 바로 잡은 정현은 바닥에 두었던 젓가락을 꺼내 천천히 입안에 밀어 
            넣는다. 하지만 눈을 굴리며 연신 이쪽을 바라보며 의중을 알아내려 하는 것이 과연-
            이라는 느낌이 들게한다. 

            "같은 처지에 뭐라 할 생각이라면, 당장에 내집에서 나갈고 하고 싶군."
            "...내가 당신일에 방해를 한다면? 경민이가 그냥 쉼터에 있도록 할거라면 어쩔려고."
            "아니, 넌 그렇게 못할거야. 왜냐면 쉼터보단 나하고 있는 편이 더 낫다는 걸 아주 잘 
            알고 있기 때문이지."
            "..........."
            "말을 못하는 걸 보면, 의외로 나 잘보인 모양인데. 기쁜걸."
            "능글거리긴.. 역시 희원이랑 아는 사람들 중엔 이상한 인간들이 많아."
            "확실히 이상한 사람들이 많은 편이지, 널 포함해서-"

            젓가락을 들어 자신을 가르키며 툭하니 내뱉는 모습에 정현은 더이상 말을 않기로 
            했다. 말을 하면 할수록 이쪽이 지는 느낌이다. 
            과연 연륜이란건 무시할수 없는 거라며 투덜대던 정현은 문규의 허벅지에 머리를 베
            고 있는 경민이 일정한 코소리를 내며 자는 모습을 바라보다 '뭐, 알아서 잘해봐.'라
            고 툭하니 내뱉는다. 
            그리고 눈을 돌려 티비를 바라보는 모습에 문규는 잘 익은 김치를 들어 접시에 올려 
            준다. 힐끗하고 바라본 정현이지만, 뭐라 하지 않는다. 
            잔을 드는 문규의 행동에 맞춰서 마찬가지로 잔을 든 정현은 가볍게 서로의 잔을 부
            딫히고 목안으로 액체를 넘긴다. 
            정작 당사자인 경민을 제외하고 이렇게 악당들의 거래가 종결된 셈이다. 
            그리고 때에 맞춰 비틀거린 걸음으로 화장실을 나온 희원이 구석에 놓은 소파에 늘
            어지게 쓰러진다.

            "뭐야. 토하고 왔냐?"
            "...아니. 조금 속이 안 좋은 것 같아서."
            "하여간 저 미련퉁이는.... 기다려봐 소화제 가지고 올테니깐, 너 이젠 아무것도 먹지
            마-"

            정현에게 소파에 놓여진 쿠션을 달라고 한 문규는 경민의 머리에 대주고 자리에서 
            일어났다. 소화제가 어디에 있는지 잠시 생각해 보던 그는 몇일전 속이 더부룩해 하
            나 꺼내먹고 침대 위에 두었다는 것에 신경이 미치자 망설임없이 침실로 걸어갔다. 
            거실을 나와 오른편으로 있는 곳에 그의 침실이었기에 별 생각없이 문을 열던 문규
            는 안에서 세어 나오는 질척한 음에 인색을 굳혔다. 

            "..응.. 여..영진아.."
            "잠깐만.. 잠시만.. 그래, 가만히.."

            탁

            "........미치겠군."

            저 나이때에 해보지 않은 것은 아니지만, 나이를 먹어서인지는 몰라도 새파랗게 어
            린 것들이 붙어있는 것을 보자니 현기증이 난다. 
            손잡이를 잡고 호흡을 고르던 문규는 갑자기 도지는 두통에 손가락으로 이마를 누르
            며 다시 거실로 걸아왔다. 소파에 나른하게 누워있던 희원과 어느새 그쪽으로 갔는
            지 소파에 몸을 기대고 희원의 턱을 손끝으로 건드리고 있던 정현은 빈손인 문규의 
            모습에 의아한 표정을 짓는다. 
            둘이 보던말던 신경쓰지 않고 자리에 앉은 문규는 신경을 쓰지 않자 타들어 가는 고
            기를 덜어내고 불을 약간 줄였다. 아직 판 벌인지 3시간이 지났고 11시밖에 안 됬는
            데, 너무 일찍 파장이 나는건 아닌지 모르겠다.

            "소화제 가지고 온다며, 못 찾은 거야?"
            "씨끄러워- 이봐. 소년, 이리와서 한잔 받지."
            "..왜 또 저러는 거야."

            투덜대던 정현은 손안에서 놀고있는 희원의 얼굴을 쓰다듬던 손을 거두기가 싫었지
            만, 이쪽을 빤히 바라보는 문규의 시선은 심히 거슬리는 것이라 자리에서 일어나 문
            규의 앞에 앉을수 밖에 없었다. 
            아까 먹었던 것 다 게워내고 양치까지 한 희원이지만, 보기보단 먹성이 좋아 지글거
            리는 고기 냄새를 맞게되자, 허기가 도진다. 입맛을 다시던 희원은 조심스레 자리에
            서 일어나 정현과 문규사이에 자리를 잡고 젖가락을 든다. 
            그 모습에 문규가 눈을 부라리지만, 헤헤-하고 혀를 내민 희원은 누가 말릴세라 잽싸
            게 고기를 집어 입안에 넣는다. 
            그 모습을 바라보던 정현은 혀를 차더니 자리에서 일어나 주방으로 걸어간다.

            "너 어디가게?"
            "미련 곰팅이가 또 뭘 먹으려고 하니깐 속 풀라고 죽끓이러 간다."
            ".......흐음."

            주방으로 쏙 들어가는 정현의 뒷 모습을 바라보던 희원은 약간 쓰린 배를 문질렀다. 
            그 모습을 바라보던 문규는 혀를 차며 나무 젖가락 뒤로 이마를 가볍게 튀긴다.

            "그만 좀 먹어라- 토하고 먹고의 무한반복의 전설을 여기서 보게 될줄이야.. 하여간 
            너란 놈은.."
            "어쩔수 없잖아. 기껏 먹은게 사라졌는데.. 아- 배고프다. 형 좀더 구워."
            "내가 너 때문에 못 산다." 

            혀를 차면서도 문규는 구석 아이스 박스에 있는 생고기를 꺼내 판에 얹혔다. 
            그것을 신나라 뒤집던 희원은 상추를 들어 쌈을 싸 먹는다. 
            다른 사람들이면 한번 게워내고 저렇게 기름진 것을 잘 먹지 못할텐데, 희원은 마치 
            몇일은 굶은 인간처럼 무작정 먹는다. 잘 먹는데 말릴수는 없으니 천천히 먹으라고 
            할수밖에 없었던 문규는 익은 김치를 들어 고기위에 올려준다. 
            몇점의 고기를 더 먹은 희원은 음료수가 든 잔을 들며 문규의 허벅지에 베고 누운 경
            민을 바라본다.

            "자는 거야? 잘 마시던데."
            "자기 주량을 모르고, 받아 먹다가 이렇게 됐다. 그나저나 희원아."
            "응?"
            "나, 경민이 키워서 잡아 먹을란다."
            "응- .....................푸엣?!!!"

            안의 음식물이 다 먹어가서 다행이었다. 
            그나마 조금 남아있던 음료를 내뱉었던 희원은 더럽다며 미간을 찌뿌리는 문규를 멍
            하니 바라본다. 입가에 묻은 액체가 턱을 타고 흐르는 모습에 혀를 찬 문규는 근처의 
            티슈를 꺼내 손수 닦아준다. 
            처음엔 문규의 손길을 가만히 받던 희원은 이내 정신을 차리고 그의 손을 잡아 엄청 
            당황한 음색으로 입을 연다.

            "뭐..뭐가 어째? 누굴 잡아 먹는다고?"
            "경민이, 내가 맞아서 잘 키울란다."
            "........경민인 아직 어려. 형, 그거 범죄다. 게다가 말이지. 난 애 보호자는 아니지만, 
            그 비스무리한 사람인데..."
            "희원아."
            "그러니깐 내가 하고 싶은 말은, 형이 원한다면, 물론 형같은 사람이 있으면 든든하겠
            지만, 그 의미가 약간 다르다고나 할까. 그래서.."

            우왕좌왕하는 희원을 바라보던 문규는 눈을 가늘게 휘며 다시한번 희원의 이름을 불
            렀다. 
            그제서야 핫-하고 정신을 차린 희원은 눈앞의 남자를 바라본다.  

            "너, 나 모르냐."
            "............"
            "억지를 부르는 사람은 아니다. 적당한 선에게 남에 대해 배려할수 있는 멋진 남자
            지."
            "......그건.. 알곤 있지만.."
            "뭘 그렇게 울상이야. 자, 한잔 따라봐라."

            문규가 잔을 내밀자, 한동안 그를 바라보던 희원은 입에 젖가락을 물고 병을 들어 술
            을 따라 주었다. 희원이 따라준 술을 가만히 내려다 보던 문규는 한번에 마시고 잘 익
            은 김치를 입안에 넣었다. 
            몇입 씹고 목구멍으로 넘긴 그는 허벅지에 얼굴을 베고 잘 자는 경민의 얼굴을 부드
            럽게 쓰다 듬는다.

            "뭐랄까.. 슬슬 행복해지고 싶어서 말이지."
            ".............."
            "경민이라면-이라는 생각을 하고 있다."

            경민의 머리를 부드럽게 쓰다듬는 문규의 옆얼굴을 바라보던 희원은 무릎을 모아 턱
            을 기댔다. 뭔지 모르지만, 복잡하구나-라는 생각이 든다. 
            문규가 바이라는 것을 알고 있었지만, 설마하니 경민이에게 진심이 될줄은.... 
            티비안에서 요란하게 웃어대는 사람들을 보던 희원은 한숨을 쉬며 작게 중얼거린다.

            "아는 사람들 죄다 호모가 되는거 아냐."

            툴툴대지만, 정작 본인의 위험성에 대해선 그닥 의식하지 않은 희원이었다. 



            "...어쩔까나....."

            일단 차를 차고에 세워두긴 했지만, 가게에 들어가기를 상당히 망설여하는 희원이었
            다. 근처의 우체통에 몸을 숨기고 있던 희원은 가게안을 살피며 사람의 기척을 알아
            보려 했지만, 투명의 유리라도 창가에 나무랑 꽃들이 있는데다 작업을 하려해도 안
            에서 하는 법이니 여기서 누가 있는지 알수가 없다. 
            좀더 잘보기 위해선 앞으로 가야하지만, 그랬다가 밖에서 서성이는 것을 걸리면 더 
            혼날거다. 안에 누가 있는지, 안에 사람이 있다면 그게 누구고 어떤 상태인지 알아야, 
            적당한 반응을 보일텐데. 

            "..제길.. 어쩐다."

            우체통 뒤에 숨으면 안 보일거라고 생각하는 모양이지만, 지나가는 사람이라던지 근
            처의 안면이 있는 가게 사람들은 희원의 모습에 입을 가리고 웃는다. 
            하지만 그것을 알리가 없는 희원은 진지-그 자체다. 살짝 목을 빼고 가게의 기척을 
            살피던 희원은 눈에 뛰는 자신의 뒤로 누군가 접근하는 것을 알지 못했다. 
            만약에 알았으면 도망이라도 갔을텐데 말이다.

            "..누군가 살피고 있는 겁니까?"
            "아뇨, 그저.. 제 가게에..."
            "가게라- 저 꽃집이 당신의 가게군요."
            "아, 뭐 그렇-"

            가볍게 대꾸하던 희원은 그러나 익숙한 그 음성과 느낌에 안면을 경직시키며 천천히 
            고개를 돌렸다. 팔장을 낀채로 희원이 바라보고 있는 가게를 가만히 바라보던 여자
            는 '과연, 여기서라면 저곳이 잘 보이는군-'라고 중얼거리며 밑에서 사색이 된채인 
            희원을 내려다 본다. 
            그리고 이를 들어내며 씨-익하고 웃는 것이다. 

            "저..저기..누..누님.."
            "어머, 지금 누구보다 누님이라고 이러시는 걸까."
            "그..그러니깐."

            사색이 된채 안 그래도 큰 눈이 땡그라진 것을 보는것은 확실히 즐거운 일이다. 
            그 귀여운 얼굴의 볼을 양쪽에서 잡고 짤짤 흔들고픈 욕구가 일어나는 것은 사살이
            지만, 그 욕구에 져서 그냥 넘어갈수는 없는 노릇이다. 
            키가 170에 육박하고 글래머스한 몸매를 지닌 여자는 갈색으로 염색한 머리카락을 
            귓등으로 넘기고 한손으로 도망가려는 희원의 뒷채를 잡아 당겼다. 
            힉-하는 소리를 지른 희원이 정말로 맘을 먹는다면 여자의 손에서 벗어나는 일정도
            는 가볍게 할수는 있었지만, 뒷감당이 되지않는 일을 간크게 할수는 없는 노릇이다. 
            식은땀을 흘린채 잘못 했어요-라는 광선을 마구마구 보내지만, 여전히 상쾌한 미소
            리를 지은 미인형의 여자는 인정사정없이 가게쪽으로 희원을 질질 끌고간다. 
            일년에 세번정도 벌어지는 유쾌한 헤프닝에 근처에 가게 주인들은 얼굴을 내밀며 
            둘의 모습을 구경하느라 바빴다. 
            이런 더운 날에 한번쯤 있어도 좋을만한 유쾌한 일이었기에 기겁을 하는 희원을 도
            와주는 사람은 당연히 없었다. 

            딸랑

            "어서 오세- ....기어이 걸려서 오는구나."
            "저..정칠아- 살려줘~"
            "너랑 생을 같이 마감할 생각은 조금도 없다."

            냉정하게 자른 정칠은 치사 하다며 난리를 치는 희원에게 혀를 내밀며 '자업자득이
            다-'라며 오히려 속을 긁는다. 
            등을 잡는 손이 없었다면 당장에 튀어나가 저 밉상을 잡고 탈탈 털었을 거라며 이를 
            가는 희원이지만, 여자에게 붙잡혀 이층으로 끌려가는 와중에 이를 갈아봤자 그닥 
            박력있는 것은 아니였다. 은근히 안가려는 희원을 잡아 억지로 이층의 집으로 끌고
            온 여자는 신발을 벗고 안으로 들어가 소파에 희원의 몸을 밀쳤다. 
            일단 손에서 풀어졌기 때문에 잽싸게 자세를 잡은 희원은 소파 구석으로 가 몸을 웅
            크렸지만, 어느새 약상자를 들고 온건지 한자리 차지한 그녀가 가까이 오라는 듯 손
            가락을 까닥이자 어쩔수 없이 무거운 엉덩이를 들어 그리로 갈수밖에 없었다.

            "얼굴 몇대 맞았다고 들었는데, 이마의 상처는 뭐야?"
            "그..넘어져서...헤헤헤."

            머리를 긁적이며 웃는 희원의 모습에 못난 놈이라며 한숨을 쉰 여자는 희원의 코를 
            잡아 비틀며 나직히 이를 갈았다. 

            "그러게 누가 큰집에 가서 난리를 치래니, 내 말했지. 치사 더러워도 반응을 하면 그 
            쓰레기들과 같은 위치가 되는 거라고, 분해도 참으라고 했잖아. 꼴은 이 모양에 평판
            은 평판대로 깍이고 이게 무슨 일이래?"
            "................"
            "적어도 내가 있을때 일을 벌이지 그랬냐? 하여간 온지 몇시간만에 일 치르고 가버렸
            다며? 엄마가 그것 가지고 뭐라 난리를 치길래 시끄럽다고 대들어서 모녀 사이가 여
            간 안 좋은게 아냐."
            "미안, .....다른 얘기하자. 누님은 나 실습간거 궁금하지 않나 보다."

            은근히 말을 돌리는 희원의 모습에 눈썹을 갈지자로 만든 누님은 그러나 이내 한숨
            을 쉬며 볼에 붙어있는 거즈를 뜯어 새것으로 갈아준다. 
            일부러 꾹꾹 눌러주는 폼이 여간 심술이 난 것이 아니지만, 어쩔수가 없지 않는다. 
            이쪽에게도 한번쯤 가리고픈 비밀이란게 있는 법이다. 괜히 시선을 돌리는 희원의 
            모습에 답답한 것도 사실이지만, 그런 일을 당한 것 치곤 상태가 상당히 괜찮아서 놀
            라워하고 있었다. 전에는 거의 이주동안 꽁해 있었는데, 지금은 그저 어쩌다 당한 일
            을 대하는 사람의 태도다. 
            좀더 성장했다고 해야하나, 아니면 둔해 졌다고 해야하나. 
            고민하던 그녀는 이내 좋은게 좋은 거라며 딱히 건드릴 때가 없는 얼굴을 토닥이며 
            이마에 메어져 있는 붕대를 손가락으로 누른다.

            "아, 아파-"
            "어디서 이런건 달고 온거야. 설마하나 찟어 졌다거나 한건 아니겠지?"
            "......그게 말이지."
            "이놈아!! 네 유일한 장점인 얼굴에 흠을 내다니-!! 네가 그만 살고 싶은거냐!!"
            "얼굴이 아니라도 좋은 점은 많다고-"

            다른 사람들이 얼굴에 대해 운운하면 꽤나 싫은 반응을 보일텐데, 이 누님이라는 사
            람은 예외였던지 표정이 누구러진 희원이 반박을 한다. 
            물론 그런 희원의 의견을 묵살한 여성은 외모가 반반하면 얼마나 좋은 점이있고, 이
            득이 있는가에 대해- 그리고 네 성격에 얼굴이 그나마 방패막이 되었는데 상처가 나
            서 조폭같아 지면, 그게 말이 되냐는 일장연설을 들어야 했다. 
            희원이 애들한테 얼굴에 상처가 남으면 안된다고 한 것에는 이 여성의 영향이 상당
            했을 거란걸 어렵지 않게 알수있게 한다. 뭐라고 떠들어 대는 여자를 가만히 바라보
            던 희원은 입술을 비죽히 내밀며 투덜대지만, 누님이라는 사람의 레이더에 잡혀 비
            죽히 내밀어 지는 입술이 꼬집혀 비틀어짐을 당하게 된다.

            "아-!! 아프-!!"
            "이놈이 오랜만에 봤더니, 다 컸다고 시위하네. 이 자식아- 나 없었으면 맨날 사촌들
            한테 놀림받아 엉엉거릴 놈이."
            "다..다 컸잖아! 왜 옛날 이야기를 하는건데!! 아- 쪽팔려!!" 

            얼굴을 확하고 붉힌 희원은 여자의 손을 뿌리치고 자리에서 일어나 씩씩대며 거실에
            서 벗어난다. 그모습이 상당히 맘에 들지 않는 듯 미간을 찌뿌리던 여자는 이내 회심
            의 미소를 지으며 손가락을 세워 양쪽으로 까닥인다. 
            그리곤 희원 들으라는 듯 입을 여는 것이다.    

            "쪽팔린다고 과거의 일이 잊혀지는 것은 아니지- 무엇보다 난 징징거리며 누님-하며 
            매달리는 녀의 모습을 비디오로 착실하게 찍었으니. 아 그때는 깨물어 주고 싶을 정
            도로 귀여웠는데, 지금은 재활용 봉지에 넣어 싼값에 팔아버리고 싶을 정도로 능글
            거리네- 누님은 슬프다."
            "그- 그런거 찍지마!! 어디에 있어! 어디에 있냐고-!!"
            "꺄하하~ 누님 제발 한번만 보여 주세요-라고 말해봐라-"   

            '마녀야-!!'라고 소리를 지르며 달려드는 희원을 가볍게 피한 누님은 소파를 가볍게 
            넘어 다른 곳으로 피한다. 
            빠르기도 날쌔고 잡으려면 상당히 고생해야 한다는 것을 알고 있지만, 평생의 약점
            이 될만한 것이 있다는데 그냥 지날칠 수 없었던 희원은 당장에 내 놓으라며 악을 쓰
            고 달려들수 밖에 없었다. 
            아래층에서 꽃에 물을 주고 있던 정칠은 요란하게 울리는 윗층의 소음에 초월한 표
            정을 짓는다. 태희누님이랑 희원은 오늘도 장난아니게 난리를 피는구나 싶다. 
            매번 만나 하는 일이 저런건데 잘도 질리지 않는구나 싶지만, 말리지 않는 이유는 역
            시 두 사람이 노는 모습을 보는 것이 상당히 재미있기 때문이다. 
            피식하고 웃으면 꽃에 물을 주던 정칠은 이때엔 제발 손님이 오지 않기를 바랬다. 
            뭐, 워낙에 유명한 월례행사인지라, 이 꽃집을 애용하는 사람들은 이 소리만 들어도 
            누가와서 어떤 일이 있을지 빤히 알고 있겠지만 말이다. 
            역시나 재미있는 사람들이라며 물을 다준 작은 화분들은 다른 곳으로 올리던 정칠은 
            갈색 머리카락을 지닌 미인형의 여성을 떠올리고 다시금 웃을수밖에 없었다. 
            따지자면 촌수를 헤아릴수 없을 정도로 머나먼 친족관계였지만, 어떻게 알았는지 그
            녀의 부모님은 희원의 부친의 집에 그녀를 어릴적부터 다니게 만들었다. 희원의 아
            버지의 눈에 띄거나 그네 집 애들과 사이좋게 지내는 것을 원했겠지만, 그녀는 그런 
            부모님의 마음을 상관하지 않고 오로지 희원하고만 친하게 지냈다. 
            간간히 희원의 큰형인 태수와 어울리긴 했지만, 거의 희원과 잘 놀았던 것이다. 
            아직도 기억한다. 
            짓궃은 놈들이 희원을 둘러싸고 튀기-라고 놀릴때마다 죽도를 들고와서 딱 죽지 않
            을 정도로만 두들겨 패던 그녀가- 오죽하면 미친개라 불리면서 희원을 괴롭히던 애
            들이 더이상 그렇게 하지 못하도록 했겠는가. 
            그녀는 아마도 희원과 자신이 평생이 가도 머리를 들수없는 사람일지도 모른다.

            "..그때 외국으로 유학만 가지 않았어도..."

            희원은 아마 그늘없이 자랐을 지도 모른다. 
            하지만 이미 지난일 떠올려서 뭐하겠느냐며 한숨을 쉰 정칠은 허리를 두들이며 자리
            에서 일어나다 주머니에서 울리는 진동음에 의아한 표정을 지었다. 
            이런 시간에 누가 연락을 하는거지-라고 생각하던 그는 폰에 떠올라 있는 번호와 문
            자에 안색을 굳혔다. 

            "............"

            한동안 그것을 바라보던 정칠은 피곤한 듯 목뒤를 주무르다 들고있던 분무기를 내려
            놓고 작업복을 벗어 계산대 위에 올려 놓았다. 그리고 밑에 놓여져 있는 전화기를 들
            어 위층에 난리를 치는 두 사람에게 통화를 한다. 
            한참이 지난후에 숨을 헐떡이며 받은 희원은, 아직도 태희의 손에서 놀아나는지 분
            함이 담긴 음성이라 조금 웃음이 나오기도 했다. 하지만 내색을 해서 굳이 싫은 소리
            를 들을 필요가 없었던 그는 음성을 고르며 입을 연다.

            "나 지금 나갔다 올건데, 한시간만 네가 맡아줘라."
            [에? 헉헉;; 누님 저리가! ...그래, 한시간- 알았어. 지금 갈테니깐, 아씨-]

            전화를 잘 받던 희원은 옆에서 치근대는 태희덕분에 간간히 싫은 소리를 했지만, 그
            런다고 포기할 그녀가 아니였다. 희원의 스트레스는 자신의 즐거움이라 공공연히 외
            치고 다니는 여자인 것이다. 
            전화를 들고 있던 정칠은 지금 당장 나갈거야-라는 말을 남기고 전화를 끊고 지갑을 
            든채로 가게를 나갔다. 멀리 갈것도 없이 횡단보도를 지나 5분 정도 걸으면 있는 찻
            집으로 들어간 그는 망설이지 않고 창가와 약간 빗겨난 자리에 앉는다. 
            그리고 얼마있지 않아 훨친한 키의 모델같은 남자가 맞은 편에 앉는다. 
            만만찮은 멋스러움을 풍기는 두 남자의 등장에 가게에 있던 사람들의 시선이 몰린
            다. 어차피 점심전의 시간인지라 손님은 그렇게 많지 않아 하품을 하던 종업원은 다
            급히 모습을 다듬고 두사람에게 걸어거 주문을 받는다.

            "차가운 물."
            "냉수." 
            ".....그..그것만 있으면 되나요?"

            어이없는 주문에 안면에 약간 경직된 여자를 바라본 남자는 눌러쓰고 있던 모자를 
            벗으며 한가지 더 추가한다.

            "얼음 동동 뛰어서 갖다 줘요."
            ".........조금만 기다리세요."

            뻣은 머리를 다듬으며 아무렇지도 않게 말하는 남자의 모습에 억지 미소를 지은 여
            자는 허리를 펴고 자리로 돌아간다. 
            잘생기지만 않았다면 엄청 싫은 소리를 해줬을 거라고 투덜대는 그녀의 속마음을 아
            는지 모르는지 느긋하기 그지없는 남자- 어쩌면 소년에 가까운 사람은 냉수를 시킨 
            정칠을 바라보며 환한 미소를 짓는다. 

            "오랜만이지."
            "어쩐 일이야. 설마하나 네가 날 보자고 할줄은 몰랐다."

            그때 이후로 완전히 쫑난 관계라고 여겼는데- 에어컨이 틀어져 있기는 했지만, 그래
            도 더운지 모자를 들고 부채질를 하는 앞의 남자를 바라보던 정칠은 피곤한 듯 미간
            을 누르며 입을 연다.

            "그래, 무슨 용건이냐. A군- 아니, 황정현군이라고 불러야 하는 건가."
            "그냥 정현이라고 불러. 그게 편해."
            "....기가차서."

            무척이나 태연하게 말하는 정현의 모습에 코웃음을 치던 정칠이지만, 왜 그러냐는 
            듯 빤히 바라보는 눈동자를 마주하려니 울컥한 마음이 절로 가라앉는 것을 느낀다.  
            편하게 자리를 잡은 정칠은 앞에 앉아 손톱을 고르는 정현을 바라 보았다. 
            완전히 속았다. 저 얼굴에 15세의 중학생이라니..물론 집을 나온 느낌은 있었지만, 
            굉장히 속은 느낌이다. 절로 미간이 찌뿌리지는 것이 느껴졌지만, 매달리고 자시고 
            할만큼 관계가 진전된 것도 아니고, 물을 뿌리며 '네가 어떻게 나한테 이럴수가 있
            어-'라며 난리를 필만큼 누군가에게 연연하는 타입도 아니다. 
            아니, 그런 걸 할만한 건덕지가 있는 사이도 물론 아니지만...
            그래도 이쪽에서 먼저 NO라는 사인을 받았기에 그다지 맘에 드는 상황도 아니다. 
            휴지를 들어 끝을 조금 뜯던 정칠은 무척이나 편하게 자리를 잡은 정현이 이쪽을 바
            라보자 눈썹을 올린다. 여전히 건방진 자세다. 
            전에는 그게 맘에 들었지만 역시 나이가 어리다는 것을 알게 되니 괜히 굴욕스럽다. 
            머리도 피도 안 마른게 그동안 리드하는 대로 여기저기 다닌 것을 생각하면.. 그러고 
            보니 딱히 한 군데를 지정하지 여기저기 알수없는 곳으로 다니는 것도 이상했지. 
            단순히 방랑벽이 있는 줄만 알았는데.

            "너 정말로 중학생이야?"
            "일단은- 중학생이라고 하던데. 나도 고등학생이 되고 싶었는데.. 아버지가 천천히 
            가라고 해서 말이지."
            "역시..넌 뭔가 이상한 놈이야."
            "그게 좋닸고 그랬잖아."

            툭하고 내뱉은 녀석이 품에 손을 넣어 무언가를 꺼낸다. 
            뭔고해서 시선을 내리니 멘토스를 꺼내 입안에 넣는다. 그리고 건내면서 하는 말이 
            먹을래?였다. 지극히 심기가 불편한 정칠이었지만, 이제와서 뭘 어떡게 하자는 건
            데-라고 따지고 싶은 마음도 없고, 괜히 툴툴거려 아쉬워 보이게 하긴 질색이다. 
            뾰루퉁한 표정으로 건내는 것은 순순히 받아 먹으니 눈을 가늘게 휜 녀석이 역시 '친
            구는 닮나보네.'라고 중얼거린다. 

            "희원이랑 알게 모르게 분위기가 비슷해. 오랫동안 친구였나봐."
            "....글쎄, 초등학교 때부터 알던 녀석이니.."
            "헤에, 그때도 귀여웠어?"
            "확실히 귀여웠지....그런데 왜 내가 너한테 이런 애길하고 앉아 있어야 하냐고!"

            정현의 페이스에 말려 가볍에 운을 떼던 정칠은 정신을 차리고 테이블을 가볍게 내
            리친다. 정신을 빨리 수습하고 원래대로 돌아온 것이 그닥 맘에 들지 않았던지 미간
            을 찌뿌린 녀석이 쳇-하며 혀를 내민다. 
            그 모습에 뭐라고 하려던 정칠이지만, 어느새 와서 문잔 두개를 내려놓는 종업원에 
            입을 다문다. 다른 녀석들에 그런 주문을 하며 불친절할만도 하다만, 이쪽의 외모가 
            있어서 그런지 아직은 상냥하다. 그런 여자에게 '고마워요, 누나-'라며 눈웃을 살살
            치는 정현의 모습에 정칠은 울컥한 기분이 들었지만, 애써 참는다. 
            전엔 만나서 뭘해도 그저 그랬는데 갑자기 울컥한 기분이 마구 드는지 모르겠다. 
            모르곤 있었지만, 녀석과 만나고 있었을 때처럼 담백하게 굴자-라고 속으로 작게 중
            얼거리던 정칠은 빨대에 입술을 묻고 쭉빠는 정현의 모습에 코웃음을 친다. 
            그것을 들었는지 어떤지 모르겠지만, 눈을 가볍게 굴린 녀석이 빨대에서 입을 뗀다.

            "우리가 만난지..한 두달정도 되나?"
            "정확히 45일이다. 그때 네가 희원이 방에 있었던 날까지."
            "칼이네, 뭐 그런 사람인줄 알았지만.... 다른 사람하고 사귈때 희원이 대하는 것 반만
            이라도 정성을 들이면 좋은 결과가 있을걸?"
            "하- 너한테 그런 말를 들은 번지수냐? 가서 밥이나 더 먹고 와라."
            "....최악의 성격. 이런 사람이었어."

            중얼거리던 정현은 뱁새눈을 뜨는 정칠에 시선을 내린다. 
            성격대로 라면 그냥 뭐라고 할말도 하건만, 이 사람은 희원의 친구이기도 하고 여러
            가지 의외의 변수가 될지도 모르기에 얌전히 좋은 관계로 끝나는 것이 좋다. 
            별에 별 짓을 다하게 됐다고, 빨대를 문채로 궁시렁대던 정현이지만, 입밖으로 내뱉
            지 않은게 용했다. 
            눈을 굴리는 정현의 모습을 가만히 바라보던 정칠은 조금 흥분한 기분을 가라 앉혀
            야 할 것 같은 느낌을 받았다. 
            속을 가다듬어야 녀석이 왜 희원과 함께 있는지, 그런 상황이 될만큼의 관계로 발전
            을 한건지, 그리고 앞으로 어떡게 할건지를 알아내 그에 적당한 방법을 추리할수 있
            을 것 같았기 때문이다.

            "너, 희원이랑 무슨 사이냐?"
            ".....좋아하는 사이." 
            "짝사랑이겠지. 다른 사람들 앞에서 제대로 말해라, 희원이 괜한 오해받게 하기 싫
            다."
            "정말로 좋아하는 사이라니깐, 서로가 서로를 무척이나 좋아하는 사이."
            "...이만 일어나야 겠네. 물값은 네가 계산해라."

            망설이지 않고 자리에서 일어나는 정칠의 모습에 정현은 팔을 뻗어 그의 손목을 잡
            는다. 불쾌한 듯 미간을 찌뿌리던 정칠이지만, '미안- 다시 말할게.'라며 눈을 휘는 
            모습에 한숨을 쉬며 다시 자리에 앉을 수 밖에 없었다. 
            작은 헤프닝이 있었지만, 안 그래도 몰리던 시선이 이제는 노골적으로 바뀌어서 상
            당히 불편하다.  

            "사람들이 쳐다 보니깐, 빨리 말하고 끝내자. 그러니깐 네가 희원이를 좋아한다는 거
            지."
            "....그렇지.. 하지만 희원이도 그닥 마음이 없는 것 같지도 않고..."
            "언제부터 좋아하게 된거냐. 실습을 나온 첫날부터. 아니면 점점- 어느쪽이야?"
            "...........전부터 알고 있었어."
            "아아-..........뭐?"

            금연구역이라는 것을 알지만, 가슴이 답답해서 담배를 찾으려 품안에 손을 밀어 넣
            던 정칠은 흘려들은 정현의 말을 되내이며 눈을 크게 떴다. 
            잔의 바닥을 빨대로 문지르던 정현은 정칠의 시선에 그를 바라보며 입끝을 조금 올
            렸다. 

            "그래서 다시 만날때, 갖고 싶다고 강하게 생각했지."
            ".................."
            "난 말야, 첫눈에 반한다는 건 안 믿어. 점차- 마음이 키우는 타입이라. 
            물론, 희원이 처음부터 맘에 들기는 했지만, 점점 더 좋아져서 지금은 이래. 
            그러니깐 당신이 날 도와줘. 그래도 꽤나 나 맘에 들어하지 않았어?"
            "................"
            "그렇다고 당신이랑 나랑 희원이 한테 들켜서 무안한 짓을 하지도 않았고 말야. 
            안 그래? 그렇지. 서로가 좋은 짓을 한다 셈치고- 자."

            정칠은 점점 안면이 굳어지는 것을 느꼈다. 
            그리고 순식간에 머리를 스치고 지나가는 하나의 생각에 저도 모르게 '아아-'하고 납
            득하는 것이 있었다. 
            자신이 왜 정현에게 삐딱하게 굴고 괜히 털을 세워 답지않게 민감하게 반응하는 것
            은 먼저 거절당한 것 비스무리하게 된 자신의 상황이 상당히 맘에 들지 않는 것이라 
            여겼었다. 하지만 그런게 아니였다. 
            정칠은 눈앞에 잘생긴 얼굴을 부드럽게 만들고 미소를 짓는 이 머리에 피도 안마른 
            것이 분명한 녀석이 다름아니, 희원에게 접근하는 것이 맘에 들지 않았던 것이다. 
            각성하는 것이 느렸지만, 대처법은 빠른 법이다. 
            연신 자신을 도와달라는, 앞으로 희운이랑 잘 지내고 싶다고 주절대는 녀석의 입앞
            에 손가락을 세워 누른 정칠은 의아한 시선을 보내는 정현을 향해 눈을 가늘게 휘어 
            보였다.

            "닥쳐라."
            ".........왜 그래?"

            갑작스런 반응에 입술을 누르던 정칠의 손가락을 치운다. 
            미간에 골을 패며 이쪽을 바라보는 정현에게 이를 들어내며, 무척이나 불길한 미소
            를 지은 정칠은 음산하게 중얼거린다.

            "너같은 놈들에게 희원이를 넘기려고 그동안 고이 키운게 아니라는 말이다-"
            "....에?"   
            "어줍잖은 마음가지고 잘 지내는 애 괜히 흔들지 말고, 그냥 없던 사람으로 치고 저
            리 구석으로 빠져있어, 설령 희원이가 널 맘에 들어한다고 해도 난 절대 반대야. 
            중학생인데다 고교, 대학, 거기다 군대까지 가려면 아직도 한참이나 남은 녀석에게 
            어떡게 희원을 맡긴다는 거냐?!! 어불성설이다!! 
            내 살다 너같은 놈이 나타날 줄은 몰랐다!!"
            "...다른건 모르겠지만, 난 군대 안가도 되는데.."
            "시끄러! 시끄럽다고-! 앞으로 희원이는 커녕 가게나 내앞에 얼씬-거렸단 봐라! 당장
            에 다리를 분질러 놓고, 네 집에 연락을 해서 당장에 돌아가헤 만들테니깐!!"

            '중딩은 중딩답게 머리나 밀고, 공부나 하시지-'라는 상당히 고정관념의 말을 내뱉은 
            정칠은 정현이 뭐라 하기도 전에 자리를 일어나 가게를 나선다. 
            요란한 소란을 벌인 만큼 가게에 있던 몇 사람들은 남아있는 희원의 반응을 살피고
            자 눈을 초롱초롱하게 뜨고 있었지만, 정현은 가게를 나서 씩씩거리며 꽃집으로 걸
            어가는 정칠의 모습을 바라 볼 뿐이다.

            "동생 가드하는 브라콤 오라버니같네."

            잔에 맺혀있는 물방울을 손톱으로 긁적 정현은 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 게산대 
            앞으로 걸어간다. 
            얼굴을 살짝 붉히는 여자에게 눈웃음을 친 그는 계산에 옆에 놓여져 있던 작은 그릇
            에 담긴 사탕 몇개를 꺼내들고 '수고하세요-'라는 말을 남기고 밖으로 나갔다. 
            주문한답시고 물이나 시킨대다, 사탕까지 들고간 불한당이지만 외모의 위력은 대단
            한 것이라 눈을 하트로 만든 여성은 남아있던 다른 종업원과 나간 정현에 대해 이야
            기 꽃을 피웠다.     

            "에에- 지금부터 어쩐다." 

            쉼터로 돌아가자니, 그 실장을 보기도 싫고 들어가서 뒹굴거리는 것도 싫었다. 
            그렇다고 이상한 여자들 만나서 놀아주는 것도 귀찮았고, 그 사람들은 이야기만 한
            다는 전제로 만난 주제에 왜 그렇게 몸을 부벼대는지 아주 난감해 죽겠다. 
            파란 하늘을 바라보며 사탕을 위로 던지며 받던 정현은 역시 희원이나 만나는 수밖
            에 없구나-싶었다. 정칠이 희원앞에 얼씬거리지 말라고 했으니 밖으로 불러서 만나
            는 수밖에 없는 거다. 
            입가를 올려 고양이같은 표정을 지으며 종종걸음으로 전화부스에 들어간 정현은 주
            머니에 있던 폰을 꺼내 익히 알고있는 번호를 누른다. 그러고 보니 희원이 폰으로 직
            접 연락을 한 것은 처음이라 약간 기분이 들뜨기도 한다. 
            몇번의 통화음 후 상당히 지친 듯 헐떡대며 희원이 '여보세요-'라고 하는 것을 들으
            며 얼굴에 미소를 한 가득 지은 정현은 부스에 등을 기댄다.

            "나야-." 
            [....정현이?]
            "응, 나 여기..................XX거리 신호등 앞인데 지금 올수 있어?"
            [아..잠깐만.. 거기가. 이 근방이잖아. 알았어. 조금만 기다려.]

            전화를 끊은 희원은 다급히 옷을 챙기고 옆에 붙어있는 태희를 밀었다. 
            그전에 순순히 밀려난 태희는 흩틀어진 머리와 옷을 정리하는 희원의 모습에 눈을 
            가늘게 뜨더니 어디를 가는 거냐고 묻는다. 그런 태희를 쫙-하고 노려본 희원은 아는 
            사람 만나러 간다며 망설이지 않고 몸을 돌려 현관으로 걸음을 옮긴다. 
            내심 많이 컸구나-라고 생각하던 태희는 눈을 가늘게 뜨며 등을 돌린채의 녀석을 밀
            어뜨릴까-하고 굉장히 위험한 생각을 아무렇지도 않게 하다가 그런 것보다 같이가
            서 만남을 파장내는 것이 더 재미있겠다는 생각이 입꼬리를 올렸다.

            "나도 갈래."
            "뭐? 누님이 왜 가? 집에나 있어."
            "싫어, 갈래. 같이 가자."
            "아- 글쎄. 가만히 있으라니깐, 누님이 왜 따라 올려고 하는데?!"
            "네 표정이 이상하게 변해서 그런다. 좋게 말할때 그냥 기다리고 있어. 어허! 거기서 
            한발만 더 움직이면 넌 오늘밤 다 잔줄 알아!!"

            정현의 전화를 받고 밖으로 나가려던 희원은 으름장을 놓는 태희에 눌려 그대로 굳
            을 수밖에 없었다. 
            오늘 밤 다 잔다는 것은 결코 야한 의미가 아닌, 그야말로 희원이 질색인 유령이야기
            나 기타등등의 것을 해서 정말로 잠을 이룰수 없게 한다는 것으로, 저 여자가 얼마나 
            징하냐면 겨우 잠들라 치면 머리맡으로 다가와 속삭이듯이 다시금 희원이 질색인 이
            야기들을 해 결코 잠을 이룰수 없게 한다는 것이다. 
            식은땀을 뻘뻘 흘리는 희원의 모습에 만족의 미소를 뛰운 태희는 다시 한번 눈을 부
            라리고 옷을 갈아 입겠다며 방안으로 들어간다. 그 모습을 확인한 희원은 아주 약간
            의 망설임을 누르고 그대로 아래층으로 뛰어 내려갔다. 
            조용히 한다고 하지만 마음이 급해서 그런지 자연히 쿵쾅거리는 소리가 들려 방에 
            들어갔던 태희가 얼굴을 내밀고 '너- 장희원!!'이라고 목청을 높히는 것이 들렸지만, 
            수가 없다. 
            다급히 아래층으로 내려가던 희원은 마침 가게로 들어오는 정칠의 모습에 반색을 한
            다.

            "나이스 타이밍이다- 가게 좀 부탁한다. 덤으로 태희누님도!"
            "어? 너 어디 가게?"
            "그런게 있어, 그럼 있다가 보자!"

            문을 반쯤 연채인 정칠은 다급한 희원의 기세에 밀려 문에 반쯤 밀어진 채로 멀어지
            는 뒷 모습을 벙찐채 바라볼수 밖에 없었다. 
            정말로 미안하다는 듯 두손을 모아 윙크를 한 희원이 아까 자신이 내려왔던 방향으
            로 달려가는 것을 알아챈 정칠은 그제서야 아뿔싸-하는 반응을 보이며 다급이 쫓아
            가려 했지만, 어느새 나타난건지 목에 팔을 두르는 태희 덕분에 가게 안으로 끌려 갈
            수밖에 없었다. 

            "너 어디가냐. 희원이가 나가면 당연히 네가 가게를 봐야지-"
            "그.그런게 어딨어요! 난 원래 내일까지 휴간데 오늘은 누나가 난리를 쳐서 온거 아
            니예요?! 게다가 희원이 그냥 가게 냅두면 이상한 놈 만난다니깐!"
            ".........헤에, 다른 사람이라.....그렇군."
            "...무슨 생각을 하시는 겁니까."

            이를 들어내며 씨익하고 웃는 폼이 장난아니게 불안하다. 
            식은땀을 흘리는 정칠이지만, 목을 잡은 팔의 힘도 그렇고 함부로 몸부림을 쳤다간 
            더한 일을 당할수가 있기에 가슴안쪽으로 손을 넣어 부드럽게 밀어낼 자세를 취한
            다. 
            까닥하며 밀어내고 달려가는 희원을 잡으려던 정칠이지만, 여자답지않게 더 강한 힘
            을 준 태희는 팔안에 들어가 있는 정칠의 머리통을 가볍게 쓰다듬으며 나직히 속삭
            였다.

            "자고로 남의 연애질에 훼방을 하면 벼락맞아 죽는 다더라."
            ".....그...그런.."
            "얌전히, 조용히 있어. 알겠냐?"

            다시금 이를 들어내며 공포 분위기를 조성하는 태희를 보자니 차마 '누님은 단지 즐
            기고 있는 거잖아요~ 희원이한테 이상한 놈 붙으면 어쩔 겁니까-'라며 말할수가 없
            었다. 요즘들의 남남커플을 묘하게 좋아하던 그녀이기에 정현의 존재를 알리는 것은 
            불씨에 기름붙는 격이었다. 
            멀어지는 희원을 바라보며 정칠은 소리없는 비명을 지르며 손을 뻗을수 밖에 없었
            다. 


            "늦어."
            "갑자기 전화한 놈이 무슨 말이 그렇게 많아."

            그늘 밑에 쪼그리고 앉아있던 정현은 희원이 달려오자 투덜댔지만, 그가 다리로 등
            을 살짝 누르자 내밀어져 있던 입을 집어 넣는다. 
            다리를 털고 일어난 정현을 바라보며 희원은 어째서 쉼터에 들어가지 않은건가-하
            고 물어 보았지만, 대답은 역시나 귀찮아서 싫어-라는 것이었다. 
            입소생 주제에 잘도 이렇게 멋대로 구는구나 싶은게 뭐라 한마디하고 싶었던 그이지
            만, 이미 손을 뗀 입장에서 뭐라 할수가 없다. 더군다나 경민도 선우도 없고, 기훈과 
            영진도 빠져나갈 그곳에 혼자 있게 생겼는데 얌전히 들어가고 싶은 마음은 없겠지. 
            눈을 들어 자신의 뒤를 살피는 희원의 모습에 정현은 의아한 기색을 띄우며 왜 그러
            는 거냐고 묻는다.

            "너랑 같이 쉼터에 들어가기로 한 기훈이랑 영진이는 안 온건가해서 말이다. 줄줄이 
            따라올줄 알았는데.. 의외로 없네? 거기로 돌아가기로 한거야?"
            "뭐, 일단 영진인 누님집으로 들어가기로 했고, 기훈은 아는 형님집에 있기로 했으니
            깐."
            "...그 아는 형이라는 사람은 괜찮은 거야?"
            "말을 안하니깐 잘 모르겠지만, 면식이 있던 사람이라 괜찮다고 하더군. 그 녀석은 
            싫으면 싫다고 감정표현 바로 하는 녀석이니 보이는 모습을 보면 그닥 걱정하지 않
            아도 될것 같아."

            정현의 말에 고개를 끄덕이던 희원은 어제 새벽에 있었던 일을 떠올렸다. 
            방구석에 들어가 도대체 무슨 짓을 한건지 모르겠지만, 보기에도 상당히 수상쩍어 
            보이는, 약간 얼굴이 붉어지고 머리에 물기가 묻은 모습으로 나타난 영진과 기훈은 
            자리에 앉아 자신들이 결정 내린 사항들에 알려 주었다. 
            영진도 영진 나름대로 고민을 많이했고, 떼를 부리던 기훈도 그 나름대로 여러 생각
            을 한 모양이라 이쪽 사람들과 이것저것 의논을 하다 머뭇거리며 결국 자신의 결정
            에 대해 입을 열었던 것이다.

            "영진이는 집으로 들어 갈거예요. 나 먹여 살릴려면 공부많이 해서 성공해야 하니
            깐."

            그 말을 들었을땐 엄청 의외여서 희원은 고기를 싼것을 입안에 넣을 생각도 못하고 
            눈만 땡그라니 굴렸다. 
            그런 희원의 얼굴을 바라보며 멎쩍은 표정으로 머리를 긁던 기훈은 작은 음성으로 
            중얼거렸다. 

            "나도 나름대로 많이 고민한 거예요, 떼를 써서 일이 다 해결된다-라고 믿을 만큼, 또 
            그런 방법을 쓸만큼 어린애도 아니고, 영진이가 믿을수 있게 해주니깐.. 
            여러가지 많은 생각을 해봤지만 서로를 위해선 역시 그게 좋을 것 같았어요."
            "..기훈아."

            아까까진 널널했던 분위기가 좀 진지해 진다. 
            희원에게 준답시고 죽을 끓이려다 새까맣게 탄것을 들고와 신경질 적으로 바닥을 긁
            적 정현은 고개를 숙인채인 기훈과 그런 기훈의 얼굴을 바라보는 영진의 모습에 '흐-
            음.'하는 소리를 내며 팔장을 낄 뿐이었다. 
            그리고 얼마간의 침묵후 어색하게 웃으며 머리를 긁적인 기훈은 내심 발랄한 어조로 
            입을 열었다. 

            "그리고 난, 쉼터에 남아 있을까도 생각해 봤지만, 그랬다간 원하지도 않는 대안학교
            라는 곳에 갈것도 같고, 실장이랑 얼굴 부딫히는 것도 불편해 질것같고 해서.. 
            그냥 아는 사람 집에서 신세를 지기로 했어요."
            "아는 사람? 누구네 집에 있을 건데? 차라리 우리집에 있는게 어때?"
            "..희원 선생님 말은 굉장히 기쁘지만... 왠지 그렇게 되면 이것저것 기대는 것도 많아
            지고 내가 나쁜 생각을 지닐 것 같아서 말이죠. 선생님 성격을 아니깐 필요할때만 이
            용해 먹을 것 같고.. 내가 날 아니깐 그냥 아는 형네 집에 있을께요."

            다급히 자신의 집에 있으라고 하던 희원이지만 기훈의 말을 들으니 주춤하는 것도 
            사실, 이 아이가 이렇게 속깊은 말을 하다니-라는 감정이 들어 왠지 모르게 찡한 느
            낌이다. 
            다 컸다는 듯 머리를 토닥여 주는 영진의 손길에 헤헤-거리고 웃은 기훈은 쉼터를 나
            가 아는 사람 집에 머무른다는 말에 걱정의 빛을 띄는 사람들에게 손사레를 친다. 
            가출한 녀석이 아는 사람이래봤자 좋은 직업에 종사하는 사람이 아닐거라는 생각들
            이 있어서 인지 연신 걱정스런 태도를 취하는 친구들에게 뭔가 말을 하려는 것이다. 

            "그 형, 좋은 직업가지고 있어요. 백댄서도 키우고, 춤추는 사람인데- 저녁엔 술집에 
            나가 장사도 하고, 그렇다고 나 일하라고 하는 사람은 아니예요."
            ".......왠지 위험한 사람같아. 춤추고, 술장사라.."
            "선생님- 그게 고정관념이라는 거예요! 그런 사람들 중에 열심히 사는 사람들이 얼마
            나 많은 데요! 게다가 어릴적부터 알고 지내던 사람이라, 아버지한테 맞고 울고 있으
            면 잘 돌봐주기도 하고, 하여간 진짜 좋은 사람이예요. 걱정을 말라니깐요."

            가슴을 두들이며 말하는 폼에 걱정이 아주 가시는 건 아니다. 
            물론 기훈이 신세를 진다는 사람이 좋은 사람일지도 모르지만, 환경이란건 무시할게 
            못되서 지내다 보면 자기도 모르게 물이 들고 하는 것이다. 어색한 시선을 마주한 희
            원은 어쩔까-하며 문규를 바라보지만, 문규는 그저 잠든 경민의 얼굴을 손가락으로 
            쓰다듬을 뿐이다. 
            희원의 걱정을 덜어주기 위해서 인지 그 형이라는 사람이 자신을 도와준 일이며 요
            리나 빨래, 살림을 얼마나 잘하는지에 대해 일장연설을 하는 기훈을 바라보며 한숨
            을 쉬는 희원의 모습에 고개를 든 정현은 다시 시선을 내려 냄비에 말라 붙은 검은 
            것들 긁어낸다. 처음엔 이것을 걸러내면 안에 먹을 수 있는 것이 나오지 않을까-하고 
            생각해 봤지만, 긁어도 긁어도 끝이 없는게 아주 속부터 타버린 모양이다. 
            '쳇.'하며 혀를 찬 정현은 기훈을 향해 몸을 내미는 희원의 엉덩이를 발가락으로 꾸
            욱-하고 눌렀다.

            "왜?"

            돌아본 얼굴에 서린 결심은, 희원은 역시나 뭐가 말하려던 생각인 것이다. 
            보나마나 자신의 집에 있자-라는 말을 생각이었겠지. 이 무른 남자는- 
            가볍게 혀를 찬 정현은 의아한 표정을 지으며 자신과 기훈을 돌아보는 희원에게 강
            하게 내뱉었다.

            "믿어."
            "..........정현아."
            "믿으라고, 스스로 정한건 앞가림 할수 있는 나이란 말야. 그렇지 기훈형?"

            정현에게 형이라고 불려서 그런건지 아니면 의외의 사람에게 지지를 받아서 그런건
            지 안그래도 동그란 눈을 더 동그랗게 뜬 기훈은 이내 울상을 지으며 손으로 눈을 훔
            친다. 
            옆에 있던 영진이 걱정스런 낯으로 부드럽게 어깨를 쓷다듬어 주자 더 기분이 붇받
            친건지 몰라도 어깨를 떨며 흐느끼던 기훈은 고개를 끄덕인다.

            "여..열심히 할거란 말야.. 나도 이젠 다른.훌쩍 다른 사람한테 폐끼치고 살지 않을거
            란 말야.. 흑, 제길. 두고 보라지- 성공해서 나타날 거니깐 말야."

            연신 '앞으로 잘 될거야-'를 중얼거리는 모습이 스스로에게 말하는 것 같아 희원은 
            안타까운 표정을 지었다. 이런 작은 애가 앞으로 자신의 일에 대해 필사적으로 결정
            을 내릴 때 자신은 뭘 했던가-하는 생각이 들었던 것이다. 
            물론 다른 애들과 같은 환경은 아니였지만, 그래도 자신에게 아버지와 친구, 그리고 
            누님이라는 단단한 방어벽이 있어 무난한 날들을 보냈다. 
            적어도 일을 쳐도 그것을 수습해줄 사람들이, 걱정하며 주먹을 날리며 정신차려-!라
            는 말을 해주는 사람들이 있었던 것이다. 
            하지만, 기훈이 같은 경우는 지금부터 혼자서 결정하고 살아가야 한다. 
            왠지 모르지만 입안에 쓴맛이 도는 것이 같이 입을 오물거리던 희운은 정현이 내민 
            사탕에 시선을 들었다. 
            난간에 기대고 어제의 일을 떠올리고 있어서 어느새 일어난 녀석이 옆에 앉는지도 
            모르고 있었다. 

            "먹어, 요앞 가게에서 얻은 거야."
            "...아침부터 무슨 가게에 간거냐."

            투덜대던 희원이지만 정현이 건낸 사탕을 순순히 받아 입안에 굴린다. 
            달콤한 맛을 보고 있던 희원은 얼굴에 떨어지는 햇볕을 피하기 위해 정현의 옆으로 
            가까이 선다. 

            "경민이 형네 집. 요번 일요일에 간다고 했지. 당신이랑, 문규라는 형님이랑 경민이
            랑 가는 건가?"
            "그렇지 뭐, 아 복잡하다. 그 사람 농담은 안하는 사람이긴 하지만, 뭐랄까 순순히 기
            뻐할수도 없는 기분이네."

            작게 웅얼거리는 희원의 말에 정현은 쓴웃음을 지었다. 
            지도하던 입소생을 아는 형님이 키워서 삼키겠다는 데 과연 누가 두손들고 환영을 
            하겠느냔 만은, 그래도 묘하게 그것에 대해 별다른 제지를 하지 않은 그들이었다. 
            그도 그럴것이 이미 다른 생생한 커플을 눈앞에서 보고, 그것을 응원했기 때문인가.

            "남자를 좋아하는 남자라. 이상하게 생각하지 않는 거야?"
            "..너한테 그런 말을 들으니 이상하다. 그리고.... 좋아한다는데 이상할게 뭐가 있어."
            "그도 그렇지. 그래도 내가 좋아한다고 한건 잊지 않고 있었나 보네? 내색하지 않아
            서 완전히 잊고 있는줄 알았는데. 기쁘다고나 할까."

            주머니에 손으 넣으며 몸을 앞으로 숙이는 정현의 모습에 코웃음을 치며 얼굴을 돌
            리는 희원이지만, 귓볼이 조금 발갛게 달아올라 있다. 그 모습을 보고 입사를 올린 
            정현은 한숨을 쉬며 슬슬 거리를 채우는 사람들을 바라 보았다. 
            각자 가는 길을 걸어가고 있는 사람들이지만, 하나하나 잘 보면 예기치 않은 모습들
            과 헤프닝이 벌어져 무척 재밌다. 
            그야말로 무료로 영화를 보는 것 같은 느낌. 

            "난 ..뭐랄까, 좋아하다는 것에 별다른 관점이 없어.."

            희원이 작은 속삭임에도 정현은 얼굴을 들지 않았다.

            "그래서 다른 사람들처럼 고민하거나 하진 않았어. 그냥.. 좋아하는 감정을 품은 사
            람이 남자라는 것밖에 그닥 다르지 않다고 생각하고 있었거든. 아니, 다르다는 것도 
            몰랐지. 이런 마음을 품게 하는 사람이 있구나-라고 싶었던 것도 같아. 
            지금은 그게 뭔지도 잘 모르겠지만.. 그때는 진지했지."

            조용히 중얼거리던 말에 그제서야 정현의 얼굴이 희원을 바라본다. 
            그것을 아는지 모르는지 단지 무척이나 부드러운 표정을 짓은 희원은 우스개 소리로 
            '그래서 주변에 있는 사람들은 죄다 호모아니면 바이야-'라고 말한다. 
            그 말에 정현도 웃을수 밖에 없었던 것들 잘 생각해 보면 희원의 말대로 주변에 있는 
            사람들이 하나같이 이쪽 이라는 것, 이것도 나름대로 굉장한 일이구나 싶어 허리를 
            핀 정현은 손으로 난간은 잡고 손끝에 느껴지는 희원의 체온에 얼굴을 누그러 뜨린
            다.

            "다른 사람들하고 같아지고 싶지 않아. 주변에서 뭐라고 하든 나는 나고, 내 주변에 
            있는 사람들은 변하지 않은 소중한 사람들이니깐 말야. 뭐, 이것도 너희들하고 있으
            면서 다시 생각해 본거지만 말야. 
            ........예전엔 조금쯤은 주변의 시선을 느꼈는데 말이지."
            "좋은 현상이네, 지금은 그렇지 않다는 거니깐."
            "그렇지. 이제와서 다른 사람들하고 만나는 것도 싫고, 그냥 사귀던 사람들이랑 만나
            면서 즐겁게 살아야지. 내가 좋아하고 날 좋아해 주는 사람들이랑... 말하고 나니깐 
            정말로 멋진 인생이네. 그렇지 않아?"

            희원의 물음에 정현은 단지 웃을 뿐이었다. 
            그 미소에 불만스러운 듯 입술을 뾰족히 내밀던 희원은 정현의 웃음소리에 말려 결
            국 같이 웃어 버리고 만다. 
            서로를 바라보며 웃던 두사람은 서로의 얼굴이 웃기다며 뭐라하고 있었지만, 길거리
            에서 갑자기 웃는 모습에 주변의 사람들이 이상하게 쳐다보는 것은 모르고 있었다. 
            다른 사람들이 뭐라 그래도, 지금의 순간이 마냥 즐거웠던 둘이기에 상관하지 않고 
            웃기만 했다. 




            "뭔가 굉장하구나."
            "..좀 집이 높은 곳에 있어서.."
            "그래도 나 이런데 와본적 있어. 지나가는 길에 잠깐 들리기도 했고-"
            "부르조아가 위로하는 것 같아, 그만 두시지."

            애써 입을 연 문규는 그런 보람도 없이 툭하고 내뱉으며 지나가는 정현을 노려 보았
            지만, 상관하지 않는 정현은 콧노래를 부르며 씩씩하게 위로 올라갔다. 
            저번에 산에 올라갈때의 아픈 기억이 있는지라 이번에 요령을 터득해 나름대로 잘 
            올라고 있었다. 그것은 경민도 마찬가지 이지만, 반면 문규와 희원은 20분째 이어지
            는 오르막길에 약간 지쳐 보인다. 
            그런 두 사람을 바라보며 안쓰러운 표정을 지어보이는 경민이지만, 딱히 도와줄수도 
            없는 노릇이라 금방이면 도착한다는 말밖에 할수가 없었다.

            "아, 괜찮아. 오랜만에 이런 길을 걸어서 좀 힘든것 같아."
            "슬슬 이십대 후반에 접어드니 숨이 차는 건 그닥 부끄러운 일은 아닌것 같은데."
            "........말이 많구나, 장희원."

            경민의 앞이라 멋있는 모습을 보여주고 싶었던지 작은 타박에 이를 들어내며 으르렁 
            거린다.
            그 모습에 '헤헹-'하며 걸음을 빨리한 희원은 저만큼 걸어가는 정현의 뒤를 따른다. 
            힘들어 하는 것 같으면서도 잘 올라가는 구나 싶어 뒷모습을 바라보던 문규는 자신
            을 바라보며 미안한 표정을 짓는 경민의 모습에 금새 미소를 입가에 단다. 
            그 미소에 약간 이나마 안도의 기색을 띄는 경민을 바라보던 문규는 시선을 돌려 근
            처의 건물들을 바라 보았다. 
            변변한 대문도 없이 그냥 시멘트벽에 붙은 녹슨 철문, 그리고 무너져 가는 기와. 
            게중엔 푸대자루 같은 걸로 지붕을 대신한 것도 있었고, 어설픈 천막이나 비닐로 겉
            을 덮은 집들도 간간히 보이기도 했다. 저런 집은 도둑이 들면 어쩌나-하고 생각하던 
            그는 바닥에 그냥 구르는 쓰레기에 미간을 살짝 찌뿌린다. 
            아무대로 버려져 있는 쓰레기들이 벽에 쌓아있는 쓰레기 봉투들을 비웃는 것 같다.
            너무 예민하게 반응하는 건가-라며 머리를 긁적인 문규는 작게 한숨을 쉰다. 

            "..........이런 곳에서 잘도 바르게 자랐구나."
            "네?"
            "아무것도 아냐. 평소 집에서 학교까지 얼마나 걸렸어?"
            "거진....한시간. 좀 넘.게 걸린. 것 같.아요."
            "...흐음. 그렇구나."

            작게 고개를 끄덕인 문규는 아직 멍이 가시지 않은 얼굴로 웃는 경민의 모습에 안쓰
            러움을 느낀다. 저렇게 만든 녀석들을 그에 합당한 제지를 가했고, 앞으로 사는 인생
            도 꽤나 피곤하게 해주기는 했지만, 저 단정한 얼굴의 상처를 볼때마다 울컥하고 치
            미는 것은 어쩔수 없는 것이다. 
            역시, 좀더 귀여워 해주는 건데-라며 주먹을 쥐던 문규는 '다 왔.어요.'라는 경민의 
            말에 화색을 지으며 얼굴을 든다. 
            그리고 거의 다 무너져 가는 판자집 앞에 서있는 경민의 모습에 묘한 표정을 짓는다. 

            "..여기야?"
            "들어가자. 안에 아버지 계시는거 아냐? 먼저 들어가봐."
            "응."

            그냥 대어져 있다고 밖에 할수없는 나무 문을 옆으로 민 경민이 금방이라도 무너질 
            것같은 건물에 들어가자 안색을 달리한 문규지만, 다른 사람들이 하나씩 들어가자 
            약간 머뭇거리다 안으로 들어갈수 밖에 없었다. 
            이런곳은 티비로만 봤지 정말로 들어갈 줄은 몰랐다고 중얼거리던 문규는 안에 들어
            가 가만히 서있는 희원의 옆으로 다가갔다. 
            그리고 자신과 그닥 다르지 않은 환경에 살았으면서 묘하게 태연한 모습에 슬쩍 묻
            는다.

            "묘하게 태연하네, 이런데 처음인거 아니였어?"
            "나, 엄마랑 시골에 가서 살았잖아. 어릴적엔 푸세식에서 일도 보고 그랬다?"
            "........그 나무 판자로 대어진 그거?"
            "전에 많이 말했잖아. 몇년전이라고 그걸 잊냐. 바보같아."

            정현과 어울려서인지 모르지만, 말한번 이쁘게도 한다. 
            얼굴을 이그러 뜨린 문규는 집안으로 들어가 2평도 안되는 마당에 서있던 자신들을 
            안으로 부르는 경민의 모습에 헛기침을 하며 신발을 벗어 위로 올라갔다. 
            마치 시골집에 온것 같았지만, 그 집도 여기보다 나을거라는 느낌이 든다. 
            안으로 들어가기 전에 뒤를 돌아온 문규는 밖에 놓여진 화분들이 물을 먹지않아 시
            든것을 보고 작게 혀를 차다가 안에 들어간 희원이 어서 들어오라고 재촉하자 그제
            서야 느긋하니 걸음을 옮겼다. 
            엉성한 유리문이 있길래 들어가면 거실일줄 알았지만, 바로 코앞에 문이 있어 놀란 
            문규는 자신을 기다리고 있었는지 좁은 장소에 서있던 일행들을 향해 어색하게 웃어 
            보인다. 문규가 올라오자 좁은 곳에 더 있을수는 없다고 생각한 건지 낣은 나무문을 
            두들인 경민은 조심스레 문을 열었다. 

            덜컹

            "아.버지."
            "...온거냐..."

            의외로 안에 넓은 방이 나타나서 놀랐다. 
            한 5평정도의 방을 생각하고 있었는데, 방으로 사용하는 곳 의외에도 꺽여진 부분엔 
            주방이 있는 것도 같았다. 저기 구석에 있는 문은 분명 화장실이 아닐까하고 생각하
            던 문규를 보던 희원은 멍하니 있는 그의 바지단을 잡아 자리에 앉는다. 
            다들 자리에 앉은 것을 확인한 경민은 이부자리를 펴놓고 그 위에 누워있다가 일어
            난 듯 머리가 부스스한 아버지를 바라 보았다. 

            "말씀.드린 선.생님들이랑. 친구.예요."
            "서선생님은 저번에 인사를 드렸지요. 못난 아들을 잘 대해 주셔서 감사합니다."
            "아, 뭘요. 경민이는 무척이나 좋은 애라서 그다지 어려움은 없었습니다." 

            방에 앉아 경민의 자취를 찾아보던 문규는 경민의 아버지의 말에 난색을 표하며 손
            을 저었다. 그런 그의 모습에 주름진 얼굴에 미소를 지은 경민의 부친 경환은 가만히 
            앉아있는 경민에게 안에가서 마실것을 준비해 오라고 한다. 
            일어나는 경민을 따라 정현이 자리에서 일어나자 경환을 두고 희원과 문규만 남게되
            어 상당한 어색한 분위기였다. 
            잠시 머뭇거리던 희원은 눈을 들어 경민의 부친을 바라 보았다. 
            경민이 누구를 닮았나 했더니 아버지를 많이 닮은 모양이다. 볼이 홀쭉하고 마른것 
            같긴 했지만, 살이 좀 붙고 좋은 차림을 하면 어디 선생님이라는 소리를 들어도 이상
            하지 않을 것 같았다. 
            삶에 찌든듯 약간 피로한 안색은 그는 팔을 주무르며 요새 힘들어 몰골이 말이 아니
            라 한다.

            "그다지 신경쓰지 않습니다. 아버지께서 병환중이라 경민이가 걱정이 크답니다."
            "...제 걱정은 몰라도 못난 아비는 잘 챙기던 녀석이죠....그에 비해 해준 게 없어서 내
            내 맘에 거립니다. 아마도, 무덤에 갈때까지 이 마음이 없어지지 않겠죠."

            씁쓸히 말하는 모습에 희원과 문규는 서로를 바라보며 어색한 표정을 지었다. 
            잠시 어두운 안색이던 경환은 이내 미소를 지은채 대화를 돌렸다. 모처럼의 자리에 
            어두운 말을 한 것이 꽤나 민망했던지 약간 당황해 하는 것도 같았다. 
            그런 그를 돕기위해 문규는 어디가 아픈거냐고 묻는다.

            "여기저기 할것없이 아프답니다. 뭐, 우리같은 사람들은 아픈것도 죄라지만, 요새는 
            늙어서 그런지 조금 힘에 부치네요."
            "빨리 나으셔야죠. 경민이가 걱정이 많답니다."

            단정한 자세로 부드럽게 말하는 문규의 모습에 경환은 쓴웃음을 지었다. 
            뭐랄까, 다른 곳에서 사는 사람에게 받는 위로란 그닥 달갑지 않은 것이었지만, 내색
            을 할수 없는 기분이다. 살짝 시선을 돌리던 그는 주방에서 음료수를 따 잔에 따르는 
            아들 경민의 뒷 모습을 바라 보았다. 
            제대로 해준것도 없이 잘 자라다가 갑자기 봉변을 당한 녀석이라 여간 안타까운 것
            이 아니다. 아파하던 녀석을 보살피고도 싶은게 부모의 맘이지만, 일을 하지 않으면 
            당장의 생계가 어려운지라 그렇게 하지도 못했다. 
            시선을 돌린 경환은 앞에 앉은 남자를 바라 보았다. 
            단정하고, 잘 생긴 외모에 가진자 특유의 여유와 멋스러움이 묻어나는 사람이었다. 
            이런 아비보다 저런 사람과 함께 있으면서 일을 배우고 지내는 편이 아들의 장래에 
            더 도움이 될 것이다. 
            게다가 낯을 가리는 편인 경민이 상당히 잘 따르는 사람이기도 했고 말이다.

            "경민이를 그러면.. 선생님의 집에 맡기는 겁니까."
            "일단 그것을 생각하고 있답니다. 경민이를 린치한 녀석들도 문제지만 그 나이 특유
            의 무모함이란게 있어서 쉼터에 그냥 뒀다간 알게 모르게 일이 벌어질 확률도 높고, 
            그나마 보호해주던 여기 이 선생님도 실습이 끝나서 말이죠. 
            저희 집에 머물면서 병원도 다니게 하고 미용실도 간간히 오면서 일을 할수도 있죠. 
            아무래도 거리가 가깝다 보니 비는 시간에 공부를 할수 있기도 하고요."
            "...그렇군요."
            "아버님. 전 경민이가 무척이나 똑똑한 아이라는 것을 알고 있기에 학교를 그만두게 
            할수가 없답니다. 전에 다니던 곳이 아니다래도 학교를 다시 가는 것이 아닌 검정고
            시를 보는 것이라도 좋으니 어떻게든 고등학교 졸업장을 따게 해주고 싶습니다.
            그리고 경민이가 생각만 있으면, 대학도 생각하고 있답니다."
            "..엄청난 이야기군요. 미리 전화를 통해서 대충 생각은 하고 있었지만, 이렇게 직접 
            들으니....... 애가 아주 좋은 사람을 만난것 같네요."

            마주잡은 손을 내려다 보며 조용히 말하는 모습에 경민은 입을 다물고 기다렸다. 
            확실히 경민이를 생각하면 더할나위없이 좋은 조건에 기회였다. 
            이런 기회란 얻기도 힘들뿐더러 앞으로 영영 없을지도 모르는 모르는 것이었다. 
            그것을 잘 알고 있는 문규지만, 굳이 강요는 하고 싶지 않았다. 하지만 저 부친이 사
            사로운 욕심으로 경민의 장래를 막을 생각이라면 단호한 조치를 취하는 한이 있어도 
            맘대로 해버릴테다-하고 생각하는 찰나 부친 경환에 작은 음성으로 입을 열었다. 

            "아들을 잘 부탁드립니다."
            ".....아, 물론입니다."

            어느 정도 예상한 일이었기에 문규는 그닥 허둥대지 않았다. 
            단지 묘한 표정을 지으며 고개를 숙인채인 경환을 바라 볼뿐이다. 
            마주잡은 손을 내려다 보던 그는 음료를 따라 나오는 아들을 바라 보았다. 
            음료수를 내오는 것은 몇분이면 가능한 일이었지만, 이쪽의 대화를 기다리다 이제서
            야 온 것이다. 가만히 앉아 앞에 잔을 놓는 아들을 바라보던 경환은 조용히 한숨을 
            쉬었다. 
            나름대로 귀하게 키운 녀석이었다. 그런 녀석이 같은 반의 학우에게 폭력을 당해 날
            로 상처가 생기고, 기어이 장애를 얻게 되었을 땐 눈앞에 캄캄했다. 
            나름대로 공부도 잘하고 성격도 온화한 아이인지라 손이 많이 가지 않아도 잘만 커
            서, 적어도 아비처럼은 살지 않기를 바랬건만. 
            조용히 앞에 놓여진 잔을 바라보던 경환은 옆에 가만히 앉아있는 경민의 손을 잡았
            다. 모친을 닮아 유난히 부드러운 피부를 지닌 녀석인데, 그동안 미용을 배운다고 강
            한 약물을 만져댄 모양인지 피부가 좀 거칠다. 
            안 그래도 학비에 도움이 된다고 할수있는 아르바이트는 죄다 하던 녀석이데, 이제
            는 조금쯤 편하게 살게 되어서 안심이다.

            "좋은 사람들에 좋은 기회니깐, 놓치지 말고.. 잘해라."
            "..........."
            "이런 기회는 아무에게나 함부로 오는 게 아니다. 그동안 네가 못해본 걸 다 해볼수
            도 있고, 전같이 살지 않아도 되는 아주 좋은 기회란다. 그러니깐, 바보같은 생각같
            은건 하지말고, 아버지 걱정도 하지말고, 네 생각만 해라."
            "..아.버지."   
            "아주 아프면 부를테니깐, 그전에 걱정말고 잘 지내고 있어라. 
            .......아들을 잘 부탁드립니다."

            정중히 고개를 숙이는 경환의 모습에 당황한 희원이 마주 고개를 숙인다. 
            옆에 앉은 정현이 스스럼없이 행동하라며 옆구리를 찌르는 것이 느껴졌지만, 무리
            다. 이런 무거운 분위기는 많이 겪어도 결코 익숙해지지 않는 것이다. 
            침을 삼키며 눈을 굴리는 희원의 기색을 눈치챈 건지 피곤하다고 어깨를 주무른 경
            환은 앉아있는 사람들을 하나하나 바라 보았다. 
            아들은 이번엔 착하게 산 복을 받는건지 다들 인상이 좋았다. 
            문규라는 사람을 빼고 아들을 포함한 나머지 사람들의 얼굴에만 반찬고나 붕대가 감
            긴것이 참으로 인상적이라 여기며 그는 앞에 놓여진 음료를 마시고 조용히 입을 열
            었다. 

            "앞으로 경민이를 잘 부탁드립니다. 좁고 살림이 넉넉하지 않아 많은 것은 못해 드립
            니다. 식사도 권하기가 그렇군요."
            "아닙니다. 이만 일어나 보도록 하겠습니다. 피곤해 보이시는데 무리하게 해드린 건 
            아닌지 모르겠군요." 

            경민이에 대해선 차차 의논을 해가자며, 몸조리 잘하시라고 하고 자리에서 일어난 
            문규는 조심스레 인사를 했다. 정현이 일어나는 것을 확인한 희원도 마찬가지로 일
            어나 가만히 앉아있는 경환에게 인사를 하고 열려진 문으로 밖에 나간다. 
            어느새 신발을 신은건지 대문을 열고 밖으로 나가는 문규의 모습에 당황한 희원은 
            다리를 내려 신발을 신는 정현의 팔을 잡았다. 

            "경민이는 어쩌고? 그냥 우리들만 가는거야? 온지 10분도 안된것 같았는데.."
            "바보야, 이런 문제는 오래 앉아 있는다고 다 되는게 아니야. 이미 전화상으로 대충 
            말을 해논걸 오늘와서 못을 받은것 뿐일고, 차차 서로 양보하거나 도움을 받으면서 
            해결해야 하는 거야. 
            사람 하나 맡는 일이 그렇게 수월한줄 알아."    
            "...넌 너무 많은 것을 알고 있는 것 같아서 상당히 아니꼬우시다."
            "그 표정은 뭐냐. 어서 나와. 경민인 아저씨랑 나름대로 대화를 끝나면 있다 나올테
            니깐."

            마루에 쪼그리고 앉아있던 희원은 볼을 잡아 가볍게 두들이는 정현의 손길에 얼굴을 
            빼고 다리를 내렸다. 
            신을 신고 밖으로 나가니 담배를 입에 물고있는 문규의 모습이 보인다. 
            뭔가 복잡해 보이는 등에 미간을 찌뿌린 희원이 조심스레 다가가 그의 어깨를 두들
            인다.

            "뭘 그렇게 보고 있어?"
            "아? 그냥.. 아래층에 집들이 빼백하게 모여있는게 재미있어서- 이런 곳이 있기도 하
            는구나."
            "이런 곳이 뭐냐. 사람들이 사는 곳이 다 똑같지. 내가 어머니랑 살았던 곳은 말이지 
            비가 오면 세는 곳도 있었어."
            "...잘도 그런 곳에서 살았구나."
            "뭐, 어쩔수가 없지 외국인에 애딸린 여자한테 그나마 과분한 곳이었어."

            '무척이나 지역색이 강한 곳이었거든-'라고 중얼거리던 희원은 아슬하게 쳐져있는 
            쇠창살에 손을 넣더니 얼굴을 가까이댄다. 
            뒤로 온 정현이 떨어진다고 목에 팔을 두르지만 가만히 밑을 바라보던 희원은 작게 
            중얼거린다. 

            "장난감같아."
            ".........뭐 그래도 안에 사람들이 하나씩 들어가 있다고, 참고로 살아있는 사람들이
            지. 신기하지 않냐?"

            장난스런 정현의 말에 희원은 묘한 표정을 지으며 아래를 바라 보았다. 
            예전에 살던 곳과 비슷한 곳을 보았기 때문인지 몰라도 괜히 옛날 일들이 떠오른다. 
            무척이나 낡았던 집이나 밖에 있어 밤에 화장실에 갈때마나 잠든 어머니를 깨웠던 
            일, 그때마다 귀찮게 한다며 거꾸로 매달려 탈탈거리는 것을 당해야 했었다. 
            한달마다 오시던 아버지는 자신들이 살고있는 집을 가만히 보시더니 '서울에 아파트
            사줄까-'하다가 어머니의 요란한 비웃음을 들어야 했다. 
            붉게 변하던 아버지와 결국은 삐진 그를 달래기 위해 좋아하는 요리를 해주시던 어
            머니, 그리고 그 곁에서 만들어진 음식을 맨손으로 집어 먹기도 했었다. 

            "표정이 따뜻해. 좋은 생각을 하나봐."
            "......응. 굉장히 좋은 생각을 하고 있었어."

            어느새 등을 안긴 자세가 되었지만, 그런 정현을 치울 생각은 들지 않았다. 
            여전히 부드러운 시선으로 아래를 바라보던 희원은 볼을 부드럽게 쓰다듬는 정현의 
            손길에 눈을 감았다. 
            왠지 모르지만 굉장히 좋은 기분이 들어 가슴이 뿌듯해 지는 것 같았다. 
            실습이 끝났지만, 이주후면 개강이고 그러면 시간이 많이 안날지도 모른다. 
            그 전에 아버지와 같이 식사를 하는 것도 나쁘지 않겠다는 생각을 하며 희원은 입가
            에 작은 미소를 지었다.   

            "이렇게 높은 곳에 있으면 말야. 날아 다니고 싶지 않아? 어릴적에 나무에 올라가서 
            난답시고 뛰어내려서 다리가 부러진 적도 있다. 허벅지 잘 보면 상흔이 남아있는데 
            말야." 
            "헤에, 그런가. 뭐 에피소드는 없었어?"
            "아, 호치케스말야, 어릴적엔 신기해서 들고 다니다 손바닥에 찍은 적도 있었어. 
            그땐 놀라서 다급히 뺐는데, 옆에서 그걸 보고 있던 여자애 안색이 묘하게 변해서, 
            아직도 기억나. 그러고 보니 여자애들에 고무줄하고 있길래 줄 끊고 달아나다 날라
            오는 야구공에 머리맞고 충격으로 쓰러졌는데 앞이 계단이라 요란하게 구른저고 있
            었는데.. 마침 아버지가 집에 오는 날이라 그런 날 없고 사색이 되서 병원에 가기도 
            했지. 하하하~"
            "........웃을 일이냐. 너, 생긴건 전혀 그렇지 않으면서 굉장히 부잡스러웠구나."
            "그보다 더한것도 있는데 뭘~ 차도에 달려들다 차에 치인적도 있었는데, 떼굴떼굴 
            구르다 바로 일어나 사색이 된 운전자를 향해 브이자를 그렸지. 
            그때 어머니가 근처에 있었는데.. 아마도 그 운전자한테 한몫 단단히 뜯었을 거야. 
            이쪽 과실이었는데.. 어머니가 영어로 뭐라 그러면 당할수가 없었겠지."

            작게 웅얼거리는 희워을 바라보던 정현은 그야말로 아연한 표정이다. 
            처음에 그저 순하고 놀려먹기 좋은 사람이라고만 생각하고 있었는데, 이건 숫제 자
            신보다 더 하면 더했지, 결코 덜한 수준은 아니다. 
            그 외에도 여러가지 이야기를 하며 신나하는 희원의 말을 들으며 정현은 한숨을 쉬
            고 다시는 그러지 말라는 말을 해줄수 밖에 없었다. 그래도 이렇게 좋아하는 얼굴을 
            보니 그것도 그 나름대로 좋았다. 
            부드러운 미소를 짓던 정현은 문득 근처에 있던 사람의 기척이 느껴지지 않자 얼굴
            을 들어 경민의 집안에 팔장을 낀채로 서있는 문규를 바라 보았다. 
            딱딱하게 굳어진 얼굴이 어지간히도 복잡해 보인다. 그도 그럴것이 저 경민형이 아
            픈 아버지를 두고 순순히 그쪽을 따라올수 없을지도 모르기 때문이다. 
            통화상으로 부친과 이야기는 끝냈지만, 당사자의 마음에 따라 그전에 말들이 무효가 
            될수도 있다. 
            문규가 물고 있던 담배의 끝이 타들어 가는 것을 가만히 지켜보던 정현은 품안의 희
            원의 꼼지락 거리자 손의 볼을 쓰다듬던 손가락을 세워 작게 찔러 보았다.

            "어릴적에 왜 그렇게 사고를 많이 친거야. 생긴것처럼 얌전하게 지내면 귀엽고 좀 좋
            냐."
            "네눈에만 귀여워 보이지- 게다가 어린놈들이 더 잔인한 법이라서 자신들과 좀만 다
            르며 장난아니라고, 그렇게 난동을 부린 것에 대다수가 그런 놈들을 처치하기 위한 
            나름의 방법이었지." 

            씩씩하게 말한 희원이지만, 전보다 기색가 약간이나마 누그러 졌다. 
            약간 쓸쓸한 눈빛을 보내던 희원은 약간 망설이는가 싶었더니 조용히 입을 열었다. 

            "시골이라 외국인을 보는 일은 티비속 정도였지. 갑자기 나타난 우리 모자에게 처음
            부터 다정한 사람들은 없었어. 
            뭐, 우리 어머니 도착하자마자 들은 소리가 마녀라는 것이었다고 하던데."
            ".........마녀라.."

            초창기 쉼터에 왔을때 희원이 선우에게 마녀에 대해 말해 주었던 것이 떠올랐다. 
            분명 나쁜 것만이 아닌 좋은 마녀도 있다고. 그렇게 말했었다. 그때는 왜 생긴것처럼 
            꿈에 겨운 이야기를 하나 했더니, 옛날에 그런 경험이 있었던 건가. 
            희원이 좋은 마녀가 있다고 말했을 때 옆에서 빈정거리던 것이 잠시 떠올라 정현은 
            난감한 표정을 지으며 희원의 목덜미에 얼굴을 부빈다. 

            "뭐, 사람들이 그러니깐 반발의 의미가 강한 난동이라고 할수도 있지. 
            나한테 깨진 녀석이 부모님을 데리고 와서 난리를 쳤을땐 어머니랑 같이 손잡고 가
            서 거기 장독대 다 깨고 왔다니깐."

            '와홧홧홧-'하며 웃는 희원의 모습을 보자니 역시나 평범한 모자는 절대로 아니였다
            는 것을 알수가 있다. 상당히 오묘한 표정을 짓는 정현을 아는지 모르는지 왠지 모르
            게 개운한 기분이 든 희원은 작게 콧노래를 부르며 아래를 바라보았다. 
            아까는 그다지 보이지 않았었는데 슬슬 노는 아이들이 눈에 들어온다. 
            게중에 이쪽을 보고 있는 애들도 있어 웃는 얼굴로 손을 흔들어 주던 희원은 목에 코
            를 묻는 정현의 행동에 살짝 얼굴을 부비며 간지럽다 한다. 
            그러고 보니 여긴 둘만 있는것도 아니고 문규랑 경민이 있는 곳이었다. 
            그것에 정신이 미친 희원이 몸을 경직시키고 등뒤에 달라붙어 있던 정현을 떼어내려 
            하는데 손을 뻗은 정현이 반쯤 기운 희원의 턱을 잡아 자신을 바라보게 만들었다.

            "우리 어머니는 여왕님이야."
            "........에?"
            "나같은 대단한 왕자를 나은 무척 위대한 여왕님이지. 다음번에 만나게 해줄께."
            "...........응."

            정현의 살짝 올라간 눈매라던가 입가에 지어진 조소 비스무리한 미소에 희원은 어떨
            결에 고개를 끄덕였다. 그런 희원을 만족스럽게 바라보던 정현은 이내 환한 미소를 
            지으며 희원의 등에 달라붙은 몸을 마구 비벼댔다. 
            순간 쫘악-하고 오르는 소름에 희원이 이를 악물고 떨어지라 하지만, 그렇다고 말을 
            들은 녀석은 절대 아닌지라 단지 유쾌하게 웃을 뿐이었다. 
            간간히 '마녀랑 여왕님의 아들들이니 대단하지 않냐?'라는 소리가 들리는게 뒤에 있
            던 문규가 자신들이 하는 짓을 보고 뭐라할지 걱정이다.

            "잘들 노는구만."

            발갛게 달아오른 희원의 얼굴과 뭐가 그렇게 좋은지 실실대며 달라붙은 정현을 바라
            보던 문규는 피식하고 웃으며 입에 있던 담배를 뱉어 비벼껐다. 
            함부로 바닥에 쓰레기를 버리진 않았지만, 더러운 골목을 보자니 굳이 쓰레기통으로 
            가고 싶지도 않았고, 근처에 쓰레기통이라고 할만한 곳도 없었다. 마침 옆에 쓰레기 
            봉지들이 즐기하니 여기면 괜찮겠다 싶어 뱉은 것이다. 
            자신을 가르키며 눈치를 보는 희원의 기색을 눈치챌수도 있었지만, 그 노력이 가상
            해서 모른척 해주기로 한 문규는 전같지 않게 담백한 자신의 반응에 약간 의아하기
            도 했다. 
            그래도 한때 꽤나 좋아했었던 저 희원인데 말이다. 
            슬그머니 시선을 들어 다시금 정현이 달라붙은 희원을 바라보지만, 별 감정이 들지 
            않는다. 
            누구 덕에 식은건가-하고 생각하던 찰나, 그 누구인 사람이 문을 열고 나왔다. 

            "아버지하게 말은 다 끝났어?"
            "네."

            약간 어눌한 발음은 그래도 처음 만났을 때보다 많이 나아졌다. 
            물론 본인의 노력도 있어겠지만, 그를 무척이나 좋아하는 주변 사람들의 도움으로 
            경민의 발음은 점차 나아지고 있었다. 
            전에 폭행당한 상처를 치료할때 언어쪽도 알아보았는데, 다친것보단 정신적은 충격
            이 크다는 것과 안정을 찾아가면 점차 나아 질거라는 말에 내심 안도했었다. 
            앞으로 조금더 노력하면 완전히는 아니지만, 더듬는 것은 고쳐질수 있을 것이다. 
            문규의 앞에 선 경민은 부드럽게 웃어 보였지만 눈가가 약간 벌게진게 울었다는 것
            을 알수있게한다. 그 얼굴을 보자니 약간 불편한 마음이 드는 것도 사실이라 씁쓸한 
            미소를 지은 문규가 손을 들가 눈가를 살짝 만진다. 
            긴 속눈썹에 묻어있던 물기가 손가락에 묻는 것을 보던 문규는 약간 멎쩍어 하는 경
            민의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 

            "지금 가도 될까?"
            "...네."

            지금 가지 않으면 가기가 더 힘들어 질것 같다는 무언의 말에 '그래.'하고 대답한 문
            규는 늘어뜨려진 경민의 손을 잡았다. 
            얼굴을 약간 붉힌채인 경민이지만, 잡힌 손을 빼지는 않고 가만히 있었다. 
            어느새 달라붙은 정현을 떼낸건지 몰라도 둘에게 다가온 희원인 걱정스런 표정으로 
            괜찮은 거야-하고 묻는다. 
            그런 희원의 모습에 경민은 웃는 얼굴로 고개를 끄덕인다.

            "괜.찮아요. 지금 가.죠. 배도 고프.고."
            "뭐, 경민이가 괜찮다면.. 정말로 괜찮은 거겠지만.."

            작게 웅얼거린 희원은 경민이 나온 문을 바라보다 작게 한숨을 쉬고 몸을 돌렸다. 
            희원이 벗어나며 팔꿈치로 찍은 배가 아픈건지 미간을 찌뿌린 정현은 문규와 손을 
            잡고 가만히 서있는 경민의 머리를 가볍게 치고 먼저 내려가는 희원의 뒤를 따랐다. 
            그런 두 사람을 바라보다 뒤에 집에 시선을 주던 경민은 약간 안색을 어둡게 굽혔지
            만, 천천히 걸음을 옮겼다. 
            밑으로 가면서도 간간히 뒤를 돌아보는 경민의 페이스를 맞추느라 천천히 걷는 문규
            들은 느릿하게 걸어 내려오고 있었지만, 빠른 걸음으로 내려온 희원과 정현은 아래
            에 와서 서로 티격대고 있었다.

            "누가 그렇게 세게 치냐고-! 그러는 법이 어디에 있는 데?"
            "여기에 있다. 그러길래 누가 달라붙어 있으래? 문규형도 있는데서 말야. 하여간 넌 
            하반신 욕구밖에 모르..!"

            뒤에 따라붙는 정현에게 삿대질을 하며 외치던 희원은 그러나, 문방구앞에 놓여진 
            작은 오락기기에 달라붙은 수많은 꼬마들이 자신들을 바라보며 두눈을 초롱초롱 빛
            내자 입을 다물수 밖에 없었다. 
            저런 순진무구한 어린 영혼들 앞에서 차마 할말이 아니였던 것이다. 
            하지만 억울한 것은 억울한 것이라 이를 악문 희원은 다가오는 정현의 몸을 물리며 
            손을 파닥인다. 처음엔 그런 행동이 마냥 귀엽던 정현이지만, 덕분에 가까이 갈수가 
            없으니 조금 짜증스럽다. 
            미간을 찌뿌린 정현은 희원의 손이 내밀어짐과 동시에 그것을 잡아 강하게 쥐었다. 
            쫓아내려다 되려 손이 잡힌 희원은 주변의 눈들을 의식하며 얼굴을 붉힌다.

            "너-"
            "나 다음주내에 쉼터에서 나갈거야."
            "...........에?"
            "기훈이랑 영진이도 다음주중에 쉼터를 나갈것 같아. 경민이 형은 보호자 동의아래 
            쉼터에 있었던 거니깐, 아버지가 언질만 하면 쉽게 퇴소를 할수가 있으니, 그도 다음
            주내로 나갈것 같고... 그러고 보면 쉼터에 남는 애들은 하나도 없는게 되어 버리네."
            "..그렇게 되나."
            "그렇게 되는거지. 그렇게 되면 말야. 당신 때문에 애들이 이상해져서 다 나가버린 
            거다-라며 굉장히 원망할것 같지 않아? 그 여자 관심을 받게되면 꽤나 피곤하다고-"

            어째서 그게 나 때문이 되는 거냐-라고 말하려던 희원이지만, 원인이 어찌되었던 결
            과가 이렇게 되어버려 할말이 없었다. 
            빌어먹을 타이밍으로 이쪽이 실습을 온 기간에 이렇게 되어버린 거니깐. 
            이런저런 생각을 하던 희원은 갑자기 머리속을 스쳐 지나가는 민이라는 실습생의 모
            습에 안색을 굳혔다. 
            그 사람 그러고 보니 내 덕분에 애들하고 친하게 지내지도 못하게 되었구나. 
            친하기도 전에 모두 빠져 나가 버렸으니.. 
            뭐, 그전에도 애들하고 친해질수가 있을지에 대해선 상당한 의문이 들지만 말이다. 

            "경민이는 문규형네에, 너랑 영진, 선우는 집으로- 기훈은 아는 사람네 집으로."
            "그렇지. 아- 또 간만에 잔소리 진탕 듣게 생겼구만."

            나른하게 기지개를 피는 정현의 모습에 희원은 얼굴을 돌려 파란 하늘을 바라 보았
            다. 다른 애들은 모르겠지만, 기훈이가 제일 걱정이다. 
            맘같아선 그 형이라는 사람을 만나보고 괜찮은지 알아보고 싶지만, 기훈이도 기훈이
            를 제일 좋아하는 영진이도 마다하는 분위기라 쉬이 건드릴수가 없다. 
            눈을 굴리던 희원은 등을 타고 흐르는 차가운 감촉에 낮게 비명을 질렀다.

            "윽?!! 차거!!"
            "후후후- 시워하다고 해야지-"

            등에 뭐가 들어간건지 순간 당황하면 희원은 양손에 얼음을 들고 서있는 정현의 모
            습에 나직히 이를 갈았다. 어디서 저런게 난건가-하고 눈을 굴리려니 근처 슈퍼앞에 
            수박을 넣어둔 박스안에서 집어온 모양이다. 
            다른 사라이라면 뭐라 할만도 하건만, 마음이 후덕한 아주머니는 정현의 행동에 마
            냥 귀엽다는 듯 허허-거리며 웃을 뿐이다. 
            신나하며 얼음을 들고 설치는 정현을 바라보던 희원은 등을 타고 흐른 얼음이 손안
            에 잡히자 나직히 이를 갈며 그대로 달려 들었다. 
            '너 죽었어!!'라든지 '잡으면 용하다-'라고 혀를 내밀며 날뛰는 둘을 멀리서 바라보던 
            문규와 경민은 '건강하네-'라며 더운 열을 식히기 위해 옷을 펄럭였다. 



            "장희원."
            " ? "

            모처럼 학교에 온 희원은 자신의 이름을 부르는 소리에 얼굴을 돌렸다. 
            멀리 눈에 익은 사람이 반갑다는 듯 손을 흔들며 다가오는 것이 보였지만, 희원은 그
            다지 친하다고 생각하지 않았기에 여전히 주머니에 손을 집어 넣은채 점점 다가오는 
            사람을 가만히 바라 보았다. 
            멀리서부터 달려온 여파인지 날이 더워서 인지 희원의 앞에서 멈춘 남자는 오버하듯 
            무릎에 손을 올리고 연식 헥헥댄다.
            적당한 온도를 즐기고 있던 희원은 더워 보이는 그 모습을 멀뚱히 바라볼 뿐이었다. 
            요새는 비도 많이 오고 가을이 다 되는지라 그다지 덥지 않았는데-라는 생각을 하는 
            찰나 몸을 일으킨 남자가 반갑다는 듯 손을 내민다.

            "야- 오랜만에 본다. 왜 학과 모임이 있을때 연락한번 안하냐? 저번에 몇명이랑 같이 
            바닷가에 놀러도 갔는데 말이지."
            "....아르바이트랑 실습하고 있었거든."
            "에- 너 아직 2학년이잖아. 벌써 실습을 나간거야? 그래도 되는 건가?"
            "나 3학년때 어디 갈지도 몰라서 졸라서 땡기는 걸로 했어. 나중에 되면 이때한 걸로 
            대처하면 되니깐."

            이런저런 대화를 하던 희원은 여전히 앞에 내밀어진 손을 가만히 내려다 보았다. 
            다른 사람들이라면 이만한 시간이 지나면 무안해하며 손을 뺄수도 있으려만 눈앞의 
            남자는 그대로 뻣대고 있다. 
            그제서야 이 인간이 얼마나 끈질진 집념의 사나이인지에 대해 깨닭고 한숨을 쉰 희
            원은 주머니 속에 들어가 있던 손을 마지못해 꺼낸다. 
            그것을 기다리기라도 했다는 양 만면에 미소를 지은 서균은 만면에 미소를 지으며 
            희원의 손을 잡고 아래위로 흔들었다. 
            그 여파로 팔과 어깨가 통채로 흔들리는 기분을 맛본 희원의 표정이 좋을리가 없다. 
            다소 딱딱해진 희원은 그러나 딱잡아 싫다라는 표현을 할수도 없었기에 그저 묵묵히 
            요란을 떠는 사람을 바라볼수 밖에 없었다. 
            꽤나 성격이 좋아 이번에 학회장이 된다는 말도 있었고, 일학년때엔 예외적으로 과
            대를 두번이나 한 사람이다. 군대를 다녀온 사람답게 믿음직한 맏형같은 분위기도 
            있었고, 유행에도 민감한 편이라 여기저기에 잘 어울리는 그야말로 마당발인 사람. 
            '소수정예-!'를 외치는 희원관 완전 딴판인 사람인 것이다. 

            "그래, 실습하느라 어디 놀러가지도 않은 거야?"
            "뭐, 계곡이나 드라이브..정도는... 더운 날이라 그닥 돌아다니고 싶지 않았어요."
            "그래? 어라, 이마에 왠 반창고야? 어디 다쳤어?"

            이마가 찟어진지 거진 10일이 지나서 그냥 손바닥 반에 반만한  반창고를 붙였는데 
            그래도 눈에 띄는 모양이었다. 빤히 바라보는 시선이 여간 불편한게 아니라 눈을 돌
            린 희원은 아직도 잡힌 손을 빼내며 이마를 가렸다. 
            가렸다곤 해도 머리카락을 다듬는 것처럼 만지작 거려 그닥 상처를 가리려는 것처럼 
            보이진 않는다. 뭔가 말을 해야 서균이 갈것같아 눈을 굴리던 희원은 헛기침을 하며 
            학교엔 왠일이냐고 묻는다. 
            준비성이 좋은 사람들은 개학하기 일주전부터 학교에 나와 여러가지 준비를 한다고 
            알고 있는데, 서균도 그 비스무리한 사람인 모양이다.

            "난 동아리 활동때문에 왔지. 방학중에도 몇번 왔는데. 넌 실습문제때문에 온거야?"
            "뭐, 그렇지."

            원래 반토막 말을 하는 것은 어릴적에 모친의 영향이 크다. 
            그런 것에 때문에 꽤나 곤혹스러운 일을 많이 격기도 했었고, 그것은 대학을 와서도 
            마찬가지였지만, 지금은 꽤나 나아진 상황. 
            희원의 여리하고 예쁜 외모 덕분이기도 했지만, 다른때엔 그닥 부딫히지 않아서 트
            집을 잡을 일이 없었기 때문이다. 그런데 이 사람은 은근히 참견이다. 
            뭐, 성격이 원체 그모양이라 여기저기 많아도 관심을 있는 것 같지만 말이다. 
            하지만, 그것을 좋아하는 사람이 있겠지만, 싫어하는 사람이 있다는 것도 알아 주었
            으면 한다. 시선을 피한 희원은 애꿋은 시멘트 바닥으 두들이며 빨리 이곳을 벗어나
            고 싶다-라는 의미를 간접적으로 전달했지만, 눈앞의 남자는 못 알아들은 모양. 
            오히려 손가락을 들어 볼을 꾸-욱하고 누르는 것이 아닌가. 
            어이가 없기도 해 차마 뭐라하지 못한 희원은 눈을 동그랗게 뜰 뿐이었다.

            ".........뭐하는 겁니까."
            "하얀 분이 묻어 날것같은 깨끗한 피부-라는 평판이던데..과연이라는 느낌. 정말로 
            피부가 좋구나, 왠만한 여자애들보다 말야."
            "개네들은 화장발이죠. 어서 비교를 해요."
            "뭐? 푸하하하하하-"

            그래, 웃어라. 그리고 그냥 지나가 다오. 
            시선을 피하는 반응따위 아랑곳 않고 어깨를 두들이며 요란하게 웃어대는 통에 여간 
            부담스러운 것이 아니다. 
            지나가는 몇몇 사람들의 시선이 몰리는 것도 여간 불편한 일이 아닌지라 살짝 미간
            을 찌뿌리던 희원은 멀리 얼굴이 익은 몇몇의 무리들이 이쪽으로 걸어오는 것을 발
            견하고 시급하게 자리를 떠날 필요성을 느꼈다. 
            그닥 친하지도 않은 사람들이랑 부딫히는 것은 재학 기간만으로도 충분하다. 
            지금부터 미리 난리를 펴댈 이우같은거 필요없다-라고 생각한 희원은 아직도 웃고 
            있는 서균의 어깨를 가볍게 두들이며 이만 가봐야 겠다고 전했다. 
            갑작스런 말에 눈을 동그랗게 뜨고 그가 뭐라 하는 것이 보였지만, 얌전히 듣고 있을
            수만은 없었던 희원은 인사를 하고 몸을 돌려 계단을 내려갔다. 빙돌아 도보로 가는 
            것도 좋았지만, 재빨리 빠져 나오기 위해선 이 방법이 제일 좋았던 것이다. 
            벌써, 저만치 사라지는 희원의 모습을 멍하니 바라보던 서균은 등뒤로 다가온 동기
            가 어깨를 두들이자 그리로 시선을 돌린다.

            "저기 가는거 희원이 아냐? 왠일이래?"
            "뭐, 조교실에 일이 있어서.. 오랜만에 봤는데 좋더라. 눈이 시원해지는 느낌."

            눈을 크게 뜨며 오버하며 반응하는 모습에 근처에 있던 무리들이 요란하게 웃는다. 
            그런 서균의 등을 집은채인 한 여학생은 작은 눈을 크게 뜨고 멀어지는 희원의 뒷모
            습을 집요하게 좇는다. 
            그 모습에 곁에 서있던 다른 남학생이 가볍게 등을 밀며 뭐하냐고 묻는다. 

            "뭐, 그냥. 여전히 스타일 좋구나-라는 생각. 저런애랑 사귀면 정말 즐거울 텐데.."
            "아서라, 여자보다 예쁜 남자를 달고 다니면, 네 성질에 잘도 버티겠다."
            "오빠는 말을 말을 해도 꼭!  뭐, 그래도 댁같은 추남보다 꽃이 낫지."

            울컥하던 여학생은 이내 표정을 달리하며 새침한 표정을 짓는다. 
            처음엔 여유있게 놀려대던 남자도 여자쪽에서 그렇게 나오니 얼굴을 붉힐뿐 할말이 
            없다. 

            "그나저나 희원인 연예인 안한데요? 요즘 애들이 딱 좋아할만한 스타일이잖아."
            "뭐, 그런거 안해도 잘 사는것 같으니깐, 딱 도련님 타입아니냐."
            "모르는 구만, 저런 타입이 화내면 정말로 무서운 거야."
            "푸하하- 저 얼굴에 요만한 주먹으로 맞으면 꽤나 아프겠다-"

            요란하게 웃어대는 남학생의 모습에 근처에 있던 여자들이 눈을 흘기며 웃지 말라고 
            배와 등을 친다. 가벼운 한대였지만, 다수에 의해 맞은거라 꽤나 아팠던 그는 얼굴을 
            붉혔지만, 여자를 상다로 차마 화를 낼수는 없었다. 
            그런 그를 둘러싼 여자들이 '너같은 것 때문에 여리한 미소년들이 피박을 받는거
            야.'라든가 '근육은 커녕 살밖에 없는 것이 어서 추한 질투를 보여?!'라든가 '우리들
            은 더이상 눈을 어지럽히는 외계물체를 보고 싶지 않아. 희원이 데려오고 넌 사라지
            란 말야!'라는 둥의 말을 들을수 밖에 없었다. 
            남아있던 사람들이 자신에 대해 이런저런 이야기들을 하는 것을 아는지 모르는지 다
            급히 학교를 빠져나온 희원은 밖에 세워 두었던 차에 올라탔다. 
            초반에 몇번 타다가 몰리는 시선이 장난이 아닌지라 놔두고 다녔던 건데, 오늘은 아
            무도 없을 거라는 생각과 편하게 다녀오고 싶다는 것때문에 이곳까지 몰고 왔다. 
            에어컨을 자동으로 틀어나서인지 그다지 덥지않은 내부에 가만히 앉아있던 희원은 
            이렇게 사람들을 피해봤자 다음주면 개강이구나-라고 생각한다. 
            애들하고 지내는 동안 사람을 피하는 게 많이 나아진줄 알았는데, 그것도 아닌모양. 
            이상하다며 머리를 긁적이던 그는 더 이상 미적거리다간 아는 사람에게 붙잡힐지도 
            모른다는 생각에 다급히 차를 몰았다.

            "...그나저나 요새는 왜 이렇게 심심한거야."

            실습을 하는 동안은 확실히 힘들기도 했지만, 정신이 없기도 하는 한편 즐겁기도 했
            었다. 애들하고 같이 있으면 알게 모르게 배우는 것도, 스스로에 대해 돌아보는 것도 
            가능했었는데 말이다. 
            신호가 바뀌는 것을 기다리던 희원은 나른하니 기지개를 펴며 충전기에 달려있는 폰
            을 바라 보았다. 그러고보니 정현이랑 연락을 안한지도 꽤 됐다. 
            처음엔 3주동안 쉰 덕분인지 가게일이 치여 살았지만, 왠만큼 적응이 되어 여유가 생
            기니 괜히 허전한 느낌이다. 
            이놈의 자식은 적어도 삼일에 한번은 연락을 한다고 해놓고선 코빼기도 보이지가 않
            다며 투덜거린 희원은 맑은 날에 하늘에서 떨어지는 빗방울에 눈을 동그랗게 떴다. 
            하늘은 저토록이나 파란데 왠 빗방울? 
            희원의 생각과 동의하는 것인지 맵시를 뿌리며 걸어가던 사람들이 하늘에서 내리는 
            비를 피며 다급히 걸음을 옮긴다. 가만히 앞유리를 젖시는 빗방울을 바라보던 희원
            은 무거운 한숨을 쉬며 그냥 가게로 가기로 했다. 
            이런 날에 다른 사람을 만난다고 해도 그닥 유쾌해 질 것 같지 않았기 때문이다. 


            "어라, 빨리 왔네. 실컷 놀다가 나 골탕 먹인다고 했잖아."
            "밖에 비오잖아. 우울해서.. 그냥 와 버렸다."
            "비와? .........정말이네. 그런데 이렇게 얌생이처럼 올거면 차라리 오지를 말지."

            맑은 날에 비가 오니 와도 온것 같지가 않다. 
            그것도 무척이나 가는 빗줄이가 간간히 떨어지는 정도. 아직 어린 아이들은 그것도 
            모르고 길거리를 뛰어 다니고, 몇몇 느긋한 사람들은 비가 오나 안오나-하는 듯이 느
            릿하게 걸음을 옮기고 있었다. 그것을 가만히 바라보던 정칠은 가게에 있던 화분을 
            몇개 꺼내 밖에 놔 두었다. 
            요즘 내리는 비가 똥비라고는 하지만, 역시 식물에겐 야생의 수분이 제일 중요한거
            라는 그의 지론이 있었기에 희원의 마다함도 뿌리치고 열심히 화분을 밖으로 옮겼
            다.

            "차라리 물을 떠서 주겠다. 에구구 맘대로 해-"
            "수돗물이나 빗물이나 그게 그거야."
            "정화장치 해놨잖아. 수돗물은-!"
            "그러면 그 수돗물을 직접 마셔보시죠?"

            단숨에 입을 다무는 희원에게 거봐라-라는 듯한 시선을 보낸 정칠은 몇개의 화분을 
            더 밖에 내놓고 멍하니 손을 내밀었다. 
            이런 짜잘한 하늘이 있나. 조금만 더 많이 내리게 하면 좋을 것을. 
            궁시렁대던 정칠은 흐느적거리던 희원이 에어컨에 매달려 온도를 맞추자 잽싸게 달
            려가 머리통을 내려쳤다. 
            안 그래도 이마의 상처가 아물기도 전이라 도끼눈을 뜬 희원가 왜 그러냐고 난리를 
            부렸지만, 그를 에어컨 앞에서 밀어낸 정칠은 표정은 변화하나 없다.

            "애들한테 에어컨 바람이 얼마나 안 좋은줄 알기나 해? 너처럼에 매일 틀면 싱싱하게 
            자라지 않는단 말이다!"
            "뭐야?! 제일 더울땐 자기는 그냥 튼 주제에!"
            "난 어쩌다가지. 너처럼 매일 트는줄 알아?!!"

            딸랑-

            윽박을 지르던 희원과 정칠은 문을 열고 들어오는 여성의 모습에 단숨이 표정을 바
            꾸고 입을 맞춰 '어서 오세요-'라고 한다. 그야말로 경이적인 변신속도인지라 곁에 
            다른 사람이 보고 있었다면, 무척이나 즐거워 했을지도 모를일이다. 
            꽃을 사러 왔다는 여성에게 다가가는 정칠의 뒤로 혀를 내밀어 보인 희원은 손님과 
            눈이 마주치자 얼굴을 붉히며 이층으로 올라갔다. 
            손님을 상대하던 정칠이 왜 위로 올라가냐고- 당장에 갈아입고 밑으로 안 내려오냐
            는 소리가 들렸지만, 그렇다고 내려갈 희원이 아니였다. 계단에서 몸을 내밀고 이쪽
            을 바라보는 정칠을 향해 다시금 혀를 내민 희원은 잽싸게 위로 올라갔다.

            "저..저자식. 저게...!"
            "쿡-"
            "아, 죄송합니다. 워낙에 정신머리 없을 정도로 유치한 놈이 있다보니."
            "뭘요, 귀엽던데요."

            호의적인 반응을 보이는 덕에 대놓고 녀석에 대해 욕을 할수 없었던 정칠은 손님은 
            왕이다-라는 법칙아래 어색하게 웃으며 '그렇죠. 귀여운 녀석이죠-'라는 말을 할수
            밖에 없었다. 
            하여간 실습을 했을 당시 눈앞에서 알짱거리지 않았을 때가 더 편했다는 생각이 드
            는 것은 어떤 이유일까. 

            털-썩

            가방을 소파에 던져둔 희워는 힌 반팔티에 걸쳐 입었던 노란색의 조끼를 벗어 소파
            에 올려 두고 바로 주방으로 들어가 음료수를 꺼냈다. 차가운 감촉을 즐기며 면을 볼
            에 비비던 희원은 소파에 안아 나른하니 기지개를 켰다. 
            몇일동안 가게에만 있다가 밖에 좀 나갔다고 그세 몸이 힘들다며 난리다. 
            벌써 노쇠한 건가-라는 얼토당토한 생각을 하던 희원은 리모콘을 들어 티비를 켰지
            만, 화요일의 오후중에 재미있는 프로그램이 할리가 없다. 
            다른 채널을 돌려 앞서 보았던 것들을 재방할까-하고 생각해봤지만, 시간 낭비라는 
            생각에 바로 티비를 끈다.
            캔을 뜯어 입안에 대보던 희원은 텅하니 빈듯한 분위기에 가만히 눈을 감았다 떴다. 

            "....나른하다."

            입에 캔이 들려있어 부정확한 발음으로 내뱉은 희원은 그러게 말하고 나니 더 심심
            해짐을 느낀다. 눈을 떼록하고 굴리던 희원은 소파에 엎어져 폰을 꺼내 보았다. 
            저번에 정현이 이쪽에 전화를 한적이 있었고, 그 번호는 바로 저정해 두었다. 
            이 번호로 건다고 꼭 녀석이 받는 보장은 없었다. 
            희원은 정현이 건 번호가 다른 사람에게 빌려서 한 것이라고 생각하고 있었지만, 번
            호를 누르는 손길은 멈추지 않았다. 
            후회는 번호를 다 누르고 익숙한 통화음이 들리고 부터다. 

            [누구세요.]

            그냥 끊자-라고 생각하던 차였다. 
            양손에 폰을 든채로 얼굴을 든 희원은 속에서 흘러나오는 음성에 눈을 깜박였다. 
            한동안 아무 소리도 없던 그는 잠시 고개를 갸웃하다 '장난 전화인가-'라며 끊을 기
            세여서 당황한 희원은 잽싸게 달라붙어 기다리라 한다.

            "뭐야?! 발신자 번호 뜨잖아-너 지금 장난하냐?!"
            [아, 나 그거 안해. 그거 해놓고 몇백억이나 벌게 하자니 배 아프잖아.]
            "..네가 그렇지 뭐."

            정현다운 말이라 소파에 얼굴을 기댄 희원은 뭐하냐고 묻는다. 
            질문에 당장에 답할수가 없었던 모양인지 입을 다물고 있던 정현은 한참후에 변원에 
            있다는 대답을 한다. 그 말에 눈을 동그랗게 뜬 희원은 자리에서 고쳐 앉으며 너 무
            슨 일치고 다니냐고 물었지만, 통화 반대편의 정현은 그저 웃을 뿐이다. 
            당장에 대답을 안해주는게 더 불안해서 미간을 찌뿌린 희원이 뭐라 말하려 입을 열
            지만 그전에 정현이 병문안 와있다고 작게 웅얼거린다. 

            "병문안? 아는 사람이 아프시니?"
            [아아- 뭐, 그렇게 되나. 어머니 병문안 와있거든.]
            "어머니? ......입원하실 정도야?"
            [보는 관점에 따라 틀리겠지만, 뭐. 그나저나 댁은 뭐하고 있었는감?]

            말을 돌리는게 역력하게 느껴져 의아한 표정을 지은 희원은 굳이 말꼬리를 잡고 늘
            어질 필요도, 어머니가 병원에 있다는 녀석의 속을 긁을 필요가 없다는 생각이 순순
            히 응수해 준다. 

            "학교가서 실습에 대한 것 듣고, 중간에 아는 사람 만나서 도망나오 듯 집으로 복귀-
            라고나 할까나?"
            [에- 왜 아는 사람을 만나는데 도망나오듯 오는 걸까요? 불어, 도대체 무슨 짓을 하
            고 다니는 거야?]

            장난스런 어조에 저도 모르게 웃음이 난다. 
            손으로 입을 가리고 쿡쿡대자 '어, 웃는거야? 듣기좋네-'라는 익살스런 대답이 들려
            온다. 그 말을 듣고나니 조금 볼이 상기되는 느낌이기도 하고, 뭔가 가슴이 두근거리
            는 것도 같았다. 
            자리에서 일어나 양반다리를 한 희원은 여전히 파란 하늘에 가느다란 은빛 빗줄기를 
            떨어지는 것을 바라보다 멍하니 중얼 거렸다. 스스로도 뭔가를 중얼거린 것을 몰랐
            는데 통화 반대편의 녀석은 용케도 들었는지 무슨 말을 하는 거냐고 되묻는다. 
            그 말에 정신을 차린 희원은 머리를 가볍게 두들이며 아무것도 아니라는 듯 그러나 
            아까 내뱉은 말을 다시 한다. 

            "지금 만나자고."
            [그래. 그럼... 여기 XX동 사거리 거든. 어딘지 알지?]
            "아, 대충 알 것도 같아. 거기 서점 있지않아? 그 안에서 기다리는 걸로 하자."
            [지금 나갈테니깐, 댁도 나와. 그리고 차는 몰고 오지마. 번잡스러운건 질색이야.]

            차가 없어서 교통수단을 이용하는 게 더 번잡스럽지 않나-라고 말하려던 희원은 굳
            이 입을 열어 사소한 다툼을 하고 싶지 않았기에 마지못해 고개를 끄덕이며 알았다
            고 한다. 아까 벗어둔 조끼를 들고 폰을 닫은 희원은 옷을 위에 대충 걸치고 바닥에 
            구르는 가방을 맸다. 
            얼굴이 약간 찐덕이지 않을까 했지만, 아직 뽀송하다. 
            현관에 달려있는 거울에 옷상태나 얼굴을 확인하고 계단을 내려오자 장미를 포장하
            고 있는 정칠이 보인다. 앞에 있는 여고생 군단에게 잡힌 듯 억지 미소를 짓고 있는 
            모습이 상당히 불쌍해 보이기도 했지만, 아는척을 했다간 나가지도 못하고 붙잡힐수
            도 있을거라는 생각에 아래층으로 내려와 난간을 잡았다. 
            타이밍을 봐서 바로 튀어 나가려던 희워는 그러나 모여있던 여고생들 중 하나가 자
            신을 보고 얼굴을 붉히며 놀라는 표정을 짓는 것을 확인한 정칠이 이쪽에 시선을 주
            자 혀를 차고 잽싸게 다리를 굴렸다.

            "아?! 장희원- 너 어디를 가는 거야?!!"
            "미안- 나 늦게 올테니깐!"

            뒤도 안 돌아보고 외친 희원은 뒤에서 정칠이 길길이 날뛸거라고, 돌아오면 분명 싫
            은 소릴 들을지도 모른다고 생각했지만, 달리는 다리를 멈출수가 없었다. 
            무작정 달려가 타이밍좋게 켜지는 횡단보도를 건넌 희원은 아직도 이쪽을 보고 손을 
            흔드는 정칠과 가게에서 고개를 내밀어 이쪽을 바라보는 여학생들의 무리에 쓴웃음
            을 지으며 크게 손을 흔들고 다시 몸을 돌려 달려 나갔다. 
            요앞에 마을버스를 타거나 택시를 타면 30분정도에 약속 장소에 도착할수가 있을 것
            이다. 차를 모는 것보다 편한 몸으로 다니는 것을 더 좋아했던 희원은 오랜만에 가뿐
            한 외출을 하게 되어 만면에 미소를 짓고 있다. 
            그런 그의 모습에 지나가는 행인들의 시선이 몰리는 것을 조금도 모르고 있었다. 

            탁

            서점의 아래층에 내려와 봐도 정현의 모습이 보이질 않는다. 
            당장에 나오라고 급하게 전화를 끊길래 자기보다 훨씬 일찍오는 것을 염두하고 그러
            는 건줄 알았는데, 그냥 그런 거였나 보다. 
            쳇-하며 입술을 비죽히 내민 희원은 근처의 판타지 소설란에 가 책을 한권 뽑았다. 
            몇권을 뒤척여 봤지만, 거의다 정칠이 쉬는 시간에 보거나 한 것이다. 
            나중에 꽃집에 들어가서 정칠에게 선물을 해도 좋을것 같다고 생각했지만, 차가 없
            어 들고 다녀야 한다는 생각에 마음을 접는다. 걸음을 옮겨 사회 심리학 쪽에 걸음을 
            멈춘 희원은 청소년과 관련된 곳에 손을 뻗는다. 
            전에는 신경도 쓰지 않았던 곳인데 최근엔 묘하게 끌리는 것 같다. 
            이러다 정말로 졸업하고 이쪽으로 가는게 아닐지 모르겠다. 
            자신의 꿈은 꽃집에서 평온한 일상을 지내는 것이었고, 그것을 담보로 아버지에게 
            가게를 받은 거였는데 말이다. 가만히 서서 채을 읽으려니 주머니에서 딩동 소리가 
            난다. 
            독서실은 아니지만, 책이 있는 곳이고 조용히 독서를 하는 사람들도 있었기에 얼굴
            을 붉힌 희원은 진동으로 바꾸기 위해 폰을 꺼냈다. 그전에 문자를 확인한다.

            [지금 어디냐 - 태희]

            누님이다. 
            눈을 굴린 희원은 답을 할것인가 말것인가 상당히 고민했지만, 그냥 무시하기로 했
            다. 이 여자의 성격은 도저히 감을 잡을수 없는 것이라서 장소를 알려 주었다간 어느
            새 나타나 짠-할지도 모르는 일이다. 
            게다가 저번에 정현이를 만나러 나간거였는데, 애인을 만나러 갔다고 착각한 이 사
            람 덕에 여간 난감한게 아니였지. 상대가 남자라고 애인이 아니라고 했지만, 요즘 세
            상에 남여를 따지는 것이 더 웃기다며 그런 사상을 타파하자느니 뭐라느니하며 난리
            도 아니였다. 
            그 소리를 듣는 동안 어찌나 머리가 아프던지. 
            근래에도 연락을 해서 정현이와 만나고 싶어하는 그녀를 피하느라 여간 땀나는 게 
            아니다. 

            "뭐해?"

            가만히 폰을 만지적거리던 희원은 뒤에서 들리는 소리에 눈을 동그랗게 뜨고 등을 
            돌린다. 

            "늦어서 미안, 전철이 밀리더라."        
            "....버스가 밀린다는 소리는 들어도, 전철이 밀린다는 소린 또 첨이다."
            "들켰나? 실은 나오다가 신발끈이 이상해서 다른거 꺼내느라 늦었어."
            "병문안중이라며? 집근처에 병원이 있는 거야?"
            "아니, 장기 입원환자라- 근처에 보호자 탈의실 비스무리한 것이 있지."

            장기 입원이라- 그렇다는 것은 정현의 어머니가 중병의 상태라는 건가. 
            자세히 묻고 싶었지만, 그닥 말하고 싶어하지 않는 분위기라 가만히 눈을 굴릴수 밖
            에 없었다. 희원의 들고 있는 책을 든 정현은 제목을 읽고 묘한 표정을 지으며 '이런
            게 취미야?'라고 묻지만 뭐라 할말이 없다. 
            최근들어 흥미를 가지게 되서-라고 말하자니 뭔가 멎적은게 쉼터 애들에게 영향을 
            받아 이런 책이나 보고 있는 것처럼 느껴지는게 좀 그렇다. 아무것도 아니라며 정현
            의 손에서 책을 빼앗아 든 희원은 정현을 올려다 보며 지금부터 뭘 할거냐고 묻는다.

            "글쎄, 슬슬 배가 고프기도 한데- 요 근처 스파게티 전문점 있더라. 거기나 가자."
            "..그럴까?"
            "얼굴에 좋아함이라고 써있네. 스파게티 좋아하는 거야?"
            "뭐, 그다지......가기나 해."

            스파게티는 상당히 좋아했다. 
            하지만 실실거리며 남의 얼굴을 살피는 녀석에게 그것을 사실대로 말해주기 싫었던 
            희원은 얼굴을 붉히며 정현의 배를 팔로 쳤다. 
            아프지도 않으면서 아픈 척 하며 '아이고-'소리를 낸 정현은 얼굴을 붉히며 앞서가는 
            희원의 어깨에 매달려 질질 끌려가다시피해서 걸어간다. 무겁다며 미간을 찌뿌린 희
            원이지만, 오랜만에 만나기도 한 정현을 그리 완강히 뿌리치지 않는다. 
            덕분에 정현을 어깨에 기대게 한채 느릿한 걸음을 걷느라 상당한 사람들의 시선을 
            받게되어 얼굴이 붉어지긴 했지만 말이다. 

            "화났어?"
            "몰라, 나쁜놈아."
            "후후후- 화났군. 어쩌지, 기분이 마구 좋아지려고 해."
            "..........."

            눈앞의 녀석을 어찌해야 할까-하고 정말로 진지하게 생각하고 만다. 
            그냥 창으로 던져 버릴까도 생각한 희원은 이 녀석 때문에 창창한 나이에 교도소에
            서 썩을 필요는 없다는 생각을 하며 조용히 고개를 끄덕인다. 희원의 맘을 아는지 모
            르는지 휴지를 꺼내 턱의 땀을 닦인 정현은 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘긴다. 
            ..............이렇게 보려니 동갑이라 해도 믿을 것 같다. 
            전혀 15세의 나이론 보이지 않는 분위기와 외모, 그리고 행동. 
            누가 눈앞의 사내를 가지고 15세의 중학생이라고 할 것인가. 
            전에는 애써 생각하지 않은 문제이지만, 실습생의 위치를 벗어나고 오랜만에 만나다 
            보니 그것에 대해 생각하게 된다. 정말로 정현이 중학생일까. 이 녀석은 실은 엄청나
            게 나이가 많은 녀석이 아닐까-하는 생각을 말이다. 
            조금 어거지 일수도 있겠지만, 이렇게 정현을 마주하고 있다면 누구나 그런 생각을 
            하게 될 것이다. 아까 주문을 하려 펼쳐둔 책자를 접어 부채질을 하는 녀석을 빤히 
            보려니 검은 눈동자가 자신을 똑바로 바라본다.

            "아까부터 뭘 그렇게 봐? 나 잘생긴거 이제 알았어?"
            "..........정말로 중학생일까나."
            "무슨 소리야?"
            "네가 정말로 15살일까-하고 계속 생각하고 있어."

            턱에 손을 받친챈로 웅얼거리자 정현의 웃는 얼굴이 미묘하게 변하더니 이내 난감한 
            표정을 짓는다. 
            쓴웃음이라고 할수도 있는 미소를 짓던 정현은 목을 주무르더니 아직도 빤히 바라보
            는 시선에 눈살을 찌뿌리며 들고 있던 것으로 희원의 머리를 가볍게 두들인다. 
            그러나 마나 여전히 손에 턱을 받친채인 희원은 눈도 감지않고 갈색의 눈동자로 정
            현을 빤히 바라 본다. 
            처음에 희원의 시선이 부담스러웠던지 시선을 피하던 정현은 이내 능글맞은 미소를 
            지으며 테이블에 손을 올려놓고 희원의 얼굴을 빤히 바라 보았다. 
            희원은 속으로 '저것 봐라- 저 개기름 흐르는 눈동자. 저 눈을 가진 놈이 어떻게 중학
            생이냐-'라며 나직히 혀를 찼다. 
            하지만 겉 모양은 어디까지나 냉정을 유지하고 있어서 다른 사람들을 봤다며 서로가 
            서로를 무척이나 애정어린 시선으로 바라보는 것처럼 보였다. 
            희원은 그것을 모르고 있었겠지만, 어느정도 의도한 정현은 연신 부드러운 미소를 
            짓고 있는 것이다.

            "이렇게 있으니깐, 우리 연인같지 않냐?"
            "개소리."
            ".......다른 소리 다 있는데, 왜 하필이면 개소리라 하냐."
            "불만이면 얼굴 돌리던가- 내 너처럼 버터기름 낀 녀석은 또 처음이다. 어휴- 얼굴 
            치워!"

            소름이 돋는 다는 듯 몸을 움츠린 희원은 불만에 가득찬 정현의 시선에 눈을 부라렸
            지만, 고양이가 눈을 치떠봤자 얼마나 무섭다고 그러겠는가. 
            굳이 성질을 긁고 싶지 않았던 정현은 알았다는 손 손을 저으며 몸을 뒤로 물린다. 
            투덜대며 팔장을 끼던 희원은 삐진건지 입술을 뾰로퉁히 내밀고 있는 정현의 모습을 
            슬쩍 바라 본다. 
            다른건 몰라도 저렇게 유치한 것을 보면 중학생은 맞는 것 같은데-라고 머리를 굴리
            던 그는 주문한 것이 나오자 그제서야 눈을 돌렸다.

            "맛있게 드십시오."

            아침을 조금 먹고 나와서인지 먹을 것을 앞에 두니 갑자기 허기가 진다. 
            포크를 들던 희원은 그전에 자신의 그릇으로 넘어오는 반으로 자른 방울 도마토에 
            미간을 찌뿌린다. 뭐하는 건가-하고 열심히 방울 토마토를 자신 쪽으로 옮기는 정현
            의 행동을 가만히 보고만 있으려니 눈을 가늘게 접은 녀석이 '싫어해-'란다. 
            억지로 입을 열어 토마토를 먹이는 상상을 해보던 희원은 굳이 난리를 칠 필요는 없
            다는 생각에 고개를 저으며 면과 얌념을 모아 입에 넣었다. 의외로 괜찮은 맛이 입으
            로 옮기는 속도가 점점 빨라진다. 
            그것은 정현도 마찬가지인 듯 열심히 먹던 녀석은 희원의 것까지 노리는 발칙한 짓
            을 하려 한다. 그것을 피하며 자신의 몫을 확실히 챙기던 희원은 아까는 몰랐지만, 
            얼핏보니 볼살이 조금 들어간 듯한 정현의 얼굴에 미간을 찌뿌린다. 
            물론, 그 타이밍에 희원의 접시에 손을 뻗은 정현이 해물을 잔뜩 뺏어가긴 했지만 말
            이다.

            "너- 남의 것을 뺏아가고! 다른거 시켜 먹으란 말야!"
            "난 여기서만 배 채울 생각은 없어. 역시 걸어가면서 사먹는게 제일이지."
            "그가 사주는 돈이 어디서 나는 거라고 생각하는 거냐."

            여기의 값은 당연히 자신이 계산할것으로 생각한 희원은 그러나 너무나 당연하다는 
            듯 자신을 가르키며 '내가 할거야-'라고 말하는 정현을 가만히 바라 보았다. 
            그 모습에 뭐라 입을 열려던 희원은 이내 눈앞의 녀석이 돈마나 집 자제분이라는 것
            을 깨닭고 시선을 내려, 바닥에 몇가닥 남은 면을 돌린다. 

            "너 살 좀 빠진 것 같다."
            "에? 그런가? .....그다지 빠지지 않은 것 같은데." 
            "빠졌어. 볼이 들어 갔잖아."

            희원의 지적에 자신의 볼을 쓰다듬은 정현은 그래도 모르겠다는 듯 흐음-하는 소리
            를 낼 뿐이다. 그러다 희원의 가방을 들고 가더니 앞에 들어가 있던 손거울을 꺼내 
            자신의 얼굴을 확인한다. 
            정현이 뭘 하나마나 관심을 끄기로 한 희원은 정현이 건낸 것이 분명한 방울 토마토
            와 오징어를 함께 들어 입안에 넣었다. 중간에 정현이 뺏아 먹은 것 때문에 약간 양
            이 차지 않은 것 같지만, 그래도 이 정도면 됐다. 
            나른하니 의자 뒤로 몸을 눕히던 희원은 거울을 다시 가방에 내려놓고 가방을 건내
            는 정현의 모습에 '어때?'라고 묻는다.   

            "글쎄.. 마른 것 같지는 않은데.. 요새 잠을 못 자서 그런가."
            ".......왜 잠을 못 자는데?"
            "그런게 있답니다. 과도기의 청소년에 너무 많은 것을 묻지 말아 주세요."
            ".....뭐가 과도기라는 거야."

            미간을 찌뿌린 희원은 투덜대며 거울을 꺼내 이를 살펴본다. 
            당장에 일어나는 것도 싫어서 디저트로 아이스크림을 시키고 멍하니 앉아있으려니 
            이번엔 정현을 빤히 바라본다. 왜 저러나 싶기도 해서 미간을 찌뿌리고 있으려니 쉼
            터에 다시는 가지 않는 거냐고 묻는다. 
            물음에 볼을 긁적이던 희원은 약간 머뭇거리다 고개를 끄덕인다. 

            "뭐, 그냥 넘어갈수도 없는 거거.. 오늘 학교에 가보니 거기서 하나 빠진게 있는것도 
            같다고 해서 다음주 중에나 이번주 말에 한번 가보려고 했지."
            "그래? 그럼 그때 같이가자. 나도 퇴소절차 밟아야 하고 말야."
            "너, 그것도 안하고 쉼터에 안 들어가고 있었던 거냐."
            "그렇지요- 아무도 없는 곳에 혼자서 있기도 싫고, 서류에 연필로 끄적거리는 것도 
            싫고 말야. 지금 가면 이상한 녀석들 받아서 드글거리는 것 아냐?"

            '하하하-'하며 웃는 정현의 얼굴을 바라보던 희원은 갑자기 느껴지는 두통에 이마를 
            누른다. 녀석은 어쩌면 저렇게 천하태평인지 알수가 없다. 
            실습을 안해서 자세한 것은 모르지만, 애들이 다 퇴소를 했다고 해서 정현도 그 비슷
            하게 한건줄 알았더니, 제 맘대로 그만둬 버린거다. 
            그 실장이 정현의 이런 행동을 자신의 잘못으로 뒤집어 쒸어 점수에 반영하는 것은 
            아닌가-하고 잠시 걱정스런 기분이 들던 희원은 그래봤자 이미 저질러진 일이니 신
            경끄기로 한다. 
            다른걸 생각하고 있다간 눈앞의 이 이상한 생물체를 이해할 날은 오지 않겠지. 
            입술을 비죽히 내밀며 투덜거리던 희원은 눈을 돌려 밑에 지나가는 사람들을 구경했
            다. 3층의 전망좋은 곳에 자리해서 그런지 길거리는 지나는 사람들이 훤히 보인다. 
            여기서 가만히 사람들 구경이나 하는 것도 괜찮겠다 싶어 한숨을 쉬고 있는데, 밑에 
            지나가는 수 많은 사람들 중에서 눈에 띄는 사람이 있다.

            "......에?"
            "누구 아는 사람이라도 있어?"
            "아, 아니. .....잘못 봤겠지."

            정현의 물음에 손을 젖는 희원이지만, 시선은 밑에서 떨어지지 않는다. 
            숫제 미간을 찌뿌리며 밑을 자세히 바라보는 모습에 의아한 표정을 지은 정현은 눈
            을 돌려 밑의 사람들을 보지만, 이 각동에서 보이는 것은 검거나 노란 머리들이 줄지
            어 걸어가는 것 뿐이다. 
            한창 사람들이 오가는 시간이라서 그런지 인구밀도가 상당히 높다. 
            그것에 질린 표정을 짓던 정현은 디저트로 주문한 삼단 아이스크림에 나오자 표정을 
            확-하니 밝히고 희원에게 숟가락을 건낸다.

            "뭘 본건지 모르겠지만 이거나 먹자. 야- 맛있겠다."
            "...그래."

            정현이 건낸 숟가락을 입에 문채인 희원은 여전히 밑을 바라보고 있었다. 
            아까 분명 태원과 어떤 여성이 같이 지나가는 것을 본것도 같은데 말이다. 
            그 차가운 성격의 남자가 설마하니 여자랑 같이 다니것 같은가-에 생각이 미친 희원
            은 피식하고 웃으며 고개를 저었다. 
            그렇다. 그 남자가 여자랑 같이 다닐만큼 재주가 있는 것도 아니다. 
            언제나 자신이 우선인 차갑고 엄청 재수없는 성격의 태원이 무슨 여자겠느냐-며 피
            식거리는 희원의 모습을 어떻게 받아 들인건지 벌써 위에 한덩이의 바닐라를 먹은 
            정현이 눈을 가늘게 뜨며 '맛있지?'란다. 

            "보통 남자애들은.. 단거 싫어하지 않냐?"
            "그런건 신경이 둔한 것들이 이 달콤한 맛을 모르기에 그런거고, 나같이 섬세한 사람
            들은 아이스크림도 잘 먹어. 얼마나 좋아하는데-"
            "..신경이 둔하니깐 미각도 둔한게 아닐까."

            작게 웅얼거린 희원은 말은 그렇게 하지만 정현과 마찬가지로 단것을 좋아했기에 순
            순히 입에 아이스크림을 떠 넣는다. 달콤한 맛이 퍼지니 왠지 기분이 좋아진 그는 눈
            을 가늘게 뜨며 열심히 숟가락을 입으로 나른다. 
            곧 있으면 가을이라지만, 아직 더운건 가시지 않아 찬것이 뱃속에 들어가지 묘하게 
            만족스러운 기분이다. 
            입에 숟가락을 넣은채 좋아하는 희원을 보려니 마치 배부른 고양이를 보는 것 같아 
            피식하고 웃은 정현이지만, 그러면서도 움직이는 숟가락을 놓지는 않는다.

            "그러고 보니 정현이 너 무슨 중학교야?"
            "...글쎄, 어디였더라- 매번 아버지가 차로 날라다 주셔서 말야."
            "차로 날라다 주셔?"
            "안 그러면 어디로 셀지 모르잖아. 다른 사람들을 시켜도 소용이 없으니 결국 자기가 
            직접하더라고- 그렇다고, 물론 내가 다른 곳으로 안 세는건 아니지만, 말야."
            "과연."

            정현이 아버지는 자신의 아들에 대해 무척이나 잘 알고 있구나 싶다. 
            수긍하듯 고개를 끄덕이는 희원의 모습에 맘이 상한 듯 미간을 찌뿌리던 정현은 대
            화를 바꾸기로 한건지 애들에 대해 묻는다. 
            하지만 현재 어떻게 지내는지 잘 알고 있는 것은 경민뿐으로 영진의 경우, 누나에게 
            폐를 끼치기 싫다면 자신쪽에서 연락을 하기로 했고, 기훈인 자리가 잡히면 연락을 
            한다고 했다. 
            이렇게 생각해 보니 역시- 기훈이가 제일 걱정이다. 

            "경민인 잘 지내는 것 같아. 얼굴에 상처도 많이 나아져서 가게에도 나가고.. 뭐, 문규 
            형이 워낙에 잘해주는 것 같으니 걱정은 없고, 영진이랑 기훈인 잘 모르겠네."
            "영진인 저번에 보니깐 나름대로 잘 지내는 것 같더라. 애들도 잘 따르고."
            "에? 영진이가 연락했어?"    
            "아니, 길 가다가 봤어. 누나 애들이랑 같이 손잡고 걸어가는 것 같았는데 꽤나 분위
            기가 좋았어. 원체 애들하고 사이가 좋아서 말야." 
            "흐음.. 그렇구나. 그럼 기훈이는 어떻게 지내는지 잘 알고 있는 거야."
            "기훈이는 잘 모르겠어. 연락을 안하는 것 같은데.. 물어물어 보니 그 형이라는 사람
            이 꽤 괜찮은 모양인데, 글쎄.. 잘 모르겠어. 그놈 성격이 싫은건 참고 있지 않을테니, 
            정 못 버티며 알아서 오겠지. 징징짜고 오면 느긋하게 두손을 뻗어 수용해줄 생각이
            야."
            "혹여나 그렇겠다. 애 오면 네가 맡지말고, 나한테 연락해!"

            숟가락을 흔들면서  윽박을 지르지만, 연신 웃기만 하는 녀석은 별다른 대답을 하지 
            않는다. 모습이 못 미더워 미간을 찌뿌리던 희원은 한숨을 쉬며 다시 손을 움직였다. 
            왠만큼 차가운 것을 뱃속에 밀어 넣어서 그런건지 어떤지 모르겠지만, 약간 속이 더
            부룩 한것도 같다. 
            반쯤 떠있던 것을 제자리에 두고 한숨을 쉬고 있는데, 정현이 왜 더 안먹냐고 한다. 
            그래봤자 바닥에 깔릴 만큼만 있어 됐다고 손을 흔든 희원은 배에서 약간 통증이 느
            껴지자 화장실에 간다며 자리에서 일어났다. 
            볼일은 아니것 같은데 왜 이렇게 아프지? 여름도 다 끝나가는데 이제와서 더위를 타
            는건가-하고 투덜대던 희원은 화장실을 가기전에 지나치는 통로에서 나오는 사람을 
            발견하고 눈을 동그랗게 떴다. 
            아무렇지도 않게 걸어오던 여성도 마찬가지로 희원을 발견하곤 눈을 동그랗게 뜨고 
            이쪽을 바라본다. 

            "....누님이 여기 왠일이야?"
            "에, 그러는 넌?"

            입을 벌린채 손가락 질을 하는 태희의 모습에 머리를 긁적이던 희원은 내심 정말로 
            서울이 좁기는 하구나-라고 중얼거린다. 일주일도 전에 바이-하고 헤어진 사람인데, 
            자주 봐도 한달에 한번이 고작인 사람을 이렇게 만나게 되다니 말이다. 
            게다가 태희는 이번에 지방쪽에 잠시 내려가 있겠다는 말도 들은것도 같았다. 
            이쪽에 남아있던 일이 있었나, 그러고 보니 아까 문자를 보내기도 했지-라고 생각하
            던 희원은 그러나 잘 손길된 머리와 시원한 원피스를 멋스럽게 입은 모습에 알았다
            는 듯 눈을 가늘게 휘며 '아아-'하는 능글맞은 표정을 짓는다.

            "뭐야- 누님 설마하니 선보러 온거야? 야, 남자쪽 되게 불쌍하다."
            "자식아, 뚫린 입이라고 맘대로 지껄이면 네가 제명에 살것 같으냐?"
            "헤헤- 미안."

            말은 걸하게 하지만, 장소도 장소고 차림새도 움직이기 불편한 것이라 그런지 직접 
            행동으로 옮기지 않는다. 그것에 내심 다행이라고 생각하던 희원은 찬스다-라는 생
            각에 뭔가를 더 말하려 입을 열었다.

            "안 들어가고 여기서 뭐하는 거야."
            "아, 태원아!"

            태희의 뒤로 나타난 남성은 그녀의 표정에 떠오른 난감함에 미간을 찌뿌리다 앞에 
            누군가가 있다는 것을 깨닭곤 얼굴을 들어 상대방을 확인했다. 
            그가 누군지도 알기전에 상대방은 훨씬 전에 자신을 알아채고 있었는지 안색이 약간 
            굳어져 있다. 그것은 태원도 마찬가지라 태희쪽으로 약간 숙여진 허리를 펴고 희원
            을 바라 보았다. 

            "여기엔 왠일이냐?"
            ".........형."

            멍하니 태원을 바라보는 희원이나, 아까의 풍부한 표정이 사라진 태원을 바라보던 
            태희는 중간에 껴서 어쩔줄을 모르다가 특유의 오버로 양손에 손을 올리고 크게 웃
            는다.

            "아하하- 여기서 이렇게 만나는 것도 인연아냐? 들어가자. 와- 배고프다. 희원이 설
            마하니 벌써 뭐가를 먹은건 아니겠지? 태원아, 들어가자. 배고파서 돌아가시겠다."
            "그래."
            "희원아, 너도 이리와서 같이-"

            희원의 팔을 잡으려 손을 뻗은 태희는 부드럽게 쳐내는 손길에 안색을 굳혔다. 
            지금까지 반항을 한답시고 몸부림을 치는 것은 있었지만, 완전한 거부를 뜻하는 이
            런 움직임은 처음인 것이다. 
            딱딱하게 굳어진 태희의 얼굴을 바라보던 희원은 작게 중얼거린다.

            "두사람 사귀는 거야?"
            "........에.. 그..그러니깐."
            "너한테 굳이 말하지 않아도 될 것 같은데."

            딱 자르는 음성에 고개를 든 희원은 자신을 바라보는 태원의 얼굴을 바라 보았다. 
            그리고 중간에 서서 입술을 깨물고 있는 태희에게 시선을 준다 싶을때 몸을 돌린 희
            원은 정현이 기다리고 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 
            뒤에서 태희가 부르는 소리가 들렸지만, 돌아보고 싶지도 상관하기도 싫었다. 
            입술을 깨문 채인 희원은 괜히 눈물이 나올 것 같아 손등으로 눈을 비비다 멍하니 앉
            아있다 자신을 발견하곤 손을 들어 미소를 짓는 정현의 팔을 잡았다. 
            그리고 몸을 숙여 옆의 의자에 걸쳐진 가방을 들어 한팔에 메고 갑작스런 행동에 당
            황한 정현의 몸을 억지로 일이켰다.

            "어? 너, 왜그래?"
            "집에 갈거야."
            "..........에?"

            몸을 돌려 걸어가는 희원의 모습에 어리둥절한 정현은 연신 '에- 에?'라는 반응만을 
            보이고 있다. 상관하지 않은 희원은 그런 정현을 잡고 계산대로 걸어가기 전에 아까 
            두사람이 서있던 곳에 시선을 준다. 어느새 돌아갔는지 모습이 보이질 않는다. 
            왠지 모를 억울함과 배신감 비스무리한 감정에 코를 훌쩍이던 희원은 그런 자신의 
            모습에 놀란 듯 정현이 어깨에 손을 두르자 그것을 피하고 가방에서 지갑을 꺼내 정
            현에게 던졌다. 
            지갑을 받아 멍하니 있는 정현에게 '계산하고 나와-'라는 말을 던진 희원은 뒤에 남
            아있던 남자가 뭐라하든 가게를 나와 계단에 쪼그리고 앉았다. 
            뭐가 뭔지 모르겠지만, 태희와 태원은 보통 사이가 아닌것 같았다. 
            완전히 사라졌다고 생각했던 감정인데 지금와서 이런 마음이 드는 이유를 알수가 없
            다. 
            차갑게 바라보던 태원이나, 난처해 하던 태희나, 둘다 보기 싫었다.  



            ".........실례합니다."
            "나가-"

            탕!!

            "어이- 너 뭐하는 짓이야?! 요즘은 만화에서도 이런 패턴은 안 써먹는 다고!"
            "씨끄러-! 들어오기만 해봐, 아주 작살이야!!"

            나름대로 인사성 밝게 웃으면서 들어왔더니 눈앞에서 문을 닫아 잠그는 정칠의 모습
            에 정현은 당황했다. 얇지만은 않은 유리라 두들여도 상관은 없겠지만, 혹여나 깨질
            까봐 염려스러운 정현은 문을 잡아 흔들며 안의 정칠에게 문을 열라 한다. 
            그래봤다 코웃음을 친 녀석은 가게 안에 들어와 있다 갑작스런 헤프닝에 놀란 듯 눈
            을 동그랗게 뜬채인 손님들에게 걸어가 '안심하고 고르세요-'라고 상냥하게 웃는다. 
            그런 정칠의 모습에 약간 볼을 붉히던 여자들은 여전히 밖에서 문을 두들이며 열어 
            달라는 정현의 모습을 바라보다 입을 막으며 쿡쿡대며 웃는다. 
            자신을 바라보고 웃는 여자들의 모습에 볼을 붉히던 정현은 새침뗀채로 가게를 둘러
            보는 정칠의 모습에 나지막히 이를 갈았다. 
            갑자기 집으로 간다며 기분이 저조한 희원을 데리고 여기까지 왔는데 문전박대라니. 
            게다가 친구라는 녀석은 울상인채로 위로 올라가는 희원의 상태가 염려도 되지 않는
            지 연신 손님들을 받기에 바쁘다. 
            자신이 여기에 있어봤자 하등 도움이 안될것이라는 것을 깨닭은 정현은 이를 갈며 
            발로 문의 철부분을 가볍게 찼다. 
            그리고 신경질적으로 몸을 돌렸지만, 그냥 돌아갈 생각은 없다. 
            저번에 희원의 집에서 창이 있던 곳을 떠올린 정현은 벽을 타서라도 안으로 들어간
            다-라고 결심을 굳히고 있었다. 

            "..갔군."
            "네?"
            "아닙니다. 그런 이것만 포장해 주면 되나요?"
            "예, 그렇게만 해주시면 되요. ...그런데 아까 밖에 그분은 뭐하시는 분이길래 안으로 
            못 들어오게 하시는 거예요?"
            "매번 공짜로 꽃을 가져가는 놈입니다. 전부 여자를 꼬시려고요, 상종못할 인간이니 
            너무 신경쓰지 마세요. 손님같이 예쁜분은 특히나 저런 놈들의 표적이 될수가 있거
            든요."

            입에 발린 말이라는 것은 알지만, 잘생긴 사람이 하는 말이니 기분은 좋다. 
            얼굴을 붉힌채 맑게 웃은 여자는 정칠의 팔을 가볍게 두들이며 '농담도-'라며 기분좋
            은 표정을 짓는다. 
            물론 농담입니다-라고 속으로 중얼거린 정칠은 포장을 하는 손놀림을 빨리하며 계
            산을 마치고 밖으로 나가는 손님을 배웅하고 바로 가게의 문을 잠갔다. 
            아까는 안에 손님이 있어서 바로 올라가지 못했지만, 아까 희원이 들어올때의 표정
            이 심상치 않았기 때문이다. 그 정현이라는 녀석때문에 그런거라면 절대로 용서하지 
            않을테다-라고 나직히 결심한 정칠은 다급히 이층으로 올라갔다. 
            희원의 심기가 얼마나 불편하다-라는 것을 말해주듯 여기저기 널려져 있는 신발과 
            가방의 모습에 눈살을 찌뿌린 정칠은 한숨을 쉬며 방으로 들어갔다. 
            더운 날에 이불을 머리까지 뒤집어쓴 희원은 정칠이 들어왔는데도 뒤 돌아보지 않은 
            채 가만히 누워만 있었다. 조심스레 안으로 들어가 침대에 누운 정칠은 조용히 희원
            의 이름을 불렀지만 반응이 없다. 
            몇번에 걸쳐 이름을 부르는데도 대답이 없는 녀석을 가만히 내려다 보던 정칠은 피
            식하고 웃으며 덮고있는 시트의 끝을 잡았다. 

            "네가 지금 내 앞에서 뭔짓을 하는거냐?!! 당장에 안 튀어나와?!!"

            파-앙!!

            "날도 더워 죽겠는데, 왜 이불을 뒤집어 쓰고 난리야!!"

            뭄을 웅크린채 이불을 덮고 있었던 모양인지 그모습 그대로 침대를 구른 희원은 이
            불을 든채로 눈썹을 브이자로 만든 정칠은 원망스런 눈초리로 바라 보았다. 
            애써 걱정하고 올라온 사람한테 그런 표정이 뭐냐고 한마디 하려던 정칠은 이내 표
            정을 누그러 뜨리며 둘둘만 이불을 바닥에 내팽겨 친 다음 다시 침대위에 앉아 희원
            의 이름을 불렀다. 
            이번에도 대답을 안하며 밖으로 집어 던질거라는 생각을 하고 있는 것을 알고 있었
            는지 왜 부르냐고 금방 대답한 희원은 눈을 올려 정칠을 바라 보았다. 
            그 눈동자에게 지금 고민이 있고, 누군가에게 말하고 싶다-라는 사인을 읽은 정칠은 
            한숨을 쉬며 희원의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다. 

            "무슨 일이야. 기분좋게 나가드만, 왜 이런 꼴로 들어와? 설마하니 나한테 혼나기 싫
            어서 이러는거면, 화 안 낼테니깐 그만해. 청승도 가지가지 한다는 말 알지? 뭐든지 
            적당히 하는 편이-"
            "태원이 형 만났어."
            ".........에?"
            "그리고 태희누나도 만났어."

            태원을 만났다는 말에 그런거야-?라는 표정을 짓던 정칠이 태희를 만났다는 말에 안
            색을 굳힌다. 그 표정에서 대충 감을 잡은 희원은 입술을 깨물며 자리에서 일어났다. 
            그리곤 시선을 피하는 정칠의 얼굴을 고정시켜 자신을 바라보게 한 다음 나직하게 
            '솔직하게 말해-'라며 입술을 달싹였다.

            "두 사람 사귀는거 알고 있었어?"
            "뭐, 사귀는건 모르겠고.. 가끔 만나는 것 정도야. 그리고 사촌끼리 무슨 사귄다는 말
            을.."
            "촌수도 헤아리기 어려울 정도로 먼 친척인데다, 성도 다르지- 뭐가 문제야."

            희원의 말이 옮다. 
            굳이 따지려 하지 않는다면 사촌이라고 할수도 없는 관계의 두 남녀가 사귄다는데 
            뭐가 문제가 되겠느냔 만은. 눈살을 찌뿌린 정칠은 얼굴을 잡은채 자신을 빤히 바라
            보는 희원의 갈색 눈동자를 똑바로 바라보며 입을 열었다.

            "........그렇다고 네가 열낼 필요가 뭐가 있는데."
            "너-"
            "그렇잖아. 두사람이 만나는데 네가 왜 열을 내? 두 사람이랑 너랑 사귀는 것도 아니
            고, 그냥 친척누나에 형이잖아? 뭐 네가 그 사람들 중 하나를 좋아하고 있었다면 말
            을 안 하겠지만 말야."
            "............."
            "분명 그랬잖아. 이제부터 태원이 형은........좋아하지 않는다고." 

            정칠의 말에 희원은 입을 다물었다. 
            딱딱하게 굳어진 그 얼굴을 바라보던 정칠은 한숨을 쉬며 갈색의 머리카락을 계속해
            서 쓰다듬었다. 
            워낙에 질긴 녀석이라 아직 마음이 완전히 사라진것은 아닐때에 좋아하는 사람이 좋
            아하는 사람과 같이 있는 것을 본게 얼마나 충격일지 대충 예상할수가 있다. 
            하지만, 계속해서 연연하는 것은 좋지 않다고 생각한 정칠은 희원이 안쓰러워도 조
            금 마음을 단단히 잡을 필요성을 느꼈다. 
            그런 사람한테 더이상 질질 끌려 다니는 것도 이젠 보기 싫다. 
            머리를 쓰다듬던 손을 들어 주먹을 쥔 정칠은 가볍게 희원의 머리를 두들였다. 
            가만히 맞기만 하는 희원이지만, 약간 경직된 표정은 변하지 않는다. 
            이런건 다른 사람이 말해야 하는 것이 아니라 스스로 감정을 접어야 하는 것이다. 

            "멍청하게 질질 끌려다니지 말아라. 난 내 친구가 그런 꼴사나운 짓 하는게 제일 보
            기 싫다. "
            ".............."
            "머리 식혀. 마이웨이- 페이스대로 밀고 나가라. 이젠 관계없는 사람에게 더이상 질
            질 끌려 다니지마. 보기싫다. 알겠어?"
            ".........몰라."
            "..어린애 같이 굴지말고, 나 나간다. 있다 저녁에 좋아하는거 해놓을 테니깐 그전에 
            마음 추스려."

            가만히 앉아 바닥을 내려다 보는 희원의 모습에 한숨을 쉰 정칠은 양손으로 그의 볼
            을 두들인 다음 방에서 나왔다. 
            가슴이 답답하고 심난한게 한개피 피고 내려가야 겠다며 창쪽으로 걸음을 옮기던 그
            는 뭔가가 꾸물거리며 창에 매달린 모습에 미간을 찌뿌렸다. 무척이나 힘이 든듯 여
            기저기 창틀을 만지고 벽을 잡던 손이 점점 위로 올라가고 그에 따라 남의 집에 침입
            하려던 괘씸한 녀석의 얼굴이 보인다. 
            저런 녀석이 들어올 정도로 이집 보완이 안되고 있어던 건가-하고 생각한 정칠은 창 
            구석에 서서 담배를 물고 불을 피운 다음 끙끙거리며 창에 매달린 남자의 이름을 조
            용히 불렀다.

            "황정현."
            ".................."
            "........지저줄까?"

            손가락 사이에 담배를 들고 식은땀을 흘리는 녀석의 이마에 대어본다. 
            설마-하는 것과 그럴수도 있다-라는 감정이 교차하고 여과없이 얼굴에 떠오른다. 
            반쯤 창에 몸을 기대고 있는 정현은 조금만 노력하면 안으로 들어갈수 있었는데 때
            아닌 방해꾼을 만나 들어가지도, 그렇다고 다시 밑으로 내려갈수도 없는 상황이 되
            어 버렸다. 담배를 이마에 댄채 돌리는 모습을 보자니 비켜 달라고 해도 순순히 물러
            날 것 같지는 않았다. 
            식은땀을 흘린 정현은 억지 웃음을 지으며 '좋은 날씨-'라고 했지만, 하늘을 올려다 
            본 정칠은 씨익하고 웃으면 한마디 던질 뿐이다.   

            "이 좋은 날에 병원에 실려가면 꽤나 좋을 것 같지 않냐?"
            "무슨 그런 살벌한 소리를- 예쁜 얼굴에 어울리지 않아."
            "내 얼굴이 예쁘다는 말은 또 처음 듣는다- 못되 보인다고 솔직히 말하시지."

            그래, 정말로 못되게 보인다. 
            정말 신데렐라 언니들같다-라고 말하고 싶었지만, 차마 입밖으로 내뱉을 수가 없다. 
            자칫하단 정말로 담배에 잘생긴 이마가 지저질 것 같고 당장에 밑으로 떨어질 것만 
            같았기 때문이다. 식은땀을 흘리며 눈을 굴리던 정현은 호흡을 고르며 창을 잡고있
            는 팔에 힘을 주었다. 
            여기까지 와서 방해꾼을 만나 순순히 물러난다면 그것은 황정현이 아니다. 
            여전히 미소를 지은채 여유 만땅인 정칠을 바라보던 정현은 약간, 아주 약간 미소를 
            지으며 호흡을 골랐다.

            "으악-!!!!!!!!!"
            "엑?!!"

            있는 힘껏 비명을 지른 모양인지 당황한 정칠이 손을 움찔하는 사이 잽싸게 안으로 
            들어온 정현은 신발을 벗어 방 구석에 던진 다음 재빠르게 희원의 방으로 들어갔다. 
            모처럼 들어간 곳에 희원이 없다면 완전 수세에 몰린 것이지만, 이번엔 운이 좋은 모
            양인지 찾던 사람이 멍하니 침대에 앉아있다. 
            반색을 한 정현은 그러나 정신을 차린 정칠이 길길이 날뛰며 달려오는 모습에 안색
            을 굳히며 문을 잠가 희원이 있는 침대로 뛰어 들었다. 

            탕탕!

            "너 뭐야?! 당장에 안 나와?!! 네가 이런다고 내가 이 문을 못 딸것같아?!"
            "헤헹- 조용히 있으시지, 희원인 지금 내 수중에 있다고!!"  

            장난으로 한 말이지만, 듣는 쪽을 그리 받아들이지 않은 듯 금새 조용해 진다. 
            정말로 문을 부시고 들어와 몽둥이로 두들겨 패는 것은 아닌가-하고 걱정하던 정현
            이지만, 당장은 눈앞에 있는 사람이 중요하기에 재빠르게 자세를 바로하고 희원의 
            얼굴을 바라 보았다. 

            "야, 너 왜그래? 내가 너 데려다 주려 여기까지 왔다가 얼굴엔 담배빵 생기고 이층에
            서 떨어질 뻔 했다니깐."
            "......정현아."
            "그래, 나 황정현이야. 뭐라고 말좀해봐. 아니, 그 보다 저기 밖에 있는 녀석에 나한테 
            무슨 짓 하지 못하게나 해줘라. 생긴 것처럼 독해가지고."

            끌끌거리며 혀를 차는 정현의 모습을 바라보던 희원은 이내 울상을 지으며 정현의 
            품에 매달렸다. 갑작스런 행동에 당황한 정현은 자꾸 품으로 안기는 희원의 모습에 
            손을 등어 가는 등을 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 
            정현의 목에 얼굴을 비비던 희원은 아까부터 답답하게 채우던 분함과 배신감에 입술
            을 깨물었다. 이 마음은 정칠이 생각하는 것처럼 태원이 태희의 곁에 있기에 든것이 
            아니라 태희가 태원의 곁에 있기에 생기는 마음이라고 생각한다. 
            만약에 태원에 대한 마음이라면 지금처럼 느긋한 상황은 아니였겠지. 
            어쩌면 어머니 대신이라고도 생각했던 태희가 저 태원과 함께 있었기 때문에, 이런 
            마음이 생기는 거라고 생각하지 않으면 버틸수가 없을 것 같았다. 
            눈을 비빈 희원은 코를 훌쩍이며 정현의 목에 팔을 둘렀다. 

            "왜 그러는 건데."
            "..........조금만 이러고 있어봐."
            "뭐, 혼자서 매달리는 일은 거의 없으니, 당연히 이러고 있기야 하겠지만."

            '왜 이러는지는 알려줘야 하는거 아냐?'라고 작게 투덜대는 정현의 말에 쓴웃음을 지
            은 희원은 안고있는 팔에 힘을 주었다. 

            "태원이 형을 만났어."
            "......좋아했다는 그 사람?"
            "...뭐, 그랬지. 그런데... 여자랑 있더라. 내가 좋아하는 사람이랑, 둘이."
            ".............."
            "그런데 난 몰랐단 말야."

            왜 태희가 자신에게 태원가 만나고 있었다는 것을 말하지 않은 걸까. 
            자신이 태원을 좋아하고 있다는 것을 알기때문에 그런 걸까-라고 생각하면 물론 위
            안은 되겠지만, 희원이 이런 분한 마음이 드는 이유는 오늘 만난 태희와 태원의 분위
            기가 하루이틀 만난 것은 아닌 것이었기 때문이다. 
            적어도 몇년은 만난 그 분위기가 싫었다. 
            어쩌면 같이 유학을 간것이나 그곳에서의 생활이 둘을 그렇게 만든 이유중 하나가 
            아닐까 싶다.  

            "배려가 아니야. 솔직하게 말해 줬다면.. 차라리 더 쉽게 떨어질수 있었는데.."
            "............."
            "제길, 그 여자. 그런 성격인건 알겠는데.. 분하단 말야!"

            옷자락을 잡아당겨 얼굴을 묻는 희원의 모습에 정현은 쓴웃음을 지었다. 
            좋아한다는 것을 알고 있으면서 그 상대방에게 이런 말을 한다는 것도 꽤나 너무하
            다고 생각한다고-라고 속으로 중얼거리던 정현은 조용히 희원의 등을 토닥여 줄 뿐
            이었다. 
            그러면서도 밖에 있는 정칠이 묘하게 조용하구나-싶었다. 

            탁

            문에서 얼굴을 뗀 정칠은 머리를 긁적이며 소파에 가 앉았다. 
            녀석이 태원이 때문에 저렇지 않다는 것을 알게 된 것은 다행이었다. 하지만 태희라- 
            그것도 나름대로 복잡한 상황이 되겠구나 싶다. 
            입에 담배를 문채인 정칠은 근처의 재떨이에 비벼끄고 소파에 나른하게 누웠다. 
            시선을 돌려 탁자에 올려진 희원과 그의 어머니 사진을 보려니 새삼스레 녀석의 어
            릴적의 모습이 떠오른다. 한없이 약하게 생긴 주제에 악은 있어서 애들을 공포에 떨
            게한 주제에 태원의 앞에선 아주 순종적이었다. 
            그때 녀석의 상기된 볼과 반짝이는 눈동자를 보았을 때 정칠은 반사적으로 알아 버
            렸다. 녀석은 좋아하는 사람 앞에서 내숭을 떨고 있구나-라고 말이다. 
            그것도 보복이 두려워 입밖으로 내뱉지 않고 속으로 중얼거린 정칠의 소심한 생각이
            었다. 

            ".................."

            그랬다. 
            어릴적의 희원은 지금과 그닥 다르지 않은 무척이나 엽기적인 녀석이었다. 
            분명 초등학교 4학년 초쯤에 녀석은 전학을 왔다. 신학기가 시작한지 한달정도 되면 
            애들의 사이에도 그 나름의 파벌이라는 게 생길쯤인데 그 타이밍을 맞춰 무척이나 
            이질적으로 생긴 녀석이 우리들 사이에 똑하니 떨어진 것이다. 
            똑 떨어졌다는 것은 그대로 어디서 온건지 모르게 갑자기 나타나 중간에 자리를 차
            지하고 앉았다는 것이다. 그 흔한 전학온 인사나 선생님의 소개도 없이, 처음부터 그
            곳에 있었다는 듯 행동하는 모습에 애들은 당연히 당황스러워 했다. 
            오로지 당사자인 녀석만이 태연하게 자리를 지키고 있었다. 
            물이 빠진 듯한 갈색 머리카락에 눈동자 새하얀 얼굴과 오밀조밀하게 예쁜 외모는 
            녀석이 처음에 여자애라는 착각을 낳았다. 
            그것은 다른 애들이 다같이 한 착각으로 뭐라고 할수도 없었던 것이 녀석은 무척이
            나 중성적인 옷차림에 반에서 인기가 많은 한 여자애가 고무줄을 하자고 할때, 묵묵
            히 자리에서 일어나 놀이에 끼었기 때문이다. 
            게다가 잘한다는 다른 어떤 여자애들보다 잘 뛰었다. 
            뭐, 거기까지 였다면 문제는 없었을 것이다. 
            여자애들이 고무줄을 한다면 남자애들은 당연히 줄을 끊기위해 달려간다-라는 공식
            만 없었으면 말이다.

            "야-!! 너희들!!"
            "프헤헤-! 오리 궁뎅이~ 나 잡아봐라!!"
            "너..니들!!......흑.."

            이때의 여자애들은 상당히 예민하던 때라 약간의 놀림으로도 떨어지게 할수가 있어 
            무척이나 간단했다. 줄을 끊고 신나하며 달려가던 난 그러나 뒤에서 날라온 알수없
            는 물체에 뒷통수를 맞아 앞에 있는 계단에 요란하게 굴러야 했다. 
            나중에 말을 들자니 그 에쁘장한 전학생이 달려가는 우리들에게 주먹만한 돌뎅이와 
            자기 신발을 벗어 있는 힘껏 던졌고, 덕분에 나를 위시한 다른 녀석들이 굴욕의 부상
            을 입게 되었다는 것이다. 
            거기까지면 말을 안하겠는데, 우는 여자애들을 달랜 녀석은 자리에서 일어나 이런 
            말을 했다고 한다.

            "유치한 새끼들."

            라고, 무척이나 건방진 모습과 자세로 말이다. 
            거기까지만 그냥 개긴다고 넘어갈수 있었지만, 그날 화장실에게 조우한 나는 녀석의 
            다리 서이에 달린 것은 보고야 말았고, 놈이 남자라는 부수적이 것도 알게 되었다. 
            녀석의 정체가 들어나게 되어 나타난 반응은 두가지로, 당황해 하면서 좋아하는 속
            물의 여자애들과 복수를 부르짓는 남자애들. 이렇게 두 부류였다. 
            그리고 그 반항은 다음날부터 시작되었다.

            "야- 이거 네가 훔친거 아냐?!!"
            "............."
            "가방에 왜 이런게 들어가 있어. 앙?! 네가 훔친거지?!!"

            처음부터 강하게 나가는 것 같았지만, 남자녀석에게 돌로 뒷통수를 맞아 계단을 구
            른 굴욕은 쉽게 사라지는 것은 아니였다. 전부터 미리 짜둔대로 녀석의 가방에서 지
            우개를 찾은 덩치는 의기양양해 하며 여리한 녀석의 면상에 삿대질을 했다. 
            쫄만도 하려만 소리를 지르는 덩치의 모습에 피식하고 웃은 녀석은 걸음을 옮겨 덩
            치의 자리에 걸아갔다. 녀석의 주변을 둘러싸고 있었던 다른 녀석들은 놈을 막으려
            다 앙칼진 갈색의 눈동자에 기가 질려 뒤로 물러났다. 
            난 녀석이 뭘 하려나-하는 궁금증에 고개를 뺏고, 덩치의 자리에서 가방을 든 녀석은 
            지퍼를 열더니 거꾸로 잡은 가방을 털털 털기 시작했다.

            "너- 뭐하는..!!"

            그러니 덩치의 말은 이어질수가 없었다. 
            열려진 가방속에서 나온 것들은 덩치의 것이 아닌 다른 사람의 이름이 적혀진 물건
            들로, 당사자인 덩치는 이 알수없는 상황에 사색이 된채 뒷걸음을 쳤다. 
            손에 잡힌 가방을 놓은 녀석은 여전히 자신을 둘러싼 사내녀석들과 덩치를 바라보며 
            입가를 조금 올리더니 외모완 어울리지 않는 서늘한 음성으로 한마디 내뱉었다.

            "난 지우개 하나 훔치면 도둑인데, 넌 이렇게 많이 훔쳤으니. 뭐냐?"
            "그.그럴리가 없어!! 맞아, 네가 수를 쓴거지?!! 이 비겁한 녀석!!"

            당황한 녀석은 결국 주먹을 쓰려 한다. 
            눈앞의 녀석은 여자같이 생긴데다 덩치가 잡아 상대가 되지 않을거라고 생각하고 덤
            빈 것이지만, 덩치가 관가한 것은 이런 상황에서도 동요하지 않은 여자애들의 모습
            이었다. 
            씩씩대며 주먹을 올린 덩치는 뒤에서 덮쳐진 빗자루에 뒷통수를 맞아 다리를 삐긋하
            며 꼴사납게 넘어지고야 말았다. 
            안 그래도 어제 돌이 맞은 곳을 또 맞으려니 데미지가 큰 것이었다.

            "쇼하고 자빠지네- 니들이 희원이 가방에 지우개 넣는걸 우리들이 봤는데, 어서 난리
            를 펴?! 이 도둑놈들아, 이 사기꾼들아!!"

            퍽퍽퍽

            "아얏?! 이것들이 미쳤나! 왜 때려!"     
            "뭘 잘했다고, 입을 나불거려?! 니들 선생님들한테 죄다 일러 줄거야!"
            "맞아, 전학온 친구에게 잘해주지 못할 망정, 어설픈 쇼나하고 말야! 다 일러줄꺼야, 
            덩치 넌 니네 엄마한테도 말해서 아주 두들겨 맞게 해줄테니깐!!"

            요즘 애들은 엄청 독하다. 
            살벌한 말을 여과없이 내뱉자 의기양양해 하던 남자애들의 안색이 대번에 변해 서로
            의 눈치를 살피기에 바쁘다. 지금까지 당하기만 하던 것들이 갑자기 난리를 치며 놀
            라는 것도 당연하다. 
            그런 와중에도 어느새 자리로 돌어온 그 전학생 녀석은 태연하게 자리에 앉았다. 
            전학온지 이틀만에 반의 세력을 반으로 나눈데다 엄창나게 사이가 안 좋게 만들었
            다. 새삼스레 흥미가 생기기도 하고, 왠지 모를 존경심이 들기도 했다. 
            녀석의 이름은 장희원이었다.

            "야- 이 건방진 자식, 너 거기 서봐."
            "..........."
            "거..거기 서라니깐!!"

            애들의 말을 무시하고 그냥 가버리는 모습에 덩치의 얼굴이 붉으락 푸르락해진다. 
            또래에 비해 몸도 크고 주먹도 세고, 성격도 뭐같아서 다들 덩치라고 부르는 녀석은 
            잽싸게 달려가 희원의 앞을 가로 막았다. 
            씩씩거리던 녀석은 다른 애들이 자신을 둘러 싸는데도 눈하나 깜박이지 않고 자신을 
            빠리 바라보는 건방진 전학생의 모습에 소위 빡도는 현상을 격고 주먹을 내질렀다. 
            난 희원이 좀 대단한 녀석일지도 모른다-는 생각을 하고 있었기에 두근거리는 마음
            으로 상황을 지켜 보았다. 
            그리고, 예상은 빗나가지 않아서 녀석은 무척이나 대단한 것을 보여 주었다. 
            물론, 자의가 아니긴 했지만 말이다. 

            "죽어라-!!"

            따-악!!!

            "......헉!! 덩치야!!"
            "덩치야!! ..누..누구세요!!"

            주먹을 내지르던 덩치는 그 목적을 이루기도 전에 길다란 목검을 든 여자에게 머리
            를 가격당해 흙 바닥에 쓰러졌다. 다리를 어깨만큼 벌리고 양손을 뻗어 검을 쥔채인 
            여자는 중학생 정도로 보였지만, 이목구비가 뚜렷한 것이 꽤나 예뻤다. 
            쓰러진 덩치를 둘러싼 애들은 갑자기 나타나 흉기를 휘두른 여자에게 공포를 느꼈던 
            건지 안색을 달리하며 병아리처럼 누구냐고 물었다. 
            그제서야 허리를 펴고 일어난 여자는 검을 멋지게 돌리며 입을 열었지만, 잘 돌려지
            던 목검이 툭-하며 바닥에 떨어지자 그것을 가만히 바라 보았다.

            ".............."

            뭔가 굉장하구나- 싶었다. 
            마치 만화를 보는 것 같았다.
            가만히 서있는 희원이이와 그 앞에 쓰러진 덩치를 둘러싼 4명의 애들. 그리고 검을 
            돌리며 온갖 폼을 잡다고 바닥에 목검이 떨어지자 망연히 그것을 바라보던 여학생. 
            뒤에서 팔장을 낀채로 그것을 바라보던 난, 조용히 있던 그 여자가 어깨를 들썩이며 
            '후후후-'하고 웃자 등을 타고 흐르는 소름을 느껴야 했다.
            지금에서야 생각하지만 난 참으로 감이 좋았던 것 같다. 
            갑작스런 누님의 웃음에 놀란 애들이 입을 벌리며 멍하니 올려다 보자 그것을 바라
            보며 살벌하게 웃은 그녀 윤태희는 바닥에 떨어진 목검을 집어들고 다시금 앞으로 
            세웠다.

            "증거인멸."
            "...헉;;;[무슨 말인지 모른다]"
            "내 추태를 본 너희들은... 유감이지만, 죽어줘야 겠다."

            물론 정말로 애들을 죽이기야 하겠느냔 만은 그녀의 기세나 분위기에 질린 애들은 
            그 자리에서 도망가지 못하고, 목검에 두들겨 맞았다. 
            그렇게 한동안 타작을 하던 그녀는 가만히 서있던 희원이가 '그만해요, 누님-'이라고 
            말리고 나서야 타작을 멈추었다. 바닥에 널부러진 5명의 반항도 못하는 꼬마들을 두
            들긴 주제에 무척이나 뿌듯하다는 듯 이마의 묻은 땀을 소매로 닦은 그녀는 고개를 
            들다 멍하니 서있는 나와 눈이 마주쳤다. 
            반사적으로 손을 들어 올리던 난 그러나 눈살을 찌뿌리며 이쪽으로 걸어오는 그녀의 
            모습에 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 
            내 생전 부모님 말고 기세에 눌린 사람이 있을줄이야.

            "너 뭐야. 네놈도 희원이 괴롭히는 놈들이야? 저기 쓰러진 놈들처럼 만들어 줄까?"

            살벌하게 말한 그녀를 바라보던 난 정말로 목숨의 위협을 느껴야 했다. 
            침을 삼키며 도망갈 것인가 말것인가에 대해 생각하던 난 결국 무난하게 일을 해결
            하기로 했다.

            "누님, 아름다우시네요."

            나는 참으로 명줄이 긴 녀석이었다. 
            이것은 생존본능과도 부합되는 것이라 앞으로 벌어질 수많은 사건에서 무사히 희원
            을 데리고 도망치는 위업을 달설하기도 했다. 
            엉뚱한 말에 눈을 동그랗게 뜬 그녀를 보자니 정말로 예쁜 얼굴이구나 싶었다. 
            희원이가 누님이라고 부르던데 이 녀석 집안 사람들은 하나같이 미인인가 보다-라
            고 멍하게 생각할 찰나 입꼬리를 올린 그녀는 손으로 입을 가리며 '오호호~'라고밖
            에 표현할 수 없는 마녀 웃음을 지으며 몸을 뒤로 재꼈다. 
            유쾌하게 웃는 그녀와 멍하니 쓰러진 놈들의 배를 발로 누르는 희원이, 그리고 살기
            위해 거짓말을 약간 보탠 거짓말을 한 내가 만난 날은 참으로 하늘이 파랬다. 

            윤태희 13, 장희원 곽정칠 10세. 어느 봄에 벌어진 참사였다. 

            그후로 그 여학생이 인근 유명 사립중학교에 다닌다는 것과 이름이 태희라는 것, 그
            리고 희원이와는 차마 헤아리기도 두려운 머나먼 인척관계라는 것을 알게 되었다. 
            어린 나이에 불쌍하게도 태희누님의 시야에 들어온 나는 희원의 보디가드 비스무리
            한 역활을 받았다. 그렇다고 해도 딱히 하는 일은 없었다. 
            태희누님에게 엄청나게 맞은 녀석들은 두번다시 희원이를 건드리지 않았고, 다른 녀
            석들이 희원이를 건드릴라 치면 어디서 날라온건지 여전히 잘 다루지도 못하는 목검
            을 들고 온 누님에게 딱 죽지않을 정도로 맞았던 것이다. 
            게중에 학년에 높은 녀석들에게 걸려 조금 위험한 상황이 될뻔한 적도 있었기만, 그
            동안 가만히 있던 희원이 미쳐 날뛰는 바람에 무사히 넘길수가 있었다.   
            처음엔 태희누님이 해결을 해주셔서 희원이는 약한가 보다-라고 생각했다 나나, 다
            른 녀석들의 인식을 바꿔주었던 일이었다. 

            동급생들은 태희누님의 존재를 알고 감히 덤비지 못했지만, 상급생의 경우는 좀 틀
            려져 얼굴 예쁜 계집애가 제 동생 지킨다고 나타난다-라는 소문이 돌자 일부러 희원
            이를 걸고 넘어지는 경우도 있었다. 
            물론 처음엔 몇번 나타나던 태희누님도 학교나 집에서 제지를 가하자 그 횟수가 줄
            었다. 다른 사람들도 그것을 노리고 희원이와 내가 있는 시간을 노린 걸꺼다. 
            그리고 녀석들은 타이밍을 맞췄다고 의기양양해 있을 때 엄청난 괴력을 발휘한 희원
            의 주먹아래 처절하게 쓰러졌다. 
            희원이나 나에게 두들겨 맞은 녀석들은 지금 상황이 어떻게 돌아간건지 몰라 어리둥
            절해 하는 것 같았다. 
            그것은 나도 마찬가지로 희원에게 덤비던 형들이 다 쓰러지자 옷을 턴 녀석이 가자-
            라고 말하지 않았다면 멍하니 그 자리에만 서있었을 지도 모르는 일이었다. 

            "나, 주먹 쎄. 생긴게 이래서 어릴적부터 시비가 많았거든. 그래서 엄마랑 특훈을 했
            지."
            "..대단하다."

            이것도 나중에 희원이 어떤 특훈을 했다는 것을 알고 '엽기다-'로 변했다. 
            세상 어느 어머니가 나무에 달린 돌을 사방에서 던져 애더라 피하게 하고, 미친개랑 
            붙으라고 등을 밀겠는가. 
            믿어지지 않는 방법으로 희원을 훈육한 그 어머니라는 사람을 만나고 싶었지만, 나
            중에 한 일년이 지나서야 많이 밝아진 희원이 스스로 어머니가 돌아가셨다는 말을 
            듣고서 아아-하는 느낌이었다. 처음 전학 왔을때 녀석의 어둡고 남들과 잘 어울리지 
            못했던 것은 돌아가신 어머니에 대한 충격때문에 그런 것이었다. 
            뭐 그것도 몇달이 지나자 차차 나아져 그 엽기적은 면이 간간이 눈에 들어와 나와 태
            희 누님을 놀라게 하곤 했다. 
            어쨌거나 밝아진 모습은 확실히 보기가 좋았고, 성격이 들어남에 따라 녀석을 적대
            시 하는 놈들은 줄어 들었다. 
            희원이의 발랄함은 아는 사람에 한해서만 보여주는 아주 귀중한 것이었다. 
            여전히 상급생들과 싸운 희원이 턱에 묻은 검댕이를 닦는 모습을 가만히 바라보던 
            난, 그날 집으로 돌아가 2년 전에 끊은 태권도를 다시 시작했다.  


            "우리 희원이 다시한번 건드리면 피에 젖은 공으로 만들어 주겠어!!"
            "와-아. 누님 멋져요-"
            "시끄러- 네 녀석은 뭐하고 있었길래 이런 녀석들이 달라붙는 것도 못 치우고 있었
            어?!!"
            "너무 그러지 말아요. 작정하고 덤비는데 연약한 제가 무슨 수가 있겠어요."

            팔로 가슴을 가리며 오버스럽게 굴자 목검을 든 태희누님이 눈을 빛내며 한걸음 앞
            으로 걸어온다. 그 엄청난 위협에 다급히 손을 젖는 것으로 위기를 모면한 나는 여전
            히 바닥을 구른채인 선배들을 보며 턱을 긁적였다. 
            뺑뺑이로 들어간 중학교는 초등학교때 악감정이 남아있던 상급생들도 꽤나 있어서 
            중학교에 들어가자마자 예상했던 대로 희원이와 나를 노리고 덤벼 들었다. 
            하급생을 가지고 쪽팔리게 뭐하는 짓이냐고 코웃음을 치던 녀석들도 날씬하고 예쁜 
            여학생이 목검을 들고 달려들어 타작을 하자 눈에 띄게 당황해 했다. 
            하지만, 당황을 할수있을 만큼의 여유를 주는 상냥한 사람이 아니였던 누님은 갑작
            스런 상황에 놀라 눈만 깜박이는 녀석을 확실하게 타작했다. 
            검도의 검자도 모르는 사람이 희원을 지키느라 목검을 든지 어연 3년. 
            '타작하는 여인'이라는 웃기지도 않은 별명을 얻어 이 근처에서 모르는 사람이 없을 
            정도의 유명인이 되었다. 
            그것은 희원이와 나도 마찬가지 였지만, 누님과 비교할 때 아직 역부족이다.   

            "그런데 희원이는 어디에 있는 거야?"

            목검에 묻은 피를 탈탈털며 어깨에 지는 모습에 깡패 저리 가라-다. 
            아니, 저건 깡패보다 더하다고 중얼거리는데, 특유의 갈색 머리카락을 찰랑이며 나
            타난 희원이 누님을 발견하지 못하고 발랄하니 입을 연다.

            "어라? 벌써 끝낸거야? 아- 아쉽다."
            "장-희-원-" 
            "..헉;;; 누님;;;;"

            지옥에서 올라온 아귀처럼 음산하게 희원의 이름을 부른 태희누님은 목검을 세운채 
            희원을 가르켰다. 그 기세에 눌리는가 싶었던 녀석은 가만히 있으면 알짤없이 타작
            을 당한다는 것을 알기에 이를 악물고 몸을 돌려 '도망'이라는 것을 치기 시작했다. 
            물론 희원이 등을 돌리는 순간 목검을 집어던지 누님의 기세에 잠시 주춤하는 가도 
            싶었던 녀석은 나무를 잡고 담을 넘어 멀리- 죽을 힘을 다해 달리고 있었다. 
            분한 듯 발을 구르는 누님의 앞에서 차마 소리내어 응원을 할수 없었던 나는 비죽히 
            웃으며 자리에서 일어났다. 
            희원의 말대로 먼저 일을 끝내고 기다리려 했지만, 의외로 사람이 많아 시간이 끄는 
            바람에 누님의 도움을 받고야 말았다. 
            입술이 찟어진건지 쓰라림이 느껴지는 곳은 손으로 닦으며 몸에 묻은 흙을 털려니 
            발을 구르고 있던 태희누님이 기어이 담을 넘어가는 것이 보였다. 
            물론 처음에는 희원이를 금이야, 옥이야 아끼며 잘해주던 사람이지만, 차차 희원의 
            본성이 들어나고 자신의 일인데도 무감해 하는 반응을 보며 속으로만 부글거리던 누
            님은 2년전부터 희원이에게 매를 들고 있었다. 
            그렇다고 다른 녀석들을 건드리는 것처럼 무식한게 아닌 그저 쓰다듬는 것에 불과한 
            것이었지만, 한창 예민한 때인 희원은 그게 싫어 요리조리 잘도 도망가고 있었다. 
            둘을 보고 있으면 질리지도 않고 재미도 있어서 느릿하게 걸음을 옮기며 두사람의 
            뒤를 따랐다. 

            이때 윤태희 16세, 장희원 권정칠 13세의 일이었다. 

            그리고 이즈음 난 희원이를 '좋아'하고 있었다. 
            물론 좋아한다는 것엔 여러가지 의미가 있었지만, 내가 녀석을 좋아한다는 의미는 
            소유욕이란 종류의 좋아함 이었다. 
            밝고 예쁘고, 엽기적인 면도 좋고, 즐거워 정말로 좋아한다고 생각했다. 
            만약 이때 희원이가 태원형을 보는 시선을 눈치채지 못했다면 아마도 자신은 위험한 
            사랑에 빠졌을 지도 모른다. 지금에야 생각하는 거지만, 그때 마음을 접고 지금 친구
            로 지내는 것이 참으로 다행이라고 여긴다. 
            이것으로 녀석의 즐거운 자태를 좀더 오랫동안 볼수가 있었기 때문이다.    

            희원이가 자랄수록 스타일이 좋아지는 것처럼 태희누님도 점점 눈이 가는 미인으로 
            자라고 있었다. 
            그 성질만 어떻게 하면 남자가 줄을 선다고 희원이와 둘이서 쿡쿡대며 뒷다마를 깔 
            정도로 매력있게 자랐지만, 이성으로 여겨지지 않은 것은 역시나 누님이 여성스럽게 
            사뿐이 걸음을 옮기는 것보다 목검을 들고 설치는 모습이 더 그녀답다고 머리속에 
            단단히 인식이 되었기 때문이리라. 
            하지만 그것은 다른 사람들은 아닌 모양으로 가끔가다 길을 가다보면 많은 남자들이 
            태희누님을 흘깃하며 보곤했다. 
            그리고 그것은 오랜만에 놀라가는 희원이네 집에서도 마찬가지로 그 집안의 내력으
            로 여겨지는 미형의 남자가 마당에서 요란을 떠는 누님을 보고 있었다. 
            누군지 모르겠지만, 희원이가 껄끄러워 하는 이 집에 저렇듯 당당하게 있는 것을 보
            아 혈연관계의 아무개일지도 모른다는 생각을 잠시 했다. 
            희원이도 그렇지만, 이 잡안의 무거운 분위기는 나도 그닥 좋아하는 것이 아니라 오
            고 싶지 않은 곳이었지만, 희원이 부친의 생일이라 어쩔수 없이 오게 되었다. 
            희원을 무척이나 아끼는 듯한 그 아버지가 날 데려오라고 했다며 누님에게 목덜미를 
            잡힌 이상, 도망갈 생각은 그 순간에 접어야 하는 것이다. 하지만 모처럼 태희누님을 
            연모하는 시선으로 보내는 사람을 발견한 정칠은 악당처럼 웃었다. 
            누님의 본 모습을 들어나게 해서 환상을 해줘야지-라고 생각하며 걸음을 옮기던 정
            칠은 멀리 나무 그늘에 앉아있는 희원을 발견하고 크게 손을 흔들었다. 

            "희-"
            "..........."
            "........."

            희원의 이름을 부르려던 정칠은 그러나 입을 다물수 밖에 없었다. 
            그것은 태희를 바라보는 그 남자를 주시하는 희원의 눈동자를 보았기 때문이다. 
            약간 상기된 볼을 한 희원은 예의 반짝이는 눈동자로 창문을 열고 얼굴을 조금 보인 
            남자를 바라보고 있었다. 

            "..........."

            그런 종류의 눈동자는 알고 있었다. 
            전에 사귀던 여자애가 자신을 바라보거나, 자신이 때때로 희원이를 바라보는 눈빛이
            었기 때문이다. 든 손을 내린 정칠은 가만히 희원을 바라보다 훌라후프를 돌리는 태
            희를 바라 보았다. 
            그리고 윗층에서 여기를 내려다 보는 남자를 의식하며 나직히 숨을 내쉬었다. 
            엄청 복잡했다. 드라마대로 가면 이건, 가정 파탄날 일이다. 
            눈살을 찌뿌린 정칠은 갑자기 언습하는 피로함에 이마에 손을 집고 의자를 빼고 앉
            았다. 다른것은 모르겠지만, 하나 확실한 것은 자신이 좋아하는 친구가 되도록이면 
            상처받지 않았으면 한다는 것이었다. 
            자신이 지켜주면 좋을 것이지만, 그렇지 못하게 되었으니 적어도 눈치를 채지 못하
            게 하는 것이 최선이었다. 
            시작도 못해보고 접은 첫사랑의 기억. 

            윤태희, 장태원 17세. 장희원, 권정칠 14세의 일이었다. 

            "나- 독립할거야."
            "........일 저질렀냐?"
            "바보- 무슨 소리를 하는거야!"

            장난으로 던진 말인데, 민감하게 반응하는게 수상하다. 
            눈을 가늘게 뜬 정칠은 얼굴을 붉힌채 씩씩거리는 희원을 빤히 바라 보았다. 
            처음엔 그 시선에 울컥하며 손을 올리던 희원은 이내 시선을 내리고 바닥을 발로 치
            며, 차마 말로 못하는 분을 조용히 삭히고 있어다. 
            원하지 않는 녀석에게 케물어 이유를 알고싶은 생각은 없었지만, 아직 졸업도 못한 
            녀석이 집을 나간다 운운하는 것은 기가 막혔다. 
            왜 이러는 건지 모르겠지만, 몇일은 집에 와서 재우자-라고 생각하며 손을 뻗었지만, 
            눈가가 붉어진 꼴을 보아하니 내심 '아-'하고 집이는게 있었다. 

            "....태원이 형 유학간다며?"
            "..뭐, ......그러더라."

            빙고-인건가. 녀석이 이렇게나 우울해할 일은 하나밖에 없다. 
            약간 한심한 기분이 들기도 하고, 뭔가 복잡하기도 했지만, 가만히 밖에 서있는 것도 
            그래서 손을 잡아 근처 놀이터로 데리고 갔다. 
            벌써 자리를 잡고 마셔대고 있었던 듯 얼굴이 벌게진 중딩들이 다가오는 우리에게 
            시비를 걸었지만, 몇대 두들겨 주자 금새 꼬리를 말고 사라졌다. 
            병을 발로 치우고 의자에 앉게한 다음에 담배를 꺼내 입에 물려 주었다. 
            묵묵이 받아 몇모금 빨더 녀석은 기어이 훌쩍거리며 눈물을 보이기 시작했다. 

            "제..제길.. 조..좋아한다고 그랬는데.."
            "..............."
            "말하기...무섭..게.. 가버리는건 뭐냐고..히잉."
            "차였다고 울지마라. 딥따 추하다."
            "흑..흐....제..제길... 나쁜 자식이.."

            그래, 처음부터 원래 성격으로 밀고 나가지, 왜 그 인간 앞에서 착한척을 해서 피보
            느냔 말이다. 
            답답하기도 하고, 안쓰럽기도 하고, 혼자서 쇼하다 채였다고 징징대는 모습도 보기 
            싫어서 냅다 머리를 내리치고 미끄럼틀로 달려갔다. 
            분위기 잡으며 울고있던 녀석은 불의의 기습에 머리가 꺽여 의자에서 요란하게 떨어
            질 뻔하자, 언제 울었냐는 듯 얼굴을 벌겋게 하며 일어나 이쪽으로 달려왔다. 
            득달같이 달려드는 녀석을 피해 미끄럼틀 사이를 요리조리 빠져 나가려니 어릴적에 
            했던 얼음땡이 생각난다. 꽤나 재미있어서 희원이랑 날이 저물도록 놀다가 태희누님
            에게 끌려 집으로 돌아가곤 했던 것이다. 

            "잡아봐라. 바보야."
            "너..너.. 죽었어!! 망할자식!!"
            "너야말로 망할자식이야."

            내가 왜 너한테 욕을 먹어야 하는데?-라고 말하는 듯 눈을 동그래진 녀석을 팔을 걷
            어 붙이며 달려 들었다. 킥킥대며 위로 올라가 구름다리로 재빠르게 내려가자 위로 
            반쯤 올라온 녀석이 다급히 아래로 내려온다. 
            지금은 오로지 나를 잡는 것이 목적인듯 분해하며 씩씩대던 녀석은 언제 울었냐는 
            듯 생생하기만 하다. 

            -그 사람은 너하고 맞지 않아. 

            몇번이나 말하고 싶었지만, 목에 걸려 차마 입밖으로 내뱉을수 없었던 말이다. 
            원체 성격이 나쁘고 나보다 못한것은 깔보는 우월주의에 선안에 온 사람만을 인정하
            는 지독히 재수없는 타입. 그게 바로 장태원이었다. 
            그런 장태원을 좋아하는 희원은 어리버리하고 울컥하는 성격에, 인간관계에 미숙하
            지만, 맘에 든 사람에게 맹목적이라 할 정도로 믿어 버리고, 정말로 다정한 성격의 
            나나 태희 누님이 없었다면 처음부터 지금까지 징징짜고만 있을 그런 녀석. 
            정말로 좋아하는 사람에게 잘 보이고 싶지만, 그게 재수없게도 자신을 지독히도 싫
            어하는 정실의 두번째 도련님에 성격나쁜 개자식데다 남자이기도 한 놈이라 실컷 상
            처만 받아 버린 녀석. 
            그게 벌써 몇년인지 헤아리기도 싫다. 
            처음 녀석의 마음을 알게 되었을때 볼을 올려치며 정신 차리라고 했어야 했다. 

            "너, 거기 안서?!!"
            "..................밥탱이."
            "...뭐? 너..너."
            "돌탱이.
            "너..네가 뭘 잘했다고 나한테 욕이야?!! 너 죽을래?!!"
            "둔팅이, 식탱이, 먹탱이, 돌아이, 거지깽깽이, 깜장이."

            노래를 부르듯 흥얼거리자 정말로 분한듯 방방 뛰던 녀석이 놀라운 속도로 위로 올
            라온다. 
            옆에 달린 그네의 철봉에 매달려 주머니에 손을 넣은 채 시소로 뛰어가는 동안 '머저
            리, 날생이, 뱅뱅이, 유치똘빡, 시다바리.'라고 노래를 부르자 괴성을 지른 녀석이 모
            래를 날리며 달려온다. 
            그렇게만 지내라-라고 생각하며 기어이 잡은 녀석에서 웃으면서 몇대 맞아주던 날. 

            장희원, 권정칠 17세. 

            이 해 희원은 집을 나와 맨션에 거주를 했고, 태원형과 태희누님은 영국으로 유학을 
            갔다. 그리고 수능을 보자마자 개업한 꽃집에서 동업시작. 
            그 악연의 꼬리는 지금도 이어지고 있다. 
            말로 다 표현할수 없을만큼의 일과 사건들이 있었다. 
            그것을 다 생각하며 혼자서 재미보려던 정칠이지만, 하나하나 수면으로 오라오는 것
            들을 일일이 나열하자니 괜히 두통이 일어 관두기로 했다. 끙끙대며 소파에서 뒤척
            이던 정칠은 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 그새 까치집이 된 머리를 정리했다. 
            그리고 눈을 들어 희원의 방을 바라보던 그는 멍하니 눈을 굴리고 앞치마를 벗어 자
            리에 놓고 일어났다. 

            "장희원-!"

            대답이 없다.

            "장희원, 나 그냥 집에 갈테니깐 오후 장사는 네 맘대로 해라!!"

            크게 소리친 정칠은 문안에서 요란한 소음이 들리는 것도 같았지만, 무시하고 몸을 
            돌려 아래층으로 내려갔다. 
            그새 손님이 온 모양인지 유리엔 연락처가 적혀있는 포스트잌이 붙여져 있었다. 
            그것을 떼내 안 계산대에 붙인 정칠은 짐을 챙기고 문도 잠그지 않은채 가게를 나섰
            다. 그새 도둑이 들어 꽃이고 현금이고, 다 들고 튀기전에 빨랑 나와라-라고 중얼대
            던 그는 몇걸음 옮기다 근처에 있는 철물점에 들어가 안면이 있는 주인을 불렀다. 

            "아저씨, 여기에 창에 대는 방충망같은거 있어요?"
            "왜? 모기라도 들어와? 그러게 내가 전에 하라고 할때 할 것이지."
            "뭐, 그렇것도 있고... 잡벌레가 멋대로 들어오는 것도 위험해서 말이죠."

            뭔가를 고치고 있었던 듯 손을 털고 자리에서 일어난 주인 아저씨는 안으로 들어가 
            손바닥 만한, 철이 촘촘하게 연결되 있는 것을 가지고 왔다. 
            그것의 면을 손가락으로 만져본 정칠은 이것보다 두께거 더 굵고 튼튼한 걸로 내일 
            중으로 달아다라 한다.

            "이것보다 굵은거라. 그래, 알았네. 그런데 지금 가는 길이야?"
            "뭐, 그렇죠. 주인이 악덕이라 그동안 열심히 일하다 이제와서 일찍가게 되네요."
            "그러면 안되지. 내 거기 악덕주인한테 한마디 해둘테니, 어여 들어가."
            "네, 그거 부탁드릴께요. 그럼, 내일 뵈요."

            손을 흔드는 아저씨에서 인사를 하고 가게에서 나온 정칠은 힐끗하고 시선을 돌려 
            가게를 보았지만, 아직 희원은 나오지 않은 것 같다. 
            흥-하며 얼굴을 찡그린 정칠은 몸을 돌려 보도를 걸어 올라간다. 
            느릿하니 걸음을 옮기던 정칠은 주머니에서 울리는 폰에 미간을 찌뿌렸다. 
            설마하니, 녀석이 연락을 하는건가 싶었던 그는 그러나 화면에 떠오른 이름에 한숨
            을 쉬며 접화를 받았다.

            "무슨 일을 벌인겁니까. 누님-"
            [에에, 역시 알아 버렸네. .........희원이 뭐하고 있어?]

            그녀답지 않게 소심하게 웅얼거리는게 그녀답지 않다. 
            어지간히도 희원이 걱정되는 모양이지만, 이런 일이 벌어지지 않게 하기 위해선 철
            저하게 조심을 하던가, 희원이에게 미리 언질을 하든가. 그 바보녀석, 댁이 태원이랑 
            사귄다고 하면 좀더 수월히 미련을 버릴수도 있었는데 말이지. 
            속으로 궁시렁대던 정칠이지만, 희원이 우울해 하는 이유가 저 태원이라는 것만이 
            아니라는 것을 알기에 자연히 말투에 투명스러움이 베어난다.

            [희원이 지금 뭐하고 있어? 나한테..뭐라고 안 그래?]
            "누님이 걱정하는게 뭔지 알겠는데 말이지, 그전에 희원이가 우울해 하는 이유가 태
            원이 누님을 사귄다는 것만이 아니라는 점을 알아둬."
            [...무슨 말이야?]
            "그러니깐, ........나도 모르고 있었는데 희원이 태원이 형에 대한 감정이 많이 죽은 
            모양이야. 그래서, 오늘 일에 충격은 받은건 전자보다 누님이 자기한테 말 안하고 태
            원이 형이랑 그런 관계가 된것이 좀 서운한 모양이야."
            [....희원이가 태원이에 대한 마음을 접었다고?]
            "말을 바꾸지마, 많이 죽은 거라고 했어."

            스스로 말을 해놓고도 긴가민가하다. 
            자신이 이런데 태희는 오죽하겠는가. 
            연신 '정말? 그럴리가.. 게 집요한데, 맙소사-'라고 웅얼거리는 말들을 듣자니 얼마
            나 혼란해 하는지 알수가 있을 것 같다. 
            정칠이야 말로 '정말-?'이라는 상태였기 때문에 이것저것 케묻는 태희의 말에 일일
            이 대답을 해줄수가 없었다.

            "나도 잘 몰라. 자세히는 모르지만, 혹여나 스트레이트로 희원에한테 물어볼 생각은 
            말아. 녀석, 요새 좀 예민해진 상태니깐, 나중에 지나가는 말로 그냥 물어 보라고, 알
            았어?"
            [...녀석 다른 사람이 생기지 않는 한, 마음이 그리 쉽게 변하는 타입은 아닌데.... 
            설마하니 따로 맘에 있는 사람이 생긴거 아냐?]
            "앞서 가지마. 태원형 안본게 거의 3년이다. 마음에 식을만도 하지."
            [넌 희원이가 시간이 지났다고 마음이 식을 것 같아?]
            ".............."

            아니라고 말할수가 없는게 분하다. 
            잠시 할말을 찾던 정칠은 휙하고 지나가는 정현의 얼굴에 숨을 죽이고 제자리에 섰
            다. 
            설마-아니, 그럴수도 있다. 
            하지만 녀석은 아직 중학생에 머리에 피도 안 마른 녀석인데다, 묘하게 손이 빠르고, 
            게다가 은근히 카사노바의 기질을 뿜기도 하고, 이런저런 생각을 하는 동안 정칠의 
            표정이 점차 굳어진다. 
            통화 반대편의 태희가 뭐라고 하는 거도 같았지만, 하나도 들리지 않았다. 
            멍하니 길거리에 서있던 정칠에 막 걸음을 옮겨 가게로 되돌아가려는 순간 난대없이 
            하늘에서 한줄기의 물이 쏫아졌다.

            촤-악!

            "어머?!! 이걸 어쩌나?!!"
            ".........."
            "꽃집가게 청년아냐?! 에구 미안해서 어쩌나- 이리 와봐요! 빨래해야 겠네."

            됐다고 거절을 하려던 정칠은 그러나 아줌마 특유의 파워에 밀려 거절의 '거'자도 꺼
            내지 못하고 질질끌려 해물탕 가게로 끌려갈수 밖에 없었다. 
            그의 허무한 몸짓이 멀리 희원과 정현이 있는 가게로 향하고 있었지만, 그의 입은 막
            힌채 가게로 끌려가 어느새 젖은 옷들이 벗겨지고 있었다. 
            아무리 정칠이라도 아줌마의 위력을 벗어날수는 없었던 것이다. 


            "...배고프다."
            "아까, 먹었으면서 또 먹고 싶은거야?"
            "나, 면은 소화가 빨리 된단 말야. ........밥에다 김치넣고 비벼서 먹고 싶다."

            작게 웅얼거리는 소리에 희원을 안고있던 정현은 몸을 조금 떼내서 여전히 어깨에 
            얼굴을 기대고 있는 희원을 내려다 보았다. 
            부어오른 눈가라든지 상기한 볼을 보자니, 약간 반응이 오는 것도 사실. 하지만 짐승
            처럼 굴수는 없었던 정현은 알았다며 희원의 몸을 약간 물리고 침대에서 내려왔다. 
            정현이 떨어지자 비어진 두팔을 가만히 바라보던 희원은 느릿하게 자리에서 일어나 
            정현을 따라 밖으로 나왔다. 
            꽤나 오랫동안 어깨에 기대고 있었는데, 쥐도 안 났나보다. 
            주방으로 들어가 김치와 밥을 꺼내 후라이팬을 드는 모습이 무척이나 익숙하다. 
            약간은 느긋해 보이기도 한 그 모습을 가만히 바라보던 희원은 머리를 긁적이다 의
            자를 끌어 자리에 앉았다. 

            "많이 먹을 거냐?"
            "너도 먹으려면, 많이 하는게 좋지."
            "그럴까.. 난 그다지 배는 고프지 않지만, 많이 하는게 좋을 것 같긴 하다."

            달걀을 깨서 대접에 넣어 잘 섞은 다음 후라이팬에 기름을 둘렀다. 
            김치 볶음밥은 잘하진 못하지만, 어떻게 만드는진 알고 있다. 
            김치에 밥에, 계란에 거기에 햄이랑 기타등등이 들어가기도 했지. 
            여기다 콩나물국도 있으면 괜찮을 것도 같지만, 없으니깐 패스. 
            지글거리는 후라이팬에 김치와 밥을 통째로 넣은 정현은 무턱대고 비비기 시작한다. 
            그리고 몇분 지나지 않아 계란을 위에 두르고 깨와 참기름을 함게 넣은 다음 다시 비
            비기 시작했다. 그 무식한 모습을 정칠이 봤다면 '그렇게 하는게 아니다!'라고 외쳤
            겠지만, 그가 없으니 어쩔수가 없었다. 
            조금 엉성하게 나오긴 했지만, 간을 보니 못먹을 정도는 아니였다. 
            단 10분만에 요리를 마친 정현은 스스로 만든 것에 만족하며 몸을 돌려 식탁에 엎어
            져 있는 희원의 앞으로 후라이팬을 두었다.

            ".........이대로 먹어?"
            "당연하지. 뜨끈하게 먹을려고 일부러 철판요리도 찾는 마당에- 거기가 설겆이 거리 
            늘어나면 안되니깐, 그냥 이렇게 먹자."

            정현의 주장에 숟가락을 받은 희원은 후라이팬에 들어있는 음식을 가만히 내려다 보
            았다. 김치크기는 크고 밥은 뭉쳐있으며, 계란은 여지저기 산재해 있다. 
            어릴적에 가난하긴 했지만, 음식을 만드는 것에 까다로운 어머니 덕에 좋은 것을 먹
            고 자랐던 희원은 미간을 찌뿌리며 밥을 퍼서 입안에 넣었다.

            "어때?"

            우물거리며 움직이는 희원의 입모양을 바라보던 정현은 약간 긴장한 듯 은근히 물어
            본다. 가만히 음식을 씹어 꿀꺽하고 삼킨 희원은 기대에 찬 눈빛으로 자신을 바라보
            는 정현의 얼굴을 바라보다 다시 숟가락을 들어 밥과 김치를 함께 들었다.

            "의외로 맛있네?"

            고개를 갸웃하며 의외로 맛있다 하는 희원의 반응에 마찬가지로 음식을 떠 입안에 
            넣은 정현은 희원의 말대로 의외로 맛있는 맛에 금새 으쓱하며 '내가 한 요리 한다니
            깐-'란다. 
            정현의 표정 변화를 정면에서 목격한 희원은 그말을 그대로 믿지는 않았지만, 굳이 
            뭐라 할 생각은 없었기에 입을 다물며 먹는 일에 열중할 뿐이다. 
            한동안 계속해서 밥을 먹던 정현은 뭔가 생각났다는 듯 '아-'하며 희원을 바라본다. 

            "가게는 냅둬도 되는 거야?"

            아까 정칠이 그냥 간다는 심술궂은 말에 뭐라 하던 희원은 그러나 곧 기운 없다는 듯 
            그냥 정현의 어깨에 얼굴을 다시 묻었다. 그래봤자 싫은 것은 없었던 정현은 가만히 
            희원의 몸을 받았지만, 아까 정칠의 말에 영 걸리다. 
            혹여나 이쪽을 골릴려고 문도 잠그지 않고 그냥 가버렸다면 여간 곤란한게 아닐텐
            데. 이런 저런 생각을 하던 정현은 안색을 바꾸고 숟가락을 놓는 희원의 반응에 눈을 
            동그랗게 떴다.

            "에? 왜 그래? 더 안 먹어?"
            "..그릇에 옮겨서 밑으로 내려와."

            나직히 말한 희원은 뒤에서 정현이 잡기도 전에 일층으로 뛰어 내려간다. 
            그 모습을 가만히 바라보던 정현은 어쩔수 없다는 듯 고개를 저으며 후라이팬을 들
            어 그릇으로 옮긴다. 
            생각대로 문을 잠그지 않고 가버린 정칠에 대해 걸하게 한판 욕을 바가지로 한 희원
            은 그러나 아무것도 사라지지 않은 가게의 물건에 이내 얼굴을 펴야했다. 
            그리고 위에서 접시로 밥을 덜어온 정현과 같이 먹고, 흩틀어진 가게를 정리하고 한
            시간이 지나서야 어찌된 건지 갑자기 나타난 정칠에 의해 정현이 쫓겨나고, 희원은 
            다시는 저런 녀석과 다니지 말라는 말을 들어야 했다. 
            '왜 그래야 하는데?'라고도 말하고 싶었지만, 이글거리는 눈동자를 보자니 간크게 대
            들지는 못하겠다. 
            결국 입을 댓발로 내민 희원은 가게가 문을 닫을 때까지 정칠과 같이 장사를 해야만 
            했다. 



            "정말로 나 혼자 간다니깐, 그래- 그렇다니깐."
            [너 딴데로 세면 알아서해. 끝나는 대로 와서 가게 지키는 거다!]
            "아- 몰라, 늦게 와 버릴테니깐!!"

            저번에 문을 열고 그냥 집에 간 정칠은 갑자기 나타나선 한창 잘 놀고 있는 정현이를 
            쫓아내더니 아직까지 예민하게 굴고 있었다. 
            녀석과 무슨 왠수를 진건지, 아니면 안면이 있었던 건지 외부인은 출입금지-라는 말
            도 안되는 것을 내뱉으며 한창 잘 놀고 있던 녀석은 억지로 밀어냈던 것이다. 
            곁에 있던 희원은 그런 정칠을 말리지도 못하고 멍하니 보고만 있었는데, 이제는 완
            전 엄마노릇을 할 생각인지 어디를 갈라치면 매번 전화를 하고 난리다. 
            이를 간 희워는 들고있던 전화의 전원을 끄고 뒷 자리에 던져 두었다. 
            이러면 한결 나아지겠지-라는 생각에 한 짓이지만, 정말로 속이 게운해 졌다. 
            헤헤-하고 웃던 희원은 멀리 쉼터가 보이자 살짝 안색을 굳혔다.

            "...어떤 얼굴을 지어야 하는건지."

            나직히 혀를 찬 그는 근처 가게 앞에 차를 세우고 도보를 걸어 쉼터까지 갔다. 
            이 근처에서 정현과 만나 같이 가기로 했는데, 녀석은 아직 오지 않은 모양이다. 
            쉼터가 있는 건물까지 가지는 못하고 그 근처를 배회한 희원은 작게 한숨을 쉬며 벽
            에 등을 기댔다. 
            실장과 한판을 벌인뒤 실습을 그만두라는 그녀에게 '그렇다면 입소 할래요-'라는 얼
            토당토하지도 않은 말을 내뱉고, 오후까지 뻐기고 있다가, 영 재미가 없어 문규의 집
            으로 GO. 그리고 나서 연락 한번 안하다 저번에 한번쯤 들려서 마지막 평가를 받으
            라는 말에 이제서야 온 거다. 
            이것도 정현이 한번 집어줘서 온거지 안 그랬다간 영 모르고 지나칠뻔 했다. 
            일반적으로 일지는 기관에서 학교로 직접 주는 걸텐데, 왜 사람을 오라가라 하는지 
            모르겠다. 머리를 긁적이던 희원은 툭-하고 뒷통수를 치는 감촉에 눈을 동그랗게 뜨
            고 몸을 돌렸다.

            "너, 왜 이제서- ..........혁 선생님?"
            "오랜만 이네요. 희원씨."

            정현인 줄 알고 몸을 돌렸던 희원은 전혀 예상치 못한 인간이 손을 들고 있자 놀라 
            눈을 깜박였다. 
            그런 희원의 반응을 아는지 모르는지 여전히 사람좋은 미소를 지은 그는 왜 여기에 
            있냐며 어서 안으로 들어가요-라며 희원의 팔을 잡아 건물로 들어갔다.

            "에? 자.잠깐..!"
            "날도 더운데 왜요? 안 그래도 조만간 희원씨가 온다는 말을 들었는데, 잘 됐네요. 어
            서 와요."
            "아...그.. 그런."

            혼자선 절대로 불편하다. 
            고개를 돌려 밖을 쳐다 보았지만, 정현의 모습은 어디에서 보이질 않았다. 
            숫제 울상을 짓고 있는 희원을 아는지 모르는지 오랜만에 희원을 만나 기분이 좋은 
            혁은 콧노래를 부르며 씩씩하게 위층으로 올라가고 있었다. 

            "모처럼 봉사하러 왔는데, 희원씨가 없어서 재미없었다고요. 게다가 다른 애들도 다 
            퇴소해 버리고, 정현이는 아직 이라지만, 녀석은 자연 퇴소가 된 것 같고 말이죠. 
            덕분에 쉼터가 아주 한가해요. 이번에 새로운 애들을 받는다고 하던데, 정현이 같이 
            대단한 애가 없어서 되는 대로 받을 모양이더라고요."
            "아, 네;;;"
            "덕분에 남선생은 아주 울상이예요. 이번에 올 애들은 남선생이 맡기로 했거든요. 
            다 왔다. 이모님! 희원씨 왔어요!"

            그렇게 큰 목소리로 왔다는 걸 알리지 않아도 돼요.
            속으로 눈물을 흘리는 희원은 차마 내색하지 못하고, 주방에서 얼굴을 내미는 이모
            님에게 미소를 지으며 인사를 해야 했다. 
            정말로 의외의 사람을 만났다는 듯 눈을 동그랗게 뜬 그녀는 주방에서 나와 희원의 
            손을 잡아 흔들었다.

            "갑자기 사라지더만, 나타나는 것도 갑자기네- 전에 내가 실습 끝나는 기념으로 맛있
            는거 사줄려고 했더니만, 왜 안 나왔어요? 아무도 말 안해주고 가만히 있길래 나만 
            눈 굴리고 앉았네. 뭐, 지금이라도 왔으니깐 저녁에 내가 크게 한상 차려줄께 그거 
            먹고 가요."
            "아, 괜찮은.."
            "이모님 성의를 봐서라고 먹고 가요. 이모님 저도 맛있는거 주셔야 합니다?"
            "아, 물론이지. 걱정을 말아- 그나저나 정말로 오랜만이네요. 잘난 얼굴은 여전하고."

            손을 흔들며 연신 웃는 이모님을 보자니 약간이지만, 반가운 느낌이 들기도 한다. 
            그러고 보니 주방 이모님이 제일 잘해 준것도 같다고 생각하던 희원은 거실에 앉아
            있는 소년의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
            애들은 전부 퇴소하고 없을텐데, 저 녀석은 뭘까-하고 바라보는데 희원의 시선을 알
            아차린 건지 녀석을 가르킨 혁이 이번에 새로온 입소생이란다.

            "...조금 있으면 개학인데 아직도 들어오는 애들이 있네요."
            "한창 들어올 철은 지났지만, 그래도 한두명씩 있기 마련이죠. 보자니 앞으로 한, 두
            명은 더 들어올 것 같던데요."
            ".........헤에."

            혁에게 끌려 아무도 없는 서무실을 지나 상담실을 가면서 소년의 얼굴를 힐끗하고 
            본 희원은 약간 싫은 표정을 지었다. 
            분명 고등학생쯤 되보이는 녀석은 갈색으로 탄 얼굴과 여드름이 덕지덕지 나있는 길
            가다 볼수있는 그런 타입의 녀석이었던 것이다. 전에 있는 애들이 저정도 였다면 과
            연 자신이 그렇게나 마음을 써줬을지 의문이다. 
            희원은 의외로 얼굴을 밝히는 기질이 있엇기 때문에 스스로의 질문에 글쎄-하는 반
            응을 보인다. 아마도 잘해주긴 했겠지만, 경민이 처럼 일자리를 알아봐 주진 않았을 
            테고, 선우처럼 집에 데려오지도 않았을 거다. 
            애들하고 지금 이렇게 된것이 좋은건지 나쁜 건지는 모르겠지만, 하나 확실한건 인
            연이라고 느끼고 있는 것이다. 
            녀석들하고 인연이 있었으니, 지금의 관계가 만들어 진 걸꺼다. 
            조용히 미소를 지으며 상담실의 문을 연 희원은 그러나 안에 앉아있는 인물을 발견
            하고 웃는 얼굴 그대로 굳어 버렸다.

            "희원씨, 오랜만이 보는 군요."
            "여-어."
            "..........정현이?"

            어느새 들어온건지 테이블에 없드려 있던 정현은 희원을 향해 손을 들어 보인다. 
            반사적으로 손을 들어보이던 희원은 그러나 이쪽을 바라보는 실장과 남선생을 의식
            하곤 어설픈 미소를 지으며 의자에 앉을수 밖에 없었다. 
            분명 밖에서 만나기로 했는데, 왜 지금 이곳에 있느냐고 묻고 싶었지만, 자리도 자리
            고, 사람들도 이렇게 있으니 나중에 물어봐야 겠다.

            "마침 정현이가 퇴소 절차를 밟는다고 왔는데, 선생님도 오시는 군요."
            "뭐, 그렇군요. 대단한 우연이네요."
            "아, 우연이군요."

            설마하니 그런 우연이 있으려고요-라고 말하는 듯한 말투에 내심 실장이 이런 여자 
            였구나-!라는 생각이 든다. 
            입꼬리를 올린 희원은 '전 그런것과 잘 조우하는 것 같더군요.'라고 여유있게 되 받아
            치며 지금껏 그닥 사이가 좋다고 할수없었던 남선생에게 상당히 살갑게 인사를 던졌
            다. 그런 희원의 인사가 무척이나 의외였던지 안경을 닦고 있던 남선생님은 당황하며 
            인사를 받는다. 
            그러나마나 연신 방실대던 희원은 자신의 행동에 피식거리며 문서를 작성하는 정현
            을 바라보다 다시 실장에게 시선을 주었다. 

            "지금 제가 딱히 할일이 없는 것 같으니 잠깐 나가 있을까요."
            "뭐, 여기에 있어도 크게 상관은 없지만.."
            "퇴소절차도 그닥 녹록하지 않은 걸로 알고 있는데요. 무엇보다 입소생의 개인정보 
            유출은 금지잖아요. 일단 밖에 나가 있겠습니다. 혁선생님, 나가 있어요."

            똑 부러진 태도가 당황스러운지 가만히 서있던 혁은 희원의 권유에 다급히 고개를 끄
            덕이며 상담실의 문을 열었다. 앉아있던 실장은 그러나 가만히 넘어가기 싫었던지 사
            무실로 가서 자신의 책상위에 올려져 있는 파일을 들고 와달라 한다. 
            무슨 일을 시킬 셈-라는 눈초리를 보내자 눈을 가늘게 휘어보인 그녀는 정현이의 개
            인 조사서가 있기 때문에, 지금 필요한 것이라 한다. 
            그런 거라면 진작에 준비해서 가져오면 될것을-라는 생각을 하던 희원은 그러나 알
            았다며 밖으로 나온다. 

            "아- 지치는 느낌."
            "......그래도 실습하는 동안의 이미지와 약간 바뀐 것 같네요. 전에는 띠꺼워도 그냥 
            참아주는 느낌이었는데, 지금은 그런건 찾을수가 없네요."
            "여러가지 일이 있었거든요."

            작게 웅얼거리는 희원의 흐음하며 고개를 끄덕인 혁은 수고하라며 아직 티비를 보고 
            있는 입소생에게 걸어간다. 
            몇번 대화를 나누다 시원하게 웃는 모습이 여전히 사교성이 좋은 남자구나 싶다. 
            자신이라면 저렇게 스스럼없이 접근할수 없을 거라며 작게 웅얼거린 희원은 늦게오
            면 실장에게 싫은 소리 들을 것이 분명했기에 머리를 긁적이며 서무실의 문을 열었
            다. 실장의 책상은 맨 안쪽에 있었기 때문에, 그리로 걸음을 옮긴 희원은 책상에 올려
            진 파란색 파일을 발견하곤 손을 뻗었다. 
            그러고 보니 이렇게 가까운 곳에 있는 일을 굳이 심부름 시키다니-혀를 찬 희원은 그
            러나 빨리 가서 주자는 생각에 몸을 돌렸다. 
            그리고 그 순간 엉성하게 잡은 파일에서 몇장의 종이가 떨어진다.

            "이런-!"

            밑으로 떨어진 종이를 다급히 주운 희원은 페이지가 적혀있나 살펴 보았지만, 아무것
            도 없었다. 그냥 중간에 껴있는 거라면 모를까, 순서에 맞춰져 있는 것이라면 상당히 
            곤란하게 되어 버렸다. 
            일단 바닥에 무릎을 꿇은 채로 앉은 희원은 파일을 열어 안의 종이를 살펴 보았다. 
            하지만 다른 것들은 다 비닐에 넣어져 있었고, 떨어진 것들만 위에 껴있었던 모양이
            다. 손에 들린 3장의 종이를 처지 곤란한 눈빛으로 바라보던 희원은 작게 한숨을 쉬
            었다. 
            덜렁거린다 싶었는데, 마지막까지 기어이 일을 치고야 말았다. 

            "...어쩌란 말인지.."

            작게 중얼거린 희원은 종이에 적힌 내용을 읽고 문장을 보고 페이지를 맞추자는 생각
            에 파일과 종이를 들어 밖으로 나가 창가에 있는 소파에 앉았다. 
            여기도 오랜만이구나-라는 잠시의 감상에 젖던 희원은 파일의 오른편에 두고 들고있
            던 종이안의 내용을 살피기 시작했다. 

            "그러니깐...."

            별 생각없이 종이를 바라보던 희원은 그러나 상단에 적혀있는 황정현이라는 이름에 
            안색을 살짝 굳혔다. 그리고 이거 읽으면 안되는거 아닌가-하는 생각이 잠시 들었지
            만, 그런 생각과 달리 눈은 내용을 빠르게 흩어보고 있었다. 
            별다른 내용은 아니였다. 그동안 정현이 쉼터에서 보인 행동에 관한 것들로, 다른 입
            소생들을 리드하고 있으며, 나이보다 높은 정신연령을 보인 다는 것. 머리회전이 빠
            르고 상황파악에 빠르다는 것. 중학생이라는 것이 믿어지지 않을 만한 사회성을 보여
            준다는- 희원 스스로가 알수있는 것들이었다. 
            가만히 그것을 바라보고 다음장을 넘기던 희원은 바로 눈에 들어오는 문구에 미간을 
            찌뿌렸다. 
            정신과에 의뢰 함. 

            ".............."

            정신과. 정신과가 무엇일까. 
            정현이가 머리쪽에 안 좋은 점이 있었던가-하고 머리를 굴리던 희원은 갑자기 열리
            는 상담실의 문에 몸을 움찔하며 들고있던 종이를 다급히 오른편에 내렸다. 
            그리고 자연스럽게 보이려 노력하며 발을 들어 소파위에 올려 두었다. 
            상담실에서 나온 것은 남선생으로 소파에 앉아 딴청을 피우는 듯한 희원에게 별다른 
            말 없이 혁과 잡담을 나누는 입소생에게 들어가 공부를 하라고 지시하고 있었다. 
            뒤에서 벌어지는 일에 귀를 귀울이던 희원은 종이를 아무렇게나 잡고 파일속에 넣은 
            다음 자리에서 일어나 상담실로 들었다. 갑작스런 일을 당해서인지 가슴이 두근거리
            는 영 좋지 않다. 
            서류를 다 작성한건지 심드렁하니 앉아있는 종이를 들어 내용을 흩어보는 실장의 모
            습을 눈으로 확인한 희원은 어색하지 않은 미소를 지으려 노력하며 들고온 파일을 테
            이블 위에 올려 두었다.

            "헤에, 이게 내 그동안의 행동들을 염탐해 둔거야?"
            "..정현아!"

            파일에 손을 뻗는 실장보다 빨리 파일을 든 정현은 그 사이로 떨어지는 종이에 미간
            을 찌뿌렸다. 
            약간 당황한 듯 정현의 손에서 파일을 빼앗고, 바닥과 테이블에 떨어진 종이를 다급
            히 회수한 실장은 표정을 굳히며 '네가 봐서는 안되는 거야.'라고 단호히 말한다. 
            실장의 단호한 모습에 휘파람을 불던 정현이지만, 이내 장난스런 표정을 지으며 몸을 
            앞으로 내민다.

            "왜 난 보면 안되는 건데? 욕이라도 써놨어? 그래봤자, 아버지한테 가는 조사서잖아? 
            내가 중간에 본다고 뭐라 할 사람이 어디에 있겠어."
            "넌 조용히 앉아있어. 희원 선생님."

            가만히 실장과 정현을 바라보던 희원은 자신을 부르는 소리에 약간 뭄을 움츠리며 눈
            을 들었다. 정현 덕분에 중간에 자신이 벌인 일이 가려지게 되어 다행이다-라고 생각
            하던 찰나에 실장이 부르니 약간 놀랐다. 
            그런 희원의 태도까지 신경쓸 여력이 없었던 실장은 옆에 있던 일지를 꺼내 희원에게 
            내밀었다.

            "살펴보니, 작성하지 않은 부분이 있더군요, 기관의 연혁과 기타사항에 대한 내용인
            데 여기 민선생님이 정리해 둔 것을 보고 작성하면 될겁니다."
            "아, 예. ......이것만 작성하면 되나요?"
            "그외에 뒤에 보면 여기에 대해 써야하는 부분이 있어요, 이쪽에서 정리해도 되지만, 
            안 그렇것도 있어서 부른겁니다. 작성하고 돌아가셔도 되고, 좀 더 있으셔도 무관하
            답니다. 그리고, 정현이는 마지막으로 할일이 있으니 따라 와라."  
            "에-엣, 그것만 하면 끝나는 거 아닌가? 뭐가 그렇게 많아."
            "네가 그동안 벌인 일을 수습해야 할게 아니야. 빨리 일어나지 못하겠어?"

            투덜대던 정현은 그러나 되도록이면 빨리 절차를 밟고 싶었던 모양으로 입을 비죽히 
            내밀면서도 상담실을 나서는 실장의 뒤를 따른다. 하지만 가기전에 장난스럽게 윙크
            하는 모습에 희원은 입가에 손을 올리고 웃을 수밖에 없었다. 
            이틀전에 정칠에게 문전박대를 당하다 싶이 쫓겨나 기분이 좀 안 좋나 싶었지만, 괜
            찮아서 다행이다. 뭐, 그전에 문자를 보내 온갖 애교를 떨어야 했지만. 
            어쩔수 없다는 듯 머리를 긁적이며 실습일지를 편 희원은 민이라는 그 이상한 실습생
            이 남기고 간 일지를 가만히 바라 보았다. 만져도 되는 거겠지?-라며 손을 뻗어 일지
            를 넘긴 희원은 이내 눈에 이채의 빛을 띄었다. 
            무척이나 정리가 잘 되어 있었다. 
            글씨도 깔끔하고, 요점도 간략하니 게다가 자신이 느끼는 점에 대해 무척이나 잘 정
            리했다. 
            민의 일지를 살펴보던 희원은 눈을 내려 개발새발로 쓴 자신의 일지를 보았다.

            "............제길.."

            엄청 비교된다. 
            입술을 비죽히 내밀던 희원은 머리를 긁적이다 볼펜을 꺼내 가볍게 테이블을 두들였
            다. 그 민이라는 사람도 같은 입장인 실습생이었는데, 별다른 인사도 못하고 헤어지
            게 되었다. 
            생긴게 좀 그래서 그렇지 알고보면 꽤나 재미있는 면이 많았던 사람인 것 같았는데 
            말이다. 하지만 이미 지나간 사람에 대해 생각하는 것도 뭐하다 싶었던 희원은 가볍
            게 머리를 두들이며 실장이 지적한 부분을 적기위해 종이를 넘겼다.

            띠리리릭-

            꼭 뭘 하려고 하면 전화가 오는 이유가 뭘까. 
            못 마땅한 표정을 짓던 희원은 그러나 이 멋없는 벨아 누구한테 온 전화라는 것을 알
            게해줘 볼펜을 놓고 전화를 받았다.

            "무슨 일이예요. 아버지?"
            [꼭 무슨 일이 있어야 전화하는 거냐. 하여간 정없는 녀석..]
            "뭐라시는 거예요. 어제도 그렇게 통화를 해댔는데, 저 지금 해야 할일이 있어 바쁘단 
            말이예요."
            [..........자식 농사 헛 지었지. 내가 왜 이꼴을 당하며 아직도 살아..]
            "알았어요! 아버지는 말을 해도 꼭 그렇게 해야돼? 하여간."

            투덜대던 희원은 반쯤 열어진 상담실을 문을 닫고 다시 자리에 앉았다.  

            [다름이 아니라 언제 만나서 밥이나 먹자고 했는데, 오늘 점심이 어떨까해서 말이
            지.]
            "...오늘이요?"

            딱히 약속이 있는건 아니다. 시간을 살펴보니 아직 10시가 약간 넘었을 뿐으로 이것
            만 적고 간다면 충분한 여유가 있는 것이다. 
            어제 저녁에 아버지에게 전화를 해 이것저것 떠들어 대다, 만나서 밥이나 하자고 한
            건데 오늘 바로 연락이 올줄은 몰랐다. 아버지가 일에 쫓겨 시간이 없는 사람이라는 
            것을 알고 있었던 희원은 모처럼의 권유를 마다할수가 없었다. 

            "알았어요. 전에 만나던 그 레스토랑에서 보는게 어떨까?" 
            [먹을때 잘 먹더니, 거기 음식이 입에 맛던거냐?]
            "그건 아니지만... 거기 새우랑 같이 온 소스가 먹고 싶어져서, 아버지 좋아하는 탕요
            리 먹어도 상관은 없고요. 아, 그런데 나 이번에 돈 안가지고 와서 아버지가 계산해야 
            해요!"
            [당연히 내가 하지. 돈버는 아버지가 학생인 아들에게 얻어 먹어야 쓰겠냐.]
            "그건 그렇죠. 그럼.. 언제가 좋을까나. 12시 반이나 볼까요?"
            [그래, 그렇게 하자. 오랜만에 얼굴보게 되서 좋겠구나.]
            "뭐, 그렇.....아!"

            갑자기 소리를 치는 희원에 놀란건지 부친인 태경이 놀라 무슨 일이냐고 한다. 
            아무것도 아니라고 재빨리 대답한 희원은 그러나 손을 들어 아직 거즈가 붙어있는 이
            마에 손을 올려 보았다. 
            꼬매긴 했지만, 실밥을 풀지 않아서 위에 손바닥 반만한 것을 붙이고 있었던 것이다. 
            이것을 보면 또 뭐라 할것이 분명한데 말이다. 그냥 오늘 만나지 말고, 다음으로 미룰
            까-하고 생각하던 희원은 그러나 한숨을 쉴수밖에 없었다. 
            지금이 아니면 다음까지 몇일이 걸릴지 알수없는 일이다. 
            희원의 괜찮다는 말에도 걱정스러운지 몇번이나 괜찮냐고 되묻는 태경에게 정말로 
            괜찮다고 한 희원은 누가 들어온다며 서둘러 전화를 끊었다. 
            그리고 가방에서 거울을 꺼내 이마를 살펴본다.

            "..머리를 내려도 소용없겠네."  

            이꼴 그대로 가서 또 부친의 걱정스런 얼굴을 봐야 하는 건가-하고 암울하게 생각하
            던 희원은 볼펜을 들어 서둘러 일지를 적어 나기기 시작했다. 
            이마는 아무리 걱정해도 나아지지 않으니 일단 눈앞의 것부터 치워내고 느긋하게 생
            각해 봐야 할 일이다. 


            "따라오지 말라니깐."
            "안 따라가는 거야. 우리집이 이 방향이라니깐."
            "..............장난하냐."

            정현이 가르킨 부분은 산이 비죽히 올라서 있었다. 
            나직히 이를 갈며 예리한 눈빛을 보내지만 그저 웃을 뿐인 정현은 '왜?'라며 되려 반
            문한다. 이 녀서을 어떻게 해야하나-라는 생각이 머리속을 스친다. 
            이렇게 달라 붙을 줄 알았다면 쉼터에서 기다리지 말고 그냥 혼자서 나오는 건데 말
            이다. 놈이 뭘 작성하려 늦게오든 말든, 일지를 다 적고 그 실장에게 맡긴다음 미련없
            이 쉼터를 나왔어야 하는건데 말이다. 
            금방 끝난다는 말에 속아 넘어가 한시간을 기다리다 아버지와의 약속 시간을 십분이
            나 지나서야 도착한 레스토랑 앞에서 희원은 나직히 한숨을 쉬며 눈앞의 녀석을 삐딱
            하게 노려 보았다. 

            "황정현."
            "응?"
            "다른 때라면, 지금이 점심시간이라 너랑 어디가서 밥먹고 싶다만-"
            "나도 너랑 같이 밥먹고 싶어."
            "-싶다만, 유감스럽게도 아버지와 선약이 있어서 난 지금 저기로 들어 갈거야."

            '설마하니 따라 온다는 철없는 소린 하지 않겠지?'라는 눈빛으로 올려다 보자 머리를 
            긁적인 녀석이 어쩔수 없다는 듯 손을 든다. 

            "알았어. 오늘은 이만 돌아갈께. 그래도 모처럼 만난건데, 많이 아쉽네."
            "........다음에 만나면 되고, 이제 개학이니 학교 생활에나 신경쓰고 있어."
            "마지막까지 정석인 말. 아, 저게 뭐지?"

            입꼬리를 올리며 말하던 녀석이 손을 들어 위를 가르키자 반사적으로 시선을 올린 희
            원은 그쪽을 바라보았지만 별다른 것은 보이지 않는다. 의아한 듯이 다시 시선을 내
            리던 희원은 쪽-하고 이마에 닿는 온기에 눈을 동그랗게 떴다. 
            희원의 볼에 손을 집은 채 이마에 입술을 누른 정현은 경직된 희원의 얼굴을 확인하
            고 입꼬리를 올리며 미소 짓는다.

            "빨리 나으라는 약이야. 그럼, 나중에 보자."
            "............."
            "어서 정신차리고 안으로 들어가는게 좋을 꺼다."

            멀어지는 정현이 중간에 서서 손을 흔들며 말하는 소리에 '헉-'하고 정신을 차린 희
            원은 주변에 몰린 시선에 얼굴을 붉히며 다급히 레스토랑으로 들어갈수 밖에 없었다. 
            저 멍할놈의 자식, 다음에 만나면 가만히 두지 않을 거라고 이를 갈지만 당장에 붉어
            진 얼굴을 처리하는게 우선으로 입구에 서 손부채질을 하던 희원은 검은 정장을 입은 
            사내가 이쪽으로 걸어오자 의아함에 눈이 동그랗게 뜬다. 
            설마하니 아까 가게 앞에서의 일을 보곤 '손님, 그런 행동은 되도록이면 다른 장소에
            서 해 주십시오, 이곳 앞에서 그런 행동은 그닥 좋지 않군요.'라는 말을 하려는 건..!

            "장희원씨입니까?"
            "..아?...네. 그런데요?"
            "안에 장태경씨가 기다리십니다. 이리로 오십시오."

            역시나 먼저 와 있었던 모양이다. 
            비스듬히 맨 가방의 끈을 잡으며 난색을 표한 희원은 남자가 안내하는 곳으로 걸음을 
            옮겼다. 점심시간이라 사람들도 많고, 역시나 정장차림이 줄줄이라 스포티하게 입은
            게 약간 걸린다. 
            하지만, 먹을땐 원체 신경을 돌리지 않은 희원인지라 사람들이 쳐다보던 말던 당당한 
            걸음으로 이층 창가에 앉은 태경에게 걸어갔다. 그리고 상처를 가리기 위해 이마에 
            맨 반다나가 제대로 되어있는 지 손가락으로 만져본다. 
            이 정도면 아버지가 억지로 벗기지 않는 한, 상처가 보일 일은 없을 것이다. 
            기다리는 동안 신문을 읽고 있었던지, 구석으로 밀어넣은 그는 입가에 미소를 지으며 
            희원에게 손을 들어 보인다. 

            "아버지, 오랫동안 기다리셨어요?"

            의자를 끌고 직접 앉으려던 희원는 그러나 대신 의자를 끌어주는 남자의 행동에 고맙
            다는 인사를 했다. 별거 아니라곤 한 그는 좋은 시간을 가지라며 여유있는 걸음으로 
            아래층으로 내려간다. 
            덥다는 듯 손부채질을 하는 아들의 모습에 피식하고 웃은 태경은 자신의 웃음에 의아
            한 표정을 짓는 희원에게 장난스런 표정을 지었다. 

            "아까 그 남자가 네가 여자인줄 알았나 보다. 그런 에스코트를 하고 말야."    
            "..에엣?"
            "남자한테 의자 끌어 주거나 하지 않잖냐."

            부친의 말에 얼굴을 이그러 뜨린 희원은 밑으로 내려가 뒷모습이 보이지 않은 남자의 
            흔적을 찾았지만, 어느새 사라진건지 보이지 않는다. 
            눈이 삔 것에 대해 한마디 하고 싶었는데 말이다. 
            입술을 뾰족히 내밀고 투덜대는 아들의 모습에 연신 웃음이 나오던 태경은 이미 음식
            을 주문해 놨으니 조만간 나올거라며 가방부터 내려 놓으라 한다. 부친의 말대로 가
            방을 벗어 옆의 의자에 둔 희원은 상의를 펄럭이며 몸을 앞으로 끌었다.

            "요새 말이라 바쁘지 않아요? 이렇게 시간내도 되는 건가."
            "시간이 없어도 만나야지. 우리 아들이 우울해 하는데."
            " ? 누가 우울해 한다고 해요."
            "누구긴 누구야. 장모씨의 아들 모희원군이지. 네녀석은 맨날 연락도 없이 있다가 뭔
            가 아쉬운 일이 있을때마다 연락하곤 하잖냐. 어제 전화를 해서 또 뭔가 거슬리는 일
            이 생겼구나-싶어서 밥이나 먹자고 한거다."
            "..........내가 그랬었나?"

            알수없다는 듯 고개를 갸웃하는 아들에게 넌 그렇다니깐-라고 단호히 말한 태경은 
            가만히 희원을 바라 보았다. 근래에 좋아 보인다는 태희의 말대로 안색이나 표정이 
            풍부해 진게, 아무래도 그 실습을 하는 동안 애가 좀 변한 것 같았다. 
            물론, 긍정적인 것인지라 태경은 그 실습에 대해 무척이나 감사하게 생각하고 있어 
            얼마전에 상당량의 후원을 했던 것이다. 
            하지만 희원에게 말하면 분명 뭐라 할것이 분명하기에 조용히 있기로 한다. 

            "요새는 가게일보고 그러냐? 다음주에 개강이라며."
            "개강이죠. .........난 방학 제대로 놀지도 못했는데.. 진짜 우울하다."
            "학생이 놀 생각만 하면 쓰나. 공부도 하고 그래야지."
            "학기중엔 한단 말예요. 난 요새 어떻게 살았는지 기억도 안나. 에휴-"

            장난스럽게 한숨을 쉬던 희원은 어느새 다가온건지 요리가 든 것들을 끌고 온 여성이 
            테이블을 세팅하는 것에 슬쩍 몸을 뒤로 물렸다. 
            하나씩 음식들이 내오는 것을 보자니 갑자기 허기가 진다. 
            뭐라해도 저 쉼터 주방이모님이 점심을 만들어 주신다는 것도 거절하고 온 것이니, 
            많이 먹어둬야 한다고 결심한 희원은 스프를 떠먹기 시작했다. 
            적당한 온도와 부드러운 맛에 절로 입가에 미소가 지어지게 한다.

            "맛있는거 좋아하는 건 여전하구나."
            "사람에게 제일 행복한 순간은 맛있는 것을 먹을 때라고요."
            "나중에 잘때 물어보면 자는게 제일 행복하다 할 거면서."

            손을 들어 희원의 머리를 가볍게 두들인 태경은 마찬가지로 스프를 떠먹기 시작했다. 
            간간히 이런저런 이야기를 하고 있었지만, 둘의 대화에 저번 생일에 관한 내용은 나
            오지 않았다. 
            아마도 그것에 대해선 피하자-라는 게 저도 모르게 정해졌기 때문이리라. 
            접시에 올려진 새우를 집어 소스가 곁들어 먹은 희원이 볼이 발그래해 지며 좋아하는 
            표정을 지으니 태경은 안먹어도 배가 부르는 것 같았다. 
            오랜만에 만나서 그런지 좀 자란 것 같기도 하고, 느낌도 변한 것 같기도 한게 자기 
            아들이라지만 신기한 기분이다. 볼때마다 달라지는 아들을 보는 것은 확실히 즐거운 
            것이지만, 그만큼 만나지 못하는 시간이 많다는 것에 씁쓸하기도 하다. 
            와인을 곁들어 마신 태경은 여전히 먹는 것에 열중하는 희원을 바라보다 갈색의 눈동
            자가 자신을 올려다 보자 멋적은 표정을 지었다.

            "왜 안 드세요? 빨리 돌아가셔야 하는거 아니예요?"
            "뭐, 그렇긴 하지만.. 모처럼 만났으니 느즈막히 들어가도 상관은 없겠지."
            "에- 윗사람이 그런 생각을 하고 있으면 아래에서도 그러는 거예요. 빨리 먹고 들어
            가요. 모범을 보여야죠."
            "아들이 아비를 훈계하는 거냐."  

            '훈계가 아니라 걱정이 되서 그러는 거죠-'라며 투덜대는 모습에 태경은 슬그머니 웃
            는다. 가끔가다 보여주는 모습들이 어쩌면 제 모친을 닮았는지 모르겠다. 
            희원과 어린 그를 안고 있었던 어린 부인에 대해 생각하던 태경은 가슴이 저릿해지자 
            헛기침을 하며 다른 화제를 꺼냈다. 

            "그래, 요새 장사는 잘 되고, 정칠이는 잘 지내고 있더냐."
            "정칠이야 뭐, 워낙에 잘 지내는 녀석이고- 장사야 똑같죠. 망하지 않을 만큼만 벌고 
            있어요."
            "그래. 망하면 말해라- 아버지가 통째로 사주마."
            "이상한 소리 말아요. 누가 망하게 한데?"

            투덜대는 희원은 포크를 집어 새우를 입안에 넣었다. 
            부드러운 살과 새콤한 소스의 맛이 입안에 퍼지자 절로 행복한 기분이 든다. 

            "저번에 태희가 와서 도와 줬다지."
            "뭐..그렇죠. 덕분에 많은 도움이 되었지만.."

            가게 일은 확실히 잘 처리해 주었다. 
            깔끔하게 정리하고, 물건을 들이고 손님을 대하는 서비스는 상당히 좋았지만... 얼마
            전에 태원과 함께 있었던 태희의 모습에 떠오르자 희원의 안색이 어두워 진다. 
            그것을 눈치챈 태경이 왜 그러냐고 물었지만, 아무것도 아니라고 한 희원은 웃으며 
            어서 먹으라 한다. 

            "그래, 아직 태희하고도 잘 지내는 모양이구나."
            "뭐, 그렇죠 워낙에 잘 챙겨주는 사람이라... 친척중에서 제일 좋아하는 누님이예요."

            3살위인 사람더러 누님이라고 부르는 것은 그 기가 센 태희에게 어릴적부터 세뇌 비
            슷한 것을 당했기 때문이리라. 입가를 휴지로 닦으며 비죽히 미소를 지은 태경은 명
            랑해 보이는 아들의 모습에 내심 안도하고 천천히 용건을 꺼내 보았다.

            "그래.... 태희하곤 마음이 잘 맞는거냐?"
            "잘 맞는다고 해야하나.. 그냥 재미있긴한데, 갑자기 왜 그런걸 물어 보세요?"
            "그게 말이지..실은 태희 부모님께서 너와 약혼을 하면 어떨까하고 말을 건내더구나."
            "..............."
            "놀라겠지만, 친척이래도 촌수는 아주 멀고, 성도 다르잖냐. 너랑 태희는 잘 어울리는 
            것도 같고 어릴적부터 서로를 잘 위해주니, 꼭 결혼은 아니더래도 약혼을 하며 사이
            좋게 지내달라고.."
            "잠깐만요."
            "........맘에 들지 않는거냐."
            "그.. 맘에 들고 안 들고의 문제가 아니 잖아요."

            그래, 맘에 들고 안 들고의 문제가 아니다. 
            그 태희와의 약혼이라니, 농담이라도 절대 싫다. 
            살짝 미간을 찌뿌린 희원은 어째서 태희의 부모님들이 부친에게 그런 말을 꺼낸건지 
            속이 빤히 보이는 것도 같았다. 
            어릴적엔 어디서 온건지 알수없는 사생아와 어울린다고 뭐라 하더니, 부친이 다른 형
            제들보다 자신을 금쪽같이 여기는 것을 보고 생각이 달라진 것이리라. 
            태희의 부모님들은 딸과 같이 털털하고 솔직한, 다른 사람들에게 호감을 주는 성품이 
            아닌, 타산적이고 눈앞의 이득에 의해서 움직이는 속물의 인간들인거다. 딸에게 지금
            까지 얼마나 많은 모욕과 싫은 소리를 당했으면서 아직 그 성질은 변하지 않은 모양. 
            토가 나올 것 같은 비열한 인간들의 생각에 미간을 찌뿌린 희원은 걱정스럽게 자신을 
            바라보는 부친의 모습에 입술을 깨물었다. 
            분명, 애정이 깊은 아들이 태희랑 잘 어울리고, 그마나 여자인 그녀와 잘 지내는 것에 
            마음이 끌린 부친은 그런 웃기지도 않은 말들에 마음이 흔들린 걸꺼다. 
            포크를 내려놓은 희원은 마음을 진정시키기로 했다. 
            약간 흥분상태로 입을 열었다간 어떤 이상한 말이 나올지 알수가 없는거다.

            "아버지. 태희누님은 말 그대로 누님이예요."
            "......그.."
            "만약 태희누님이 여자로 보였다면, 이렇게 오랫동안 막역하게 지내지 않았어요, 여
            자로 보이지 않고 그냥 편한 사람으로 여기고 있으니깐, 지금까지 탈없이 오랫동안 
            관계를 유지하고 지낸 겁니다."
            ".............."
            "누님 부모님들이 어떤 사람들인지 잘 아시잖아요. 왜 그런 사람들 말에 귀를 솔깃하
            세요. 그냥 무시해 버리는게, 아버지나 누님이나 저에게 더 나아요."

            게다가 태희는 태원과 사귀고 있었다.
            몇일전 함께 있었던 두사람의 모습이 머리속에 스쳐지나가자 잠시 표정이 이그러 졌
            던 희원은 걱정스러운 표정으로 이쪽을 바라보는 부친의 모습에 억지로 입가에 미소
            를 지었다. 
            아들 걱정에 올바른 사고를 할수가 없었던 거다. 
            그만큼 자신을 아끼고 있다는 것이니, 굳이 예민하게 굴 생각은 없지만 지금 부친에
            게 태희와 자신의 관계를 명확하게 해야 다시는 이른 일이 거론되지 않을 것이다.

            "누님은 친 누님같아요. 자기 누나랑 결혼하는 사람은 없잖아요? 그런 거예요."
            "..그렇구나. 애비가 조금 앞서 갔나보다."

            고개를 숙이고 음울하게 말하는 모습에 가슴이 아프다. 
            안 그래도 늙은 사람인데, 더 늙어 보인다. 태희의 부모라는 사람들의 얼굴을 떠올리
            며 이를 간 희원은 애써 밝은 어조로 입을 연다. 

            "나중에 정말로 좋아하는 사람이 생기면, 그때 말씀 드릴께요."
            "..정말이냐?"
            "물론이죠. 생기면 바로 말씀드린다닌깐요. 저 그런거 숨기지 못해요."

            희원의 무리가 섞인 애교에 넘어간 건지 약간 안도의 표정을 지은 태경은 이내 씁쓸
            한 표정을 지으며 들고 있던 집기를 내려 놓고 옆의 물수건으로 손을 닦았다. 
            괜한 말을 꺼내서 입맛이 없게 해드린 건가-라고 생각하는 희원을 바라본 태경은 작
            게 미소를 지으며 기운없이 중얼거린다.

            "내가 나이가 많아서.... 네가 걱정이 된단다."
            "....아버지.."
            "벌써 60이 다 되가. 다른 애들도 어리긴 마찬가지지만, 유독 네가 마음에 걸린다."
            "............."
            "만약에.. 아주 만약에 나한테 일이생기면 넌 어쩔까-하는 그럼 바보같은 생각들."
            "아버지-"

            부친의 말에 안색을 달리한 희원이 나지막히 부친을 부른다. 
            그런 말은 하지도 말라는 막내의 어감에 애써 미소를 짓지만 최근에 들어 몸의 상태
            가 전같지 않아 자꾸 안좋은 생각이 드는 것도 사실, 혼자 남겨진 희원에게 해가 될까
            봐 가족들 몰래 다른 유산을 돌려두기도 하고 있었다. 
            이 사실은 안다면 부인말고 희원의 더 길길이 날뛸 것이 분명해서 차마 말은 못하고 
            있지만 말이다. 안색을 어둡게 굳히던 태수는 희원의 커다른 갈색 눈자위가 점점 붉
            게 변하자 헛기침을 하며 아직 남은 음식을 어서 먹으라 한다. 
            부친의 권유에도 테이블위에 있는 꽃을 보기만 할 뿐, 움직이지 않은 희원의 손에 안
            타까운 표정을 지은 태경은 다시 입을 열었다.   

            "어서 먹으래도, 네가 잘 먹는 것만 봐도 배가 부르고, 아픈게 싹 잊혀져."
            "............칫."
            "그래, 어서 먹어. 이것도 먹고, 넌 많이 먹고 살좀 찌워야지 다른 사람들이 여자로 안 
            볼꺼다." 

            태수의 말에 입술을 비죽히 내민 희원이지만, 부친의 마음을 풀어줄 겸 열심히 음식
            을 입안에 밀어 넣었다. 근래들어 아버지가 많이 늙었다는 생각을 하고 있었지만, 저
            런 마음을 가지고 있을 줄은 몰랐다. 
            전보다 확실히 많이 노쇠한 몸과 얼굴을 확인한 희원은 좀더 아버지와 오래 있는건
            데-하고 생각해 보지만, 이미 지나간 것들은 잊고 지금부터 잘 해야 할 것이다. 
            속으로 일주일엔 한번씩은 전화를 해서 쓸데없는 생각은 못하게 해야지-라고 생각하
            며 희원은 부친이 건내는 새우살까지 전부 해치웠다. 그리고 지나가는 웨이터에게 녹
            차를 가져오라 한다. 
            그 모습에 의아한 표정을 지은 태경은 고개를 갸웃할수 밖에 없었다. 
            희원은 꽃집을 하는 사람답지 않게 풀로 우려낸 차 종류를 그닥 즐기지 않았던 것이
            다. 

            "아버지가 드실거니깐, 그런 표정 짓지 말아요."
            "나 말이냐? 난 커피로 충분한데.."
            "커피 한잔에 50칼로리예요. 그런거 마시지 말고, 칼로리도 적고 몸에 좋은 녹차나 드
            세요. 커피나 자극성이 강한 음식만 먹으니깐, 늙었다느니 뭐라느니라는 말을 하는게 
            아니예요. 다음부터 밥먹으러 가요. 뭐야, 이거 진짜 콜레스테롤 높은 건데."
            "허허허- 알았다. 아들내미 무서워서 이제는 먹을 것도 가려야 겠구나."

            말은 그렇게 해도 기분은 나쁘지 않은 듯 태경은 눈가에 주름을 잡으며 환하게 웃었
            다. 그 모습을 바라보자니, 정말로 아버지가 늙어가고 있구나 싶었다. 
            .......어릴적에 돌아가신 어머닌 아직도 젊을 적의 아름다운 모습 그대로일텐데. 
            약간 우울해진 기분을 털어 내기라도 하듯 고개를 저은 희원은 포크를 들러 샐러드를 
            집어 먹었다. 아삭하게 씹히는 맛을 느끼자니 점점 어머니가 생각난다. 
            왜 이럴까-하는 기분이 들기도 하는게, 그러고 보니... 슬슬 어머니의 생신이다. 

            ".............이틀후네요."

            조용히 중얼거리는 말에 태경의 안색이 약간 변한다. 
            쓴웃음 지은 그는 그렇구나-라고 대답할뿐 꼭 집어 누구라고 하지는 않았다. 
            그것은 희원도 마찬가지로 입안에 남아있는 샐러드를 천천히 씹은 그는 이틀후에 있
            을 모친의 생일을 생각하고 있었다. 이미 죽은 이에게 생일이 무슨 의미가 있겟냐만
            은 희원은 매년 혼자서든, 아니면 다른 누구와든 꼭 그날을 챙겨왔던 것이다. 
            이국으로 와서 결국 혼자서 외롭게 간 어머니를 말이다. 

            "그럼, 다음에 뵈요. 뭐하면 오늘 저녁에 전화해도 좋고."
            "밥이나 잘 챙겨먹고, 날도 더운데 머리에 쓴 그건 좀 벗어라. 예쁘긴 하지만.."
            "뭐, 요즘 애들 유행이라서.. 헤헤- 들어 가세요."

            이마에 있는 반다나를 집은 희원은 부친이 손을 뻗기전에 몇걸음 뒤로 물러난다. 
            희원의 모습에 어쩔수 없다는 듯 쓴웃음을 지은 태경은 희원의 손을 잡고, 건강히 있
            으라며 가볍게 안아준다. 부친의 좁은 등에 손을 두르자니, 한때 이 사람에게 거의 매
            달리면서 살다시피한 날들이 꿈같기만 하다. 
            차에 오르는 부친을 배웅하며 20여년 동안 운전수를 한 아저씨에게 인사를 한 희원은
            점점 멀어지는 검은 차를 가만히 바라 보았다. 

            ".............."

            왠지 모르지만, 가슴이 답답한 느낌이다. 
            뭔가 울적하기도 하고 이런 날에 술이 최고다-라는 문구와 영상이 머리속을 스쳐 지
            나가는게 돌아가면 정칠이랑 모처럼 한판 거하게 벌여야 할 것 같았다. 
            정말로 취하고 싶지만, 술이 약해 그러지도 못하는게 조금 아쉽기도 하고, 복잡 미묘
            한 감정이 든다. 머리를 긁적이며 걸음을 옮기던 희원은 팍하고 나타난 팔이 눈앞을 
            막자 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 반사적으로 뒤로 몇걸음 물러났다. 

            "후식으로 상큼한 껌은 어떠신가요?"
            "...너 안 돌아갔어?"
            "돌아 가려다가 근처 분식집에서 대충 때우고, 돌아다니다 우울해 금방이라도 울 것
            같은 불쌍한 남자를 발견하곤 여기서 기다리고 있었지요."
            "..... 실없는 녀석."

            작게 웅얼거린 희원은 정현이 건내는 껌을 들어 입안에 넣었다. 
            나오기 전에 차를 마셔 입안이 껄끄럽지는 않지만, 여기서 이러고 있었을 정현이 고
            맙기도해 어설픈 표정을 지으며 천천히 입안의 껌을 씹는다. 
            얌전히 받아먹는 희원의 모습에 피식하고 웃은 정현은 '더우니깐, 그건 이젠 벗어.'라
            며 머리의 반다나를 벗긴다. 
            땀에 젖은 머리카락이 눌리긴 했지만, 손가락으로 흩으니 금새 원래대로 돌아온다. 
            이마의 상처를 손가락으로 만지던 희원은 가볍게 기지개를 피며 정현의 옆에 앉았다. 
            식사를 마치고 가는 것인지 정장차림의 사람들이 몇몇 눈에 띈다. 

            "분식으로 배가 차?"
            "찰만큼 먹어서 괜찮아. 오랜만에 그렇게 먹어보네. 좋았어."
            "정말 좋았네 보네. 아쉬우면 아무거나 사줄려고 했더니만."
            "그러면 있다가 쭈쭈바나 사주던가."
            "덩치 큰 남자둘이 쭈쭈바 물고 다니면 볼만 하겠다."

            피식하고 웃은 희원은 머리를 흔들고 지나가는 바람에 살짝 미간을 찌뿌렸다. 
            천천히 입안의 껌을 씹던 희원은 집이고 뭐고 다른 곳으로 훌쩍 가고 싶다는 생각을 
            했다. 
            왜 갑자기 이런 생각이 드는건지 모르겠지만, 이런 저런 사람들이 있고 문제를 일으
            킨 서울에 있기보다, 차라리 어머니와 함게 살았던 그곳에 가고 싶다는 생각이 들었
            다. 가게로 가서 차끌고 돈빼고 오면 될거다. 
            어머니와 살았던 곳은 아버지가 약간의 수리를 해서 지금까지 잘 관리하고 계셨고, 
            연초에도 어머니의 묘를 살피기 위해 다녀왔었던 것이다. 
            마을에 들어가기 전에 케잌을 준비하고, 이것저것 잡다한 것들을 챙기고 가자-라고 
            점점 마음이 굳혀가고 있지만, 앉아있는 몸이 일으켜 지지 않는다.
            배가 불러서 이런건지 몰라도 굉장히 무기력한 상태가 되어 버렸다. 
            한숨을 쉬며 머리를 긁적인 희원은 어깨를 두르는 손길에 눈을 든다.

            "우리 다른 곳에 가볼까?"
            "무슨 소리를 하는 거야."
            "그냥, 놀라가고 싶어서. 다음주에 개강이라며 나도 학교 가야지. 그러면 만날 시간에 
            얼마 없을거 아냐. 그전에 어디가서 실컷 놀다가 오자."
            ".................돈이 없는데.."

            '차도 없고..'라고 중얼거린 희원은 왜 정현의 말에 말도 안된다면 반박을 못하는지 
            알수가 없었다. 왠지 모르지만, 옆의 이 녀석이라면 암만 말도 안되는 일이라도 턱하
            니 헤치울 것 같았기 때문이리라. 
            웅얼거린 희원의 어깨를 끌어 가까이 댄 정현은 주머니에서 금색으로 빛나는 카드를 
            꺼내 보였다. 어디서 보았나 싶었던 그것은 아버지가 계산할 때 지갑에서 나왔던 것
            으로 소위 말하는 MVP들에게 지급 된다는 그것이다. 
            어릴적에 예뻐서 만지작 거리는 걸 군대 다녀오면 주겠다는 말을 들은 것도 같다.

            "....훔친거냐?"
            "그럴리가 없잖아. 그냥 방바닥에 굴러 다니는거 가지고 왔지비- 일단 현금 꺼내고, 
            관광버스타고 가자. 어디 생각하는 곳은 있어?"
            "에? 자..잠깐..!"
            "저기서 돈을 꺼내고, 댁은 어딜 간건지 생각하라고-"

            가볍게 말한 정현은 희원의 팔을 잡더니 바로 은행앞에 마련된 현금 지급기로 달려갔
            다. 


            "3시반행- 음.. 한 20분만 있다가 가보자."
            ".........진짜로 가는 거야?"
            "가는 거지. 돈도 넉넉히 뽑아 뒀겠다. 한 3박4일로 늘어지게 놀다 오자고."

            가볍게 말한 정현은 희원의 팔을 잡아 근처의 의자에 앉힌후 옆자리에 앉았다. 
            손에 들린 표를 꼼꼼히 체크한 후 주머니에 넣고 앞에 있는 티비에 시선을 고정하는 
            정현의 옆얼굴을 바라보던 희원은 근처를 지나가는 사람들에 시선을 주었다. 슬슬 방
            학도 끝나가고 휴가철도 지나서인지 좀 한산하긴 했지만, 사람이 많기는 마찬가지다. 
            설마하니 정말로, 정말로 이렇게 될줄은 몰랐던 희원은 넓은 서울역에 자신만 혼자 
            뎅그라니 놓여진 느낌이었다. 
            멍하니 있던 희원의 모습에 머리를 감싼 정현은 쉬라며 자신의 어깨에 기대게 한다. 
            공공장소에서 이상한 짓을 하지 말라고 질색을 할만도 하다만 희원은 멍하니 정현의 
            행동대로 가만히 머리를 기대고 있었다.

            "정말로 가도 되는 건가."
            "뭐가 걱정이야? 그 정현이라는 사람때문에 그래? 도착해서 거기에 있다고 하면 설마 
            뭐라고 하겠어? 십분만 이러고 있다가 뭣좀 사고 들어가자."

            작게 고개를 끄덕인 희원은 그러고 보니 여분의 헨드폰 약도 챙기지 않았구나 싶었
            다. 아직 3칸이긴 했지만, 내일 저녁이면 전원이 꺼질거다. 
            근처에 있는 곳에서 충전을 해볼까도 했던 희원은 그러나 그곳에 전화도 있다는 것을 
            떠올리곤 몸의 힘을 풀었다. 
            정현과 자신은 그곳, 모친과 살았던 곳으로 가려하고 있었다.
            기차를 타도 3시간은 걸리고, 거기서 내려 차로 두시간 정도는 가야 도착하는 그야말
            로 오지의 장소이다. 
            다른 곳은 길도 트고, 건물도 새로 짓는 다는데 유독 그곳만이 예전 그대로 있었다. 
            그래서 가끔 갈때마다 변하지 않은 주변의 풍견의 안도감을 얻기도 했다. 
            기억속 그대로 여전히 그대로인 곳에서 어머니는 편하게 잠들고 계시다고 그런 느낌
            을 받을수 있었다. 
            가만히 숨을 내뱉던 희원은 피곤하다며 눈을 감았다.

            "피곤해도, 좀 참아. 안에 들어가서 자야지."
            "............."
            "뭐 여기서 자도 크게 상관은 없지만, 그랬다간 나한테 안겨서 가게 될걸. 그렇게나 
            싫어하는 사람들의 시선을 잔뜩 받으면서 말야. 뭐, 저기 앉아 계시는 할아버니는 벌
            써 고약한 시선으로 이쪽을 보고있긴 하지만 말야. 으엑- 정말로 싫다는 느낌이네." 

            정현이 말할때마다 울리는 느낌에 희원은 점점 정신이 멀어지는 것 같았다. 
            어째서 지금 자신이 이곳에 있고, 일이 이렇게 진행된 것인지는 모르겠지만, 희원은 
            졸렸다. 
            지독히도 강한 수마는 이내 그의 의식을 멀어지게 했다. 




            언제부터 인지 확실히 기억나진 않았다. 
            세살인가, 네살인가 달력에 붉게 칠해진 원을 보고 뭔고하고 바라보던 희원은 파를 
            다듬던 모친이 '내 생일이야.'라는 말에 그렇구나-라고 생각할 뿐이었다. 
            그리고 어린 희원은 잘은 모르지만, 어머니의 생일을 안 이상, 그것을 축하해 주기위
            해 선물을 준비하고 있었다. 자신의 생일때는 미역국과 케잌이 상위로 올라왔다. 
            평소에 먹고 싶다면 언제나 먹을수 있는 것이었지만, 왠지 그날의 맛은 유독 더 맛있
            었던 것이다. 
            자신이 선물을 한다면 어머니도 분명 맛있게 먹을거다-라고 생각하고 케잌을 구하러 
            간 희원이지만, 어린 그에게 케잌은 어디에 있는지 알수없는 것이었다. 
            어머니가 그것을 사기위해 읍내에 나가긴 했지만, 역시나 어린 희원은 그 험난한 여
            정에 쉬이 나설수가 없었던 것이다. 
            올해 7살이 되는 희원은 어머니가 없는 마루에서 왔다갔다하며 망설이던 희원은 어
            쩔수 없는 건가-라는 생각에 신발을 신고 무작정 달려 나가기 시작했다. 
            전에는 그냥 꽃을 따주곤 했지만, 이번은 좀 특별한 것을 준비하고 싶었다. 
            어머니의 생일은 바로 내일, 당장에 케잌이 필요했다. 그렇지만, 그것이 없다면 다른 
            것을 준비하자고 생각한 희원은 이번에 미역을 구하러 냇가로 달려가기 시작했다. 
            저번에 놀러갔을때 바닥에 길게 나있던 미역줄기를 본것도 같았다. 
            뜨거운 물에 그것을 집어 넣으면 분명 훌륭한 미역국이 나올거라고 그것게 믿는 희원
            의 달리는 발걸음을 가볍기 그지 없었다. 
            좋아하는 모친의 얼굴이 머리속에 떠올라 헤헤-하며 만족의 미소를 지으며 달려가는 
            희원의 모습에 논에서 일하고 있던 아낙과 장정들을 바라보고 있었다. 
            처음엔 왠 하얀 아이인가 싶었는데 잘 보니 언덕에 사는 외국인의 아들이었다. 
            워낙에 개구지고 특이하게 생겨 아이를 못본척 하던 사람들도 사내 아이같지 않게 예
            쁘고 고운 피부에 저도 모르게 잘해주곤 했다. 그도 그럴것이 선함을 담은 갈색의 눈
            동자가 가늘게 휘어지며 웃는데 어떻게 화를 낼수 있단 말인가. 
            화를 내려 간 사람들도 그저 웃을 수밖에 없었다. 
            아이도 아이지만, 그 모친이라는 외국인 여자가 상당한 성격의 소유자여서 같은 마을
            에 산지 7년이 다 되어가는 요즘 마을 사람들은 초장기때 보기만 해도 경계했던 것과 
            달리 그들 모자에 대해 별 다른 제지를 가하지 않고 있었다.   

            "야- 튀기야!"
            " ? "
            "어딜 돌아다녀?! 넌 그냥 집안에만 쳐박혀 있으란 말야!!"

            잘 달려가던 희원은 악의에 찬 음성에 앙칼진 표정을 지으며 뒤돌아 봤다. 
            누군가 했더니 건너 마을에 사는 덩치만 큰 돼지였다. 
            이 근처에 사는 애들 중에 희원을 건드리는 애들은 없었지만, 아무것도 모르는 건너
            마을 녀석중에 이렇게 겁없이 덤비는 놈들이 간혹있었다. 저 돼지라는 녀석은 일주일
            전에 그렇게나 두들겨 주었는데, 아직 정신을 못 차렸나 보다. 
            게다가 튀기라니- 누가 튀기라는 말인가. 
            두 눈에 시퍼런 안광을 발한 희원은 저만큼 물러서서 손가락질을 하며 비웃는 돼지의 
            모습에 잽싸게 바닥의 돌을 집어 있는 힘껏 집어 던졌다. 
            '아이쿠-'하며 몸을 피하던 돼지는 그러나 두번째로 날라오는 돌을 피하지 못했다.

            딱-!! 

            "엄마야!!!"
            "이 자식, 넌 죽었어-!"

            머리에 호되게 돌을 맞은 아이는 요란한 비명을 지으며 바닥을 굴렀다. 
            그것을 확인한 희원은 회심을 미소를 지으며 큰 보폭으로 달려가 엎어진 녀석의 멱살
            을 잡아 주먹을 쥐고 호되게 내리쳤다. 
            놀리러 왔다가 되려 봉변을 당하게 된 아이는 희원의 주먹세례에 마을이 떠나가라 소
            리를 질러대고 있었지만, 근처의 어른들은 허허-하고 웃으며 가만히 있을 뿐이었다. 
            몇년전만 하더라고 희원이 다른 아이를 건드리면 호통을 치곤 했지만, 이번엔 상대방
            이 잘못을 하기도 했고, 다른 마을의 아이보단 희원에게 더 정이가기 때문이었다. 
            게다가 함부로 나서서 그 외국인 여자와 대면하고 싶지도 않았다. 
            일년전에 자기 애가 머리가 깨졌다며 온 윗마을의 여자는 그날밤 장독대란 장독은 전
            부 박살이 나야만 했다. 심증은 있지만, 물증이 없어 가슴을 두들인 여자는 다음부터 
            희원과 그 모친을 건드리지 않았다. 
            물론, 여자혼자 애 키우는 집이 뭐가 두렵겠느냔 만은, 그 여자는 외국인이라 흥분하
            면 알아 먹을수 없는 말로 마구 지껄여 대기도 했고, 일도 하지 않으면서도 치림새와 
            먹는 것은 무척이나 좋았던 것인지라 쉬이 건드릴수 없는 무언가가 있었다.  
            거기다 매달 내려오는 중년의 신사가 입은 옷과 차는, 어느 새댁이 말하길 우리같은 
            것들은 평생 일해도 얻기 힘든 거라며 말을 흘렸던 거다. 그런 여러가지의 상황이 복
            합되어 근래에 들어선 그들이 뭘하든 별로 신경쓰지 않는 사람들이 더 많았다. 
            원래부터 자기일이 아닌 것에 신경을 잘 쓰지 않는 사람들인데 근래에 들어 너무 나
            섰던 감이 없지 않아 있었던 것이다.   

            퍽!!

            "이 돼지같은 놈아! 다시한번 그딴 소리하면 고추를 따 버릴 거야!!"
            "히..히엑!!"
            "니들이 말하는 대로 우리 엄마가 마녀라면 넌 죽어!! 알아?!!"

            겁에 질려 사색이 된, 눈물자욱으로 엉망인 덩치의 얼굴을 보며 코웃음을 친 희원은 
            잡은 멱살을 놓고 자리에서 일어났다. 엄청나게 두들여 대서인지 코피까지 질질 흘리
            고 있는 녀석은 차마 일어나지도 못하고 겁에 질린채로 희원을 바라볼 뿐이었다. 
            저번에 이 작은 꼬마에게 당하긴 했지만, 자신이 방심해서 그런거다-라고 생각하고 
            다시 덤빈건데, 아니였나 보다. 
            다음에 올때는 형들이랑 같이 올테다라고 생각하던 아이는 희원의 갈색의 눈동자가 
            히번뜩-하고 자신을 바라보자 신음을 흘리며 누운채로 오줌을 지릴 수 밖에 없었다. 

            "헤- 오줌을 쌌네. 너, 다음부터 건방지게 굴면 이거 소문내 벌리꺼야! 덩치만 커서 건
            방지게 굴던 돼지가 바닥에 누워서 오줌을 쌌다고, 학교에 가서 다 말해버릴테니깐!"
            "그..그러지마..히..후엥-"
            "그렇게 되면 넌 저멀리 두시간 걸리는 읍내 학교에 다녀야 할걸? 바보자식, 오줌싸
            개- 오늘은 바빠서 이만 가지만, 다음에 걸리면 넌 알짤도 없을 줄 알아!"

            올해 7살이 되는 희원은 그 나이 또래답지 않은 언어력을 구사하며 몸을 돌려 개울가
            로 달려갔다. 바닥에 쓰러진 희원에게 돼지라고 불리운 아이는 앞으로 자신에게 펼쳐
            진 불운에 두려워 하며 훌쩍일 수밖에 없었다. 
            그리고 아까 형들하고 같이 온다는 것은 취소하고 희원에게 두손이 발이 되도록 빌어 
            볼 생각이었다. 그런 아이의 생각을 아는지 모르는지 흙길을 달려다가 개울가로 도착
            한 희원은 신발을 벗어 맨발로 풀을 내려갔다. 

            사사삭
            청벙

            8월이 다 가고 있어 물이 차갑긴 했지만, 아직 더운 날이라 그닥 춥지는 않았다. 
            저번에 냇가에서 물뱀을 봤다는 소리를 들은 희원은 주변을 살피며 조심스레 걸음을 
            옮겼다.

            풍. 
            퐁당.

            "..좋아."

            돌을 던져 그닥 위협이 될만한 것들이 없다고 판단한 희원은 의기양양한 표정을 지으
            며 근처의 검은 미역이 자란 곳으로 걸어갔다. 이끼와 물풀이 끼어 길게 늘어진 건데, 
            그걸 모르는 희원은 양손 가득 검은 이파리를 들고 미역이 많다며 좋아할 뿐이었다. 
            그렇게 바지뒤에 신발을 넣은채로 열심히 미역을 걷던 희원은 개울가 위에서 빵빵-
            거리는 소리에 얼굴을 구기며 몸을 들었다. 
            요즘들어 산쪽으로 놀러온 사람들이 많던데, 이번에게 길을 물어보려 부르는 가보다
            라고 생각하던 희원은 그러나, 반짝거리는 검은차에서 내려온 중년인의 모습에 눈을 
            동그랗게 떴다. 
            그것은 사내도 마찬가지로 무릎까지 올라온 풀쪽으로 한걸음 들어간 그는 개울가에 
            이상한 것을 들고 서있는 희원에게 손을 저었다. 

            "거기서 뭐하는 거냐- 그 이상한건 뭐야? 빨리 이리와라."
            "..아빠."
            "그래, 아빠다. 어서 와- 원, 애가 이렇게 노는데 그 사람은 뭐하고 있는 거야."

            가볍게 혀를 찬 태경은 미적거리던 희원이 맨발로 걸어 올라오자 작은 몸을 들어 차 
            본네트 위에 앉혀 바지단에 들어가 있던 신발을 꺼내 신겨 주었다. 
            뜨겁다며 몸을 움츠리는 희원의 엉덩이를 가볍게 두들인 태경은 손에 묻은 흙은 아랑
            곳 않고 대충 털며 아직도 희원이 들고 있는 검은 줄기를 가만히 바라 보았다. 

            "..이건 뭐냐? 가지고 놀고 있었던 거니?"
            "아니요. 이건 미역이예요."
            ".....뭐?"
            "내일이 어머니 생일이래요. 그래서 제가 미역국을 끓여 드릴꺼예요. 이걸로요!"

            태경은 예쁘게 생겼지만, 개구진 미소를 짓는 아들의 모습에 잠시 어이없다는 표정을 
            짓는다. 마치 친창을 해주세요-라는 표정을 짓는 아이에게 손에 든 것이 먹기는 커녕 
            만지기도 이상한 것이라는 것을 어떻게 설명해야 할지 난감하다. 
            그냥 가지고 가게 하고 싶지만, 그랬다간 정말로 요리를 할 기세인데다, 부인이 집에 
            있다면 이상한 것을 가지고 왔다며 호통을 칠지도 모른다. 
            어리긴 하지만, 사물에 대해 올바른 인식을 가져야 할 아이다. 
            그런 아이에게 이것은 미역이 아니라고 말해주는 것이 옳겠지만, 눈에 넣어도 아프지 
            않을 아들이 실망하는 표정을 짓는 것을 보고 싶진 않았다.

            "저..희원아, 그건 그냥 저기에 두는게 어떨까 싶은데 말이지."
            "왜요? 이거 가져가서, 미역국 끓여 어머니께 드릴 건데요?"
            "그러니깐.. 뭐랄까. 음, 미역은 원래 바다에서 자라는 건데 말이지. 그 녀석들은 바다
            에 가기전에 저기 개울에서 잠시 쉬고 있었던 거야. 그러니깐 좀더 쉬다가 바다에 가
            고, 바닥에 간 녀석들이야 말로 진정한 미역이 된다는 거지."
            ".........헤에."

            자신이 무슨 말을 하는건지 모르겠다. 
            하지만 희원은 대충 이해한 모양인지 들고있던 것을 한참동안 바라보다 어쩔수 없다
            는 듯 '알았어요, 바다에 갈때까지만 놓아 줄께요-'라고 담백하니 말한다. 
            앞뒤는 재쳐두고 당장 아들의 반응이 귀여웠던 태경은 만면에 미소를 지으며 희원의 
            몸을 안아 볼에 입을 맞추었다. 아들이 간지럽다고 하며 들고있던 미역에서 물이 떨
            어져 고급 양복에 얼룩을 만들었지만, 태경은 그런것따위 신경쓰이지 않았다. 
            그렇게 희원이 물풀을 다시 개울에 던지고 '바다로 잘 가라-'라는 인사를 건내고 태
            경의 차를 탄 둘은 3시가 되어서 집으로 가게 되었다. 
            잠시 옆집에 놀러 갔었던 금발머리의 미인은 집에 오자 아까까지 잘자고 있었던 아들
            이 없어 잠시 걱정을 하다, 어디에서 잘 놀고 있겠지-리고 맘편히 생각을 바꾸며 빨
            래를 하려 방으로 들어가는 도중, 밖에서 들리는 자동차 소리에 얼굴을 빼곰히 내밀
            었다. 
            파란눈과 금발이 그녀가 외국이라는 것을 말해주고 있었지만, 작은 얼굴에 뚜렷한 이
            목구비가 동양인처럼 보이기도 했다. 익숙한 차번호에 미간을 찌뿌린 젤다는 멈춤 차
            에서 구르듯이 달려 나오는 희원의 모습에 입술을 모아 비죽히 내밀었다. 
            저 말썽 꾸러기가 뭐하다가 저 사람하고 같이 오는건지.    

            "엄마-!"
            "너, 어디 갔다 왔어? 일어나면 숙제하라고 했잖아!"
            "엄마, 나 목말라-! 미숫가루 타줘라-"  

            혼내는 데도 그것을 모르는 아들은 눈을 반짝이며 모친을 바라 볼 뿐이었다. 
            문을 열고 반쯤 엎드려 있던 젤다는 한숨을 쉬며 개구쟁이인 아들의 볼을 잡아 가볍
            게 흔들었다. 많이 아프지 않았기에 어머니가 많이 화나지 않은 상태라는 것을 안 희
            원은 달라 붙으며 연신 시원한 것을 해달라고 난리다. 
            차를 구석에 잘 넣어둔 태경은 젤다의 목에 매달려 응석을 부리는 희원의 모습에 미
            소를 지었다.

            "오랜만에 보네. 희원이가 그새 자란 것 같아." 
            "이때 애들이 잘 크는 편이긴 하지만.. 당신 어기까지 올때 희원에 한테 뭐 먹인거 없
            어요?"
            ".....없는데."
            "정말? 정말로?? 애가 원한다고 다 주면 안되요. 요새 찬것만 먹으면 애 배탈난단 말
            야."

            찬것은 아니지만, 시내에서 케잌과 함께 사온 치즈빵을 먹였다. 
            그것은 찬것과 다르다고 판단한 태수는 의혹스런 눈빛을 보내는 아내의 시선을 피하
            며 어색하니 웃는다. 
            한동안 시선을 피하는 남편과 품안에서 애교를 부리지만, 치즈와 빵냄새를 풀풀 풍기
            는 아들을 바라보던 젤다는 어쩔수 없다는 듯 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 

            "가서 시원한거 타올테니깐, 두 사람 다 목욕이나 하고 있어요. 밖에 깨끗한 물 받아 
            놨으니깐 그걸로 씻고."
            "그러지. 자- 희원아 이리와봐-"
            "엄마, 난 얼음도 띄어 줘야 해? 알았지?"
            "주는대로 먹어! 찬것만 먹으로 배 아프다고 골골대는 녀석이 뭔 말이 이렇게 많아."

            태경의 품에 안긴 희원은 발로 엉덩이를 찌르는 모친의 행동에 웃으며 아버지의 품으
            로 더 깊숙히 들어갔다. 그런 희원의 이마에 얼굴을 비비던 태수는 그동안 쌓였던 피
            로가 일시에 풀리는 기분을 맛보며 젤다의 손을 가볍게 잡고 놓았다. 
            그런 남편의 행동에 부드러운 미소를 지은 젤다는 몸을 돌려 주방으로 걸어갔다.   

            "내가 작기는 하지만, 힘은 제일 쎄요, 반에서 나한테 덤비는 것들 중 무사한 것들은 
            없는 걸?"
            "폭력은 그다지 좋은게 아닌데 말이지. 그냥 얌전히 지내면 안될까?"
            "얌전히 지내면 기어 오른단 말야!"

            오래된 대야에 구겨져 앉은 희원은 양손을 허리에 대고 눈을 빛냈다. 
            기어 오른다라-아직 국민하고 일학년인 애가 쓸만한 단어인가-하고 생각하던 태경
            은 머리를 긁적이며 바가지로 물을 한바가지 펐다. 
            그 모습에 손을 들어 얼굴을 가린 희원이 고개를 숙이며 몸을 움츠리자 입가에 미소
            를 지은 태경이 귀에 물이 들어가지 않도록 조심스레 부워준다. 

            "아-풋-! 차가워."
            "하지만 기분은 좋지? 에구, 머리카락이 입안에 들어갔다."

            입에 달린 머리카락을 치워주자 얼굴로 흘러내린 물을 닦아낸 희원이 눈을 가늘게 뜨
            며 헤헤-하고 웃는다. 
            그 모습이 정말로 귀여워 이마와 볼에 입을 맞추려니 창가로 얼굴을 내민 젤다가 '그
            만해 변태같다!!'라고 외치자 태경은 그제서야 희원의 얼굴에서 입을 뗐다. 
            자기 아들을 이뻐하는 건데 변태라니 너무했다-라고 생각한 태경이지만, 저 푸른 눈
            동자를 바라보자니 차마 뭐라 할수가 없다. 게다가 한국인인 자신보다 더 말을 잘하
            니 말싸움에선 승산이 없다. 
            작게 투덜거린 태경은 물을 튀기며 웃는 희원의 모습에 끌려 눈을 가늘게 휘었다. 
            본처와 저택에서 얻을 수 없었던 안식이 이곳엔 있었다. 

            모처럼 아버지가 와서인지 모르겠지만, 그날 저녁 상은 근사했다. 
            좋아하는 고기류나 김치도 맛있어서 신나게 먹고 티비앞에 붙어있던 희원은 늦은 밤
            이 되자 자신과 놀아주던 아버지가 밖으로 나오라고 하는 소리에, 여전히 티비를 보
            고 있는 어머니를 보며 비죽히 미소를 지으며 밖으로 나왔다. 
            아버지의 손을 잡고 신발을 신은 희원은 그가 차를 열고 안에서 꺼낸 상자를 받아들
            며 얼굴 가득히 미소를 지었다. 
            곧 있으면 12시가 되고 그러면 어머니의 생일날이 된다. 
            상자안에 든 케잌은 분명 맛있는 맛일거다. 
            혀로 입술을 핣은 희원은 조심스레 걸음을 옮기는 부친의 뒤를 따라 종종 걸음으로 
            어머니가 들어가 있는 옆방으로 들어갔다. 그리고 상자에서 케잌을 꺼내 불을 킨 아
            버지가 잠시후에 돌아온다며 밖으로 나가자 어두운 방 케잌 위의 촛불에 의지한채 앉
            아있던 희원은 자꾸 나오는 웃움에 눈을 굴려 방안을 살펴 보았다. 
            집안에 있는 온갓 것과 저번 크리스마스 때 사용한 장식을 동원해 꾸민 방은 조잡스
            러웠지만, 따뜻한 느낌이 들었다. 
            올린 무릎에 손을 댄 희원은 눈을 감고 나직히 콧노래를 불렀다.
            머리속으로 알고있는 생일 축하 노래를 나직히 따라 부르던 희원은 밖에서 어머니와 
            아버지의 소리가 들려오자 자세를 바꾸며 자리에서 일어났다. 
            근처에 두었던 폭죽을 잡을 때 문을 열고 들어온 아버지는 두손으로 어머니의 눈을 
            가리고 있었다.

            "유치하게 왜들이래? 무슨 짓을 하는지 내가 모를 것 같아? 하여가 매번 바뀌지도 않
            은 레파토리 지겨워 죽겠다니깐."
            "매번있는 거니깐, 그때마다 좋아해 달라고. 짜잔-"

            부친의 장난스런 윙크와 함께 자리에서 펄쩍 뛰어오른 희원은 '생일 축하해요-!'라며 
            폭죽을 터트렸다. 
            방향이 잘못되어 머리에 색색의 얇은 줄을 쓰게 된 젤다는 약간 표정을 굳혔지만, 손
            을 잡아 끌며 빨리 촛불을 끄라는 두 어린애들의 재촉에 피식하고 웃을 수밖에 없었
            다. 덩치만 컸지만, 나이는 똑같구나-라고 중얼거린 그녀는 기대에 찬 두쌍의 눈빛을 
            받으며 춧불을 껐다. 
            그와 동시에 어두워 지는 방안에 젤다의 볼에 잠시 따뜻한 온기가 닿았다 떨어진다. 
            곧 켜진 불에 방안이 환하지자 크림을 손가락으로 찍어먹던 희원이, 입속에 손가락을 
            넣은채 눈을 동그랗게 뜬다. 커다란 갈색눈을 굴리던 희원은 아버지와 어머니의 시선
            을 받으며 바보처럼 헤헤-하고 웃을 수 밖에 없었다. 
            그 모습에 푹하고 한숨을 쉰 젤다는 이내 표정을 바꾸며 희원의 볼을 잡아 당겼다. 

            "내가 손으로 집어먹지 말라고 그렇게 말했지?!! 화장실 가서도 손 안씻는 녀석이 말
            야! 이렇게 먹으면 니가 싼게 입으로 들어간다는거 몰라?!"
            "아야야- 안 그랬어! 손 씻었던 말야!"
            "헹. 몇시간 전에 씻은 걸 지금와서 말하는 거야."

            피식하고 웃는 젤다의 모습에 울컥한 희원은 입술을 비죽히 내밀며 뒤로 물러나 앉았
            다. 삐진 아들을 달래기 위해 작은 몸을 안아든 태경은 웃으라며 희원의 하얀볼에 입
            을 맞춘다. 
            처음에 싫다고 고개를 돌리던 희원은 그 싫다는 말에 상처를 받은 태경이 너무해-라
            며 턱으로 볼을 마구 비비자 따갑다며 높은 소리로 웃을 수밖에 없었다. 
            개처럼 잘 노는구나-라고 생각하던 젤다는 피식하고 세어 나오는 웃음에 입을 가리
            며 상자 밑에 있는 플라스틱 칼을 들어 케잌을 잘라 한입 먹었다. 
            달콤하고, 무척이나 부드러운 맛에 젤다는 잠시 행복한 표정을 짓는다.

            "앗?! 엄마 치사해! 나도 먹고싶단 말야!"
            "자- 먹어라, 하여간 제 엄마가 뭘 먹는걸 못 봐요."
            "줘봐- 내가 먹을 거야."

            칼을 빼앗아 엉성하게 자른 빵을 입안에 넣는 모습에 옆에 있던 태경이 도와 입안에 
            넣었준다. 앙-하며 입을 벌려 받아 먹은 희원은 이내 만족스런 표정으로 '정말 맛있
            어.'라며 자신의 배를 두들였다. 
            입가에 묻은 크림을 손가락으로 흩어 입안에 넣은 태경은 부스러진 빵을 손가락으로 
            긁어먹는 젤다의 모습에 눈을 가늘게 휘었다.   

            "촛불끄기 전에 무슨 소원 빌었어?"
            "말하면 안되는 거야. 한국인들은 왜 이렇게 알고 싶은게 많을까."
            "..좋아하는 사람의 일이니깐, 알고 싶은건 당연하다고."
            "뭐? 푸하하하하-! 자기가 무슨 이팔청춘인줄 알고, 그런 느끼한 소리를 하셔?! 
            당신 마누라는 당신 이런 성격인거 알기나 해?" 
            "...........당신이나 되니깐 이러는거 아냐."

            젤다의 요란한 비웃음에 맘이 상한건지 희원을 품에 안은 태경이 빵을 집어 아들의 
            압안에만 넣어준다. 
            그 모습이 피식하고 웃은 젤다는 손가락으로 크림을 흩어 태경의 볼에 묻혔다. 
            갑작스런 일에 놀란 남편이 눈을 동그랗게 뜨자 여전히 빙글거리는 미소를 지은 젤다
            가 열심히 빵을 집어먹는 희원의 눈을 손바닥으로 가리고 태경의 볼에 묻은 크림을 
            혀로 핣아 먹었다.

            "이대로."
            "..............."
            "지금 이 순간들이 이대로만 있었으면 해."

            작게 중얼거리는 아내의 말에 눈을 동그랗게 뜬 태경은 이내 쓴웃음을 지으며 젤다의 
            손을 잡았다. 자신이 미혼이라면, 하다못해 자식들이 없었다면 이 여자와 아들을 데
            리고 살았을 것이다. 
            아니, 푸른눈을 지닌 이 여자가 다른 여자들처럼 욕심이 있었더라면, 본처와 애를 버
            릴 남자라면 의지할수가 없다고 말하지만 않았다면 지금쯤 같이 살고 있었을 것이다. 
            이런 낡은 집이 아닌 크고 화려한 집에서 원하는 것을 뭐든지 주고, 너무나 사랑스러
            운 아들에게 아비없는 혼혈아라는 오명을 듣게 하지도 않을 것다. 
            쓴웃음을 짓던 태수는 고요한 젤다의 푸른 눈동자를 보면 마음을 가라 앉힌다. 
            태경의 표정을 확인한 젤다가 눈을 가늘게 접으며 살풋 웃자 마찬가지로 웃던 태경은 
            둘의 사이에 낀 희원이 답답하다고 칭얼대자 살짝 얼굴을 붉히며 떨어질 수 밖에 없
            었다. 

            "뭐냐고- 답답해 주는 줄 알았네."
            "넌 이거나 먹어- 철없는 것이 꼭 산통을 깬단 말야."
            "아야-! 먹는거 가지고 장난치지 말랬잖아!"
            "내 생일 케이큰데 뭐 어때? 바보 아들내미-"

            볼을 잡아 가볍게 흔들자 분한건지 씩씩댄 희원이 크림을 묻혀 젤다에게 덤빈다. 
            물론 가볍게 피한 젤다는 바둥거리는 희원을 깔고 앉은채로 케잌을 먹었다. 답답하다
            고 징징대며 도와 달라는 눈빛에 굴복한 태경이 말리자 간신히 벗어 날수가 있었다. 
            투덜대던 희원은 그러나 반응없이 케잌을 먹는 어머니의 모습에 입술을 내밀며 열심
            히 빵을 집어 먹기 시작했다. 
            간간히 아버지가 건내는 다른 과자를 먹으며 배불리 먹던 희원은 점점 멀어지는 의식
            을 바로 하려 했지만, 어느새 무거운 눈꺼풀은 감겨지고 있었다. 
            아직 어린 나이에 12시까지 버틴 것 만도 용했다.   


            "희원이 학교는 계속 여기로 보낼꺼야?"
            "여기가 아니면 어디로 보내? 읍내로 나갈려면 두시간은 걸리는데 말야."
            ".....그러니깐, 만약.. 당신만 괜찮다면 서울로 와서 살아도 되잖아."

            작게 웅얼거린 태경은 다리사이에 앉아 수학을 푸는 희원의 머리카락을 부드럽게 쓰
            다 듬었다. 희원은 매번 서울로 와서 살라고 할때마다 어머니의 요란한 비웃음을 들
            으면서도 이렇게 이야기를 꺼내는 아버지의 마음을 짐작할 수가 있었다. 
            아마도 지금 방안에 스며드는 물 때문일거다. 
            어제까지 좋았던 날씨는 구름이 끼더니 금새 굵은 빗줄기를 뿌리고 있었다. 
            희원이 사는 집은 평소에도 낡은 집이지만, 비나 바람이 불면 정말 폐가처럼 변하는 
            끝내주는 곳이었다. 놀려대는 애들중엔 집에 대해서도 꺼내기도 했지만, 그때마다 희
            원이 처절한 응징을 가해서인지 다시는 입밖으로 집에 대해 운운하지 않았다. 
            그런데, 아버지는 바보라서 그런지 어머니의 타박에도 매번 이런말을 한다. 
            게다가 제일 싫어하는 교육부분까지 건드리다니.. 
            슬그머니 두 사람의 눈치를 보던 희원이 조심스레 자리에서 일어나려 했지만, 부친의 
            부드러운 손길은 계속 앉아 있게만 했다. 한달에 한번씩 겪는 이 부드러운 감촉은 무
            척이나 귀한 것이라, 희원은 참고 그냥 앉아 있기로 했다. 

            "애들은 말야. 알아서 잘 크는 법이야. 뭐 그렇게 걱정을 해? 내가 희원이 교육을 잘 
            못시키는 것 같아?"
            "그런 말이 아니라.. 희원이한테 좋은 것만 해주고 싶어서 그렇지. 당신도 이런 곳이 
            아니라 좀더 좋은 곳에서 편하게 살기를 위하니깐 이런 말을 하는 거라고."
            "........여자는 감이 예리해. 내가 서울로 올라가면, 안 그래도 눈치채고 있는 안방마님
            이 가만히 있을 것 같아? 그런 여자 무서운건 아니지만, 난 당신이 난처한 상황이 되
            는게 싫어."
            "..당신."
            "괜찮아. 희원이가 태어난 곳이니깐, 아무리 낡고 위험해도 이곳이 좋아. 그리고 굳이 
            당신이 말하지 않아도 이곳에서 희원이 교육을 완전히 할수가 없다고 판단하면 다른 
            곳으로 이사 갈테니깐 말야. 너무 초조해 하지마. 아직 어린 희원이에게 이곳의 환경
            이 딱 맞아."

            조용히 말한 젤다는 태경의 시선을 피하며 까던 마늘을 마저 정리했다. 
            두사람의 분위기에 가만히 있던 희원은 조금 어두워진 부친의 모습에 손을 들어 그의 
            주름진 눈가를 눌러 주었다. 
            옆집에 있는 말중이의 아버지는 자신의 아버지처럼 늙지는 않았다. 
            그것에 그다지 이상함을 느끼지 않은 희원이지만, 그래도 어두운 표정일 때 만들어 
            지는 주름은 마음에 들지 않았다. 
            눈가를 누르는 희원의 손을 잡은 태경은 미소를 지으며 왜 그러냐고 묻는다. 

            "엄마 말대로, 난 여이가 좋아. 무엇보다 까불더 녀석들은 전부 제압했거든."
            "........뭐?"
            "서울로 가면 다시 제압해야 하잖아. 그건 귀찮단 말야. 엄마가 그러는데 사나이는 뿌
            리를 잡아 그 일대를 강하게 잡고만 있으면 성공하는 거랬어."

            두눈의 반짝이며 주먹을 쥐는 희원의 모습에 망연한 표정을 지은 태경이 젤다를 바라
            보지만 그녀는 땅청을 피우며 다른 곳을 볼 뿐이다. 그런 아내의 옆 모습을 지그시 바
            라보던 태경은 한숨을 쉬며 희원의 머리를 다시 쓰다듬어 주었다.

            "게다가 저번에 날라오는 막대기랑 돌을 10개중에 7개나 피했다고. 대단하지?"
            "그건 또 무슨 말이냐?"
            "그런게 있어 엄마가 그러는데, 주먹질을 휘두르는 것 말고도 잘 피해야 한 댔어."

            희원의 말을 잘 듣던 태경은 학-하며 얼굴을 들어 여전히 딴청을 피는 젤다의 옆 얼
            굴을 바라 보았다. 앞마당에 있는 나무에 막대기랑 돌이 달려있더니, 그게 희원이를 
            단련하기 위해 만들어진 거란 말이가. 
            희원이 아직 어렸을 당시 이상한 무협만화를 읽으면 '오오- 이거 괜찮군. 이렇게 훈
            련시키는 것도 재미있겠어.'라고 말할때 감을 잡았어야 하는건데 말이다. 
            태경은 젤다가 즐겨 보았던 만화의 리스트와 내용들을 되내이다 안색이 창백하게 변
            했다. 그대로 희원을 방치했다간 정말로 크게 다칠지도 모르는 일이었다. 
            태경의 걱정을 아는지 모르는지 희원은 연신 자랑하기에 바빴다. 
            그에게 지금 당장 큰 문제는 자신의 주먹이 얼마나 쎄고, 다른 녀석들이 덤비지를 못
            하며, 근래에 들어 수학과 한글을 얼마나 잘 읽는지에 대한 것이었다. 
            게중에 모친과 함께 기르고 있는 꽃들에 대해 말하던 희원의 얼굴은 무척이나 밝아
            서, 걱정스런 빛을 띄던 태경의 표정은 조금 누그러 들었다. 

            좋은 아버지에, 좋은 어머니였다. 
            굉장히 행복했다. 

            아버지가 한달에 한번씩 오기는 했지만, 올때마다 엄청난 애정을 주었고 간간히 전화
            올때의 음성은 부드럽기 그지 없었다. 다른 사람들이 질려할 정도로 이상한 어머니이
            지만, 그래도 마음이 잘 맞는 친구같은 사이였다. 
            희원은 아버지가 '아주' 좋았고 어머니가 '아주' 좋았다. 
            언제나 이런식의 일들만 반복될줄 알았다. 
            시비 붙는 녀석을 두들겨 주고, 따지러 온 부모들에게 턱을 세운 모친이 영어로 뭐라 
            하는 것도, 그것에 질린 사람들이 되돌아가 험담을 하면 밤에 몰래나가 마당이나 담
            에 거름을 뿌려주거나 하는 것도, 점점 늘어가는 친구들과 지내는 것도, 한달에 한번
            씩 오는 아버기 선물처럼 느껴지는 감각도 너무나 좋아 어제나 이렇게 살수 있을 줄 
            알았다. 
            어머니가 교통사고로 돌아가시기 전까지만 해도 말이다. 

            "......같이 가자. 희원아."
            ".............."
            "이리 오렴. 아버지한테 와."

            서있던 희원은 붉게 부어오른 아버지의 눈두덩이가 이상하다고 느꼈다. 
            가만히 들려져 아버지의 품에 안기자 반사적으로 손을 두른 희원은 검은 액자에 넣어
            진 어머니의 흑백사진을 바라 보았다. 그녀의 취향이 아니였다. 
            색색의 화려한 것을 좋아하던 모친에게 저런 어두운 색은 어울리지 않았다. 
            그것을 말해주기 위해 입을 열던 희원은 꽉-하고 잠긴 음성에 차마 말을 내뱉을 수가 
            없었다. 

            "서울로 가자. 거기엔 여기보다 훨씬 더 좋은 집하고, 여러가지 놀이기구가 있단다."
            "..........."
            "형들도 있고, 마당도 넓어서.. 그래, 강아지를 키우면 되겠구나. 학교는 근처의 사립
            으로 가볼까? 하는 사람이 하는 곳이라 믿을 만 하지."
            ".........."
            "희원이가 좋아하는 꽃이랑 나무를 잔뜩 심어서 잘 키워보자. 그리고.."
            "...아빠."

            조용히 부친을 부르자 안고있던 팔에 경직된다. 
            한동안 숨을 고르던 태경은 얼굴을 돌려 멍한 눈빛으로 자신을 바라보는 희원을 바라 
            보았다. 
            어린 아이에게 누군가의 죽음은 이해할수 없었던 것인지 아들의 표정은 무심했다. 
            아니, 어린 나이에 이런 표정을 짓었다는 것 자체가 모친의 죽음을 알고 있다는 것일
            지도 모른다. 어렵사리 입꼬리를 올린 태경은 품에 안긴 희원의 하얀 얼굴을 바라보
            며 왜 불러냐는 듯 '응?'하고 되 묻는다. 
            부친의 얼굴을 바라보던 희원은 알수없는 피로함에 얼굴을 내려 넓은 어깨에 기댔다. 
            등을 쓰다듬는 부드러운 손길을 느끼며 눈을 감은 희원은 작은 음성으로 중얼거렸다. 

            "엄마는 어디에 있어?"
            "................"
            ".........응? 엄마가 어제부터 보이질 않아."
            "..............."
            "어디에 있을까. 아빠, 엄마는 어디에 있는 거야?"

            조용히 내뱉던 희원은 등을 쓰다듬던 손길이 멈추자 미간을 찌뿌리며 손에 힘을 주고 
            부친의 몸에 더 달라 붙었다. 작은 음성이 작은 울음소리로 바꿔질때까지 가만히 희
            원을 안고있던 태경은 입술을 깨물고 그 자리에 주저 앉았다. 
            볼을 타고 흐르는 눈물을 닦으며 희원의 작은 몸을 강하게 끌어안은 그는 예전의 미
            소를 지은채 가만히 있는 젤다의 사진을 바라 보았다. 
            사십중반의 사내가 눈물을 흘리다니- 굉장히 꼴사납다라고 생각하고 있었지만, 흐르
            는 눈물을 멈출수가 없었다. 
            파란불에 횡단보도를 건너기 위해 걸음을 옮겼다고 한다. 
            하지만, 만취한 운전자의 과실로 그자리에서 즉사. 어떻게 손쓸 도리가 없었다고 한
            다. 그녀는 마지막 순간, 그녀가 가장 사랑하던 아들의 얼굴조차 보지 못하고, 그렇게 
            억울한 삶을 살다 가야만 했다. 
            이국으로 와선 정식의 결혼도 못하고, 아직 30세도 채 되지 못했는데.. 
            몇달뒤에 있을 그녀의 생일을 하기위해 아들과 얼굴을 맞대고 이런 저런 이야기를 나
            누던게 바로 몇일전의 일이었다. 
            이런 일이 정말로 자신들에게 벌어질줄은 조금도 몰랐다. 
            그녀가 원하든 그렇지 않든, 억지로 이곳에서 데리고 나왔어야 했다. 주변 사람들의 
            눈치따위 보지말고 강경하게 나갔다면 그런 그녀라도 순순히 따랐을 것이다. 
            속에서 복받치고 올라오는 울음에 입술을 깨물었지만, 입술 사이로 꼴사나운 울음소
            리가 새어 나온다. 

            "..아빠....."
            ".....집으로 가자... 이젠 아..아버지가 함게 있을께."

            몸을 뒤척이는 희원을 강하게 끌어 안았다. 
            아이에게 우는 얼굴을 보이고 싶진 않았다. 
            그리고 그날 희원은 서울로 올라와 처음보는 사람들과 살게 되었다. 
            처음보는 것들과 커다른 건물들이 줄줄이 나열된 모습들과 티비에서나 보던 수많은 
            사람들의 모습에 희원은 눈을 동그랗게 떴다. 
            그런 아들이 사라지기라도 할까봐 옆자리에 앉힌 태경은 팔로 단단히 안았다. 
            처음 접하는 것에 두려움을 느낀 희원을 지켜주기라도 할 듯이 그렇게 강하게 끌어 
            안은 그이지만, 막상 집에 도착하게 되니 가슴이 떨렸다. 
            본처라는 사람도, 그렇게 나쁜 사람이 아니였다. 
            하지만, 희원을 상처입히게 하면 가만히 있지만은 않을 거라는 생각을 다지며, 희원
            을 안고 대문 안으로 들어갔다.

            "........그 아이군요."

            정기적으로 자리를 비우는 남편의 일을 흥신소에 의뢰한 아내는 희원의 보고 단번에 
            누구라는 것을 알아차렸다. 시집올때부터 그닥 표정의 변화가 없던 그녀지만, 막상 
            희원과 조우하게 되니 미간이 찌뿌려진다. 
            여자는 희원의 존재보다 아이를 안고있는 남편의 모습에 더 거슬렸다. 
            자신에게서 아이를 지키기라도 하겠다는 듯 품에 강하게 안고 있는 모습에 상당한 모
            멸감을 느끼기도 한다. 
            남편은 자신이 낳은 두 아들을 저렇게 안아 준 적이 없었다. 
            단호하고, 무뚝뚝한 모습만을 보여 주었던 남자가 저런 흔들리는 표정을 짓을수도 있
            다는 것이 놀라웠다. 
            가만히 서있던 그녀는 몸을 돌려 거실에 놓여진 소파에 안아 읽던 책을 들어 올렸다. 

            "장희원이야. 내일중으로 호적에 올릴거고.. 이층에 아이방을 만들어 두도록 해. 
            당분간은, 나와 함게 지내겠지만.."
            "아이 학교는 어디로 보낼거죠?"   
            "...아는 사람이 운영하는 곳으로 보낼꺼야. 아이의 문제에 대해선 내가 알아서 할테
            니, 당신은 ..쓸데없는 짓만 하지 않으면 돼."

            태경의 말에 입가를 올린 여자는 읽던 책을 덮고 몸을 돌려 태경과 그의 품에 안겨 갈
            색의 눈동자를 굴리는 아이를 바라 보았다. 
            혼혈이라 하더니 남녀 구분이 가지 않을 정도로 예쁘게 생겼다. 

            "내가 그 아이를 잡아 먹기라도 한다는 말투군요."
            "꼭 그런 의미는 아니야. 물론 당신이 다른 여자들처럼 저속한 짓은 하지 않으리라 믿
            어. 당신말고 다른 사람들이 이 아이게에 위해를 가하지 못하도록 해줘. 물론 위에 두 
            녀석들에겐 내가 언질은 해두겠지만, 아이들과 함께있는 시간은 당신이 더 많으니 자
            잘한 부분에 대해 부탁을 하도록 하지."
            "무척이나 아끼는 군요. 그러지 말고 아예 끼고 살지 그러세요?"
            "....내 호적에 오르면 당신 아들이나 마찬가지야. 아줌마에게 밥차리라고 하고, 피곤
            하니 들어 가겠어." 

            희원은 평소의 아버지답지 않게 조용히 말하는 말투에 숨을 죽이고 목을 안은 팔에 
            힘을 주었다. 
            그런 아들의 행동에 몸을 살짝 뗀 태경이 걱정말라는 듯 미소를 지어 주는 것에 안도
            한 희원이지만, 아버지가 미소를 짓는 순간 딱딱하게 굳은 여자의 모습에 놀랐다. 
            마차 봐서는 안 될, 처음보는 것을 보는 듯한 시선으로 아버지를 바라보던 여자는 붉
            은 입술을 깨물더니, 희원을 바라 보았다. 그 검은 눈동자에 서린 적의에 놀란 희원은 
            몸을 움츠리며 아버지의 품에 더 강하게 파고 들었다. 
            처음으로 온 아버지의 집은 무척이나 크고, 멋졌지만 너무나 차갑고, 무서웠다. 
            그것이 희원이 받은 첫인상이었다.    

            "뭐 다른거 먹고 싶은거 없니?"
            "..아니. 배불러."

            입에 사탕을 문 채 고개를 젖는 희원은 쉽새없이 눈을 굴리고 있었다. 
            처음 와보는 장소에 호화로운 것들은 호기심과 두려움을 줘서 어머니를 잃은 것에 대
            한 것을 약간이나마 무뎌지게 했지만, 그래도 불편했다. 
            작은 머리를 부드럽게 쓰다듬은 태경은 잘 깔아진 이불위에 앉아있는 희원의 입가에 
            묻은 부스러기를 집어 입에 넣었다. 부친의 행동에 작게 웃어보인 아들은 이내 시선
            을 내려 근처에 있는 물건들을 바라보기에 바빴다. 
            내려진 손가락이 꼼질거리는 것을 확인한 태경은 불안해 하는 것 같지만, 그래도 모
            친을 찾지않아 다행이라는 생각을 했다. 
            그녀가 죽고 난후 일주일동안 그곳에서 지냈다. 
            엄마를 찾는 아들에게 되도록이면, 충격을 받지 않도록 설명을 해야했던 그도, 감정
            을 누르지 못하고 눈물을 보이는 일도 있었다. 그렇게 일주일동안 한사람을 잃은 두
            사람은 서로를 의지한채 지내다. 
            결국 그렇게만 있을순 없다는 태경의 결론에 희원읠 데리고 이곳으로 온 것이다. 
            크고 답답하게 느껴졌던 이 집안에 희원이 앉아있다고 하니 약간 신기한 기분이 들기
            도 했다. 눈을 내린채의 얼굴에서 모친의 흔적을 찾던 태경은 울리는 전화소리에 정
            신을 차리고 그것을 받았다.

            "아, 자넨가. 무슨 일이야. 그래? ..알았네."

            심각한 표정으로 전화를 받는 태경의 모습을 바라보던 희원은 화려한 문양으로 된 이
            불을 쓰다 듬었다. 굉장히 예쁜 모양에, 손끝에 닿는 감촉이 좋았다. 
            아까 먹었던 음식들도, 몸을 씻으러 들어간 욕실이라는 것도, 손잡이만 내리면 물이 
            나오는 변기도 전부 굉장히 좋은 것이었다. 가만히 않아 눈을 깜박이던 희원은 이런 
            좋은 곳이지만, 그래도 불안한 기분을 떨치진 못했다. 
            노란 태양빛의 머리카락을 길게 늘어뜨린 모친의 아름다운 모습이 떠올라 눈가가 시
            큰해 짐을 느낀 희원은 서둘러 손을 들어 눈가를 눌렀다.
            아버지와 다시는 울지 않기로 약속을 했는데, 그새 마음이 약해져 이러고 있다. 
            입안에 들어가 있는 사탕을 부스며 코를 삼키자 어느새 전화를 끊은 아버지가 같이 
            가자며 몸을 들어 올린다.

            "어디 가는 데?"
            "아빠 회사에. 일이 있어서, 희원이도 여기보단 아빠랑 같이 가는게 좋지?"
            "...응."

            엉덩이를 두들이는 손길에 손을 뻗어 목에 손을 두른 희원은 전에 보았던 무서운 아
            줌마와 눈이 마주치기 싫었기 때문에 태경의 목에 얼굴을 묻었다. 
            그런 희원의 마음을 안 것인지 작은 몸을 강하게 안은 태경은 부인이 부르는 소리도 
            마다하고 현관을 나서 밖에 대기된 차에 내렸다. 폭신한 의자에 몸을 눕힌 희원은 옆
            에 앉아 머리를 쓰다듬는 손길에 헤헤-하고 웃어 보였다. 
            저 커다란 집보다 차안이 더 맘에 든다. 천천히 움직이는 차의 움직임에 몸을 일으켜 
            뒤에 몸을 기댄 희원은 점점 멀어지는 집을 바라 보았다. 
            차가 급정거해서 뒤로 넘어가지는 않을까 해서 희원의 등을 손으로 두른 태경은 앞에 
            넣어 두었던 서류를 꺼내 천천히 흩어보기 시작했다. 
            일주일동안 회사를 나가지 않아 꽤나 오랫동안, 어쩌면 집에 들어가지도 못할지도 모
            르는데 희원만을 둘수가 없으니 같이 데려가는 편이 나았다. 
            부인이 작은 아이에게 위해를 가할것이라고 생각하지 않지만, 육체적인 상처보다 정
            신적인 폭력이 더 무서운 거란건 그는 잘 알고 있었다. 

            "작아지고 있어."
            "멀어지니 작아지는 거다, 신기하니?"
            "..응."  

            손가락을 들어 점점 작아지는 집을 바라보던 희원은 이내 흥미가 사라졌다는 듯 몸을 
            바로하고, 옆의 창가에 얼굴을 붙였다. 
            전에 윗마을 돼지가 아버지의 차를 굉장히 타고 싶어 했었다. 
            그도 그럴것이 이렇게나 멋지고 재미있으니 당연한 걸지도 모른다. 
            입김을 불어 창이 뽀얗게 변하는 것을 바라보던 희원은 손등으로 그것을 지우다, 창
            밖에 밑에서 올라오는 한 소년에 시선을 주었다. 코너라서 속도를 줄인 차 덕분에 점
            점 다가오는 소년의 외모를 더 잘 볼수 있었던 희원은 눈을 동그랗게 떴다. 

            "..엄마."
            "응? 뭐라고 한거니?"
            "...아무것도 아냐."

            작게 웅얼거린 희원은 점점 다가오던 소년이 지나쳐 뒤로 사라져 뒷 모습만은 보이자 
            눈을 들어 바람에 날리는 검은 머리카락을 좇았다. 
            엄마랑 틀리게 생겼지만, 왠지 그녀같다. 
            언제가 보았던 새하얀 얼굴과 무심하게 아래를 바라보던 표정이, 자신과 부친의 일이 
            아니라면 그닥 신경을 쓰지않던 무심함이 저 소년의 얼굴에 떠올라 있었던 거다.

            "........!"

            그 소년이 걸음을 멈추고 몸을 돌려 차에 시선을 주는 것에 놀란 희원은 멍하니 입을 
            벌리고, 점점 멀어지는 그 하얀 얼굴에 시선을 고정했다. 



            "너 뭐야?"
            "............."
            "저리 가지 못해?! 이상하게 생긴게-"
            "............"
            "바본가봐, 아무것도 못하네."

            큭큭대며 웃는 소년들을 빤히 올려다 보던 희원은 넓은 마당에 앉아 놀고있던 강아지
            의 엉덩이를 두들였다. 어린 주인의 손길에 편한 기분이 잠겨있던 어린 강아지는 저
            리 가보라는 손짓에 자리에서 일어나 물러난다. 
            그 모습을 살펴보던 희원은 반쯤 일어난 자신의 다리와 등을 발로 툭툭치는 녀석들을 
            바라 보았다. 아버지가 입는 양복같은 것을 작게 맞춰 입은 녀석들의 머리는 뒤로 빽
            빽하게 넘겨진 우스운 꼴이었다. 
            가만히 그들을 바라보던 희원은 한 녀석이 주먹을 들어 '이 자식아, 누구 노려봐?'라
            며 내리칠 자세를 취하며 다리를 들어 그 녀석의 배를 차버렸다.

            퍽-!

            "으악-!!"
            "..너..너너, 지금 누구한테..!!"
            "다 죽었어."

            음산하게 중얼거린 희원은 쓰러진 아이를 부축하는 두명의 녀석들에게 달려 들었다. 
            삼대일이라 처음에 약간 밀리는가 싶었지만, 근처의 사물을 이용한 희원이 인정사정 
            봐주지않고 내려치자, 기거이 피를 보고만 아이들은 비명을 지르며 집안의 어른들을 
            부르기 시작했다. 
            녀석들이 그러나 마나 연신 주먹을 휘두르던 희원은 한녀석이 근처의 돌을 집어 내리
            치려 하자, 이를 악물고 주먹을 들어 그 녀석의 낭심을 올려찼다. 
            찟어지는 비명이 넓은 마당에 울려 퍼졌다.

            "도대체, 이 녀석은 뭐하는 놈이야?!! 애가 사람구실 못할뻔 했으면 어쩌려고요?!!"
            "조용히 해라."
            "아니, 오빠-! 태식이 당한것 좀 봐요!! 한달동안 몸조리하게 생겼다니깐!!"
            "게다가 다른 애들 얼굴 좀 보세요! 애가 왜 이렇게 거칠어?!"
            "이런 애가 집안에 있으면 분란만 일어 난다는 거 모르세요?"

            태경은 품속에 안겨있는 희원의 볼의 상처를 손가락으로 쓰다듬다, 개떼처럼 몰려 앉
            은 사람들을 올려다 보았다. 
            그 차가운 눈빛을 받은 사람들은 숨을 죽이며 시선을 피한다.

            "그래, 세명이서 한 아이를 공격하는건 문제도 안되고, 네놈의 새끼들 다친것만 눈에 
            들어와?"
            "..애..애들끼리 놀면 그럴수도 있지 않나요?"
            "물론, 그럴수도 있었겠지. 하지만 만약에 희원에 한테 이상이 생겼으면, 네놈들이 감
            싸는 그 녀석들도 무사하지 못했어."
            "....오빠!!"
            "희원이 얼굴에 상처가 이만하고, 니들은 더 심하게 났으면 용서해 주마. 다른건 몰라
            도 한놈을 공격하는 썩어빠진 정신을 가진 놈들은 용서할수 없다. 그 녀석들은 사람
            구실 할때까지 내앞에 나타나지 말라고 해! 니들도, 자식들 잘 간수해야, 나중에 떨어
            질 떡고물이라도 있을 줄 알아."
            "............."

            단호한 말에 거실에 몰려있던 사람들의 안색이 새파랗게 변했다. 

            "그리고 다음부터 에들이랑 남편, 아내들 데리고 더 이상 이집에 오지마. 네놈들 있어
            서 희원이가 눈치를 봐야 겠냐? 당장에 돌아가고, 부르지 않는데 쓸데없이 엉덩이 비
            비는 놈들이 있으면 용서하지 않아."

            딱잘라 말한 태경은 희원을 들고 방으로 들어갔다. 
            숨을 죽이고 자신을 바라보는 시선이 느껴 졌지만, 상관않기로 했다.
            문을 닫고 희원은 이불 위에 앉힌 태경은 발갛게 오른 볼을 쓰다 듬었다. 
            안 그래도 여린 피부가 긁힌건지 발갛게 두들어진 모습이 영 마음이 불편하다. 
            희원을 이렇게 만든 녀석들은 더 심한 상처를 입어 병원으로 갔다는 것을 알지만, 그
            래도 분한건 어쩔수가 없다. 우울한 듯 눈을 굴리는 희원은 조금 피곤해 보였다. 
            그도 그럴것이 이 넓은 집에 아는 사람이라곤 자신뿐인데, 회사에 가야 하기 때문에 
            많은 시간을 함께 있어주지 못한다. 회사에 데리고 가는 방법이 있었지만, 그건 사람
            들의 눈에 너무 띄고 아이에게 쓸데없는 적대감을 심어줄수도 있어 자제하고 있었다. 
            하지만, 혼자서 집에 남은 희원인 얼마나 외로워 할지에 대해선 역시 걱정이 되는 것
            이다. 
            집에서 몇달 머무르게 하고, 어머니를 잃은 것에 대한 감정을 완하하기 위해 치료를 
            받고 있었지만, 그냥 학교에 대니게 해서 또래 애들하고 어울리게 하는 편이 낳았을 
            지도 모른다.  

            "아빠."
            "응? 왜 그래? 심심하냐?"
            "....배고파."
            "아, 그래- 그러고 보니 저녁인데 우리 아드님이 밥을 먹지 못하고 있었구나."
            "응."

            고개를 끄덕인 희원은 다급히 방으로 나가는 부친의 뒷모습을 바라 보았다. 
            이 넓은 집에 온지 한달이 다 되어 가지만, 희원은 여전히 불편하기만 했다. 
            자신이 있어서는 안될 장소에 있는 것처럼 말이다. 물론 아버지와 함께 있는 것은 좋
            았지만, 그 인상이 서늘한 아줌마랑 밖의 이상한 사람들이나 까부는 녀석들과 있는 
            것은 싫었다. 
            멋지고 넓은 곳이라 애들도 좋을 줄 알았는데, 시골에 살던 놈들보다 더 치사하고 나
            쁜 놈들이다. 뾰족히 입술을 내밀어 보이던 희원은 그러나 아까 거실에 있었던 일들
            을 떠올리곤, 안색을 어둡게 만들었다. 
            잘은 모르지만, 자신이 일을 칠때마다 아버지가 난처한 상황이 되는 것 같다. 

            "....다음부턴 좀 참아야지."

            작게 되내이는 희원이지만, 그 울컥하는 성질이 사라지지 않는 한 어려울 것이라 여
            겨진다. 어려운 문제에 직면했다며 팔짱을 낀채로 고개를 끄덕이던 희원은 밖에서 
            '태원이 왔니?'라는 소리가 들리자 눈을 동그랗게 뜨며 구르듯이 문가로 다가 살짝 
            열어 보았다. 

            "밥은 먹고 오는 거니?"
            "아뇨, 있다가 내려 올께요. 준비해 주세요."
            "알았다. 씻고 내려오렴."

            몇마디의 대화가 오고 간후에 평상복 차림에 가방을 비스듬히 맨 소년이 방을 지나쳐 
            계단을 올라간다. 그 모습을 가만히 바라보던 희원은 소년의 뒷모습이 사라지자 그제
            서야 참았던 숨을 쉬며 문에서 물러났다.

            "태원형.."

            장태원이라고 했다. 그 사람은, 자신보다 3살위인 형이라고. 
            설마하니 그 사람이 형일 줄은 몰랐기에 놀라 눈을 동그랗게 뜬 희원은 이내 수줍은 
            미소를 지으며 손을 내밀었지만, 그 형은 자신을 슬쩍보다 지나쳐 갔다. 
            아버지가 뭐라하며 민망해 하시는 것도 같았지만, 그 베일듯한 서늘함에 희원은 작게 
            가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 
            자신이 잘못했을때, 어머니도 저렇게 냉정하게 등을 보이곤 했다. 
            멍하니 있는 자신의 기분이 나빠진 줄 알고, 안아들고 뭘하는 아버지의 시선을 피하
            며, 그때도 희원은 계단을 올라가는 태원의 뒷 모습을 가만히 바라보고만 있었다. 


            "..........형."
            "............."
            "...저..저기.."

            작게 웅얼거린 희원은 여전히 시선을 피한채 책을 읽고있는 태원의 옆자리에 앉았다. 
            약간 몸을 물리던 태원은 헤헤-하고 웃는 희원의 얼굴에 잠시 미간을 찌뿌리더니 시
            선을 내려 책에 고정한다. 
            그 모습을 바라보던 희원은 아버지 방에서 가져온 책을 들어 무릎위에 올렸다.   
            두터운 판에 쌓여진 책은 살짝 올려 놓는 것만도 상당한 무게를 느끼게 했다. 
            미간을 찌뿌리던 희원는 그러나 자리에서 일어나기 싫었기 때문에 책장을 넘겨 안의 
            내용을 읽으려 했지만, 전혀 모르겠는 문자들의 나열에 난색을 표한다. 
            도대체 뭔지 모르겠다. 시야를 가늘게 하던 희원은 책안의 글자가 전에 어머니가 읽
            던 것과 비슷한 것이라는 걸 깨닭고 멍하니 입을 벌렸다. 
            어머니와 연결된 것이라고 생각하니 갑자기 가슴의 고동이 빨라진다. 
            정신을 집중해 책을 살펴보니 아주 못 알아 보겠는건 아니다. 간간히 어머니가 읽던 
            책을 뒤척여 보기도, 그녀가 일정한 음율로 중얼거리는 것을 듣기도 했던 것이다. 
            가만히 독서에 몰두하던 희원은 툭-하고 머리와 부딫하는 것에 미간을 찌뿌리고 뒤
            를 돌아 보았다.

            "..뭐..뭘보는 거야?"
            "이상한 놈이야.. 그런 두꺼운 책이나 보고, 분명 모르면서 보는 척 하는 걸꺼야."
            "큰아버지한테 잘 보이려고 알랑거리는 모습이라니- 재수없는 새끼!"

            희원의 모르고 입을 놀리던 아이들은 그러나 그의 옆에 앉아있던 태원이 미간을 찌뿌
            리고 자신들을 노려보자 숨을 죽였다. 
            저 큰아버지나 큰어머니와 쌍벽으로 두려움을 느끼게 하는 존재이다. 
            부모님들이 말하기에, 태원형이나 태수형은 저 사생아놈을 싫어할 것이 분명하다고 
            했는데, 저 차가운 표정을 보니 그것만은 아니였던 모양이다. 
            엉거주춤한 폼으로 있던 3명의 아이는 미간을 찌뿌린 태원이 '조용히 해.'라고 하자 
            빠르게 고개를 끄덕였다. 손으로 입을 막은채인 사촌동생들을 확인한 태원은 눈을 동
            그랗게 뜬채인 희원을 바라보다 작게 혀를 차고 다시 책에 시선을 던졌다.

            "..굉장하다."

            작게 중얼거린 말을 듣지 못했는지, 돌아보지 않는다. 
            그런 태원의 얼굴을 가만히 바라보던 희원인 베시시하고 입가에 미소를 짓고 있을때, 
            아직 정신을 차리지 못한 아이가 둥글게 만 종이를 다시 희원에게 던졌다. 
            얼굴에 맞은 희원이 미간을 찌뿌리자 쾌재를 부르며, 작게 즐거워 하던 아이들은 그
            러나 가만히 앉아있던 희원이 소파에서 내려와 들고있던 책을 들어 올리자 안색을 달
            리했다. 척봐도 단단하고 맞으면 굉장히 아플 것 같은 책이다. 
            설마하니 저 책을 던지려는 건 아니겠지-라고 생각하는 찰나 그 기대를 져버리 듯, 
            희원은 있는 힘껏 책을 내 던졌다. 
            그렇게 또 한번 집안이 뒤집어 졌지만, 희원은 저번처럼 아버지의 품에 들어가지 않
            았다.

            "저 자식들이 먼저 나한테 욕을 했어요! 나는 혼자인데 어떻게 저 새끼들을 상대해
            요? 어른들이면서 설마하나 3명의 녀석들한테 구타를 당하는 모습을 보고 싶은건 아
            니겠죠?! 약자가 괴로워 하는 모습을 보고 즐거워 하는 곤 변태들이나 하는 짓이라고 
            했는데, 여기 있는 어른들은 전부 변-태야. 진짜 이상해! 나중에 학교에 가면 소문내
            야지. 당신이랑 당신, 그리고 당신들 이름을 대문짝만하게 써서 뿌릴테니깐!!"
            "뭐..뭐 이런 애가 다..."
            "신문사에도 갈꺼야. 내몸에 상처라도 생겨봐-! 티비에도 나와서, 당신들이 했다고 
            할꺼야!! 아버지 한테도 이를 테니깐!!"

            눈을 부라리며 외친 희원은 어이없다는 시선을 던지는 사람들을 뒤로하고 태경의 방
            으로 들어갔다. 저 귀신같은 큰어머니란 사람도 아버지의 방에 함부로 들어오지 못한
            다는 것을 알고 있었기 때문이다. 
            씩씩대며 숨을 고른 희원은 아까 책에 맞아 이마에서 피를 줄줄 흘린 녀석을 아주 일
            어나지 못할 정도로 때려 눕히는 건데-하며 억울해 했지만, 이미 지난 일이었다. 
            그래도 아까 그 어른들에게 한바탕 쏫아내서 속은 시원했다. 
            그 말들은 전부 예전 어머니가 따지러 온 사람들에게 한 말들은 살짝 인용해서 한 것
            들이다. 회심의 미소를 짓던 희원은 그러나 머리속에서 떠오르는 어머니의 모습에 금
            새 우울해 졌다.

            "........칫."

            눈가와 코끝이 시큰해지자 작게 투덜댄 희원은 손등으로 눈을 비비고 이불로 들어가 
            잠을 자려고 했지만, 갑자기 열린 문에 소스라치게 놀라야 했다. 
            벌써 아버지가 온건가- 아까의 모습을 봤으면 분명 걱정할텐데-라고 생각하던 희원
            은 그러나 문틈에서 나타난 하얀팔이 사탕을 흔들자 의아한 표정을 지었다. 
            가늘고 무척이나 깨끗한 팔은 들고있던 사탕을 천천히 흔들더니 좀더 얼린 문 사이로 
            팔의 주인이 얼굴을 살짝 내밀었다. 

            "안녕?"
            ".............."
            "나 들어가게 해주면, 이 사탕 줄께. 어떠니?" 

            눈이 큰, 따뜻한 검은 빛의 눈동자가 가늘게 휘어졌다. 
            이곳으로 와서 부친이외에 이렇게 따뜻한 시선을 보내는 사람은 처음이었던 희원은 
            작은 손으로 문을 열고 소녀의 손을 잡아 방안으로 끌어 당겼다. 
            단발을 어깨 너머로 찰랑거린 소녀는 방안으로 들어가게 되자 들고 온 사탕을 까서 
            희원이 뭐라 하기 전에 자신의 입에 넣더니 방안을 살펴 보았다.

            "..의외로 구식이네? 난 좀더 좋을 줄 알았는데."

            웅얼거린 소녀는 입안의 사탕을 빨며 총총걸음으로 펴진 이불위에 앉아 멍하니 있는 
            희원에게 오라는 듯 손짓을 했다. 멍하니 소녀의 입안으로 들어갔던 사탕을 주시했던 
            희원은 그 손짓에 저도 모르게 다가가 앞에 앉았다. 
            다소곳이 앉은 희원의 모습을 가만히 살펴보던 소녀는 손을 들어 머리를 부드럽게 쓰
            다 듬더니 '예쁘네-'라고 말했다. 
            그 부드러운 어감에 용기를 얻은 희원은 살짝 입술을 열었다. 

            "그.. 그 사탕."
            "아? 이거. 초콜렛 맛이야. 진짜 맛있다?"
            "그거.. 나준다고 했잖아."
            "뭐? 푸하하하하-"

            울상인 희원을 앞에 두고 청초하게 생긴 외모와 달리 박장대소한 소녀는 이내 입을 
            다물더니 비죽히 입가를 올리며 손가락을 세워 보였다. 

            "세상은 그리 녹록한게 아니란다. 꼬맹아."
            "그런게 어딨어? 말을 다르게 하는 사람은 사기꾼이라고 했단말야. 여자 사기꾼."
            "뭐? 이 놈의 자식이, 누가 사기꾼이야? 앙?"
            "아야야야~ 아파!"
            "그러길래, 누가 나더러 사기꾼이래? 넌 나처럼 예쁘고 착하게 생긴 사기꾼 봤냐?"
            "사탕준다고 해서 안으로 들어오게 한거란 말이야! 안 줄거면 다시 나가-"

            꼬집혀서 발갛게 오른 볼을 양손으로 잡은 희원이 눈가에 눈물을 매달고 징징대자 시
            끄럽다고 한 소녀는 발로 희원의 몸을 밀어 저만치 물러나게 했다. 
            물론 그만큼 다가온 희원이 다시 사탕을 내 놓으라고 하자 무척이 어이없다는 표정을 
            지은 소년은 헛웃음을 치며 자세를 바로 했다. 

            "그럼, 나한테 누님이라고 불러봐."
            "뭐? 왜? 왜 그래야 하는 데?"
            "왜? 지금 내 앞에서 네가 왜냐고 하는 거냐? 하하하하-"

            양손에 손을 올리고 한참을 웃은 소녀는 정색을 하며 '다시 한번 내 앞에서 반문하면 
            죽을 줄 알아-'라며 작은 주먹을 뻗는다. 
            물론 그 주먹보다 더 단단했던 모친의 주먹 맛을 보았던 희원은 작게 코웃음을 지었
            지만, 희번뜩하고 빛나는 눈동자에 저도 모르게 딸꾹질을 하며 양손으로 입을 가렸
            다. 이불 위에 앉아 양반다리를 한 소녀는 몸을 앞으로 내밀어 여전히 양손으로 입을 
            막은채 눈만 동그랗게 뜨고있는 희원에게 하얀 이를 들어내며 살짝 웃어 보였다. 
            분명 웃는 얼굴이지만, 느낌은 불안하기 그지없다. 
            기에 눌러 굳어버린 희원의 앞에서 자신의 이름이 윤태희며, 원하지 않았지만 속물인 
            부모님을 따라 친척이라고 우기기도 우스운 이 곳에 있는 거라고 한 소녀는 가만히 
            있다 희원의 머리를 가볍게 치며, 왜 생일의 주인공인 희원의 부친은 없는 거냐고 따
            진다. 
            그 인간을 만나지 못해 아직도 집에 돌아가지 못하고 있으냐고 이를 들어내는 소녀에
            게 아버지를 인간이라고 부르지 말라 하려고 했던 희원은 그러니 입을 꾹 다물었다. 
            고집스런 아이의 모습에 피식하고 웃은 태희는 입안에 굴려 다니던 사탕을 빼내 희원
            의 손을 치우고 입안에 밀어 넣었다.

            "다음부터 날 태희누님이라고 불러라."
            "............"
            "그렇게만 한다면 내가 널 지켜주마."

            가슴에 손을 올리고 더없이 진지하게 말하는 모습에 입안의 사탕의 맛을 느끼던 희원
            은 작게 고개를 끄덕였다. 
            희원의 반응에 '좋-아.'라고 한 태희는 희원의 손을 잡더니 이불에 같이 눕게했다. 
            갑작스런 일에 눈만 굴리던 희원은 머리밑에 팔을 댄 누님이라는 사람이 나른하니 하
            품을 하는 것을 가만히 바라 보았다.

            "좀 자자. 아침부터 꼰대라 난리치는 바람에 잠도 제대로 못 잤어. 하여간 추태란 추
            태는 다 부리고 있어요, 그 인간들은."
            "..........자는 거야?"
            "자자. 자고 일어나면, 네 아버진가 뭔가하는 사람도 오겠지."

            작게 웅얼거린 태희가 이내 일정한 숨소리를 내뱉자, 가만히 있던 희원도 입안의 사
            탕을 굴리며 눈을 감았다. 
            어머니와 다르지만 여차 특유의 체향과 부드러운 감촉이 왠지 그리운 느낌이다. 
            손을 들어 태희의 몸에 두른 희원은 눈을 감고 조용히 옛날 함께 잠들었던 어머니의 
            모습을 떠올렸다. 

            갑자기 나타나 자기가 먹던 사탕을 주고, 지켜준다-라고 운운하던 소녀가 사실은 당
            일 전날 밤을 세서 읽은 무협지에 감동을 받아 그런건줄 알았다면, 지켜준다면서 오
            히려 목검으로 사람을 타작한다는 것을 알았다면, 그 자리에서 맞아 죽는다하더라도 
            희원이 순순히 고개를 끄덕이는 일은 없었을 것이다. 
            어찌보면 인연, 혹은 악연이라고도 할수있는 태희와의 만남은 그렇게 이루어 졌다. 
            덕분에 정칠이라는 이상한 녀석과 친구가 되고, 자신을 무시무시한 목검을 내세워 협
            박 반, 회유 반으로 달래던 태희가 없었다면 분명 희원은 삐뚤어 졌을 거라고, 정칠과 
            간간히 웃으면서 이야기하던 때가 있었다. 
            생긴것이 특이하고 여리한 외모와 더불어 어릴적부터 착실하게 쌓은 악명덕에 이상
            하게 주먹패들과의 다툼이 잦았지만, 친구인 정칠과 다른 녀석들의 도움으로 그리고 
            '타작의 여왕'이라는 태희의 엄청난 도움으로 희원은 별탈없이 중학교를 졸업하게 되
            었다. 
            여전히 집은 불편했지만, 아버지는 따뜻했고, 태희는 공포였고, 정칠은 웃겼고, 다른 
            친구들은 즐거웠다. 
            그리고 태원은 여전히 알수없는 울렁거림을 느끼게 하는 존재였다. 

            "...태수형, 태원형 어디에 있는지 알았요?"
            "선물주려고 하는 거냐."
            "뭐, 그렇죠. 어디에 있는 줄 알아요?"

            문밖에서 얼굴만 빼곰히 들이미는 것은 얼마전에 방안으로 들어와 어머니에게 싫은 
            소리를 들었기 때문일거다. 15살인 희원을 바라보던 태수는 작게 한숨을 쉬며 산책하
            러 나가서 조금 있으면 돌아 올거란 말을 해주었다. 
            단번에 화색을 짓은 희원이 고맙다며 문을 닫고 나가는 모습을 바라보던 태수는 시선
            을 내려 풀던 문제에 집중했다. 
            올해 21살인 태수는 고시준비중에 있었기에 다른 곳에 신경쓸 여력이 없었다. 
            내년쯤에 군대에 갈 생각을 하고 있기에 더더욱 노력해야 한다만, 들고있던 펜을 놓
            은 태수는 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 현관을 나와 마당을 가로질러 가는 소
            년의 뒷 모습에 쓴웃음을 짓던 그는 차가운 인상의 둘째가 부디 원만하게 막내를 대
            했으면 했다. 
            저렇게 좋아한다는 감정을 여과없이 들어내는 모습이 마치, 강아지와도 같았기에 희
            원이 상처받는 것은 원하지 않았다. 물론 태원이 상처를 받는 일도 사양이다. 
            태수에겐 태원이나 희원이나 둘도 소중한 동생이었다. 

            "..형!"
            "............"
            "어디 다녀오는 건데? 저..저기 오늘 생일이지?"

            말없이 지나가는 태원의 모습에 주머니에서 작은 상자를 든 희원은 웃는 얼굴로 그것
            을 건냈다. 태원은 말을 질질 끄는 것을 제일 싫어했다. 
            용건이 있다면 바로 말하는 것이 좋다는 것을 알고있는 희원은 약간 초조한 기분으로 
            상자를 내민 손을 바라보는 태원의 얼굴을 바라 보았다. 
            희원을 아는 다른 사람들이 봤다면 놀란만큼, 지금의 그의 얼굴은 무척이나 수줍음을 
            표현하고 있었는데, 안 그래도 가는 선에 그런 표정을 지으니 마치 여자같았다. 
            볼을 발그래하니 물들이고 바라보는 시선에 미간을 찌뿌린 태원은 몸을 돌려 대문을 
            밀었다. 끼-익하고 열리는 문이 거슬려 미간을 찌뿌렸지만, 태원에게 그보다 더 거슬
            리는 것에 뒤에 따라오는 희원이었다.    

            "이거, 생일선물이야. 그냥 받아둬도.. 형, 이거 진짜 이쁜거야."
            "필요없어."
            "에.. 그렇게 비싼것도 아니고."

            필사적인 표정으로 선물을 내민 희원은 태원이 부담을 느끼는 건가 싶어 연신 선물이 
            비싼것이 아닌, 그냥 눈에 띄어 산 것이라고 설명을 한다. 
            문에 한손을 집은채 비스듬히 서있던 태원은 미간을 찌뿌리며 차갑게 내뱉었다.

            "귀찮아."
            ".........."
            "난 내년에 고3이야. 귀찮게 해서 사람 심기 불편하게 하지마."
            ".........형.."

            추운 곳에 있어서 그런지 창백하게 질린 희원의 모습에 코웃음을 친 태원은 이를 들어
            내며 나직히 내뱉었다.   

            "난 너와 달리 아버지의 사랑을 받지 못하니깐 제 밥벌이는 알아서 해야한단 말야. 누
            구처럼 매번 쌈질만 하는 편한 인생은 아니라는 거지."
            "................."
            "두번 다시 이런 쓸데없는 거 준비하지마. 너한테 축하 받아도 하나도 기쁘지 않아."

            희원의 손에 들린 상자에 시선을 주던 태원은 그것을 뿌리치며 차갑게 내뱉었다. 
            태원의 손길에 손위에서 밑으로 떨어지는 상자를 가만히 바라보던 희원은 그러나, 중
            간에 나타난 하얗고 작은 손에 안착하는 상자에 놀라 눈을 크게 떴다. 
            덕분에 눈가에 고인 눈물이 약간 흘러내려 얼굴을 붉힌 희원은 옆에 있던 태수가 혀
            를 차며 몸을 돌려 집으로 돌아가자 멍하니 입을 벌렸다. 
            마치, 보여선 안될것을 보인 사람처럼 냉패한 기색이 가득하다.

            "저 자식, 성질머리 더러운 건 여전하네. 아유~ 저걸 그냥-"

            상자를 한손에 쥐고 주먹을 들어 태원을 내리치기라도 할 듯한 포즈를 취한 태희는 
            손을 들어 눈밑에 대고있는 희원의 손을 잡아 집안으로 걸음을 옮겼다.

            "누님 오늘은 어쩐 일이야?"
            "어쩐 일이긴, 이브잖냐. 외롭게 있을 아무개를 위해 놀러왔지. 아 배고프다- 아줌마
            는 맛있는거 준비해 뒀을라나?"

            이브인데다 태원의 생일이니 당연히 맛있는 음식은 많았다. 게다가 큰어머니는 초대
            한 곳에 돌아 다니고 계셨기 때문에 신경에 거슬리는 사람들도 없었다. 
            이를 들어내며 웃은 태희는 정칠이도 불러서 거하게 먹어 보자며 배를 두들인다. 
            검은 머리카락을 길게 늘어뜨리고 완연한 처녀의 모습을 한 태희지만, 입만 열면 개
            그가 되어 버리는 건 어쩔수 없는 건가 보다. 
            피식하고 웃던 희원은 그러나 태희의 손에 들린 상자에 금새 표정을 구겼다. 

            "왜 죽상이야. 태원이 새끼가 이거 안 받아서 그래?"
            "...새끼라고 하지마. ....그냥 생일선물인데.. 좀 받아주지."
            "................."
            "....씨- 용돈 모아서 산건데.... 제길."

            말하면서 기분이 울적해 진 모양인지 눈가를 붉게 물들인 희원이 코를 훌쩍이자 가만
            히 그 모습을 바라보던 태희가 볼을 긁적였다. 

            "내가 줄까?"
            "...........누님이?"
            "다음 해엔 같은 반이 될것도 같으니깐 말야. 일년내내 들볶이기 싫으면 무서워서라
            도 받을 걸? 그리고 덤으로 이 몸이 준비한 선물도 주고 말이야-"

            짜잔-하면서 태희가 주머니에서 꺼낸 것은 딱 보기에도 고가품인 만연필이었다. 
            그것만이라면 좋겠지만, 어설프게 메어져 있는 리본이 만연필의 고급스러움을 한풀 
            꺽이게 하는 것도 같았다. 하지만, 그 리본을 단 사람이 태희라는 것을 알고 있기에 
            차마 지적을 할수없던 희원은 멋지네-라며 작게 중얼거렸다. 

            "그런데 어디서 난거야? 누님이 선물에 돈을 많이 쓰는 타입도 아니고."

            내 몸에 두르는 것만 투자한다-란게 태희의 의식구조였다.  
            희원의 질문에 잘 말했다는 듯 현관에서 신발을 벗던 태희가 의미심장하게 웃으며 몸
            을 돌린다. 

            "아버지 선물로 들어온 것 중에서 하나 슬쩍했어. 그 꼰대 이런 물건의 유용성은 쥐꼬
            리만큼도 모르는 졸부니깐."  

            그럼 그렇지. 
            표정을 지운 희원의 볼을 가볍게 두들인 태희는 '그럼, 선물주고 올께요-'라며 가벼
            운 걸음으로 이층으로 올라갔다. 그 모습에 작게 한숨을 쉰 희원은 주방으로 걸어가 
            잡지를 읽고있던 아줌마에게 식사준비를 부탁하고, 정칠에게 전화를 걸었다. 
            방에서 굴러 다기오 있었던 듯 희원의 전화를 받은 정칠은 두말 않고 오케사인을 하
            며 전화를 끊었다. 
            거실로 가 티비를 켜던 희원은 위층에 시선을 주다 몸을 뒤로 눕혔다. 
            태원은 다른 사람은 몰라도 저 태희누님의 말은 잘 들었다. 
            아마도 여자라거나, 동갑의 사촌이라는 것 때문이 아닌, 그녀의 엽기성과 기에 눌려 
            귀찮은 것을 피해 순순히 구는 것이 확실하지만 말이다. 가만히 한숨을 쉬던 희원은 
            눈을 감고, 아줌마나 태희가 부르기를 기다렸다. 
            눈을 감고 있으니 자신을 바라보던 태원의 서늘한 눈동자가 떠오르는 게, 왠지 모르
            게 피곤한 느낌이 든다.   


            ".........집 나왔어."
            "잘 가라."

            텅-!

            "하나있는 친구라는 놈이 이렇게 매정하게 굴어야 쓰겠냐?!!"
            "친구도 친구 나름이지, 지금 네놈일에 관여하면 무-척이나 귀찮은 일이 생길것 같
            다. 사양. 절대 사양. 당장에 이 손을 치우지 못할까?"

            20cm열린 문을 두고 정칠은 문을 닫으려, 그 문 사이에 발을 넣은 희원은 안으로 들
            어가려 노력하고 있었다. 

            "아씨- 집나왔다니깐!! 당장에 문좀 열어!! 추워 죽겠단 말야!!"
            "당장에 태희누님 부르기 전에 썩 물러나-"
            "............"
            ".....왜 그러냐?"

            태희누님의 말을 꺼내자 마자 그속도로 어두워진 희원은 이대로 보내면 당장에 한강
            에 투신해도 이상하지 않을 것 같았다. 어정쩡하게 서있던 정칠은 문 사이에 낀 발을 
            치워내며 문을 열어 희원의 손을 잡아 안으로 끌었다. 
            추운 곳에 있어서인지 안으로 들어오자 마자 새하얀 얼굴에 핏기가 돈다. 
            한동안 바닥을 바라보고 있던 희원의 눈동자에 물기가 차오른다 여겨졌을 때, 닭똥같
            은 눈물이 주루륵하고 흘렀다. 그것에 놀란 정칠이 멍하니 입을 벌리고 서있자, 작은 
            소동에 나온건지 어머니가 무슨 일이라고 묻는다. 
            다급히 아무것도 아니라고 한 정칠은 희원의 손을 잡고 자신의 방으로 들어가 여전히 
            눈물을 뚝뚝 흘리는 녀석의 볼에 휴지를 대 주었다. 

            "너 왜 그래? 약 먹었냐?"
            "........저..정칠아..."
            "왜 그러는 건데? 큰어머니가 뭐라 그래? 그거 한두번도 아니잖아. 태원형이 뭐라 지
            랄 거리든? 새꺄, 넌 매저라 그런건 신경도 안 썼잖아."
            "저..저칠아.. 흐엥... 정칠아."
            "새끼- 답답하게! 그래 내가 정칠이지 땡칠이 같냐?"
            "썰렁한 새끼. 하나도 안 웃긴다."

            질질 우는 주제에 정색을 하며 말하는 모습에 저도 모르게 주먹이 쥐어진다. 
            이걸 두들겨서 기절시킨 다음에 잠을 재울까-하고 진심으로 생각하고 있는데 코를 
            훌쩍인 희원이 작은 음성으로 뭐라 웅얼거린다. 
            한창 잘 시간에 깨워진 정칠은 다소 짜증스런 투로 잘 들리게 말해봐-라며 침대에 앉
            아있는 희원의 무릎을 발로 툭툭 친다. 

            "...태희누님도.. 유학간대... 형이랑 같이."
            "..............."
            "정칠아. 누님도 간대잖아. 형만 가면.. 그건 나름대로 잘 참을수 있었는데.. 누님도 
            간대잖아."

            양손을 들어 얼굴을 가리고 훌쩍이는 희원의 모습을 가만히 보고있던 정칠은 안색을 
            굳혔다. 
            희원에게 태희는, 사촌누이 이상의 의미였다. 
            물론, 여자로써 느끼는 것이 아닌, 부제중인 어머니를 대신한 역활이랄까. 
            의식하지 않으면서도 은근히 그녀를 의지하는 면이 없지않아 있었고, 태희도 그 부분
            을 상당량 의식하고 희원을 대하곤 했다. 그런 둘인데, 갑작스런 유학이란건가. 
            아직 어린애인 희원을 두고, 태희는 태원과 함께 유학을 갈 생각을 하고 있는 건가. 
            입술을 깨문 정칠은 흐르는 눈물을 주체하지 못하고 팔로 얼굴을 가리는 친구를 바라 
            보았다. 
            슬퍼서 우는게 아니다. 그렇다고 정말 슬프지 않다는 건 아니지만, 희원이 우는 모습
            은 엄마를 잃은 아이의 칭얼거림. 딱 그 정도였다.


            "태원이랑 같이 유학 가는 거야." 
            "알고있는 일이니 굳이 말해주지 않아도 돼요."

            시선을 내린 정칠이 차갑게 내뱉자 쓴웃음을 지은 태희는 한숨을 쉬며 앞에 놓여진 
            잔을 바라 보았다. 
            평소때라면 주먹을 날라 올만도 하다만, 조용히 있는게 역시 장난은 아니라는 거다. 
            한숨을 쉰 정칠은 밖으로 내민 다리에 걸려 웨이트레스가 걸음을 잘 옮기지 못하자, 
            작게 고개를 숙이며 안으로 집어 넣었다. 
            그런 정칠의 모습에 비죽히 입꼬리를 올린 태희는 잔에 들어있는 빨대를 흔들며 조용
            히 입을 열었다. 

            "나랑 태원이 사귀는거 알고 있지."

            물어 보는게 아니라 확인하는 어조에 잠시 눈을 크게 뜬 정칠은 이내 평상시대로 돌
            아와 고개를 작게 끄덕인다. 정칠의 답을 예상이라도 했다는 듯 '그래..그럼 언제부터 
            알고 있었어?'라고 묻는 말에 정칠은 투명스럽게 답했다.

            "안건 지금이고, 태원형이 누님을 좋아한다고 안것은 중2때일걸."
            "........빠르네. 그 자식 그때부터 나 좋아했나."
            "좋아했었나 보지. 그때부터 좋아한 걸 알아서 좋아?"
            "..............."

            비꼬는 투의 말에 태희의 미간이 좁혀진다. 
            테이블에 올려져 있던 잔을 든 정칠은 얼굴을 가리며 말을 이었다. 

            "누님이랑 희원은 둘다 남이지. 하지만, 둘중에서 하나를 고르라면 난 망설이지 않고 
            희원이야. 희원인 평생에 남을 하나밖에 없을지도 모르는, 내 인생에서 건진 제일 귀
            중한 친구야. 그런 친구를 상처입힌다면-"
            ".............."
            "아무리 태희누님이라도 용서하지 않아. 그 태원이라는 자식도 마찬가지야."

            차가운 말에 태희의 안색이 딱딱하게 굳는다. 
            그것은 정칠도 마찬가지로 잔안의 얼음을 머금고 몇번 씹어 목구멍으로 넘기더니 얼
            굴에 턱을 바치고 앞의 여자를 바라 보았다. 
            연갈색으로 염색한 머리를 늘어뜨리고 스타일좋게 입은 여자는 무척이나 아름다웠
            다. 아마도, 정칠의 인생중에 겉과 속이 이렇게나 멋진 여자를 만나기란 꽤나 힘들지
            도 모를 일이었다. 
            다른 사람들의 보는 시각도 마찬가지인지 이쪽으로 몰리는 남자들의 시선을 의식하
            며 정칠은 조용히 입을 열었다.   

            "태원이형 ..........사랑해?
            "잤어."

            딱 잘라 말하는 투에 정칠의 안색이 굳었다. 

            "...........빌어먹을."
            "............"
            "가버려, 둘다. 희원이나 내앞에 두번다시 나타나지마."
            "나타날거야."
            "무슨 소리를 하는 거야? 잤다며?! 그럼, 끝난 일 아니야? 다시 돌아와서 희원이 염장 
            지를래?!"

            태희같은 여자가 순간의 마음으로 함부로 몸을 굴리진 않을 것이다. 
            마음이 끌리기 때문에, 그보다 더한 감정을 느끼고 있기 때문에- 어쩌면 앞으로도 좋
            은 감정을 지닐수 있을 것 같기 때문에 태원과 잤다는 거고, 그것은 곧 사랑한다는 의
            미다. 태원이 태희를 사랑한다는 걸 안것은 중2때지만, 더 긴 시간동안 바라보고 있
            었을 지도 모른다. 
            그 기나긴 시간을 좋아한 사람을 포기할 태원이 아니고, 사랑하는 마음을 쉽게 접는 
            태희가 아니다. 희원은 태원을 좋아하고, 태희를 좋아한다. 
            그런 두 사람이 서로를 바라보고 있다는 것을 안다면 희원은 도대체 어떻게 하란 말
            인가. 
            어이없다는 표정을 지은 정칠을 똑바로 바라본 태희는 단호한 표정을 지었다.    

            "태원이는 사랑하지만, 희원이는 소중해."
            ".............."
            "내 아이처럼 돌봤어. 쉽게 손떼진 않아. 내가 책임져."
            "........하-"
            "상처받는 다면, 속으로 곪은 상처를 끄집어 내는 것도, 치료해 주는 것도 나야." 

            자만하지 말라고-말해 줬어야 했다. 
            태희가 희원을 아끼고 있다는 것을 잘 알고 있었고, 당시 너무나 강경한 모습을 보여
            서 자신도 모르게 고개를 끄덕이긴 했지만, 그래도 한마디 해 줬어야 하는 거였다. 
            '어찌되었던 태원형이랑 간다면 그것만으로 당신은 희원에게 큰 상처를 남기는 거
            다-'라고 분명히 말했어야 하는건데 말이다. 
            둘이 떠날 때 방에서 나오지 않던 녀석을 생각해서, 자신을 생각해서 마음에 담긴 말
            들은 한번에 뱉어 냈어야 하는건데 말이다.  

            "집열쇠, 너만 받아야 해."
            ".......정말로 따로 살아도 될것같아? 너 요리도 못하잖아. 밥돌이가.."
            "괜찮아. 시켜서 먹어도 되고 사서 먹어도 되고, 밥만 있으면 오케이니깐."
            "그것만 먹으면 탈난다. .......니 아버지가 용케 허락했구나."

            손에 잡히는 열쇠의 단면을 쓰다듬던 정칠은 쓴웃음을 짓는 희원의 얼굴을 바라보다 
            혼자서 살게된 엄청나게 넓은 집을 바라 보았다. 
            강남시내에 위치하고, 전망이 좋은데다 평수도 크다. 
            도대체 얼마가 들었는지 정칠은 생각도 못 하겟다. 머리를 긁적이던 그는 왠만한 게 
            다 구비되어 있는 것을 꼼꼼하게 살핀 후 소파에 앉아 티비를 틀었다. 
            저녁타임이라 그런지 요란한 토크쇼가 시작되고 있었다. 생각없이 그것을 바라보던 
            정칠은 옆에 온 희원이 과자를 내려놓는 모습에 쓴웃음을 지었다. 
            이 자식 먹을게 없어서 겨우 과자 같은걸 내오는 구나 싶었다. 
            어린애 입맛인 희원과 달리 정칠은 밥 아니면 그닥 뱃속에서 받아 들이지 않는다. 
            그걸 알면서도 이런걸 준비하다니..투덜대던 정칠은 봉지속에 손을 집어넣어 과자를 
            꺼내 입안에 넣었다.   

            "네가 여기에 산다는거 나말고 또 다른 사람이 알고 있는 거냐."
            "..문규형이 알고 있지."
            "에- 그 사람이랑 아직도 만나고 있었어? 의외네.. 일회성이라고 하던데 그 인간."
            "의외로 좋은 사람이었어. 너무 그러지마."

            입술을 뾰족히 내민 희원은 '다음에 같이 만나러 가자-'란다. 
            하얀 볼에 올라와 있는 퍼런 멍자욱에 시선을 주던 정칠은 머리를 털며 티비에 시선
            을 공정했다. 
            태원과 태희가 유학을 가고 몇일이 지나지 않은 가을의 문턱에 다다르자 희원은 따로 
            나와 살기 시작했다. 
            부친을 어떻게 설득했는진 모르겠지만, 몇일에 한번씩 전화를 하는 것과 만나러 가는 
            것을 보아, 근황을 알려주는 것을 담보로 따로 나와 살수 있었나 보다. 
            기업계의 큰 손이라는 희원의 부친 장태경씨는 다른 사람은 모르겠지만, 유독 막내인 
            희원에게만은 엄청 물른 사람이었던 것이다. 
            따로 나와 살게 되면서 희원은 안정을 찾는 것처럼 보이긴 했지만, 그것은 보이는 외
            견뿐으로, 심리상태는 좀 더 불안해 보였다. 
            그 즘엔 얼굴에 작게 나있는 상처나 몸의 멍자욱이 사라지지 않는 날들이 많았다. 
            마음의 복잡함을 주먹을 휘두르는 것으로 푸는 것처럼 보였다. 
            정칠은 다른 말을 하지 않고 단지 지켜볼 뿐이지만, 되려 찔린 희원은 그런 친구의 시
            선을 먼저 피하곤 했다. 한심하기도 하고, 걱정되는 마음이 없는 것은 아니지만, 지금
            의 상태는 희원 스스로 풀어야 한다고 생각하는 정칠은 그의 행동에 대해 딱히 제지
            하지 않았다. 
            방관만 하고 있을 즈음 그런 희원의 옆에는 어떤 남자가 함께 있었다.

            "곽정칠이지? 내 이름은-"
            "서문규씨죠. 우리학교 선배. 잘 부탁드립니다." 

            딱 달라 말하는 폼에 이채의 빛을 띄운 그는 씨익하고 웃으며 주머니에 들어가 있던 
            손을 내밀었다. 스물살 초반으로 보이는 그는 어찌보면 희원과 동갑이라 할수 있을 
            정도의 외모로 보일때도 있었다. 
            특유의 분위기나 행동때문에 그런건지 모르겠지만, 원래 먹은 나이보다 실제적으로 
            틀릴 경우 그 당사자는 결코 녹록하지 않는 인물이라 정의하고 있는 정칠은 약간 경
            계했다. 
            보이는 나이를 틀리게 할수 있다는 것은 본인이 그것을 의식하고 행동하는 경우도 있
            기도 하고, 눈앞의 인물은 그런 일을 할수 있는 사람이었다. 

            "희원이 친구? 성질머리있게 생겼네?"
            "선배님이야 말고, 한 성격하시게 생기셨습니다."
            "뭐? 푸하- 누가 희원이 친구 아니랄까봐 은근히 갈구는게 보통이 아니네-"

            입에 물린 담배를 손가락 사이에 든 그는 작게 웃더니 몸을 비키고 집안으로 들어오
            게 했다. 그런 남자의 모습에 망설이지 않고 집안으로 들어간 정칠은 어딘가에 쳐박
            혀 있을 희원을 찾기 위해 얼굴을 돌렸다. 
            그리고 큰 어려움없이 소파에 늘어져 있는 희원을 발견하자 큰 보폭으로 걸어가 친구
            의 몸을 일으켜 보통의 음성으로 일어나라 한다.

            "잠든지 한시간도 안 됬어. 그냥 자게 냅두지. 내가 내일 데려다 줘도 좋아."
            ".............."
            "걱정하지마. 이래뵈도 나 좋은 사람이야."

            전혀 좋은 사람은 아니다. 
            단번에 문규의 사람 됨됨이를 파악한 정칠은 소파에 앉혀진채 비몽사몽으로 졸고 있
            는 희원에게 손을 들었다. 그리고 망설이지 않고 따귀 100연타. 
            짝짝짝짝-하고 볼과 손바닥에 부딫히는 경쾌한 소리에 놀란건지 눈을 동그랗게 뜨고
            있는 문규를 두고 계속해서 손찌검을 한 정칠은 그래도 일어나지 않는 희원의 멱살을 
            잡아 공중에서 탈탈 털었다. 
            정칠의 거친 행동에 주방에서 얼굴을 내민 문규는 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 
            남자의 시선을 의식한 정칠은 볼이 부어 올랐으면서도 일어나지 않는 희원을 어깨에 
            집어지고 근처에 늘어져 있던 가방을 들어 자리에서 일어났다.

            "민폐가 많았습니다. 그 새끼는 제가 알아서 처리할테니, 좋은 저녁 보내십시오."
            "....그냥 두고 가면 안돼? 때릴 때가 어디엤다고 애를 그렇게 깨우려 해?"
            "보기엔 여리해도 이 자식 통뼙니다. 걱정하지 마십시오. 그럼, 안녕히 계세요."

            희원이 잠에서 깨어 났다면. 이 예의바른 말을 지껄이는 정칠이 화난 상태라는 것을 
            알것이다. 하지만 아직 잠에서 깨어나지 않은 희원읜 정칠이 기분이 어떤지 모르고 
            깊은 숙면에 빠져든 상태였다. 
            미형의 사내가 말리기도 전히 희원이 신발을 발로 차 뒤로 받아내는 묘기를 보인 정
            칠은 다시 한번 '실례가 많았습니다-'라는 인사를 건내고 그대로 문규의 집을 나섰
            다. 엘리베이터를 타고 내려와 아파트를 벗어난 정칠은 밤이라 그런지 약간 추운 날
            씨에 몸을 움츠리고 어깨에 메어져 있는 희원의 무게에 이를 갈았다. 
            이 녀석 때문에 이 새벽에 안 돌아다닌 데가 없다. 
            불편하면 잠도 잘 못자는 녀석이 뒤척이지 않고 쌕쌕-대는 폼이 알쿨을 먹은 모양.

            "겁없는 녀석이.."

            작게 혀를 찬 정칠은 아까 만났던 남자의 프로필을 하나하나 떠올리기 시작했다. 
            5년전 모교에서 이름을 날린 주먹짱에다 뒷빽이 든든한 집안의 장손. 게다가 손이 빨
            라 맘에드는 여자든 남자든 하나같이 그날 저녁으로 먹어 치운다고 한다. 
            그렇다. 여자뿐만이 아니라, 남자까지도다. 
            분명 남자이지만, 눈이 삔 녀석들이 흘깃보면 여자처럼 보이는 희원은 상당히 위험한 
            상황에 빠질뻔 했지만, 그것을 아는지 모르는지 잠자기에 바쁘다. 
            이런 쓸모없는 녀석 근처 공원에 묻어넣고 돌아갈까-하고 생각하던 정칠은 그냥 참
            고 집쪽으로 걸음을 옮겼다. 
            차길을 걸어가다 보면 지나가는 택시를 잡아 타면 될 것이다.

            "장희원."
            "............."
            "새꺄, 걱정 좀 끼치지 말아라. 하여간 쓸모없는 놈의 자식."
            "............"
            "힘들면 그냥 잠이나 퍼자란 말야. 쓸데없이 일이나 벌이지 말고 말야!"  

            신경질이 나 어깨에 집어진 녀석을 마구 흔들었지만, 그래도 일어나지 않는다. 
            속이 뒤집혀서 토할만도 하건만 이렇게 미동이 없는 것을 보아 잠들기 전에 이미 게
            워논 모양이다. 가지가지한다고 투덜대던 정칠은 멀리 헤드 라이트를 빛내며 접근하
            는 택시를 향해 손을 뻗었다.  


            "졸업장이다."
            "나는 그렇다 치지만, 너같은 꼴통이 졸업을 하다니 신기하다."
            "왜 이래? 난 대학도 들어갔단 말이야!!"
            "이 놈의 새끼! 다 불어 학교에 체육관 지어주기로 하고 들어간거 아냐?!!"
            "그런걸 내가 왜 해? 미쳤냐?!! 난 정정당당하게 시험보고 들어간 거란 말야!!"

            혀를 내밀고 저만치 멀어지는 희원의 모습에 주먹을 쥔 정칠은 바닥에 뭉쳐진 눈을 
            들어 희원의 등에 맞췄다. 차갑다며 요란을 떠는 놈에게 몇덩이 더 날려준 정칠은 하
            늘에서 떨어지는 눈송이에 시선을 빼앗겼다. 
            하아-하고 숨을 뱉어내고 하얀 김이 허공으로 흩어진다. 
            그렇게 요란을 떨어댄 녀석이 졸업을 했다. 
            거기다 2년제 야간에 들어간 자신과 달리 희원은, 과는 사회 복지란 꼴통 같은 곳이
            긴 하지만, 이름있는 4년제로 들어갔다. 녀석의 말 그대로 자신의 실력으로. 뭐 그렇
            대 해도 수능날 찍기 실력이 빛을 발했다고 밖에 설명할 길이없는 운으로 말이다. 
            평소보다 100점은 내려간 정칠은 작게 투덜댔지만, 그냥 전망좋고 무난한 등록금을 
            자랑하는 곳으로 들어갔다. 
            멀리 달아난 희원인 웃는 얼굴로 운동장을 뛰어 다니자 근처에 있던 녀석들이 졸업 
            축하한다고 인사를 건낸다. 평소라면 그냥 흘기고 지나갈만도 하건만, 어지간히도 좋
            은건지 희원은 만명에 미소를 지은채 일일이 답해주고 있었다. 
            그 모습에 피식하고 웃은 정칠은 바닥에 쌓인 눈을 발로 차며 멀리 교문쪽에서 걸어
            오는 여자에게 시선을 주었다. 

            "태희누님!"
            "이리 와봐라- 머리에 이게 뭐야? 그새 정칠이 한대 맞았냐?"
            "헤헤헤- 이것봐라, 졸업장이야."
            "앞으로 이것보다 더한 졸업장을 따야하는 녀석이 그릇 작게 너무 이런 거에 기뻐하
            면 안된다."

            가볍게 타박한 태희지만, 웃으면 자랑하는 모습은 귀여웠는지 피식하고 웃으며 희원
            의 머리를 쓰다 듬는다. 
            태희는 유학간지 13개월 만에 돌아왔다. 
            수능이 끝나고 집아네 뒹굴거리던 자신들의 앞에 가방을 던져두며 나 왔다-라고 말
            하는 것으로 신고식을 맞춘 그녀는 어리둥절해 있는 자신들을 두고 텅빈 아래층을 살
            펴보고 있었다. 따로 장사를 해보라며 건물 하나는 맡겨주신 희원의 부친덕에 이층에 
            짐을 꾸린 희원과 정칠은 무슨 장사를 하며 좋을지에 궁리하고 있었다. 
            그런데 갑자기 나타난 태희가 '꽃집할까?'라고 중얼거린 말에 희원이 좋다-라고 승락
            을 하면서 일은 일사천리로 진행되었다.  
            왜 이렇게 된건지도 모르게 어느새 자신들은 꽃집을 열고 있었다. 
            터가 좋아서 인지는 몰라도 몇달만에 꽤나 장사가 잘되서 좋긴 했지만, 머리를 긁적
            이던 정칠은 태희와 이야기를 나누는 희원에게 걸음을 옮겼다. 
            느긋하니 걸음을 옮기던 정칠은 주머니에서 흔들리는 폰에 손을 넣어 보았다.


            띠리리리릭-


            "..........여보세요."

            피곤했다. 
            어제 늦게 잔데다 아침부터 나와서 진짜 피곤했다. 
            하지만 희원이 오지도 않았고, 녀석을 감시해야 하므로 쉽게 잠에 들수도 없었던 정
            칠은 눈을 비비며 전화를 받을수 밖에 없었다. 
            다른 곳에서 주문을 하러 전화를 한건가-하고 생각하던 그는 통화 반대편에서 다급
            히 울리는 음성에 얼굴을 구길수 밖에 없었다. 

            "무슨 소릴 하는거야. 알아듣게 잘 말 해봐."

            시계를 보니 오후 8시가 다 되었다. 
            쉼터만 들려서 온다던 희원은 어쩨서 아직 오지 않는 건지 모르겠다. 

            [너 희원이랑 연락 되니? 희원이 지금 가게에 있는 거야?]
            "...아니, 희원이 쉼터에 간다고 하고 아직 안 왔는데.. 누님답지 않게 왜 이렇게 다급
            한 음성을 내시는지 모르겠네."
            [희원이가 없는 것 같아. 큰아버지가 희원이 한테 할말이 있다고 해서 연락을 받지 
            않는다고, 그래서 내가 했는데도 연락을 안 받잖아. 그래서 난 가게에 있는가 싶었는
            데.. 전화 안 받는 거야?] 

            잠이 확 깨는 것 같다. 
            머리를 손등으로 몇번 두들인 정칠은 약간 낮아진 음성으로 그가 오지 않았음을 알린
            다. 한동안 침묵을 지키던 태희는 작게 중얼거린다.

            [이틀후면 젤다 아주머니 생신인데.. 거기 내려간게 아닐까.]

            머리를 두들이던 정칠의 손이 멈춘다. 
            그리고 시선을 내려 계산대 옆에 붙어있는 달력을 넘기니 그녀의 말대로 이틀후면 희
            원이 모친의 생신이다. 녀석은, 매년 이날을 챙기곤 했고 어느날 갑자기 사라져 생일
            이 지난 다음에 나타났다. 
            처음에 영문을 모르던 태희와 자신도 나중에 희원의 부친에게서 연유를 듣고 아-하
            며 고개를 끄덕였던 것이다. 
            그리고 돌아온 희원은 약간 부운 눈으로 나타나 예의 미소를 지을 뿐이었다.

            ".......그럼 조금있으면 돌아 오겠지. 태경 아저씨는 무슨 할말이 있으셔서 그런거데?"
            [내 생각엔 아저씨도 아주머니 생일이니 약간 신경이 쓰여서 그러신 걸지도 모르지. 
            아, 모르겠다. 지금 혼자있니?]
            "희원이가 없으니 나라도 있어야지. 왜?"
            [너도 들어가 쉬라고, 어차피 희원이 몇일 있다가 올거 아냐.]
            "주인이 없다고 나까지 놀면, 가게는 망한 답니다. 누님."

            장난스런 어조에 쿡쿡대고 웃은 태희는 약간 기운없는 투로 이런저런 것을 물었다. 
            실없이 잡담을 하던 정칠은 상당히 심기가 불편했다. 
            희원이, 완전히 자신들을 받아 들이지 않았다고 볼수는 없다. 희원에게 자신은 소중
            한 친구였고, 태희는 소중한 누이였다. 그런 자신들인데 꼭 이렇게 사라져야만 하는 
            걸까. 같이 가자는 말은 못해도 다녀온다는 말을 할수도 있을 텐데 말이다. 
            다른 때는 몰라도 이럴때마다 마치 타인이 된것만 같아 마음이 불편하기 그지없다. 
            그렇다고 대놓고 뭐라 할수도 없기에 한숨을 쉰 정칠은 기운없이 몸을 기댔다. 

            [우리끼리 내려가면 안될까?]

            숨기려 했지만, 그래도 마음에 걸리던 말을 어렿게 꺼내는 태희의 말에 정칠은 눈을 
            감았다.

            "물론, 가면 막지는 않겠지. 어긴 어쩐 일이야-하고 물을테고."
            [.............]
            "누님, 난 녀석에게 여기에 어쩐 일이야-라는 거지같은 말을 듣긴 싫어. 나중에 희원
            이가 스스로 같이 가자고 하고, 찾아가도 어서 와라는 말을 듣고싶어. 
            ......아직은 때가 아니지."
            [..........칫.]

            투명스럽게 혀를 차는 소리를 들은 정칠은 밖에 도로변에 세워지는 차에 시선을 주었
            다. 
            가게 앞에 세우는 거나 익숙한 차종이 이곳을 들리는 단골이라는 것을 알수가 있다. 

            "희원은 거기 갈때마다 알아서 정리하고 왔으니.. 기다리자고.."
            [나와 태원에 대한 정리도 내린다는 거야?]
            "그냥 넘어가고 싶어도 그러지 못한다는 거 알잖아. 그 바보, 풀어주지 않으면 가슴에 
            꽁해 있어서 혼자 상처받는단 말야. 모든건 희원이 돌아 온 다음에 그 다음에 결론내
            릴 문제지. 누님 혼자서 날뛴다고 해결되는 일은 없으니 섯불리 움직이마. 그것은 태
            원이 형도 마찬가지니 곁에서 잘 챙기라고."
            [제법이네- 어른같잖아.]
            "누님 눈엔 어려 보여도, 난 성인 남자라고- 지금 손님 왔으니깐 나중에 말하자." 

            태희의 대답을 듣고나서 전화를 끊은 정칠은 마침 문을 열고 들어오는 남성에게 웃는 
            얼굴로 인사를 건냈다. 서비스 업종에 종사하는 그는 가끔 꽃을 주문하는 사람이었는
            데, 이번에도 예외없이 품질이 좋은 꽃을 골라 한다발 만들어 달라 한다. 
            손님이 고른 꽃을 뽑으며 포장 준비를 하던 정칠은 벽에 걸린 시계를 바라보다 작게 
            한숨을 쉬었다. 
            장희원, 네놈은 앞으로 얼마나 사람 속을 썩여야 성이 풀릴거냐. 
            태희에게 그럴듯하게 말은 했어도 섭섭하고, 억울한 기분이 드는건 자신이 더하다. 
            미간을 찌뿌린 채인 정칠은 희원이 돌아오면 가만두지 않을 거라며 투덜대며 능숙하
            게 포장을 하기 시작했다.  



            "먹통이네.. 떨어 졌다고 고장난 건가."
            "요즘 기기들이 좀 약하긴 하지. 이리줘봐."

            희원의 손에서 폰을 받아든 정현은 귀에 대보고 몇번 흔들다, 폴더를 열어 안을 살펴 
            보았다. 이렇게 본다고 수가 없는데다 어디가 잘못 된건지 알수가 없었던 정현은 어
            설프게 웃으며 희원에게 다시 폰을 건낸다. 
            기차를 타는 도중 잠깐 잠에 들었는데, 그때 떨어진 폰은 전원이 켜지지도 않고, 아주 
            먹통이 되었다. 역에서 내릴때 알아보려 했지만, 역근처는 온통 밭에다 도로뿐, 시내
            와 가려는 곳은 정반대였기 때문에 어쩔수 없이 버스에 타야만 했다. 
            시내에 들렸다면 버스도 끝기고 택시 잡기도 힘드니 역 근처나 시내에서 숙박을 했어
            야 했을 거다. 
            주머니에 폰을 집어 넣은 희원은 덜컹거리는 버스에 손을 뻗어 앞자리를 잡았다. 

            덜컹.

            "아직 포장이 안 된 곳이 있기도 하구나. 신기한데?"
            "이런 곳은 처음이야? 우리가 가야 할곳은 여기보다 더 심하다고, 근처에 있는 건 논
            이랑 밭, 과수원에 집들뿐이야."
            "뭐, 상관없어. 하지만 좀 답답할지도 모르겠는데."
            "집에 티비나 컴퓨터 정도는 있어. 하지만 몇달만에 오는거라 괜찮을진 모르겠네. 정
            기적으로 검사를 하러 사람이 오는 것 같지만 말이지."
            "그래? 그럼 잘 되겠지."

            가볍게 대꾸한 정현은 앞자리에 앉는 고등학생 정도 되보이는 소녀들이 이쪽을 힐끗
            하고 바라보자 시선을 돌렸다. 그러고 보니 희원과 말을 하고 있어서 잘 몰랐는데, 버
            스안에 탄 대여섯의 사람들이 전부 자신들을 힐끗하고 바라보고 있다. 
            뭔가 이상한 차림인가 하고 차림새를 살피던 정현의 옆의 희원이 '우리같은 사람은 
            드무니깐 신기한거야-'라고 작게 말한다. 
            그러고 보니 자신들을 제외한 사람들의 차림은 추레하기 그지없다. 
            몇번을 입었는지 늘어진 옷에 촌스런 패션들. 고개를 갸웃하던 정현은 몸을 뒤로 눕
            혀 덜컹거리는 충격을 완화한다. 
            해가 져서인지 버스안의 빛을 의지해서 밖의 광경이 조금씩 보인다. 
            그렇다고 딱히 들어오는 것은 없는 희원의 말대로 논과 밭이 쭉 펼쳐져 있을 뿐이다. 

            "나도 어릴적엔 이런 곳에서 살았지만, 뭐랄까. 좀더 동화같은 곳이였는데 말이지."
            ".....시골에서 살았어?"
            "아니, 외국에서... 그림같은 집에 언덕이 있는 곳이었지. 좋았어. 풍경이 멋진 곳인데
            다 근처에 바다도 있어서 말이야. 포장은 아니지만, 이렇게 덜컹거리는 도로도 아니
            였고."  
            "외국이라...부르조아."
            "댁한테 그런 말 들어도 전혀 욕같지 않네요."

            가볍게 대꾸한 정현은 입가에 미소를 지으며 희원의 손을 잡았다. 
            정현의 행동에 미간을 찌뿌리던 희원은 뒷 자리에 앉아 의자에 가려진 채라 자신들의 
            모습이 보이지 않는다는 것을 깨닭고 몸의 힘을 풀었다. 그렇게 손을 잡고 이동한지 
            한시간 반이 되서야 도착한 희원은 버스에서 내려 시간을 확인했다. 
            대략 9시가 넘어가고 있었다. 시간을 확인한 희원은 뻐근한 몸을 풀어주기 위해 기지
            개를 하며 나른하게 하품을 했다. 
            오늘은 집에 가자마자 그냥 나가 떨어지게 생겼다. 
            옆에서 이곳저곳을 바라보던 정현의 팔을 잡은 희원은 풀이 자란 곳을 피해 걸음을 
            옮겼다. 
            희원에게 팔을 잡힌채 걸음을 옮기전 정현은 눈을 들어 근처의 모습을 바라 보았다. 
            저번에 티비에서 봤던 전설의 고향과 비슷한 분위기다. 정말로 구미호가 나타나면 재
            미겠다-라고 생각하던 정현은 그동안 궁금했던 것에 대해 물었다. 

            "이곳에 희원이 어릴적에 자란 곳이야?" 
            "..말하지 않았는데, 용케 알았네."
            "뭐랄까- 희원의 냄새가 나는 곳이라서 말이지. ....묘한게 편한 분위긴데. 아늑하고."

            킁킁거리는 모습에 '네가 개냐-'라고 타박하는 희원이지만, 그리 싫지는 않았다. 
            정현의 말대로 이곳은 희원에게 안식처같은 곳이였다. 변화가 잦은 도심과 다르게 여
            전히 예의 분위기를 느끼게 해주는 이 장소는 희원의 충전지 비스무리한 곳이었다. 
            힘들거나 지친감이 있을때 이곳에 와서 기운을 얻고 가긴 했던 것이다. 
            천천히 걸음을 옮기던 희원은 다리를 지나치다 밑으로 흐르는 게울가에 시선을 주었
            다. 근근히 전등이 켜져 있어 길을 걷는데 어려움을 없다.  

            "이럴때 여기서 미역을 걷어 어머니 생신때 국을 끓은다 했던 적이 있어지."
            "저 물풀같은 거? ..귀신 머리채같다. 먹을수 있는 거야? 저건."
            "당연히 못 먹지. 먹으면 탈난다고."
            "그런걸 생일국으로 하려고 했단 말야?"
            "어릴적에 있었던 일이거든. 마침 지나가던 아버지가 말려서 상위에 올라가는 일도, 
            어머니한테 엄청 혼자니도 않을 수 있었지. 아, 그리고 저 나무에서 뛰어 내리다 뼈에 
            금이 간적도 있어."
            ".........저거?"

            희원이 가르키는 나무는 십미터 정도 되는 거리에 있었다. 
            뼈만 앙상하게 남은 나무는 누가 오르면 당장에 부러질 만큼 말라 있었다. 
            '내가 오를때는 제일 튼튼했어. 세월이 만히 흘러서 말야.'라고 중얼거린 희원은 이번
            에 산너머를 가르키며 말을 이었다. 

            "저기를 지나면 민가가 나오거든? 우리들은 윗동네라고 불렀는데, 가자마자 처음 보
            이는 집이 엄마랑 같이 장독대를 깨뜨린 곳이다. 난리도 아니였어. 거기서 사람들이 
            몰려오고, 이곳 사람들도 나름대로 뭉쳐서- 큰일 날뻔 했어."
            ".............."
            "그리고 저기가 말야. 저 나무가 있는 정자. 그래, 저긴 내 아지트였어. 나중에 상대가 
            안된다는 걸 아는 녀석들하고 집단을 만들어서 꽤나 재미있게 놀았는데 말이지."

            보이지 않는 산너머의 집을 찾던 정현은 희원의 말에 천천히 걸음을 옮기며 점점 다
            가오는 정자를 바라 보았다. 티비에서 어르신들이 쉬었다 갈수있는 작은 정자의 모습
            에 정현은 묘한 표정을 지었다. 몰랐던 곳이지만, 희원이 설명을 할때마다 하나씩 눈
            에 들어와 그 나름의 의미를 지니게 된다. 
            희원이 놀았던 곳, 까불다 다친 곳, 이상한 짓을 꾸미고 혼난 곳, 싸움을 하며 바닥을 
            굴렀던 곳을 발로 몇번 차던 정현은 앞서 걸어가며 다른 말을 꺼내는 희원의 옆 얼굴
            을 바라 보았다. 
            약간 부드러운 그 표정엔 즐거운 빛이 서려있어 정현은 저도 모르게 미소를 지으며 
            희원의 어께에 팔을 둘렀다.  

            "엄청 부잡스럽게 놀았네, 이 마을에 네 흔적이 남아있지 않은 곳이 없잖아."
            "어른들이 마을이 내 놀이터라고 했을 정도라고, 나 아니면 조용한 날이 없다고."
            "과연, 뭐랄까....."

            희원의 어깨의 팔을 두르던 정현은 희원이 숨을 죽이고 바라보는 집에 시선을 주었
            다. 다른 집들과 달리 좀 떨어진 언덕에 위치한 그곳은 어둠에 묻혀 있었지만, 묘한 
            존재감을 느끼게 했다. 
            희원이 굳이 말하지 않아도 저 집이 무엇인지 알수가 있다. 
            마찬가지로 걸음을 멈춘채인 정현은 눈을 가늘게 휘며 작게 중얼거렸다. 

            "뭐랄까, 굉장히 사랑스러운 느낌이 드는 곳이네."


            탁

            창을 닫은 정현은 이불이 잘 깔아진 것을 확인하고 목에 둘러진 수건을 빼내 근처 튀
            어나온 못에 걸었다. 
            겉은 낡았지만 속은 깨끗할 줄 알았는데, 이곳은 겉과 속이 일치한 시골집이었다. 
            그런점이 더 맘에 들긴 했지만, 모기나 벌레들이 설쳐대는 건 그닥 맘에 들지 않는다. 
            그새 물린건지 발갛게 부푼 목을 긁적이던 정현은 이불을 덮고 멍하니 티비를 보고 
            있는 희원의 모습에 들고 있던 에프킬라를 내려놓고 옆에 앉아 이불속으로 들어갔다. 
            집에 도착하자마자 물을 데우고 씻어서인지 아직 마르지 않은 머리카락에 손을 넣어 
            탈탈 털던 정현은 미간을 찌뿌린 희원이 얼굴을 치우자 양손으로 머리를 잡고 털었
            다.  

            "귀찮게 왜 이래- 가서 잠이나 자."
            "난 원래 1시에 잔단 말야. 아직 10시도 안됐는데 어떻게 벌써 자란 말야."
            "학생주제에 왜 그렇게 늦게 자는 거야." 

            으르렁대던 희원읜 옆으로 다가온 정현이 머리를 놓지 않고 계속 물기를 털려하자 질
            색을 하며 몸을 뒤로 물린다. 
            옆으로 갈까하고 생각하던 정현은 그러나 괜히 건드려서 털을 세우게 할필요도 없다
            는 생각에 엉덩이를 들어 근처의 책장에 꽂혀진 앨범을 꺼냈다. 
            그 모습에 뭐라 입을 열려던 희원은 입을 다물고 시선을 내린다. 
            얼굴이 은은히 붉어지는게 사진을 보이는게 싫은 모양, 그러나 그것에 연연하지 않은 
            정현은 다시 희원의 옆자리에 딱하니 자리잡고 앨범을 넘겼다. 

            "............"

            지금보다 훨씬 어린, 무척이나 작은 희원이 이쪽을 보고 웃고 있었다. 
            햇빛을 받고 찍은 모양인지 갈색의 머리카락이 빛에 바래선 온통 하얗게 보인다. 
            2살정도 되는 희원이 나체로 물통에 들어가 눈만 동그랗게 뜨고 입에 손가락을 문채
            로 사진을 보고 있고, 옆에 사십대 중반의 남자가 희원의 옆에서 손가락으로 사진기
            를 가르키고 있다. 
            멍하니 사진을 바라보던 정현은 다음장을 넘겨 다른 것들을 바라 보았다. 
            앞서 보았던 중년인의 목에 팔을 두르고 보조개가 생긴 정도로 환한게 웃는 모습에서 
            금발의 미인의 품에서 입술을 뾰루퉁하게 내밀고 있는, 아들의 모습에 미간을 찌뿌린 
            외국인이 고개를 살짝 숙여 희원의 얼굴을 바라보고 있는 것. 
            어디서 구른건지 온통 흙투성인 모습으로 환하게 웃는 얼굴. 
            달구지에 매달리거나 소등에 타고 있는 모습, 그러나 넘어진건지 저만큼 멀어지는 소
            를 가르키며 바닥에 앉은 채 울상을 짓는 모습, 근처의 희원의 모습에 웃는 노인들의 
            모습들도 있었다. 
            바닥을 기어가는 모습들에 나무에 기어 오르는 모습, 이상한게 달려있는 나무 사이로 
            들어가 막대기를 휘두르는 모습들도 보인다. 
            정신없이 장을 넘기던 정현은 상기된 얼굴을 들어 무안한 표정을 지으며 연신 채널을 
            돌리는 희원을 바라 보았다. 

            "너 정말로 예쁘다."
            "무..무슨 소리를 하는거야?! 이 바보가- 당장에 이리 내놓지 못해?!"
            "왜? 더 보고 싶단 말야. 저리가봐. ...진짜 이쁘다. 이대로만 컸으면 딱 좋았는데.."
            "뭐라 중얼거리는 거야. 당장에 이리 내놓지 못해?!"  

            옆에서 달려드는 희원의 어깨로 밀어낸 정현은 서둘러 다음 페이지로 넘겼다. 
            그리고 들어나는 사진에 저도 모르게 시선을 고정한다. 그것은 정현의 뒤에 있던 희
            원도 마찬가지로 들어난 사진에 그대로 굳고 만다. 

            "................"

            하반신을 들어낸채 맨발로 마당에 서있는 희원은 망태기를 머리에 쓰고 울고 있었다. 
            그리고 그런 그의 뒤로 금발의 여인이 이불을 들고 있었는데, 현상을 알수없는 지도
            가 큼지막하게 그려져 있었던 것이다. 
            하반신 누드라는 점에서 19금딱지가 붙을만도 했지만, 정현의 시선을 사로잡는 것은 
            이불에 그려진 지도. 바로 그것이었다. 

            "........최고다."
            "......;;;;;"
            "특종. 캐-치."

            엄지를 세워 나지막히 중얼거린 정현은 완전히 굳은 희원의 얼굴을 바라보며 씨-익
            하고 웃는다. 몇일동안 골려 먹어도 전혀 질리지 않을 중요한 것을 알아낸 사람의 표
            정은 사악하기 그지 없었다. 
            앨범을 덮고 책장에 넣은 정현이 자리에서 일어나 불을 끄고 굳은 뭄을 들어 이불안
            에 넣고, 그 옆에 누워 티비를 끌때까지 희원은 미동을 하지 못했다. 
            머리속에 온통 돌아 다니는 '냉패다-'라는 문구에 제대론 된 사고를 할수가 없다. 
            땀을 삐질거리는 희원의 몸을 안은 정현은 갈색 머리카락에 얼굴을 비비며 '자자-'라
            는 말을 할뿐이었다. 
            다른 일을 하지 않았는데도 그 얼굴은 배부른 포식자의 그것이었다. 
            희원은 정현에 대해 얼만큼 알고 있다고 자부하고 있었다. 
            그냥 넘어가는 뒤로 또 얼마나 많은 음모를 꾸밀지에 대한 두려움에 희원은 눈앞에 
            있는 정현의 얼굴을 빤히 바라볼 뿐이다. 내심 증거인멸, 묻어 버릴까-하고 생각이 
            머리속을 스쳤지만, 완전 굳은 상태인 희원은 손하나 까닥 할수가 없었다. 


            "..역시 묻어 버리는 건데."
            "희원아- 아직 밥 다 안됐냐~?"
            "............."
            "아에- 대답이 없네~ 이.불.이라도 널까나?"
            "..조금만 기다려!!"

            꽉하고 소리친 희원은 부글거리고 끓는 냄비를 들어 상위에 올려 놓고 상을 들고 안
            으로 들어가 방안에 딱하니 앉아 티비를 보며 부채질을 하는 정현을 노려 보았다. 
            팔자좋게 있던 정현은 밥을 차리고 온 희원의 모습에 연시 부채질을 하며 '극락이네. 
            여긴~으햐햐-'하며 희원의 속을 긁고 있었다. 
            역시 잠자고 있을 때 야산에 묻어 버리는 건데-라고 생각해 보지만, 이미 늦어버린 
            일이다. 속으로 피눈물을 흘린 희원은 밥을 퍼서 정현의 앞에 내려놓고 자신의 밥을 
            푸고 앞에 앉았다. 
            찌개에 숟가락을 넣은 정현은 눈을 동그랗게 뜨며 희원에게 엄지를 치켜든다.

            "진짜 맛있다. 당장에 시집가도 좋겠는 걸~"
            "............."
            "물론 나한테-하하하~"
            "...밥이나 쳐.드.시.지."

            젖가락을 놓고 나직히 이를 가는 희원의 모습에 눈하나 깜짝하지 않은 정현은 기분좋
            게 웃으며 밥을 열심히 입안에 넣었다. 그 모습을 가만히 노려보던 희원은 벽에 걸린 
            시계가 가르키는 시간을 확인하고 한숨을 쉬며 숟가락을 들었다. 
            어제 그 엄청난 일이 있은 후 바로 잠자리에 들었는데 설마하니 1시가 되서야 일어나
            게 될줄은 몰랐다. 
            작게 투덜대던 희원은 어서 밥을 먹고, 어머니의 묘에 들리자고 생각했다. 
            묘를 정리하고 하던대로 12시가 넘으면 사온 케잌에 촛불을 키고 축하는 하는 것이
            다. 그리고 하룻밤을 더 자고 집으로 돌아가자-라고 생각하던 희원은 그러나 눈앞의 
            복병이 있다는 것을 깨닭고 안색을 굳혔다. 

            "왜 그래? 내 얼굴이 너무 잘 생겨서?"

            이 웬수를 어떻게 하면 좋단 말인가. 
            밥으나 먹고 입 다물라는 뜻에서 주걱으로 하나 퍼서 입안에 넣어주니 좋다고 받아 
            먹는다. 궁시렁 대던 희원은 빨리 사라지는 김치찌개의 모습에 안색을 달리하고 숟가
            락을 빠르게 놀렸다. 
            이 놈하고 있으면 스트레스는 있는데로 받고, 밥도 못먹게 생겼다. 
            퍽퍽하고 입안에 밥을 넣는 모습이 피식하고 웃은 정현은 찌개를 떠서 희원의 밥위에 
            올려 주었다. 싫은 표정을 짓던 희원은 그러나 정현이 주는대로 얌전히 받아 먹는다. 
            이런저런 각자 다른 상태에서 늦은 아침 겸 점심을 마친 정현은 앉아 배를 두들이는 
            희원을 두고 상을 들었다. 
            자신이 치우려고 하고 있었던 희원은 정현의 의외의 행동에 놀라 눈이 동그랗게 변한
            다. 희원이 어떤 표정을 짓나마나 상을 들고 자리에서 일어난 정현은 주방으로 들어
            가 식기를 꺼내 근처 대야에 넣었다. 
            찌개 하나로만 밥을 먹어서 그릇만 씻이 넣으면 될 것 같다. 
            느긋하니 콧노래마저 부르는 모습에 얼굴을 빼곰히 내밀고 있던 희원은 한숨을 쉬며 
            방으로 들어갔다. 아무래도 정현이 알아서 할 것 같으니 자신은 어머니 묘소에 갈 준
            비만 하면 될 것 같다. 그렇다고 딱히 따로 준비할건 없었다. 
            바로 집앞 언덕에 자리한 묘는 아버지가 고용한 사람들에 의해 깨끗하게 정리가 되어
            있을 것이 분명하니 근처에 앉아있을수 있도록 신문지나 물, 가벼운 간식거리를 챙겨
            가면 좋을거다. 
            다른 사람들은 술이나 그런 것을 준비하는 거도 같았지만, 모친은 그런것을 싫어했
            다. 새삼스레 다른 사람들이 하는 방식을 따라 할 필요는 없으니 그냥 편하게 가고 싶
            었다. 
            이것저것 챙기며 돌아 다니던 희원은 주머니에서 떨어진 폰을 집어 들었다.

            "..정칠이한테 연락을 해야 하나.."

            정칠이라면 굳이 말을 하지 않아도 날짜로 어디에 있는지 알수 있을 거다. 
            하지만, 연락을 해서 걱정을 하지 않도록 하는게 좋을 것도 같다. 
            손안의 폰을 잡아 가만히 바랍던 희원은 한숨을 쉬며 전화기 앞에 앉았다. 하지만 왠
            지 수화기를 들기가 싫다. 어디에 있는지 알고 있을테고, 왠지 입밖으로 여기에 있다
            는 것을 알리기가 싫다. 
            미간을 찌뿌리던 희원은 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 여기저기에 널려져 있는 것들
            을 주웠다. 그래봤자 어제 오는 길에 사온 과자나 빵들이다. 
            빈봉투에 주섬주섬 넣던 희원은 그새 다 했는지 손을 털고 들어오는 정현의 모습에 
            자리에서 일어났다.

            "다 했어?"
            "힘으로 박박 문지르니 잘 지워지더라. 어라? 어디 가려는 거야?"
            "응, 근처에.. 어머니 묘소가 있어."
            ".............."
            "..같이.. 갈래?"

            조용히 물은 희원은 정현의 얼굴을 조심스레 올려다 보았다. 
            그런 희원의 얼굴에 어쩔수 없는 녀석-이란 표정을 지은 정현은 손등으로 하얀 이마
            를 가볍게 두들인다.

            "당연한 걸 왜 묻고 그래? 나 절하는거 오랜만이야. 한번 가보자."
            "..............."
            "뭐해? 빨리와서 신발 신어." 

            가만히 서있는 희원을 부른 정현은 벌써 운동화를 신고 마당을 뛰어 다닌다. 
            가만히 있던 녀석이 이상한 것이 잔뜩 달려있는 큰 나무로 가더니 면을 두들이며 '이
            게 그 수련나무야? 이야.. 굉장- 직접 보니깐 무시못할 연륜이 느껴진다.'라며 감탄한
            다. 정말로 놀랬는지 나무 주위를 뱅뱅돈 정현은 두손으로 나무를 안아 보기도 한다. 
            그 모습에 피식하고 웃은 희원은 주머니에 손을 넣고 나무 주변에서 물러나는 정현을 
            부르고 봉지를 들라 한다. 
            싫다 할만도 하건만 순순히 받은 정현은 다시 나무로 가 근처를 배회한다.

            "그게 그렇게 신기해? 뭐.. 요즘에 저런거 별로 없지."
            "아들 수련용으로 만드는건 아예 없지 않을까 싶은데 말이지."
            "그런가? 뭐, 그래도 즐거운 추억의 나무라고."
            "그래, 여기서 네가 강해진거나 마찬가지 아냐?"

            눈을 가늘게 휘며 웃는 모습에 살짝 얼굴을 붉힌 희원은 마당으로 나와 낡은 나무에 
            달린 것들을 손으로 만져 보았다. 몇번 손으로 만져보던 희원은 상기된 표정으로 나
            무를 바라보는 정현의 팔을 잡고 밖으로 나온다. 
            아쉬운 듯 자꾸 뒤를 돌아보던 정현은 그냥 이대로 가도 좋냐고 묻는다.  

            "문 열어둔거?"
            "응. 괜찮은 거냐?"
            "여기선 이러는게 일반적이야. 너무 걱정하지마."
            "...인심 좋은 곳이네?"
            "그게 아니라 집안에 아무것도 없다는 것 잘 알고 있다는 거지."
            "그런가?"
            "그런거야."

            고개를 끄덕이는 희원의 말에 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 정현은 멀리 이쪽을 바라보
            는 꼬맹이들의 무리에 손을 들어 보였다. 
            어젠 너무 늦게 와서 사람들을 잘 보지 못했는데, 아이들을 보게 되니 반가워 손을 든 
            정현은 그러나 자신의 행동과 동시에 도망가는 애들의 모습에 아연한 표정을 짓는다.

            "외부인에 대한 경계가 심한 곳이야. 아마도 제내들은 우리가 처음 본 외지인일걸?"
            "뭔가 알수없는 마을이란 느낌."
            "뭐가. 자기일이 아니면 신경쓰지 않는 현대인들이랑 같다고. 너도 모르는 사람이 말
            걸면 경계하잖아."
            "그렇긴 하지만, 도망가진 않는다고."

            작게 투덜댄 정현은 머리에 깍지를 끼며 터덜대며 걸어갔다. 
            들고있는 봉지가 등을 두들였지만, 그닥 신경쓰이지 않는다. 
            묘라고해서 산중턱에 있을 것을 생각했던 정현은 그러나 얼마안가 옆길로 세는 희원
            의 모습에 약간 당황하며 그의 뒤를 따른다. 그리고 그제서야 모친의 묘가 집근처에 
            있다는 것을 떠올린다. 

            파삭-

            숲길을 걸어 안으로 들어가얼마 안 있는 곳이 작은 무덤이 있었다. 
            넓은 공터에 하나 놓인 무덤은 다소 외로워 보일수도 있었지만, 주변의 경치와 어울
            려 상당히 괜찮은 느낌이었다. 죽은 이들에게 이미지가 남아있다면 희원의 모친은 상
            당히 따뜻한 사람일지도 모른다는 생각이 든다. 
            모친과 아들이 서로 닮은 건가-하고 머리에 올린 손을 놓은 정현은 희원의 뒤를 따라 
            근처에 있는 풀을 고른다. 
            정기적으로 정리해 주는 사람이 있는건지 묘지 주변은 상당히 깔끔했다. 

            "인사해. 어머니셔. 이름은 젤다 RB이야."
            "RB?"
            "로버트 베르쿨린. 길어서 줄어서 부르는 거야. 어머니 황정현이라고 해요, 그닥 기억
            하지 않아도 되니 그냥 흘려 들어도 상관은 없어요."

            희원의 말에 울컥한 정현은 그를 밀어내고 묘석 앞에 쪼그리고 앉아 꾸벅하고 인사를 
            한다.

            "황정현, 올해로 나이 20세. 건장한 청년입니다. 어머니 앞으로 희원이를 책임지고-"

            퍽!!

            "뭔소릴 하는 거야?!! 이 녀석이~"

            맞은게 억울한 듯 미간을 찌뿌리는 정현을 옆으로 밀쳐낸 희원은 바닥을 정리하고 뒤
            에 준비한 것을 꺼냈다. 돗자리를 펴고나면 정리를 해야하기 때문에 신문지를 준비한 
            희원은 옆으로 밀려나 궁시렁 거리는 정현을 냅두고 다리를 뻗고 앉았다. 
            햇빛이 제일 강한 시간이지만, 나무가 그늘을 만들어 줘서 괜찮았다. 
            하지만 벌레가 떨어지는 건 싫은데-하며 미간을 찌뿌린 희원은 자리를 털고 일어나
            는 정현기 절을 하는 모습을 바라 보았다. 
            도대체 뭔 생각을 하고 있는진 모르겠지만, 헛소리하고 앉았다. 
            투덜댄 희원은 절을 다한 정현이 무릎을 꿇고 묘앞에 앉자 미간을 찌뿌린다. 
            나이가 20세니 책임이니 뭐니하는 헛소리를 하면 들고온 빵을 집어 던질테다-라고 
            생각하고 있는데 묘하게조용하다. 한동안 그렇게 미동없이 앉아있는 모습이 이상해 
            근처의 돌을 집어 던지려니 그전에 일어난 녀석이 씨익하고 웃으며 옆자리에 앉는다. 
            그쪽은 신문지를 깔지 않아 맨 바닥이라 살짝 얼굴을 구긴 희원은 봉투 안에서 신문
            지를 꺼냈다. 

            "넌 절 안 하냐?"
            "..원래 외국인야. 그냥 잠시 앉아있다 가는 것만으로 만족하실 걸."
            "그래? 그러고 보니 정말 그렇네? 흐음- 나도 그냥 묵념을 해드릴 껄 그랬나?"
            "일어나봐 신문지 깔아 줄께."
            "아니, 괜찮아. 나 바닥에 앉아있는 거 좋아해."

            생긴건 왕잔데 하는 짓은 영판 거지다. 
            속으로 작게 투덜댄 희원은 아빠다리를 하며 붕긋이 올라온 무덤가를 멍하니 바라 보
            았다. 처음이나, 지금이나 마찬가지 이지만, 왠지 모르게 과연 저곳에 모친이 누워있
            는 것이 맞나?하는 의문이 들곤한다. 
            저렇게 작고 차가운 바닥에 어머니가 정말로 누워있는 건가. 
            차갑고 축축하다며 벌떡 일어나는 것은 아닌가하는 생각이 종종 드는 것이다. 
            물론 죽은 이가 갑자기 튀어 나온다면 그것도 그것 나름대로 엽기이긴 하겠지만... 
            입을 가리고 쿡쿡대는 모습에 정현의 시선이 느껴진다. 그러나 마나 연신 무덤가를 
            바라보는 모습에 한숨을 쉰 정현은 몸을 뒤로 빼고 깔끔하게 정리된 곳을 바라 보았
            다. 
            무덤가라..... 그닥 좋아하는 곳은 아니다. 

            "모습을 보자니 이곳에 자주오는 모양이야."
            "..그렇지. 가끔 답답할때 오는 정도?"
            "이렇게 난대없이 사라지면 다른 사람들이 걱정하지 않아?"
            "알고 있으니깐 ..........어디에 있는지 알고 있을 테니깐 그닥 걱정 스럽진 않아."
            "그래도 그건 아닐걸, 걱정이 드는게 사람들의 마음이라고, 연락이라도 하시지?"

            쓸데없는 참견이다-라고 말하려던 희원이지만, 그의 말도 일리가 있어 작게 고개를 
            끄덕인다. 
            그곳에 있는 것이 성가시고 힘들때마다 이곳으로 와 몇일을 보내다 다시 올라 갔다. 
            이렇게 어머니의 앞에서 조용히 사색을 하며 문제에 대해 나름대로 결론을 내리거나 
            포기를 하면서 지내왔던 것이다. 이번에 모친의 생일이 있어서 그렇지만, 그것보단 
            태희와 태원의 일을 명확하게 하기 위해서 온것도 상당부분 차지한다. 
            점점 딱딱하게 굳어지는 모습에 손가락을 내민 정현이 희원의 이마를 꾹-하니 눌러
            준다.

            "예쁘 얼굴 망가지게, 왜 인상이야. 어서라."
            ".............."
            "웃어봐. 넌 그게 제일 잘 어울려."
            "...이제는 막말이네. 내가 너보다 몇살이나 많은데."

            살짝 얼굴을 붉히며 팔을 치워내자 '그렇지 네가 연상이지. 외관으로 전-혀 그렇지 
            않지만.'라며 낄낄댄다. 확-째리려니 유치해 보이는 것도 같아 부글거리는 속을 진정
            시키고 고개를 돌리니 옆에 앉은 정현이 은근히 다가와 희원의 어깨에 팔을 두른다. 
            물론 기겁한 희원이 몸을 떼내려 하지만, 순순히 떨어지지 않는 정현은 더 달라 붙을 
            뿐이다. 
            어머니의 무덤앞에서 무슨짓을 하는 건지. 게다가 좁은 마을에 지나가는 사람이 이 
            모습을 봤다간 무슨 소문이 날지도 알수없는 노릇이다. 
            낑낑대며 밀어내는 모습을 가만히 바라보던 정현은 희원의 볼에 입을 맞추었다. 
            그와 동시에 석고화가 된 희원은 망연한 표정으로 정현을 바라본다. 

            "너...너.. 이게 무..무슨짓을...!"
            "모처럼 어머님의 앞이잖아? 기정사실을 만드는 것도 좋겠지."
            "무슨 기정사실?!!"

            당황해서 인지 삑사리가 났다. 
            목을 잡고 옆에 달라붙어 있는 정현을 떼어 놓으며 다시한번 '무슨 기정사실?'이라고 
            되물으니 괜히 다른 곳에 시선을 던지 다시 이쪽을 바라보더니 살짝 입꼬리를 올린
            다. 
            평소의 놀리려는 의도가 아닌 약간 씁쓸함이 담긴 미소에 희원의 움직임이 멈춘다. 

            "너 나 좋아하지."
            ".....그...!"

            갑자기 무슨 헛소리를 하는 건가하고 얼굴을 확하니 붉힌 희원은 이어지는 말에 입을 
            다문다. 

            "나도 너 좋아하니깐. 조금 진지해지는 것도 나쁘진 않을 것 같아."
            "............."
            "앞으로 잘해 줄테니깐, 천천히 해나가자고. 그전에 어머니께 인사를 드리는 거고."

            무덤가에 시선을 준 정현이 환하게 웃으며 '응?'하고 되 묻는다. 
            갑작스럽게 고백 비스무리하게 들은 거라 볼이 발갛게 달아오른 희원은 애꿋은 바닥
            에만 시선을 주고 있다. 그런 희원의 머리를 부드럽게 쓰다듬은 정현은 작게 한숨을 
            쉬며 '작은 머리에 무슨 고민이 이렇게 많냐-'란다. 
            아무 말 않고 바닥의 풀을 손가락으로 고르던 희원은 정현의 말에 살짝 시선을 든다.

            "무슨 고민을 하고 있을까. 저번에 있었던 태희누님이랑 태원이라는 사람때문이야."
            "................"
            "아니며, 순순히 모친의 생일이라 이곳에 와 있는 걸까."
            "..............."
            "아니면 나나 다른 쉼터 애들때문에 걱정이 는걸까. 어느 쪽?"
            "어느쪽이라 해도...."
            "다들 포함되었다는 거군. 야- 진짜 복잡하게 사는 구나."

            쉼터 애들에 대한 걱정이나 모친의 문제나 태희의 일도 가볍게 입에 올릴수 있을 만
            한 것이 아니였는데, 정현은 아무것도 아니라는 듯 묻는다. 
            그것도 그닥 기분이 나쁘지 않으니 정말 이상하다고 생각한 희원은 묘한 표정으로 정
            현의 옆 얼굴을 바라 보았다. 멍하니 바라보고 있으려니 어느새 얼굴을 돌린 정현이 
            희원의 어깨를 가볍게 두들이며 툭하니 묻는다.

            "태원이라는 사람이 좋아, 아니면 내가 더 좋아?"
            ".......그.. 그런 말도 안되는 질문이.."
            "난 진지하거든, 나라면 상관은 없지만, 그 태원인가 뭔가하는 자식이 더 좋다고 하면 
            당장에 올라가서 반 죽여 놔야지."

            씨익-하고 말하는 모습이나 말투에 장난이라고 치부할만도 하지만, 무시 못할 기세
            에 희원은 식은땀을 흘린다. 
            정말로 그렇게 할 것같은 행동력이 옅보인다고나 할까. 
            왜 이래야 하는지 모르겠지만, 되도록이면 정현을 건드리지 않도록 하며 희원은 조심
            스레 입을 열었다. 

            "그.. 물론 전엔 좋아했었고, 지금도 그럴지도 모르지만.........난 초등학교 4학년때부
            터 그 사람 좋아했었단 말야."
            "...............지금까지 좋아하는 거면 십년이네?"
            "....글쎄."

            정현의 말에 멍한 기분이 든다. 
            ......정말로 그 사람을 십년동안 좋아한 걸까. 
            멍한 눈으로 앉아있는 희원을 보자니 답답하다. 
            가슴을 가볍게 두들인 정현은 희원의 정신을 수습하기 위해 앞으로 손을 내젖는다.  

            "십년동안 좋아해서, 지금도 그만큼 좋아하는 거야? 그렇게 어릴적부터 좋아하는 거
            면.. 그냥 동경이나 뭐 그런거 아냐?"
            "글쎄... 뭐랄까. 그냥......."

            조용히 중얼거린 희원은 처음 태원을 봤을 때를 떠올린다. 
            살짝 숙인 얼굴이나 차가운 눈동자. 화를 내거나 마음에 거슬리는 표정을 지을때, 마
            치 모친과 닮아 있었다. 
            그것을 떠올린 희원은 갑자기 얼굴을 확하니 붉히며 옆에 앉은 정현을 밀어 던졌다. 
            순순히 뒤로 물러난 정현은 몸을 돌린 채인 희원의 뒷 모습을 가만히 바라본다. 

            "태희라는 사람은 누구? 여자야?"
            "....어릴적에 만난 사촌누이.. 촌수도 멀고 성도 달라. 그리고.. 성격은 이상했지.. 마
            치 어머니 같았어."
            "네 어머니와 닮은 사람인가. 만나고 싶네."

            좋구나-라는 정현의 음성을 들으며 희원은 말을 이었다. 

            "........태원이 형은 어머니랑 닮았거든. 그래서 처음에 시선이 끌렸어. 나중에 형이라
            는 것을 알고 굉장히 좋아했는데..."

            그래, 너무나 좋아했다. 
            저 사람이 자신의 형이라니. 그때만은 그 귀신같이 무서운 아줌마나 커다랗고 답답한 
            집따위는 신경쓰이지 않았다. 그저 이 사람을 만났다는 것에 즐거워 굉장히 행복했던 
            기분이 들기도 했던 것이다. 
            하지만, 태원은 희원 만큼의 반응을 보이지 않았다. 
            인사를 시키는 아버지를 무시하고 그냥 올라가 버렸고, 나중에 따로 만나거나 인사를 
            한다해도, 너무나 서늘한 시선으로 바라 볼 뿐이었다. 너같은 것이 왜 여기에 있냐-
            라고 묻는 듯한 시선에 희원은 더 적극적으로 매달렸다. 
            친해지고 싶어서, 이쁨받고 싶어서.. 그와 잘지내고 싶어서. 그리고 태희와도.. 
            이런저런 생각을 하던 희원은 뭔가 가슴이 답답해 지는 것을 느낀다. 
            지금와서 생각해 보면, 이건 완전 돌아가신 모친의 그림자를 찾은 두 사람에게 잘 보
            이고픈 어린애의 심리가 아닌가. 갑작스런 자각은 엄청난 충격의 주어 희원은 한동안 
            바닥을 바라본 채 멍하니 있어야 했다. 
            그것을 아는지 모르는지 옆에 앉은 정현은 가볍게 콧노래를 부르다 다리로 기어 올라
            오는 개미를 치워내곤 하는 거다. 원래 벌레같은 것은 질색인지라 자리에서 일어나고 
            싶었지만, 막상 앉으니 몸이 편해서 움직이고 싶은 생각은 들지 않는다. 
            멍하니 하늘을 바라보던 정현은 툭하고 내뱉었다. 

            "어릴적에 좋아하는 건 말이지. 당시 자신이 동경하는 것을 보고 끌리는 경우가 있다
            고 하더군. 뭐, 어린이 되서도 자기에게 없는 것에 끌려 사랑의 감정이 싹트기는 하지
            만, 난 그 태원이란 사람을 네가 정말로 좋아했다고 생각하지 않아. 
            그 사람이 누군지도 잘 모르고 지금까지 너랑 있어보면서 본 미적지근한 반응이 그닥 
            애정을 느끼게 하지 않았다고나 할까?"
            ".................."
            "이렇게 말한다고 너무 기분 나빠 하지만, 나도 나름대로 필사적 이라고. 좋아하는 사
            람을 다른 사람에게 넋놓고 빼앗길 만큼 난 바보도 아니고 말이지." 

            정현의 말에 여전히 얼굴이 붉어진 채인 희원이 뒤를 돌아본다.

            "태희란 사람하고 태원이란 인간이 함께 있는 것에 충격을 받을 일이 뭐있어. 
            그냥 무시해 버려. 둘이서 잘 지내도록 접어 버리라고, 난 말이지 장희원- 댁이 정말
            로 좋으니깐. 어줍잖은 인간들이 중간에 껴서 설피는건 그닥 맘에 들지 않아. 
            난 내 멋대로 해야 성미가 풀리는 아주 못된 성격을 가지고 있어서 말야. 
            이것도 뭐, 그다지 나쁘다곤 생각하지 않지만- 누군가랑 사귈때는  그닥 좋게 받아 
            들여지진 않겠지? 연예란 배려하는 거고 그렇게 하는게 상대방에 대한 예의니깐. 
            하지만 말야."
            ".............."
            "난 어리니깐, 그런거 신경 안쓰고 맘에 드는 것도 손에 넣을꺼야. 댁도 너무 폼재지 
            말고 하고 싶은대로 하도록 해."

            가볍게 말한 정현은 바닥을 털고 자리에서 일어난 봉투에 손을 넣었다. 
            음료를 꺼낸 정현은 뚜껑을 따고 묘 앞에 쪼그리고 앉아 주변에 들고있는 음료수를 
            가볍게 뿌렸다. '원래는 소주를 뿌려야 하는데 이걸로 참아주세요'라고 말한 정현은 
            반쯤 비운 것을 들고 자신이 마신 다음 희원의 옆에 두고 자리에서 완전히 일어난다. 
            한동안 희원의 모친이 잠든 묘를 바라보던 정현은 눈을 감았다 뜨고 그대로 밑으로 
            내려갔다. 
            갑자기 가버리는 정현의 모습에 희원이 그를 부르려 했지만, 그냥 두기로 했다. 
            정현은 가버리게 냅두고, 희원은 여기서 좀더 있고 싶었다. 
            자세를 바로하고 묘를 바라보던 희원은 들어진 팔에 턱을 묻었다. 

            "..어머니 태희누님이 태원형이랑 사귀는 것 같아요.
            그런 성격의 사람들이잖아요. 정말로 싫다면, 그렇다면- 사귀지도 않고.. 그런 분위
            기도 만들지 못해."

            가만히 있던 희원은 괜히 울적한 기분에 팔에 눈을 비볐다. 

            "좋아한게 아니라면 어때. 벌써 몇년동안 그 인간들을 봐왔는데 갑자기 감정의 정리
            가 되? 배신감도 느끼고, 엄청 슬프기도 한단말야. ........모르겠단 말야.. 
            어떻게 하면 좋을지 하나도 모르겠어. 태원형은 그렇다 치지만, 태희누님은.. 정말로 
            오랫동안 같이 있을 사람인 줄 알았는데.. 그런.
            .........모르겠어." 

            작게 칭얼 댄 희원은 한동안 그렇게 묘 앞에 앉아 있었다. 
            날리는 바람에 머리카락을 흩고 들어난 어깨에 내리쬐는 햇빛 때문에 따끔거리기도 
            했지만, 자리를 바꾸거나 움직이고 싶지 않았다. 
            마음이 정리될때까지 희원은 가만히 앉아 있자고 생각했다. 



            "실종이라.........어디보자."

            느긋하게 달력에 팔을 뻗는 문규의 모습에 옆에 있던 경민이 다급에 근처 탁상에 올
            려져 있는 간이 달력을 넘겨준다. 경민에게 고맙다고 웃어보인 문규는 오늘 날짜와 
            내일 올 날짜를 바라보곤 살짝 미간을 찌뿌린다. 
            이 날짜라면 희원이 있는 곳이야 뻔하고, 그 정칠도 분명 알고 있을 것이다. 
            그런데 왜 안부전화를 하는 녀석에게 희원이 실종됬다는 말을 해서 걱정을 끼치게 하
            는 건지. 미간을 찌뿌리던 문규는 옆에 있는 경민에게 웃어 보였다.  

            "걱정하지마. 실종같은게 아냐. 희원은 이때쯤이면 꼭 가는 곳이 있거든, 거기에 가는 
            거니깐 마음 놓으라고.."
            "하.지만 그 친구.라는 분은 실종이.라고.."
            "심술이지. 혼자서 가게를 봐야하니 오죽하겠어? 그나저나 벌써 날이 이렇게 되버렸
            네."

            달력에 새겨진 날은 분명 희원의 모친의 생일날이다. 
            과거 몇번 모습을 감추었던 희원의 행적에 의문을 느끼고 물어물어 알게된 사실중 하
            나로, 또 돌아오면 한동안 울적해 하겠구나-라는 생각이 문규는 작게 한숨을 쉬었다. 
            그러나 옆에 있는 경민이 걱정스런 표정을 짓자 이내 미소를 지으며 들고있는 달력을 
            테이블 위에 올려 놓았다. 일만하다 잠시 쉬는 시간이다. 
            그런 시간을 희원이 녀석 걱정에 그냥 지나칠수만은 없는 것이다.

            "그래, 아버지하곤 의논은 해봤어?"
            "..그게.. 아직 대.답을 하지 않으.셔서.. 다른 사람.에게 도.움을 받는 것을 달.가워 .하
            지 않으.세요. 그런 사.람이라.."
            "그래? 뭐, 상관은 없으니깐 천천히 생각하시도록 해라. 그래도 이왕이면 빨리 결정
            하시는 게 좋지."
            "저도 그.렇게 생각하지.만.."

            얼굴을 숙이고 작게 웅얼대는 모습에 문규는 손을 뻗어 머리를 쓰다 듬었다. 
            요번에 검청색으로 머리를 염색하고 살짝 다듬었는데, 여간 맘에 드는게 아니다. 
            특유의 단정한 분위기와 맞물려 상당히 멋진 스타일을 뽐내고 있었다. 문규의 손길에 
            작게 미소를 지은 경민은 볼에 약간의 홍조를 띄우고 있었다. 
            새삼 느끼는 거지만, 이렇게 순한 애가 또 어디에 있을까 한다. 

            "아.버지까지 신경.써 주셔서 정.말 감.사해요."
            "그렇게 부담 같지마. 경민이가 하도 예쁘게 굴어서 그러는 거니깐 말야."

            장난스런 말에 얼굴이 완전히 붉어진 경민은 시선을 피하며 테이블을 가만히 내려다 
            볼 뿐이다. 
            문규는 몇일전 환경미화를 하시는 부친에게 다른 일자리를 얻어 드렸었다. 
            알고있는 사람에게 얻은 자리는 하루에 들어오는 물품을 확인하고 수치를 알아보는 
            일로 그다지 힘들지 않은 것이었다. 
            그것에 대해 경민에게 말해 주었을 때 무척이나 기뻐하는 모습에 내심 흐뭇해 하던 
            문규지만, 부친의 반응이 미적지근하니 입맛이 쓰다. 다른 사람같으면 좋다고 할테지
            만, 과연 경민의 아버지란 생각이 들게끔 신중하다. 
            아마도 아들에게 괜한 폐를 끼치게 하는 것 같아 거절을 하는 걸지도 모른다. 
            하지만 힘든 일을 하면서 병을 얻고 있는 모습에 더 경민에게 신경쓰인 다는 것을 모
            르는 걸까. 얼굴을 붉힌채인 경민의 머리를 몇번 쓰다듬던 문규는 손을 내리고 타 온 
            차를 마신다. 

            "근래에 힘든 일은 없지? 슬슬 기술을 배워 보도록 할까?"
            "...그래도 될까요?"
            "물론 다른 곳은 좀더 시일이 걸린다음에 실습을 하겠지만, 내가 있으니깐. 집에 들어
            가면 조금씩 이론부터 배우도록 하자. 저번에 한번 알려줘 보니깐 빨리 배우던데. 머
            리가 좋아서 그런가?"
            "..아니예요."
            "아니, 정말로 빠르더라고. 손도 섬세한 것 같으니깐 조만간 커트 하나는 익힐지 않을
            까 싶다."

            상냥하게 웃는 문규의 얼굴에 경민은 약간 미소를 지었다. 
            한참 화기애애한 분위기를 뿌리고 있는데 문을 두들이는 소리가 들리고 현관앞에 서
            서 안내나 인사를 맡은 여종업원의 얼굴이 들어온다. 

            "왜 그래? 무슨 일 있어."
            "아니요. 그게 아니라 어떤 여자분이 찾아 오셨어요. 윤태희라고 하면 아실거라고 하
            던데요?"
            "..태희?"  

            누군지 알고 있다. 
            하지만 설마하니 이곳에 찾아올지 몰랐던 문규는 기대던 몸을 일으키고 안으로 안내
            하라 한다. 문규의 행동에 고개를 갸웃하던 경민은 문이 열리고 들어오는 미인에 살
            짝 입을 벌렸다. 
            청바지에 달라붙은 흰티를 걸쳐입은 여성은 굉장한 미인이었다. 
            외모도 그렇지만, 왠지 모르게 풍기는 분위기가 그녀를 미인으로 보이게끔 한다.

            "오랜만이네요. 문규씨."
            "이런- 천하의 타작여인 윤태희가 왠일이야. 그러고 보니 그렇게 친하지도 않잖아. 
            우리들은."
            "뭐, 그렇긴 하지만..... 이쪽은?"
            "아, 경민이라고 해. 나랑 같이 살고있지."
            "....흐음. 그래요? 안녕."

            인사를 건내는 모습에 놀란 경민은 재빨리 자세를 바라보며 태희에게 인사를 건낸다. 
            그 모습에 귀여워 입가에 미소를 지은 태희는 얼굴을 돌려 문규에게 시선을 던지며 
            시간이 있냐고 한다.

            "글쎄, 없다고 하는게 옳겠지. 지금 한창 장사해야 하는 시간이라서 말야."
            "그다지 오랜 시간은 필요없고.. 그저 말이나 했으면 해서요."
            "그렇다면 여기에 앉지. 조용하고 차도 있다고."
            "크게 상관은 없지만......"

            조용히 말하며 경민에 시선을 주자, 그것을 알아차린건지 자리에서 일어난 경민이 실
            례 하겠다며 방에서 나간다. 닫히는 문을 확인한 태희는 '눈치가 빠른 아이네.'라며 
            경민이 앉았던 자리에 앉는다. 
            사라진 경민과 그 자리에 앉는 태희를 못 마땅한 시선으로 바라보던 문규는 한숨을 
            쉬며 차를 한잔 따라 태희 앞에 놓아준다. 
            그리고 자신의 자리에 앉아 한숨을 쉬며 용건부터 묻는 것이다.

            "그래 뭔일 때문에 온거야."
            "보고 싶어서 왔어-라고도 말하지 못하는 사이지, 우리들은-"
            "그렇지. 그리고 네가 이곳에 오는 이유는 오로지 희원이 일 때문이니. 정칠이 처럼 
            실종됐다느니 뭐라느니 하는 소리를 할 거면 돌아가라고, 녀석이 그곳에 있다는 건 
            알고 있잖아. 날짜를 보니 내일이 모친 생신이던데."
            "..글쎄......"

            붉은 입술을 손가락으로 건드리던 태희는 한숨을 쉬며 머리를 뒤로 넘겼다. 
            조금 이상하긴 했지만, 대부분 침착한 모습을 가장하던 태희가 초조한 모습을 보이자 
            문규의 시선에 이채의 빛이 스친다. 
            하지만, 눈앞의 여자는 그닥 흥미가 없고 희원을 통해 몇번 부딫혔다곤 하나 그닥 좋
            은 상황은 아니였기에 오랫동안 같이 있고싶은 마음은 없었다.  
            턱을 괴던 손을 치우고 테이블 밑으로 내린 문규는 몸을 뒤로 물린다. 

            "그래, 용건은 뭘까나. 희원이의 일인것은 분명한데 딱히 감이 잡히는게 없군."
            "...예전엔 희원이 일에 대해 빠삭하지 않았어?"
            "글쎄, 희원이 보다 더 신경쓰이는 아이가 있거든."

            문규의 말에 한쪽 눈썹을 올린 태희는 이내 알았다는 듯, 아아-하며 아까 방에서 나
            갔던 소년을 떠올렸다. 
            과연이라 할 정도로 생김이 좋은 아이였지. 

            "그래, 바쁜 것 같으니 용건만 말할께요. 뭐랄까- 나 상담하러 왔는데.."
            "........천하의 윤태희가 상담이라.. 내가 잘못들은 걸까나?"
            "그렇진 않은 것 같은데.. 잘 못 들은 건 아니야. 내가 그렇게 말했으니깐."
            "살다보니 별일을 다 격은군. 천상천하 유아독존형이었잖아. 댁은."
            "댁도 만만찮지- 아, 만담을 하러 온게 아니니깐- 본론에 들어가 볼까."

            손을 들며 문규의 말장난의 제지한 태희는 그러나 잠시 입을 다물수 밖에 없었다. 
            무슨 말을 어떻게 꺼내야 할지 감이 잡히지 않는다. 
            안색을 굳힌 태희는 한동안 그렇게 있더니 입술을 깨물고 천천히 말을 골라냈다. 
            왜, 이런 남자에게 왔는지는 모르겠지만, 자신과 희원을 알고있는 주변에 있는 사람
            들 중 그나마 상담을 할수 있을 사람인거다. 
            전화나 인터넷 상담까지 생각했던 태희가 고른패는 다름아닌 문규와의 상담. 
            뭔가 흥미롭다는 시선이 좀 부담스러웠지만, 말해보기로 한다.

            "나 태원이랑 사귀고 있었어."
            ".......알고있어."
            "...댁도 알고 있는 거였어?"
            "뭐, 알고 싶어서 알게된건 아니야. 단지 널 보는 태원의 시선을 인식하고 나자 얼마
            후면 그렇게 되지 않을까나-?하는 느낌 정도만 있었지. 같이 유학을 간것도 수상했
            고, 하지만 설마하니.. 정말로 사귀고 있을줄은 몰랐는 걸."

            문규의 말에 태희는 어깨를 늘어 뜨렸다. 

            "왜 그런 반응이야? 뭔가 찝찝하네."
            "난 몰랐는데....."
            "뭐가?"
            "몰랐다고, 태원이가 그렇게 오랫동안 날 좋아했는지.. 뭐 이제와선 그닥 상관은 없지
            만.."

            중얼거린 태희는 눈을 들어 문규를 올려다 보았다. 
            잔을 들어 올리던 문규의 손이 그 시선에 멈칫한다. 잠시 숨을 고르던 태희는 결연한 
            표정을 지으며 뭔가 대단한 것을 말하기라도 한 자세로 입을 연다. 

            "희원이가 나랑 태원이가 사귀는 걸 알아 버렸어."

            이번은 예상하지 못한 것이라 그런지 문규의 손동작에 순간 굳는다. 
            하지만 이내 움직여 차를 한모금 마신 문규는 잔을 내려놓으며 작게 한숨을 쉬다 '제
            기랄-'하고 혀를 찬다. 그 모습을 바라보던 태희의 안색도 자연히 어두워 진다. 
            한동안 대화없이 침묵을 지키던 둘이지만, 조용히 큰일났네-라고 말하는 문규의 말
            에 다시 대화가 시작된다. 

            "애초에 태원이 확실히 했으면 좋았을 텐데 말야."

            중얼거리는 말에 문규는 이거야 원-하는 표정을 지어 보인다. 
            칼하나 들어갈 틈없던 천하의 윤태희가 사랑과 동생앞에서 무뎌지는 군싶다.

            "태희양과 희원이만 모르고 있었지. 태원이의 그 뜨거운 눈빛을 말야."
            "........미리 알려줬으면 좋았잖아. 그런건."
            "미리 말하면 뭐가 달라지는 데? 거기다 당시엔 희원이가 태원이를 너무 좋아해서 나
            로썬 녀석에게 상처가 될만한 짓을 하긴 싫었어. 굉장히 유감스럽게도 말이야."
            "...지금 말하는 건, 희원이가 태원이에 대한 마음이 접어졌단 의미야?"
            "글쎄, 뭐라고 해야 할까나... 대체 할만한 인물이 나타났거나 태원이보다 더 괜찮은 
            녀석이 나타났다는 의미도 되지."

            피식하고 웃는 문규의 얼굴을 바라보던 태희는 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘겼
            다. 문규의 말에 저도 모르게 안심이 되는 이유를 모르겠다. 
            물론 희원이 태원을 좋아하지 않는다는 것을 알게된 이유뿐만 아니라 녀석에게 정말
            로 괜찮은 사람이 나타났다는 의미로도 말이다. 유학길에 오르기 전 태원과 사귀기로 
            한 것이지만, 녀석의 성격이 정말 재수없다는 것도 사실이지. 고개를 끄덕이던 태희
            를 바라보던 문규는 품에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 
            손이나 옷에 베일까봐 가게내에서 담배를 피지 않았던 그였는데, 이런 모습을 다른 
            사람들이 보았다면 상당히 놀랐을지도 모를 일이다. 

            "난 말야. 태원이랑 네가 사귄다는 것을 알게 되었을때 굉장히 환영했어."
            "........무슨 의미?"
            "여러가지 의미로, 너라면 그 새끼를 인간자식으로 만들수 있겠다는 생각이 들기도 
            했고, 희원이가 상처받는 것이 싫으니 애초에 마음을 저버릴수 있을만한 기회가 생기
            길 바랬거든, 물론 그전에 태원이가 누굴 좋아했는지 말하지 않는 것도 희원이가 상
            처를 받지 못하게 하려는 의도도 있었고 말야."
            "상당히 기분나쁜 말이지만..."

            희원이를 위한다는 느낌은 확실하다. 
            팔장을 낀채인 태희는 약간 안색을 굳히며 테이블을 바라 보았다. 
            희원이는 정말 동생같은 아이라 손을 놓을수가 없고, 태원인 다른 의미로 마음이 가
            는 사람이라 포기 할수가 없다. 
            애초에 그만두고 싶어도 그럴수가 없을 정도로 와 버렸으니.. 
            한숨을 쉬던 태희는 테이블에 올려져 있는 차를 들어 한번에 마셨다. 
            좀 식었다곤 하나 아직 뜨거워서 그런지 따갑다. 목구멍으로 넘어가는 액체를 다 들
            이킨 태희는 돌발행동에 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 있는 문규를 바라 보았다. 

            "댁이랑 말하면 좀 나아질 줄 알았는데, 완전히는 아니네."
            "당연하지. 당사자가 아닌데, 완벽하게 풀어질리가 없잖아."
            "희원이도 나도 피하고 있는 문제이긴 하지만.... 역시 마주할수밖에 없는 거겠지."
            "당연하지 지금처럼 잘 지내고 싶다면 말야."

            담배를 들고 재떨이에 비벼끈 문규는 피식하고 입가에 미소를 걸었다. 
            턱에 손가락을 괴고 있던 태희가 '영업중에 실례가 많았어. 다음에 머리하러 올께'라
            는 말을 남기고 자리에서 일어나자 앉은 채로 손을 흔든 문규는 눈을 가늘게 휘어 보
            였다.

            "알아서 잘할거라 생각은 하지만 말이지. 희원이 상처주지마."
            ".........당연하잖아."
            "당연한 문제가 더 어렵다는 점과 그것을 못할 경우 가만히 있지 않을 거라는 점도 알
            아 두라고."

            가볍게 웃은 문규는 얼굴을 찡그린 태희에게 어서 가보라는 듯 손짓한다. 
            그 모습에 얼굴을 찌뿌리던 태희는 걱정 마시지-라고 으름장을 놓으며 방을 나섰다. 
            나타난 것도 갑자기지만, 사라지는 것도 빠르다. 
            작게 휘파람을 불던 문규지만, 이내 안색이 어두워 진다. 
            희원이가 태희와 태원의 사귐을 알게 되었다면 의외로 간단한 문제일지도 모르지만, 
            그만큼 위험 부담이 높을수도 있다. 
            자신도 태희와 태원이 사귄다는 말을 듣고 약간 놀랬는데 말이지... 
            확실히 잘 어울리는 것도 같지만, 희원을 생각하면 꼭 그렇다고 할수는 없다. 
            물론 녀석의 눈치를 보면서 남녀관계를 꾸려 가라는 것은 아니지만, 피해야 할 문제
            였지 않을까 하는 느낌. 한숨을 쉰 문규는 뺀질거리는 태원과 여전히 알수없는 태희 
            그리고 울보인 희원을 떠올리곤 얼굴을 저으며 자리에서 일어났다. 이
            미 손을 떼기로 한 사람들이니 더이상 생각해서 머리 아프게 하고 싶지 않다. 
            입안에 사탕을 넣고 밖으로 나온 그는 간간히 인사를 건내는 손님들에게 눈웃음을 치
            며 멀리 잡일을 보고있는 경민의 곁으로 다가갔다.   

            "뭐하고 있어?"
            "아. 파.마하신.다고 하셔.서.. 준.비하고 있어.요."
            "그래? 그러면 그것보단 이걸 가져가. 저녀석 이게 손에 더 잘 익거든."
            "아- 네."

            하는 짓은 뭐래도 명색이 원장이다 보니 관리하는 사람들의 특징에 대해 잘 알고있
            다. 약간 가는 말대를 집어주는 문규에게 존경의 시선을 보내던 경민은 그의 근처에
            서 나는 담배향에 살짝 얼굴을 굳힌다. 
            일하는 중엔 담배같은거 피지 않는 사람인데....

            "왜 그런 표정이야? 담배 냄새 때문에 그래?"
            "아....그.."
            "그렇구나- 역시 싫은 사람과 있으니 저도 모르게 담배에 손이 가서 말야."
            ".............."
            "아까 그 사람 희원이랑 관련된 사람인데, 여간 껄끄러운게 아냐. 불편하다고-"

            진심으로 투덜대는 모습에 딱딱해진 경민의 얼굴이 다소 부드럽게 풀어진다. 
            약간 가늘게 휜 눈동자가 '그래요?'라는 빛을 뛰우고 다시 얼굴을 내려 정리하는 모
            습에 미소를 지은 문규는 경민의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주고 자리에서 물러났다. 
            여자라는 것에 저렇게 알게 모르게 걱정스러운 낯을 뛰우는 것을 보면 이쪽에 꽤나 
            잘하고 있다는 느낌이다. 약간 안심을 줘도 금방이라도 믿어주는 모습도 귀엽기 그지
            없고 말이다. 나른하게 기지개를 한 문규는 멀리 매니저가 부르는 소리에 그쪽으로 
            걸음을 옮겼다. 
            아까 태희와 희원에 대한 생각으로 복잡했던 머리가 조금이나마 나이진 기분이 드는 
            것을 보면, 기분이 안 좋을 때 종종 경민의 곁으로 가봐야 할지도 모르겠다.   



            [전원이 꺼져.....]

            탁!

            "..이녀석은 도대체 뭘 하고 있는 거야."

            연신 전원이 꺼져있다는 것밖에 들려오지 않는 수화기 너머의 소리에 이를 간 정칠은 
            한숨을 쉬며 목을 주물렀다. 이맘때쯤 사라진 희원이 물론 아무런 연락도 하지 않는 
            다는 것을 알지만, 여러가지 문제가 있어 괜히 걱정이 되 전화를 했건만 이 꼴이다. 
            계속해서 번호를 누르던 그는 여지없이 들려오는 기계음에 신경질 적으로 머리를 넘
            기며 자리에 앉았다. 
            원래 연락을 안하고 사라졌다, 어느 순간 다시 나타난다는 것을 생각한다면 그리 크
            게 걱정하지 않아도 될 문제이긴 하지만, 왜 전원을 껐는지는 의아하다. 
            암묵적으로 연락을 하지 말라는게 있기는 해서 지금 자신의 행동이 튄다는 것은 알지
            만 걱정스러운데 그런 것을 일일이 따지고 앉아있을 여유따윈 없다. 
            가볍게 혀를 차던 정칠은 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘겼다. 
            오전중에 주문이 들어온 꽃들을 포장해야 하지만, 일에 손이 가지 않을 정도로 걱정
            스러운 상태. 일이고 뭐고 그냥 돌아갈까도 생각을 하던 정칠은 이내 한숨을 쉬며 포
            기한다. 

            "...이상하다고, 몇년동안 가만히 있다가 갑자기 나타나는 건."

            물론 걱정스런 기분이 들게 할만큼의 일들이 있기는 했지만 말이다. 
            속으로 궁시렁 거리던 희원은 얼굴을 들어 시계를 바라 보았다. 

            "..............."

            내일이다. 
            만약에 내일까지 희원이 돌아오지 않는다면 그때 찾으러 가자고 정칠은 속으로 결심
            했다. 일단 생각을 정하니 안심이 되기도 하다. 
            가슴을 쓰다듬던 정칠은 어쩔수 없다는 듯 자리에서 일어나 포장지에 손을 대기 시작
            했다. 자신이라도 일을 해야지, 손놓고 가만히 있다간 월급은 커녕 입에 풀칠하기도 
            힘들꺼다. 
            투덜대던 그는 이내 손놀림을 빨리해서 꽃들을 다듬고 모양을 정리했다. 




            "뭐하는 거냐."
            "아, 어서와-"

            인사를 건내고 얼굴을 돌려 다시 애들과 놀기 시작하는 정현의 모습에 희원은 나직히 
            한숨을 쉬며 허공을 바라 보았다. 먼저 돌아가길래 가만히 두었더니 어느새 친해진 
            건지 마을의 아이들과 어울려 놀고 있었다. 
            종아리가 들어나도록 바지를 올린채 논에 들어간 정현은 희원이 한손을 허리에 집은
            채 가만히 있자 위로 올라가 손을 펴 보인다.

            "이것 봐봐. 올챙이라는 거야. 처음 보지?"
            "...어릴때 하루에 몇번이나 개구리를 잡았는데, 설마하니 올챙이를 처음 보겠냐?"
            "그래? 난 처음 보는데-"

            환한 미소를 짓는 걸 보자니 뭐라 할 기분도 들지 않는다. 
            가만히 손안의 물에서 헤엄을 치는 올챙이를 바라보던 희원은 손가락으로 건드려 본
            다. 그것을 피해 도망가는 녀석들도 있었고, 바보처럼 몰려드는 것들도 있었다. 
            피식하고 웃은 희원은 자신의 등장에 슬그머니 시선을 주는 마을 아이들에게 웃어 보
            인다. 그 웃음에 몸을 움츠리던 아이들은 저들끼리 시선을 교환하더니 이내 수줍은 
            미소를 지으며 손을 흔든다. 
            다른 때라면 그냥 도망갈 녀석들이 저렇게 인사를 하는 것을 보자니 정현이 꽤나 기
            를 풀어준 모양, 다소 놀라운 느낌에 손바닥 안의 올챙이를 보며 신기해 하는 정현의 
            머리를 쓰다듬어 주었다.

            "이제 들어가자. 산이라 해도 빨리 지고, 밥도 먹어야지."
            "아직 6시밖에 안됐잖아."   
            "벌써 6시나 된거지. 목뒤가 빨게 질 정도로  논 녀석이 지금 뭐라고 하는 거야." 
            "..익었어? 왠지 가렵더라."
            "긁으면 안돼. 나중에 껍질생기면 그때 떼내야지."

            정현의 손을 잡은 희원은 덕분에 바닥으로 쏫아진 올챙이를 보며 가볍게 혀를 찬다. 
            다급히 허리를 숙인 정현이 일일이 집어 보지만, 완전히 모을수는 없을 노릇이라 금
            방 울상을 짓는다. 그런 정현의 팔을 잡고 일으킨 희원은 이쪽을 보고있는 아이들에
            게 생긋하고 웃어 보인다. 

            "이 바보형하고 잘 놀아줘서 고맙다."
            "누가 바보라고-"

            따지려던 정현은 머리를 누르는 희원의 행동에 입을 다물수 밖에 없었다. 

            "형들은 이만 가봐야 할것 같아서 말야. 부모님들이 걱정하시기 전에 들어가렴."
            "....형은 언덕집에서 살죠? 그쵸."

            언덕집이라는 물음에 고개를 갸웃하던 희원은 자신들의 집에 말 그래도 언덕위에 있
            다는 것을 깨닭고 맞다는 의미로 고개를 끄덕인다. 
            희원의 대답에 놀랍다는 듯 눈을 동그렇게 뜬 아이들은 다시금 저들끼리 고개를 끄덕
            이더니 잘 가라는 듯 손을 젖고 논의 더 안쪽으로 들어간다. 
            벼들이 밟히지 않게 빠르게 이동하는 모습들이 과연 이곳의 애들답다. 
            피식하고 웃어보인 희원은 가만히 있는 정현의 팔을 잡고, 집으로 걸음을 옮겼다.

            "아, 잠깐- 신발은 신어야지."
            "너도 참 별나다. 애들이랑 놀 생각을 다하고-"
            "어쩔수가 없잖아. 넌 그냥 거기에 있고, 심심했단 말야. 덕분에 애들하고 신기한거 
            많이 봤다고- 어떤애가 메뚜기 튀김도 준다고 했는데, 그건 싫다고 했지롱."
            "그거 의외로 괜찮아. 좀 짭잘하지."   
            "에- 먹어본 적이 있는 거야?"

            정현의 경악어린 질문에 당연하다는 듯 고개를 끄덕인 희원은 신발을 신는다고 팔을 
            잡는 정현의 몸을 받쳐준다. 
            신을 구겨신은 정혀는 허리를 들고 매뚜기를 먹었다는 희원을 신기하게 바라본다. 
            그 시선이 그리 좋은 것만은 아닌지라 얼굴을 구긴 희원이 정현의 볼을 밀어낸다

            "곤충이잖아? 난 잡아서 높이뛰기 같은 경기는 해봤어도 먹지는 못할 것 같은데.."
            "개구리나 참새 먹는 사람들도 있어." 
            "그건 먹는다는 건 알고 있어. 아, 그러고 보니 중국에선 벌레도 잡아먹지."

            신기한지 연신 고개를 끄덕이던 정현은 알수없는 다른 이름들을 열거하면 그런 것을 
            먹는 사람들도 있다고 한다. 뭔 말인지 알리가 없고, 알고 싶지도 않은 희원은 그냥 
            고개를 끄덕이며 '그래?'라는 반응을 보일 뿐이다. 
            기대한 반응이 아닌 심드렁한 모습에 입술을 비죽인 정현은 아까 아이들이 한 질문의 
            의도에 대해 묻는다.

            "어째서 언덕집에 사느냐고 하기만 하고 그냥 돌아가는 걸까."
            "고만한 애들이야 그렇지. 아무도 안 사는 집에 몇달만에 한번씩 사람이 오는 집은 상
            당히 신기한거고, 누가 사는지 알고 싶었는데- 저들끼리 말을 돌았던 귀신이나 이상
            한 사람이 아닌 평범한 인간들이 나타났으니 흥미가 가신거지."
            "그런거야?"
            "그런거라고, 그리고 어른들이 애들에게 겁을 주려고 집에 대해 헛소릴 늘여 뜨릴수
            도 있고 말야."
            "헛소리..인가."  
            "이곳엔 노망 난 늙은이들이 너무 많아."

            다른 노인분들에 들으면 호통을 칠만한 말을 아무렇지도 않게 말한 희원은 집으로 들
            어가 안으로 올라갔다. 뒤를 따라 방으로 들어가려던 정현은 그러나 희원의 발길질에 
            다시 마당으로 밀려날수 밖에 없었다. 
            갑작스런 대우에 놀라 눈을 깜박이고 있으려니 양손을 허리에 올린 희원이 씻고 들어
            올며 으르장을 놓는다. 
            가만히 당할수 만은 없었던 정현은 나름대로 반박을 한다. 

            "깨끗하단 말야!"
            "논에서 놀던 녀석이 지금 무슨 소리하고 있는거야? 뜨거운 물 같은건 없으니깐, 그
            냥 바닥에서 깨끗하게 씻고 들어와-"
            "너는 왜 안 씻는건데?"
            "내가 너처럼 놀았냐?"

            코웃음을 친 희원은 뭐라 떽떽거리는 정현에게 근처에 걸려져 있는 수건을 던져주고 
            방안으로 들어가 옷을 갈아 입었다. 
            밖에서 투덜대던 정현이 결국 씻기로 한 모양인지 물을 들이붓는 소리에 쿡하고 웃어
            보인 희원은 조용한 방안의 티비를 켜고 채널을 돌리다 다시 껐다. 하루종일 티비만 
            보는 사람이 있는것도 같지만, 자신은 이런 것을 봐봤자 하나도 재미가 없다. 
            편한 반비지와 티를 입고 밖으로 나온 희원은 여전히 화려한 색상의 사각 속옷만 걸
            친채 물을 몸위에 붓는 정현의 모습에 손으로 입을 가린다. 
            시골이라 물이 굉장히 차가운데 내색하지 않고 이를 악무는 모습이 약간 귀엽다. 
            슬리퍼를 신고 마당으로 나온 희원은 일부러 이쪽을 쳐다보지 않는 정현의 등을 가볍
            게 두들였다. 
            찰진 소리와 함께 아프다는 듯 미간을 찌뿌린 정현이 왜 그러냐고 인상을 쓴다.

            "인상펴라- 안 그러면 너 오늘 밥은 없을 줄 알아라."
            "....치사하게 먹는 걸로..."

            입술을 뾰족히 내밀던 정현은 바가지에 든 물을 손가락으로 희원쪽으로 튀겼지만 여
            유있게 피한 희원은 근처에 있는 타올에 비누를 칠하고 정현의 등을 닦아 주었다. 
            갑작스런 행동에 모을 굳히던 정현은 쓱쓱-하고 매력없이 그냥 등을 문대는 손길에 
            이내 김 빠졌다는 표정을 짓는다. 
            장희원에게 뭘 바라겠느냐-라고도 할수있는 표정을 지은 정혀는 몸의 힘을 빼고 등
            을 부비는 대로 몸을 까닥인다. 가만히 있던 그는 머리를 스치고 지나가는 잠자리에 
            시선을 주다 파란 하늘을 올려다 보았다. 
            굉장히 여유롭고 포근한 곳이었다. 이곳에서 희원은 자라온 것이다. 
            왠지 모를 간지러움이 가슴을 스치고 지나가자 살짝 얼굴을 붉힌 정현은 희원의 손에
            서 타올을 빼앗아 들어 자신이 하겠다고 한다.   

            "왜그래? 그냥 내가 다 해줄께."
            "됐어. 그냥 내가하는 게 낫지. 배고프니깐 밥이나 차려줘."
            ".............섰냐?"
            "억?!! 무슨 짓을 하는 거야?!!:;;"

            얼굴을 빼곰히 내밀어 다리 사이에 시선을 주는 희원의 모습에 기겁을 한 정현은 손
            으로 그곳을 가린다. 
            답지않게 음흉시런 미소를 지은 희원은 '하반신 무절제의 짐승-'이라는 말을 남기고 
            정현이 놀라 입을 벌리든 말든 자리에서 일어나 유유히 사라진다. 
            주방으로 들어가는 희원의 모습을 멍하니 바라보던 정현은 들고있는 타올에서 비눗
            물이 툭툭 떨어지는 것에 신경을 쓰지도 않고, 갑자기 변모한 희원의 뒷모습을 연신 
            눈으로 좇고 있는 것이다. 
            정현이 혼란에 빠지던 말던 바가지에 물을 붓고, 가스를 켠 희원은 입가를 비죽히 올
            리며 '바-보.'라며 혀를 내민다.   


            "이봐- 일어나봐."

            누워서 티비를 보고있던 정현는 옆구리를 치는 희원의 행동에 눈을 들어 그를 올려다 
            본다. 배부르게 밥을 먹고 누워있던 터라 한창 졸음이 오려는데 다 깨버렸다. 
            하품을 하며 시간을 보던 정현은 졸음이 오려던게 아니라 저도 모르게 한숨자고 말았
            다는 것을 인정해야만 했다. 시계는 어느새 10시가 다 되어 있었던 것이다. 
            그럼 도대체 얼마나 잔건가-하고 투덜대던 정현은 바닥을 닦기위해 다시 비키라는 
            희원의 말에 엉덩이를 들어 구석으로 몰려 앉을수 밖에 없었다.

            ".....뻐근해."
            "한쪽팔로 베고 자니깐 그렇지. 그런 불편한 자세로 잘도 자더만."
            "애들하고 너무 많이 놀았나.... 나도 모르게 잠들었어."
            "어련하겠냐. 여기 애들이 얼마나 기운이 넘치는데."

            부드럽게 미소를 지으며 걸레질을 하는 희원을 가만히 바라보던 정현은 기지개를 하
            며 자리에서 일어났다. 
            가만히 있으려니 티비에서 들려오는 요란한 웃음소리가 귀에 거슬린다. 
            결국 자리에서 일어난 정현은 어디에 가냐는 희원의 물음에 마루에 나가 있겠다며 밖
            으로 나가 마루에 앉는다. 벽이 없고, 다 터진 곳이라 날라다니는 벌레들이 거슬리긴 
            하지만, 귀에 거슬렸던 소리가 사라지니 한결 나았다. 하
            품을 하며 다시금 기지개를 키던 정현은 하늘에 박혀있는 수많은 별무리에 감탄한다. 
            어릴적에 외국에서 살았을 적에 보았던 것과 비슷할 만큼의 양이다. 
            보석이 촘촘히 박혀져 있는 것 같은 광경에 감탄하던 그는 마루밑으로 다리를 내리고 
            몸을 뒤로 뉘었다. 벌레가 싫으니 방충망을 걸고 잠을 자면 정말 좋겠다-라는 생각을 
            하고 있는데 방을 다 닦은 모양인지 걸레를 든 희원이 밖으로 나와 팔자좋게 늘어진 
            정현의 배를 발가락으로 문지른다.  

            "그렇게 마루밑으로 다리를 무방비하게 내려놓으면 바닥 귀신이 두다리 채간다."
            "채가라 그래~ 그런거 모른다고."
            "정말인데.. 치우기 싫어. 갑자기 나타나서 이렇게!"

            은근히 말하며 무릎을 강하게 눌러도 웃기만 할뿐 놀라지 않는 정현의 모습에 흥미가 
            가신건지 입술을 뾰족히 내민 희원이 재미없다며 자리를 털고 일어난다.

            "좀 반응을 해줘야 했던 건가. 다시 해볼께-"
            "관둬."
            "정말로- ............어라? 다리가 왜 안 올려지지?"  
            "바닥귀신에게 잡힌 모양이지 뭐."

            피식하고 웃은 희원은 장난치지 말라는 뜻에서 정현의 어깨를 툭하고 건드리지만, 약
            간 굳은 채인 정현이 어설픈 미소를 지으며 자리에서 조심스레 일어난다. 
            그런 정현의 머리를 가볍게 친 희원은 빨리 일어나라며 걸레를 들고 무릎을 피지만 
            여전히 굳은채인 정현이 희원의 팔을 잡고 다소 떨리는 음성으로 입을 연다.

            "...........뭐가 이상해."
            "이상하긴 뭘 이상해? 니 얼굴이 이상하다."
            "............."
            "빨리 일어나. 바보야. 내가 속을줄 알아?"

            가볍게 웃으며 정현의 등을 두들이던 희원은 그러나 점점 딱딱하게 굳어지는 정현의 
            얼굴에 천천히 미소를 굳힌다. 약간 어설픈 미소를 짓던 정현이 조심스레 오른쪽 다
            리를 땡기는 것도 같았지만, 밑으로 내려진 다리를 미동조차 안는다. 
            식은땀을 흘린 정현이 묘하게 변한 희원에게 괜찮다고 손을 들어 보이며 자신의 내려
            진 다리를 잡아 있는 힘껏 당기지만, 그 순간 몸이 밑으로 확하고 당겨진다. 
            갑작스런 일에 놀란 희원이 걸레를 떨어 뜨리며 비명을 지르 듯 정현의 이름을 부르
            며 팔을 잡아 당겼지만, 그의 몸은 점점으로 내려간다.

            "뭐..뭐야!! 장난하지 말란말야!!"
            "..............."
            "정현아!! 뭐라고 말 좀 해봐!!"

            차마 마루쪽으로 얼굴을 돌리지 못해 방쪽으로 시선을 준 희원이 작은 신음소리를 지
            르며 정현의 팔을 잡고있는 손에 힘을 주었지만, 땀이 베인 손바닥은 점점 뒤로 밀려
            지고 있었다. 
            이를 악문 희원은 왜 그런 말을 해서 이런 일이 벌어지게 한건지 스스로에 대해 원망
            을 하기도 했지만, 점점 빠져 나가는 정현의 팔이 절박한 마음밖에 들지 않는다. 

            "정현아!!!"
            "왜?"
            ".............."
            "럭키- 속였다."
            ".............."
            "와, 눈에 눈물이 그렁그렁. 진짜 예쁘다."

            마루밑으로 몸을 밀어넣고 있던 정혀는 위로 올라가 멍하니 있는 희원의 얼굴을 가만
            히 내려다 보았다. 강하게 잡힌 팔에서 통증을 호소하고 있었지만, 멍하니 올려다 보
            는 갈색 눈동자를 보자니 놓으라는 말도 못하겠다. 
            너무 심한 장난을 친건가-하고 생각하던 정현은 다소 어설픈 미소를 지으며 희원의 
            머리를 뒤로 넘긴다. 그 짧은 시간에 어지간히도 놀란 모양인지 땀에 젖은 머리카락
            을 이마에 달라 붙어 있었다. 
            갑자기 괜한 장난을 했다는 생각이 든 정현은 걱정스런 빛을 뛰우며 희원의 이름을 
            부르며 입을 열었지만, 강한힘에 밀려 마당으로 내동이쳐졌다. 
            마루와 마당은 상당히 떨어져 있어서 밀쳐지면서 부딫힌 골반에서 상당한 통증을 호
            소한다. 

            "희원아?"
            "............"
            "에?"

            희원의 이름을 부르던 정현은 근처에 놓여져 있던 긴 빗자루를 드는 모습에 '설마?'
            하는 표정을 짓는다. 
            설마가 사람잡는다고 빗자루를 들어 있는 힘껏 내리친 희원이 팔로 얼굴을 가린 정현
            이 뭐라 그래도 계속해서 빗자루를 내리쳤다.

            퍽퍽퍽!!

            "아얏!! 아!! 잘못했어-! 아프다고!!"

            퍽퍽퍽!!

            "희원이 그만해!! 남편 죽겠다!!"

            남편이라는 소리에 두눈에 독기를 띄운 희원은 정현의 뒤로 돌아가 빗자루의 끝으로 
            사정없이 밀친다. 그 기세에 앞으로 달려가듯이 구르게 된 정현은 희원이 왜 이러는
            가에 대해 생각하다 점점 다가오는 마루의 밑부분에 눈을 동그랗게 뜬다. 
            설마하니 저 어둡고 더럽고 거미줄이 쳐진 곳에 자신을 밀어넣고 두들긴 생각인 건
            가?

            "희원아-!! 타임!! 저기에 들어가면 옷 다 버린단 말야!"
            "..........."
            "아얏!! 빗자루에 긁혔다. 아프다고- 들어간다?!"
            ".........."
            "이러다 정말로 마루귀신한테 끌려 가겠다!!"

            위기감을 느낀 정현은 비명을 지르듯 입을 열었다. 
            이번 것은 주효한 모양인지 사정없이 빗자루를 휘두르던 희원의 손길이 멈춘다. 
            팔로 얼굴을 가리던 정현은 멈춰진 공격에 빼곰히 얼굴을 들다, 방에서 흘러 나오는 
            빛에 보이는 희원의 하얀 얼굴에 숨을 죽였다. 
            표정없이 가만히 바라보는 모습이 이쪽이 유령이라해도 믿을 것 같다.
            바닥에 꼴사납게 쭈그리고 앉아있는 정현을 바라보던 희원은 손등으로 얼굴을 비비
            더니 빗자루를 내려놓고 방으로 들어간다. 그 모습을 바라보던 정현은 철푸덕하고 얼
            굴에 달라붙는 걸레에 미간을 구기다 '탕-!'하고 닫히는 문을 멍하니 바라본다. 
            설마하니 문을 열어주지 않을 생각은 아니겠지-라고 생각하며 머리를 뒤로 넘기던 
            정현은 자리에서 조심스레 일어나며 몸에 묻은 흙을 털었다. 
            하지만 이건 털어서 해결될 문제가 아닌, 다시 깨끗하게 씻어야 할 것 같았다. 
            투덜대며 걸레를 들고 수돗가로 가 쪼그리고 앉은 정현은 아까 희원의 표정을 떠올리
            며 답답하다는 듯 한숨을 쉰다. 
            역시- 장난이 지나쳤다. 

            되도록이면 빠르게 옷을 벗고 대충 씻은 정현는 밖에 걸어진 수건으로 아래를 가리고 
            방으로 들어갔다. 
            다행히도 문을 잠그지 않아서 인지 안으로 들어갈수 있는 것에 대해 다행으로 여기며 
            가슴을 쓸던 정현은 몸을 돌린채 티비를 보고 있는 희원에게 걸어갔다. 평소의 그라
            면 이렇게 수건만 걸치고 다니는 모습에 뭐라 할만도 하건만 굉장히 조용하다. 
            옆에 앉아 희원의 낯을 살피던 정현은 조심스레 그의 이름을 부른다.  

            "희원아."
            "............"
            "잘못했어. 희원아."
            "............"
            "그냥 장난을 친거였는데.. 역시 내가 심했지. 정말 미안. 저기, 희원아....."

            몸을 돌려 벽에 기대고 있는 어깨를 조심스레 잡아 자신을 보게 한다. 
            뿌리치지 않은 것이 다행으로 여기며 희원의 몸을 돌리던 정현은 들어난 얼굴에 숨을 
            죽였다. 얼굴을 붉게 붉히고 입술을 일자로 앙문 희원은 딱딱하게 굳은 정현의 몸을 
            발로 밀쳐내며 티비에 다시 시선을 줬다. 
            하지만 정현은 그런 희원의 얼굴을 억질로 돌려 자신을 보게 한다.

            "...이거 놔, 이 멍청아."
            "미안."
            "네가 뭘 잘못했다고 사과를 하는건데? 저리 가버려."

            조용히 말하며 눈을 부라리는 것이 여간 무서운게 아니다. 
            하지만 그것에 눌려 말마따라 순순히 물러날수 없었던 정현는 비틀어지는 몸을 틀어 
            억지로 자신을 보게 한다. 강한 힘에 억지로 몸이 돌려진 희원은 입술을 악물며 정현
            을 밀어내려 했지만, 생각처럼 쉬이 떨어지지 않는다. 
            한동안 투닥거리자 안 그래도 더운날에 얼굴에 땀이 맺힌다.

            "잘못했다니깐, 힘 좀 풀고, 얼굴 좀 보여줘봐."
            "됐어! 무슨 잘못을 했다고 그래?!"
            "........희원아!!"

            희원의 어깨를 잡아 억지로 자신을 보게한 정현은 크게 이름을 부르고 눈을 부릎뜬
            다. 갑작스런 행동에 희원이 눈이 동그랗게 변하지만, 이내 반항의 빛을 띈다. 
            적의라고도 할수있는 시선에 한숨을 쉰 정현은 잡은 손에 힘을 풀지않고 입을 연다. 

            "그래, 잘못은 안 했다고 쳐. 그렇지만 계속 이렇게 있을수는 없잖아. 왜 그러는데 역
            시 내가 장난을 쳐서 네가 화내는 것 밖에 더 돼? 다시는 안 그런다니깐?"
            ".............."
            "네가 하도 신경을 안써주니깐, 좀 심술이 나서 그런거야. 나 잘 알잖아. 워낙에 단순
            하잖아. 그치? 응?? 희원아."

            부드럽게 달래는 말을 듣자니 어느쪽이 연상이고, 어느쪽이 연하인지 모르겠다. 
            입술을 비죽히 내밀던 희원은 눈을 깜박이다 손을 들어 눈을 가린다. 
            어깨에 힘이 풀려진건 다행이지만, 왜 눈을 가리는지- 미간을 찌뿌린 정현은 희원의 
            얼굴을 들어 자신을 보게한다. 하지만 고집스럽 닫혀진 입을 보자니 쉬이 하라는 대
            로 하지는 않을 것 같다. 
            어떻게하면 괜찮아 질까-하고 생각하던 정현은 귓가에 들려오는 작은 음성에 시선을 
            내린다.  

            "응?"
            "..........놀랐단 말야."
            "뭐가."
            "귀신같은거.. 제길, 유치하게.. 난 정말 싫단말야!"
            "..........설마하니 자기가 말해놓고 정말로 그 마루귀신이 있을거라고 생각하고 있었
            던 거냐?"

            약간 어이없다는 투에 울컥한 희원은 여전히 흥분해 붉어진 얼굴을 들고 정현을 노려
            본다. 

            "그래!! 유치하게 믿는다!!!"
            ".........."
            "미신같은 거 진짜 잘 믿는다!!! 어쩌라고- 어릴적부터 마녀같은 어머니한테 들은게 
            그런 것 밖에 없는데!! 나라고 이러고 싶은 줄 알아?!! 잘 믿는단 말야!! 그런거 들으면 
            잠 못자는 날도 있단 말야!! 제길, 그런데 넌 그것도 모르고!!"
            "............"
            "진짜 놀랐단 말야!!!"

            눈가에 눈물이 그렁해서 말하는 모습을 보니 뭐라 할수가 없다. 
            다른 녀석들이라면 쪽팔린 줄 알라며 쪽을 줄만도 하건만 희원이 이러니 너무 잘 어
            울려서 두려울 정도. 하지만 내색을 해서 약간 달래놓은 애를 완전히 틀어지게 할수
            는 없는 노릇이다. 
            헛기침을 한 정현은 씩씩대는 희원에게 양손을 올리며 선량한 미소를 지었다. 
            나름대로 잘 먹힌 모양인지 입술을 비죽히 내민 희원은 얼굴을 손으로 비비며 시선을 
            돌린다. 

            "다시는 안 그럴께. 응? 그런거 잘 믿는지 몰랐어."
            "그래서 비웃는 거야?"
            "아니, 오히려 더 잘 어울리는 것 같아 귀여운데."
            "너-!! 내가 너한테 귀엽느니 뭐라니하는 말을 들을 순번이냐?!"
            "하지만 정말 귀여운 걸-"

            브이자를 그려 얼굴 옆에 대보이는 정현의 모습에 약한 모습을 보이게 된것이 괜히 
            굴욕스러운 희원은 앞의 녀석을 바라보다 양반다리를 한 사이로 보이는 이상한 것에 
            경악한다. 무슨 생각을 하고 있는건지 벌어진 수건 사이로 살짝 보이는 그것은 반쯤 
            발기되어 있어 희원의 분노 게이지를 급속도로 증가시켰다. 

            찰썩!!

            "윽?!!"

            저도 모르게 손바닥으로 정현의 다리를 사이를 내려친 희원은 그의 표정이 변하기 전
            에 뒤로 급하게 물러난다.   

            "야!! 누가 이꼴로 돌아 다니래?! 치우지 못해?!!"
            "그렇다고 어딜 치는 거야?!! 꺽이는 줄 알았잖아!!"
            "말..말은 잘한다!! 당장에 그 흉물스러운거 치우지 못해?!!"

            희원의 붉어진 얼굴을 귀여워서 좋았다. 
            하지만, 섬세한 마음을 사정없이 후려치는 흉물스러운 것이라는 단어에 갑자기 혈압
            이 오르는 것을 느낀 정현은 방 구석으로 들어간 희원을 바라보며 천천히 자리에서 
            일어난다. 
            희원은 희원 나름대로 얼굴을 붉힌채 정현이 들어가 어서 옷을 갈아 입기를 바랬지
            만, 자리에서 일어난 녀석은 옷 매뭄새를 바로 정리할 생각도 않고 삐딱한 자세를 취
            할 뿐이다. 

            "빨리 들어가서 갈아입지 않고 뭐하는 거냐?!"
            "나 상처 받았다고-" 
            "노출증 주제에 상처는 무슨-"
            "마음을 갈기갈기 거기는 시큰거리고 말야."

            노골적인 말에 희원의 얼굴은 더할수 없을 정도로 붉게 달아 올랐다. 
            그런 희원을 향해 불기하기 그지없는 시선을 던지 정현은 손을 내려 수건의 양끝을 
            잡았다. 정현의 생각을 눈치챈 건지 사색이 된 희원이 다급히 일어나며 그만 하라는 
            듯 손을 뻗었지만, 그보다 먼저 '짜-잔!!'이라는 정체불명의 말을 내뱉의 양끝을 잡은 
            수건을 벌렸다. 

            덜컹.

            "희원.................."
            "................."
            "............"
            "..............아버지..."

            희원은 문을 열고 들어온채 반쯤 굳은 부친과 역시나 석화 상태인 정현을 바라보다 
            들어난 흉물스러운 그것에 다급히 눈을 내린다. 
            희원의 모습을 가만히 바라보던 정현은 양쪽으로 벌린 수건과 앞면은 완전히 나체인 
            자신의 상태를 머리속으로 그리며 그냥 땅파고 묻고 싶은 유혹을 진하게 받았다. 
            그냥 이대로, 아무것도 말하지 않고 그냥 죽고만 싶었다. 
            서로 다른 생각을 하며 다른 모습으로 있는 희원과 정체를 알수없는 남자에 시선을 
            주던 태경은 헛기침을 하며 문을 닫았다.  

            "친구냐, 희원아."
            "..........아.. 저..그..그게."
            "처음보는 애 같은데.. 정칠인 아니구나."
            "그..그러니깐 아버지..! 아, 맞다. 지금 뭐하고 있냐면요-!! 그러니깐..!"

            미운 녀석이지만, 아버지에게 변태라고 낙인을 찍히게 할수 없던 노릇인지라 필사적
            으로 변명을 하려던 희원은 사람좋게 웃는 부친의 모습에 입을 다문다.

            "친구 춥겠다. 옷 입게 하렴. 그럼, 밖에서 뭣 좀 가지고 오마."
            ".....네."

            탁-

            "..........."
            "..............."
            ".......괜찮은 거냐?"

            무릎걸음으로 다가간 희원은 그곳을 바라보지 않으며 정현의 뒤로 돌아 얼굴 앞에 손
            을 흔든다. 
            서서히 무너진 정현은 허리에 간당히 수건을 걸치채 바닥에 양손을 집는다. 
            그야말로 절망에 빠진 남자A 흉내를 낸채인 정현은 한동안 그렇고 있다 조용히 입을 
            연다.

            "내가 왜 그랬을까."
            ".........."
            "........나 뭘로 보이냐."
            ".........."
            "응?"
            ".............변태중에 상변태."

            쌈박하게 말한 희원은 근처에 널려져 있던 이불을 들어 정현의 몸위에 쒸여준채 옆방
            으로 연결된 문으로 집어 던졌다. 
            위로조차 없는 가차없는 행동이었다. 

            "희원이 친구가 아니라 쉼터 입소생이었군."
            "아..아까는 일어나다 수건이 벌어져서 약간 당황했지 뭡니까. 그런데 마침 아버님이 
            오셔서-"

            아하하-하고 웃은 정현은 '그런거였나?'하며 수긍하는 태경의 모습에 좌절하고 만다. 
            그냥 가벼이 넘어가는 것 같지만, 표정에 서려있는 난 모든 것을 이해할수 있네-라는 
            뜻에 차마 더이상 변명을 하기도 싫다. 
            하필이면 이때에 희원의 부친이 와서 그런 개망신을 당하다니-라며 머리를 긁적이던 
            정현은 차를 타와 방으로 들어오는 희원에 시선을 주다 얼굴을 붉히며 눈을 돌렸다. 
            그것은 희원도 마찬가지 인지라 자리에 앉아 태경에게 차를 건낸 희원은 조심히 물어
            온다.

            "그런데 아버지가 여기까지 왠 일이세요? 요즘 바쁘시다면서.."
            "못 올데 온 것도 아니잖니. 오랜만에 네 어머니 생일상 같이 차리려고 했는데, 굳이 
            올 필요도 없었나 보다."
            "그- 그런 의미가 아니라! 예상하지 못했던 분을 봐서 기뻐서 그런거죠!"
            "듣기좋은 말을 하는구나. 착한 녀석."

            부드럽게 웃으며 희원의 머리를 쓰다듬는 남자를 가만히 바라보던 정현은 희원이 부
            친에게 엄청난 애정을 받고 있다는 것을 알수가 있었다. 
            귀엽고 사랑스러워서 어쩔수가 없다는 저 눈빛은 익히 알고있는 것이다. 
            부모로써 자식에게 보이는 최대의 애정, 약간 낯건지러운 기분이 들기도해 자리에서 
            일어나려던 정현이지만, 자신을 부르는 소리에 얼굴을 돌릴 수 밖에 없었다. 

            "그래, 희원이가 처음으로 이곳에 데려온 사람이 자네던가."
            ".......에? 뭐, 그런가요?"
            "그래, 내가 알기론 희원인 이곳에 달리 데려온 사람이 없었거든."

            왜 그런 말을 하는 거냐며 옆구리를 치는 희원의 행동에 허허-하고 웃은 태경은 타온 
            차를 들뿐이다. 뭔가 여유가 있는 듯한 태경과 부끄러워하는 희원을 보자니 가슴 한
            켠이 근질거리는 느낌이다. 
            손가락으로 코를 부비던 정현은 둘이 대화하라며 자리에서 일어나 마루로 나간다. 
            벌레가 제일 많이 꼬이는 시간이라 그냥 있으라고 하려던 희원은 정현의 배려라는 것
            을 알기에 소리내어 부르지는 못했다. 
            슬쩍하고 나가는 정현의 뒷모습에 시선을 주는 희원의 모습이 피식하고 웃은 태경은 
            들고있던 차를 내려놓고 아들의 이름을 불렀다. 

            "희원아."
            "..왜 그러세요?"
            "내가 무슨 말을 했길래 그렇게 눈치를 보고 있는거냐. 뵈기 싫게."
            "눈치보지 않아요." 

            시선을 내리까는 희원의 행동에 피식하고 웃어보인 태경은 '뭐, 상관은 없지.'라고 중
            얼거리며 방안을 둘러 보았다. 자신과 희원만이 있을때는 뭔가 비어 보이는 느낌이었
            는데 지금은 반대로 꽉 차보인다. 
            아까까지 곁에 앉아있던 정현이라는 소년을 떠올리던 태경은 입가에 고소를 짓는다. 
            정칠이만 친구인줄 알았는데, 그런 든든한 사람이 있을 줄은 몰랐다. 
            잘생긴 외모와 맞게 성격도 괜찮아 보였다. 게다가 쉼터의 아이라면, 희원이 약간 변
            한것에 알게 모르게 영향을 미친 사람이라는 말도 된다. 
            좀더 많은 많은 대화를 하고 싶었지만, 희원이나 정현이라는 아이나 둘다 불편해 하
            는 것 같으니 그냥 넘어가는 편이 나을 것 같아다. 
            이 집에서 지금처럼 외부인이라는 느낌이 든 것은 처음이다. 
            정현이와 희원의 사이에 어중간하게 끼어있는 것처럼 불편하기 그지없다. 
            아내의 생일을 축하하러 왔지만, 그것은 다음으로 넘겨야 할 것 같았다.

            "난 이만 가보마."
            "예? 오시느라 힘드셨을 텐데- 그냥 계세요."
            "아니, 근처에 일이 있어서 온거야. 나라도 지금처럼 바쁠때엔 함부로 오지는 못하지. 
            네 어머니가 다른 곳에서 축하한다고 싫어할 사람도 아니고... 있어라. 지금 가마." 
            "그..그래도."
            "너만 있었으면 걱정이지만 밖에 저렇게 든든한 사람이 있으니 괜찮다."

            태경의 말에 눈을 동그랗게 희원은 볼을 두들인 부친이 자리에서 일어나자 다급히 따
            라 일어났다. 
            그래도 좀더 있다 가라고 말하려던 희원은 부친의 부드러운 미소에 입을 다물었다. 

            끼익.

            "어라? 어디 가시계요?"
            "일이 있어서 그만 가봐야 겠네. 희원이 잘 부탁하네."
            "돌아가시는 건가요?"
            "그렇게 됐네. 나오지 마라."

            따라 신발을 신는 희원을 제지한 태경은 정현에게 한번 더 시선을 준 다음 문 밖으로 
            걸음을 옮겼다. 
            근래 비가 와서 땅바닥이 질어 차에 흙탕물이 튈까봐 집밑에 세워 두었던 것이다. 
            밝은 달빛에 의지해 걸음을 옮기던 태경은 이쪽을 바라보는 희원에게 어서 들어가 보
            라는 듯 손짓을 하고 망설이지 않고 밑으로 걸음을 옮긴다. 
            몇분 후 멀리서 엔진음이 들리고 차가 출발하는 소리가 들려서야 어깨에 힘을 뺀 희
            원은 마루에 걸터 앉는다. 
            어정쩡하게 서있던 정현은 그런 희원의 옆에 앉았다. 

            "늦었는데 정말 그냥 돌아가시게 해도 돼?"
            "......가신다는 데 그럼 어떡해."
            "괜찮으실란거 모르겠네.............그나저나 이상한 낌새는 없었지?"

            정현의 은근한 물음에 얼굴을 찌뿌린 희원은 얼굴을 들어 옆에 앉는 소년을 바라본
            다. 부친의 시선을 상당히 걱정하고 있었는지 정현의 표정은 진지하기 그지없다. 
            그게 웃겨서 피식하고 소리내어 웃은 희원은 나른하니 기지개를 피고 걸쳐진 다리를 
            흔들었다. 대답은 해주지 않고 웃기만 하는 희원의 태도에 초조한 정현은 몸을 좀더 
            옆으로 붙이고 다시 묻는다.   

            "그러니깐."
            "알아도 어쩌겠냐. 니가 그렇게 있는 대로 쇼를 했는데."
            ".......그런..."

            금새 암울하게 변하는 모습에 입술을 깨물며 웃지않기 이해 부단히 노력한 희원은 얼
            굴을 들어 밤하늘에 떠있는 별들을 바라 보았다. 
            이렇게 가만히 앉아서 별을 보는 것은 가장 좋아했다. 어머니와 종종 이렇게 밖에서 
            하늘을 보다가 온몸에 벌레에게 물린 자욱이 가득이었던 적도 있었던 것이다. 
            숨을 죽이고 밤하늘을 바라보던 희원은 예전의 그 안옥한 기분을 느끼며 조용히 입을 
            열었다. 

            "아버지외에 사람을 이곳에 들이지 않았어."
            "..........나는 왔잖아."
            "그래.. 이상하지. 왜 네가 여기에 있는지 모르겠다."

            조용한 중얼거림에 볼을 긁적이던 정현은 이내 장난스런 미소를 지으며 희원의 등을 
            가볍게 두들였다. 
            한창 하늘을 보고있던 희원은 어깨를 두들이는 감각에 시선을 내려 보인다. 

            "난 남이 아니라 이 집안의 사위니깐 와도 괜찮은 거야."
            ".............."
            "그치? 그런거지?"
            "..............꿈보다 해몽이라-"

            웅얼거린 희원은 턱을 어깨에 대고 부비는 정현의 얼굴을 밀어내고 마루에 누웠다. 
            전에 정현이 쇼를 벌인 장소라 약간 찝찝하고 모기가 거슬리긴 했지만, 당분간은 이
            렇게 별을 보고 싶었다. 가만히 누워 별반응을 보이지 않는 희원을 바라보던 정현은 
            조심스레 그 옆에 눕는다. 
            꼼지락대는 감촉을 느끼며 피식하고 웃어보인 희원은 왜지 모를 나른한 감각에 배부
            른 고양이같은 표정을 지었다. 
            어머니와 아버지에 대한 따뜻한 기억이 가득한 곳이라 무척이나 좋아하는 곳이지만, 
            그닥 좋은 기억만이 있는 것도 아니였다. 
            모친이 돌아가시고 나선 이곳은 외로움을 달래거나 하나씩 비워가는 장소였다. 
            이제는 어쩔수 없는 것들, 자신의 힘으로 어쩔수 없는 것들이나 감정이나 조금씩 덜
            어두는 장소였다. 그렇게 혼자서 결정을 내리고 조금 쉬었다 다시 원래 있던 장소로 
            돌아갔었다. 
            전에는 어머니가 정말로 없다는 것에 전처럼 즐겁게만 살수가 없다는 것을, 할수 없
            는 것은 포기하는 것들을 말이다. 
            고2때 태원을 비웠으니, 이번엔 태희를 버리고 가야 할것 같았다. 

            "..........완전히 버리는건 아니야."
            "응?"
            "그냥 집착을 덜어내는 거야. 그녀도.... 어쩔수 없는 일이 있다는 것을 인정하고 상당
            수 의지하고 있었던 것들을 줄여야겠지...어렵다."
            "태희라는 사람에 대해 말하고 있는 거야?"

            정현의 물음에도 답하지 않은 희원은 그저 눈을 깜박이며 하늘의 별들을 바라 볼 뿐
            이었다. 태희도 태희 나름의 사정이라는 것이 있었을 거다. 
            그 사람은 자신이 태원을 좋아하고 있다는 것을 알고 있었을 테니, 마음 고생이 더 심
            했을 수도 있지. 좋게 생각하자며 머리를 굴리는 소리가 들리는 건지 옆에 누워있던 
            정현이 희원의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 준다. 
            그 손길에 얼굴을 누그러 뜨린 희원은 가만히 있다, 왠지 그냥 넘어가기엔 뭔가 걸리
            는 부분이 있구나 싶었다. 저 윤태희의 최데 약점이라고 할수도 있는거다. 
            매번 기도 못쓰고 당해야만 했던 저 윤태희를 골려 먹을수도, 더한 것을 할수도 있을 
            유일무일의 기회. 태원에 대한 것들은 그냥 잊고 오로지 태희를 골려 먹을수 있다는 
            것에 골몰하는 희원의 생각을 알게 된 것인지 한숨을 쉰 정현은 작은 머리를 두들이
            며 입을 연다. 

            "남일에 껴들면 벼락 맞는데, 그런거 신경쓰지 말고 지금부턴 나랑 잘 지내자."
            ".......그냥, 혼자 지내는 게 낫겠다." 
            "엥?"
            "비켜 바보야- 슬슬 생일준비 해야겠다."

            자리를 털고 일어난 희원은 방으로 들어갔다. 
            대충 놀다가 12시가 되면 불키고 끄면 될 거다. 계획을 잡던 희원은 뒤에서 정현이 뭐
            라 그러던지 말던지 착착 준비를 해나갈 뿐이다. 
            잘 준비된 상위에 물잔을 얻는 바람에 실컷 싫은 소리를 들은 정현은 입을 비죽히 내
            밀며 희원이 시키는 대로 상을 정리하고 바닥을 닦아야 했다. 
            손이 하나 더 있으면 일이 수월해 질거라고 생각하고 있었던 희원은 오히려 일이 늘
            자 한숨을 쉬며 바닥을 쓰는 정현의 엉덩이를 발로 걷어찬다. 지은 죄가 있어 차마 뭐
            라고 하지 못하는 정현이지만, 가만히 당하고 있어야 하는 것은 불만인지 입술을 뾰
            족히 내밀고 있다. 
            그런 정현에게 다시한번 싫은 소리를 한 희원은 12시가 다 되어가자 눈앞에서 알짱거
            리는 덩치를 밀어내고 케잌을 들어 촛불을 껐다. 

            "근데 이거 불은 누가 끄는 거야?"
            "..........같이 끄자."

            전에는 혼자서 껐지만 이번엔 정현이 있으니 같이 끄자는 뜻으로 한 말이었는데, 어
            떻게 받아들인 모양인지 정현의 얼굴이 능글맞게 변한다. 
            오싹하고 기분나쁜 감각에 미간을 찌뿌리려니 그제서야 표정을 바로한 정현이 곧 시
            간이 된다고 재촉한다. 

            "십초가 되면 말할 테니깐-"
            "아까 네 표정이 내내 걸린다. 아무래도 나 혼자..."
            "센다- 10, 9, 8, 7-"

            혼자서 끈다고 하려던 희원은 숫자를 세는 정현의 행동에 어쩔수 없이 입을 다문다. 
            투덜대던 희원은 그러나 숫자가 점점 작아지자 표정을 진지하게 바꾸었다. 
            그리고 정현이 '하나-'하고 하는 동시에 바람을 불어 촛불을 껐다. 
            이번에도 어머니의 생일을 지낼수가 있었다. 
            묘한 감동에 볼이 홍조를 띄우던 희원은 생일 축하한다는 말을 하기 위해 입을 열었
            다. 그러나 그전에 입을 연 정현이 박수를 치며 입을 연다. 

            "이걸로 장희원과 황정현의 성공적인 약혼식이 있었습니다-!!"
            "............."
            "덤으로 희원이 어머니 생일 축하 드립니다. 희원이 앞으로 반드시 잘해 줄테니깐요."

            무사히 잠드세요-라는 말을 지껄이는 정현의 모습을 멍하니 바라보던 희원은 상밑에 
            쥐어진 주먹을 들어 있을 힘껏 휘둘렀다. 
            하여간 도움이 안되는 녀석이다. 
            맞으면서도 뭐가 그렇게 좋은지 연신 웃어대는 정현의 꼴이 표정을 굳히던 희원이지
            만, 이내 픽-하고 바람 빠지는 소리를 내며 웃을수 밖에 없었다. 
            저 녀석의 페이스에 누가 감히 말려들지 않겠느냐는 생각이 들기도 했지만, 그보다 
            약간 미운 마음이 드는 것도 사실이라 머리를 가볍게 두들이자니, 프라스틱 칼을 든 
            정현이 정성스럽게 케잌을 잘라 접시 던 다음에 티비옆에 둔 사진앞에 두고 '맛있게 
            드세요-'라고 부드럽게 말한다. 
            그 모습을 가만히 바라보던 희원은 왜 그렇게 보느냐는 정현의 시선에 아무것도 아니
            라는 듯 고래를 젖는다.  

            "뭐랄까.. 어머니도 처음 보는 사람이 축하해 주니 기뻐하시는 것 같아."
            "나같은 미남이 주는 거라고, 당연히 기뻐 하시겠지."
            "하여간 말은- 네가 그러니깐 감동도 반으로 줄어드는 거라고."

            투덜댄 희원은 포크로 케잌을 찍어 먹었다. 
            다른 사람들은 일반적으로 아침에 축하의 말을 건내고 그날 하루종일 그 분위기로 가
            다가 저녁식사때 정점에 달하는 것 같지만, 자신들은 꼭 이렇게 밤에 축하를 하곤 했
            다. 외국인이라 지니는 특성도 아닐텐데, 왜 그렇게 해야만 했을까하고 생각을 해봤
            던 희원은 오후에 와서 아침에 가셔야 하는 아버지의 상황에 어쩔수 없는 거구나-하
            고 생각했었다. 
            하지만, 지금은 아닌데 왜 이렇게 해야만 할까-하고 생각하던 희원은 볼이 닿는 부드
            러운 감각에 산만하게 흩어진 정신을 수습했다.  

            "무슨 생각을 하는 거야. 즐거운 파티시간 아니였나?"
            "........유치하긴."

            볼에 묻은 크림을 닦으려니 씨익하고 웃은 정현이 혀로 닦아준다. 
            그닥 말리지 않고 민망해 하라고 빤히 바라보고 있으려니 오히려 웃어보인 정현이 입
            술에 혀를 댄다. 한참동안 입을 맞추고 떨어진 정현은 가만히 자신을 바라보는 희원
            의 모습에 의아한 듯 왜 가만히 있느냐고 묻는다. 

            "인간이 아니라 커다란 개라고 생각하니 그닥 거부감은 없다."
            "엑! 너무한거 아냐?!! 개라니!!"
            "개한테 물릴때마다 매번 반응하는 것도 지치는 일이지."

            가볍게 말한 희원은 티비에서 틀어지는 영상들을         보며 입안으로 음식을 밀어 넣었
            다. 달콤한 미각과 전부터 보고 싶었던 외국채널의 콘서트현장을 편안히 바라보던 희
            원은 다시금 볼을 핣는 정현의 행동에 미간을 찌뿌리며 그러지 말라고 한다. 
            하지만, 이번엔 순순히 물러날 생각이 없는 건지 희원의 어깨에 손을 두른 정현은 미
            는 손길도 뿌리치고 열심히 희원의 얼굴에 입술을 부벼댄다.

            "..뭐하는 거야!"
            "가만히 있어봐. 굉장히- 키스하고 싶어졌다니깐."
            "..........."
            "그래. 이렇게 가만히 있으면 얼마나 이쁜데.."

            조용히 중얼거린 음성에 허스키한 부분을 잡아챈 희원은 순간 허리를 타고 오싹한 전
            류가 타는 느낌을 받았다. 그것에 당황해 몸에 팔을 두른채 입술을 겹치는 정현의 몸
            을 밀어내려 했지만, 순간 중심을 잃어 바닥에 쓰러지고 만다. 
            허리를 감싸고 있는 팔이 눌려 아플만도 하지만, 집요하게 입술을 빨아대는 정현의 
            노골적인 행위에 얼굴이 점점 달아오른 희원은 그만 좀 하라고 작게 소리쳤지만, 눈
            을 감은채인 정현의 행동을 이어갈 뿐이다. 
            귀에서 들리는 콘서트의 요란한 음향과 사람들의 함성소리, 그리고 밖에서 들리는 귀
            뚜라미 소리에 매달려 어떻게든 정신을 차려보려던 희원은 옷을 파고드는 서늘한 손
            바닥에 몸을 굳혔다.

            "정현아-!"
            ".......개가 아니라니깐.."
            "뭐, 너 지금 개라고 해서 이러고 있는 거냐?!"

            조용히 중얼거리는 말에 정신이 확하니 드는 느낌이다. 
            미간을 찌뿌린채 머리를 뒤로 밀자니 결코 떨어지지 않던 얼굴을 나타난다. 화를 내
            려던 희원은 들어난 얼굴에 띄어져 있는 짜증스러움에 입을 다물수 밖에 없었다. 
            화를 내야 하는 쪽은 이쪽인데 오히려 자신이 잘못을 했다는 듯 바라보는 시선에 뭐
            라 할말이 없다. 입을 다문채 바라보려니 검은 눈동자에 서서히 불만이 차오르더니 
            입술을 뾰족히 내민다. 나이는 어려도 외관은 그렇지 않다. 
            성인 남자가 삐진듯한 표정을 지어 보이니 안 어울리면서 귀여운 느낌에 저도 모르게 
            웃음이 나올 것 같아 입술을 지긋히 깨문 희원은 불안한 시선으로 정현을 올려다 본
            다.   

            "좋아해."
            "............"
            "좋아하니깐 더한 것도 하고 싶다고."
            "............"
            ".....정말 싫어하면 그만 둘 테니깐, 잠깐 좀 있어봐."

            싫어하면이 싫으면 그만 둘 테니깐 이라고 말해야지. 
            내가 싫어도 네가 보기에 싫어하는 것 같지 않으면 계속 하겠다는 의미가 아니냔 말
            이다. 머리속으로 느긋하게 생각을 하던 희원은 다시금 얼굴에 달라붙는 정현의 입술
            에 조심스레 얼굴을 찌뿌렸다. 
            마치, 전에 있었던 일이 오버랩되는게 상당히 익숙한 상황이다. 
            그때, 저택에 다녀왔을 때도 이런식으로 어영부영하게 일이 진행되었던 것 같은데 말
            이지. 가슴을 쓰다듬는 손길에 살짝 미간을 찌뿌린 희원은 정현이 혀가 찌뿌려진 미
            간을 꾸-욱하고 누르자 표정을 펼수밖에 없었다. 
            사람 표정도 마음대로 할수없게 한다 이 욕심쟁이 녀석은. 가볍게 혀를 찬 희원은 왜 
            갑자기 이런 상황이 된건가 하고 생각해 본다. 분명, 어머니 생일을 축하한다고 그랬
            던 것 같은데 이 난대없는 일들은 무엇이란 말인가. 축하를 하고 촛불을 끄고, 정현의 
            행동에 기겁을 하고, 뭐라 한말에 울컥한 말에 정현이 흥분해 달라붙는 거다. 
            그렇다면 정현은 건드리면 흥분하면 변태라는 결론이 나오는데, 더 자세히 정리를 하
            던 희원은 새삼스레 위에 있는 녀석을 알면 알수록 더 두려워 질것같은 느낌에 점점 
            진해되는 생각의 끈을 잡았다. 
            그런데 그렇게 하니, 왜 갑자기 몸의 감각들이 더 노골적으로 느껴지는 건지 모르겠
            다. 

            "가만히 있어봐."
            "............."
            ".......더워."

            몸을 일으키고 손으로 얼굴을 부친 정현은 입고 있던 것을 벗고 바지의 허리부분에 
            손을 넣어 다시 몸을 아래로 숙인다. 
            닿아있는 부분에 움직이는 손길을 보자니, 이 녀석 남을 안주삼아 헤치울 모양이다. 
            느긋하게 움직이는 하체의 손운동에 피식하고 웃은 희원은 반쯤 벗겨진 상체에 매달
            려 있는 정현의 머리를 가볍게 두들였다. 이번에 뭐냐는 듯 살짝 구긴 얼굴에 미미한 
            홍조가 띄어있어 상당히 느끼고 있는 상태라는 것을 알게한다. 
            그런 정현의 얼굴을 밀어내고 상체를 일으킨 희원은 마찬가지로 어색하니 일어나 앉
            는 정현을 빤히 바라 보았다. 희원의 익숙한 시선을 바라보던 정현은 바지안에 들어
            간 손을 바라보자 확-하니 얼굴을 붉히며 보지 말라고 눈을 가린다. 
            그러나 마나 두다리를 뻗어 정현의 몸을 가운데 두고 있던 희원은 손을 뻗어 정현의 
            손안에 감싸져 있는 것을 쓰다듬었다. 정액이 흘러 나오고 있는건지 앞부분이 약간 
            축축해져 있다. 갑작스런 행동에 몸을 움찔하고 굳히는 정현의 손을 치운 희원은 얼
            굴을 앞으로 내밀어 그의 입술에 자신을 입을 대었다. 
            입술만 마주하고 한 상태로 눈을 들어 표정을 살피려니 마찬가지로 눈을 뜬채인 정현
            이 다소 불안한 빛으로 입을 연다. 

            "..........후려치지만 말야."
            ".......풋-"
            "아까 아팠단 말야."

            입을 맞추고 있어서 일을 열때마다 간지러운 감각이 든다. 
            아까 거기를 후려친 기억을 떠올리는 건지 미간을 찌뿌린채 투덜거리는 정현의 볼을 
            조심스레 쓰다듬은 희원은 자꾸만 흘러 나오려는 웃음을 참으며 아래쪽에 내려가 있
            는 손에 힘을 주었다. 
            정현의 손바닥이 굳어지는 가 싶더니 슬그머니 빼준다. 
            바지단에서 손이 빠져나오자 발기한 상태의 그것에 들어나 흥미로운 상태로 내려다 
            보려니 팔로 상체를 두른 정현이 보지마-라고 투덜댄다. 
            볼이 발갛게 달아오른게 여간 챙피한게 아닌 모양. 매번 일은 자기가 먼저 치면서 이
            렇게 부끄러워 하는건 조금 이상하다고 생각하던 희원은 이런 상태가 되어 있는 것을 
            방치하는 것도 안되었다 싶어 천천히 손의 율동을 시작한다. 
            그에 따라 숨을 들이삼킨 정현은 희원의 얼굴을 들어 입을 맞추었다. 
            손안의 열기나 입속에 파고드는 혀의 감촉에 눈살을 찌뿌린 희원은 점점 몸의 열이도
            는 것을 느끼며 정현의 등에 손을 둘렀다. 부드럽게 잡던 손은 바지속으로 들어가 자
            신의 것을 건드리는 정현의 행동에 이내 갈퀴처럼 변해 남자의 등에 박혀지게 된다. 

            "아..아파."
            "....걸려서 그래.. 잠깐만 있어."
            "....읍-"

            정현의 어깨에 턱을 기댄 희원은 지퍼를 내리는 정현의 행동에 맞춰서 엉덩이를 들었
            지만, 그에 따라 강약이 조절대지 않는 행동에 정현의 손안에서 절정에 달했다. 
            몸을 굳히며 흠칫하는 희원의 등을 강하게 안은 정현은 아래 부분을 손가락으로 누르
            면서 마지막까지 짜내려 했지만, 그 순간 희원의 손안에서 가버렸기 때문에 마찬가지
            로 몸을 굳히며 입술을 깨물수 밖에 없었다. 
            손안에 느껴지는 뜨거운 감촉에 잡던 것을 놓고 손을 들던 희원은 단단하게 굳은 복
            근의 감각에 손가락으로 천천히 쓰다듬어 보았다. 
            근육질은 아니지만, 잘 짜여진 근육은 무척이나 아름다운 형태를 보여주고 있었다. 
            손에 정액이 묻어있는 상태로 남의 배를 조물락 거리려니 뭔가 부끄러운 기분이다. 
            약간 망설이며 손을 치워내려니 그런 자신의 손을 잡아 배에 누른 정현은 희원의 어
            깨에 기대고 있던 얼굴을 들어 희원을 올려다 보았다. 

            ".........더하고 싶어."

            흥분에 상기된 볼이나, 욕망에 젖은 눈동자를 정면으로 바라보게 된 희원은 숨을 죽
            이며 정현의 입술의 움직임을 주시했다. 
            가만히 있는 희원의 머리카락을 뒤로 넘겨 들어난 이마에 입을 맞춘 정현은 다시 한
            번 더 입을 열었다. 

            "너랑, 더한 것을 하고 싶어."
            "................."
            ".........더 닿아있고 싶단 말야."

            거절하면 울것 같은 얼굴이다. 
            멍하니 정현을 바라보던 희원은 자신이 어떤 표정을 짓고 있는지 모르겠지만, 가만히 
            고개를 끄덕였다. 그 끄덕임을 눈을 좇던 정현은 잠깐 눈을 감더니 약간의 뜸을 들여 
            다시 눈동자를 들어냈다. 그리고 얼굴전체로 나타는 기쁨의 빛에 약간의 설레임을 느
            낀 희원은 자신이 답을 잘했구나-라고 막연히 생각하고 있었다. 
            아까 물을 엎어 닦으려 준비해 두었던 타올로 희원의 아래를 가린 정현은 여기저기 
            널려져 있던 것들을 치우고 케잌과 음식들이 올려져 있는 상을 들어 구석에 두고 그
            냥 위에 신문을 올려둔다. 
            농속에 있던 이불을 꺼내 방바닥에 두고 그 위에 자신의 몸을 올리고 다른 부분을 피
            는 모습을 바라보던 희원은 뭔가 행동력이 있구나-라고 생각한다. 
            뭔지 잘 모르겠지만, 묘하게 빠르다-라고 생각하고 있는데 시끄러운 티비를 끄고 들
            거온 가방에서 뭔가를 꺼낸 자리에서 일어나 정현이 불을 끄자 가만히 앉아있던 희원
            은 몸을 굳혔다. 정신이 없어 약간 멍한 상태였는데, 눈앞에 아무것도 보이지 않게되
            자 굉장히 묘한 기분이다. 
            사락거리는 옷이 스치는 소리가 들리고 뭔가 바닥에 떨어지는 것 같다고 여겨졌을때 
            어깨를 잡는 단단한 손길에 희원은 놀라 눈을 크게떴다. 그런 희원의 반응에 걱정말
            라는 듯 잡은 어깨를 부드럽게 쓰다듬은 정현은 가는 몸을 자리에 뉘였다. 
            두었던 배게에 누운 희원의 윤곽은 시간이 지나자 잠잠 뚜렷해 진다. 
            어둠에 시야가 익숙해 질때까지 기다리자, 희원도 정현의 얼굴을 볼수가 있어 약간 
            어설픈 미소를 지어 보였다. 

            ".....긴강하지마."
            "네가 더 긴장한 것 같아."   
            "그럴지도......."
            "나 뭔가 떠오르는 게 있는데 말해도 돼?"
            ".......뭐?"
            "갑자기 왜 이러고 있어야 하는지 의문이 들어-"

            말을 하던 희원은 입을 가리는 커다란 손에 눈을 동그랗게 떴다. 
            그런 희원의 시선을 피한 정현은 얼굴을 붉히며 '괜한 소리하지마-'란다. 
            부드럽게 한번에 말이 나왔으면 나름대로 멋졌겠지만, 그렇게 부들거리는 음성으론 
            박력이 없다. 조용히, 쓸데없는 생각을 하지 말라는 듯 손가락을 입앞에 세워 쉿-해
            보인 정현은 바닥에 내려가 있는 이불을 들어 자신의 위에 덥었다. 
            그리고 약간 망설이는 가 싶더니 숨을 몰아쉬고, 희원의 바지에 손을 댄다. 
            윗도리를 다 벗어지고 아래도 헐렁한 반바지여서 다리를 약간 들어올리는 것만으로
            도 어이없을 정도로 쉬이 벗겨진다. 구석으로 던져지는 바지와 속옷을 바라보려던 희
            원은 볼에 닿는 감각에 살짝 미간을 찌뿌렸다. 
            희원의 볼에 얼굴을 비비던 정현은 자신을 바라보게 하고 조심스레 입을 맞춘다. 
            몇번의 각도에 걸쳐 입을 맞추던 정현은 좀더 얼굴을 숙여 깊은 입맞춤을 한다. 
            입안에 들어온 혀를 가만히 느끼려니 반응을 이끌듯이 몸을 쓰다듬는 손길에 목울대
            를 울리며 웃어보인 희원은 혀를 내밀어 정현의 움직임에 동승한다. 
            희원의 반응에 금새 반응이 온건지 다리 사이에 닿는 그것은 벌써 단단해졌다. 
            과연-어려서 반응이 빠른 건가하고 생각하던 희원은 정현의 손길이 이어지자 마찬가
            지로 발기하는 자신의 물건에 남말할 처지가 아니구나 싶었다. 뭐라해도 가장 왕성한 
            시기니 어쩔수가 없다고 하지만, 볼에 열이 오르는 것은 어쩔수 없는 거다. 
            한참동안 입을 마추던 정현은 뜨거운 숨을 뱉으며 얼굴을 들어 희원은 바라 보았다. 
            마찬가지로 정현의 시선을 피하지 않고 바라보던 희원은 약간 멋쩍은 웃음을 지어 보
            인다.

            "희원아."
            "..........응?"
            "태원이란 사람 좋아해?"
            "....뭐?"
            "태희라는 사람 좋아해?"

            지금 상황에 이렇게 멋없는 질문이 어디에 있을까 싶다. 
            깜박이던 눈두덩에 입을 맞춘 정현은 다시 얼굴을 들어 조심스레 볼을 쓰다듬으며 입
            술을 혀로 축이더니 조심스레 입을 연다.

            "나보다...........더 좋아해?"
            "..............."
            "응? 말해봐."

            이번의 말에 말로다 표현할수 없는 이상한 감각에 가슴에 흐른다. 
            간절하다고도 할수있는 눈빛을 보내는 정현의 얼굴을 가만히 바라보던 희원은 입을 
            열려다 다시 입을 다물었다. 
            태원이랑 태희는, 좋아한다-는 말로 다 정의할수 없는 사람들이다. 
            뭐라해도 십여년동안 같이 지내온, 마음속 깊이 소중하게 생각한 사람들이다. 
            정현이 좋기는 하지만, 이런 상황이 되도 괜찮다는 느낌이 들만큼 좋아하긴 했지만, 
            그 사람들보다 더 좋아한다고 할수가 있을까. 
            가만히 입을 다물고 있던 희원은 대답을 기다리는 눈앞의 남자를 바라 보았다. 
            처음 봤을때부터 이상하다 했지만, 아직도 이상하다. 아마도 자신은 이 인간을 완전
            히 이해하기란 불가능 할지도 모르겠다.   

            "좋아해."
            "..........."
            "태원형도, 태희누님도.. 그리고 너도..... 다 좋아해."

            약간 실망한 듯한 표정에 손을 들어 볼을 감싼 희원은 저도 모르게 입이 열려진다. 

            "하지만, 넌 앞으로 더 좋아하게 될 것 같아."
            "............"
            "....안 될까?"

            의외의 말을 들었다는 듯 눈을 동그랗게 뜬 정현은 고개를 갸웃한 희원이 미간을 접
            으며 안되냐고 묻자 입술끝을 우그려 뜨렸다. 싫어서 그러는게 아니라, 뭔가 웃음을 
            참는 것 같은 모습에 희원의 얼굴에 홍조가 뛴다. 

            "안되긴, 뭐 지금은 그걸로 만족. 그럼 다음을 시작해 볼까?"
            "에- 우왁!"

            가만히 있던 정현이 다리를 들어 어깨에 척하니 걸치자 갑자기 다리가 벌어진 희원은 
            작게 비명을 지르며 정현의 어깨를 손으로 집었다. 뭐하는 건가-하고 생각하던 희원
            은 엉덩이 사이에 느껴지는 손길에 안색을 딱딱히 굳혔다. 
            태원형을 좋아하기도 하고, 주변에 양선애자나 동성애가 같은 사람들을 몇몇 접해서 
            어디로 하는 지는 알고 있었지만, 막상 하게 되려니 정신이 하나도 없다. 
            희원은 엉덩이로 하는 것만 들었지, 구체적인 것에 대해 알지 못했다. 
            집요하게 물어도 사람들은 어설프게 웃으며 대답을 피할 뿐이었다. 희원의 긴장을 안 
            것인지 이마에 입술을 누른 정현은 시선을 마주하며 괜찮다-라는 말을 할뿐이다. 
            이어지는 믿으라는 말에 작게 고개를 끄덕이는 희원이지만, 뭘 할건데 믿으라는 말을 
            하는지 알수가 없었다. 
            불안하게 흔들리는 갈색의 눈동자를 보려니 걱정스럽다. 
            하지만, 이어지는 행동을 그만둘만큼 자신은 자제력이 높은 사내가 아니다.   

            "아프진 않을거야.. 아프게 하지는 않으니깐."
            "..정현아.."

            부드러게 말한 정현은 엉덩이 근처를 배회하던 손을 눈 딱감고 항문에 대본다. 
            그와 동시에 희원의 몸이 흠칫하고 굳었지만, 연신 괜찮다고- 아프지 않으니깐, 걱정
            하지 말고 믿으라는 말을 하자 점점 몸의 힘이 풀린다. 전에 본 자료엔 익숙한 사람도 
            통증을 느낀다고 하는데 처음하는 희원은 어떨까나-하는 느낌이다. 
            그냥 그만둘까도 생각을 해보던 정현은 눈앞에 있는 희원의 상기된 얼굴에 얼굴을 저
            으며 입술을 깨물었다. 
            하는 것이 문제가 아닌, 정현은 희원을 자신의 사람으로 하고 싶었다. 
            너무 좋아서 점점 닿고 싶어서 하는 것이지 결코 욕정에 의한 것이 아니다. 그리고 요
            즘 흔들리는 희원을 완전히 잡기 위해선 지금 도장을 찍어두는 편이 좋다. 
            정말로 좋아한다는 것을 강하게 인식시켜 주면, 분명- 자신에게 마음이 돌아 설 것이
            다. 
            반은 걱정, 반은 확신으로 입술을 깨문 정현은 손가락 하나를 조심스레 밀어 넣었다. 
            몸을 흠칫하던 희원은 떨리는 입술을 열어 정현을 올려다 본다. 

            "왜..왜 그런데에 손가락을 넣는 건데?"
            "...여기로 하는 거야... 모르고 있었지."
            ".............응.........거기로 들어갈리가 없는데.."
            "풀어주면 들어간데.. 그러니깐, 조금만 참아 봐."

            어디서 그런건 주워 들은거냐-라고 물으려던 희원은 밑에서 꿈틀거리는 손가락의 움
            직임에 사색이 되어 이를 악 물수밖에 없었다. 
            워낙 소화가 잘되는 체질이라 변비에도 걸린적이 없었다. 
            그런데 아까 손으로 잡았던 정현의 성기가 거기에 들어간다면- 거기까지 생각한 희
            원은 온몸의 피가 빠지는 느낌이 들었다. 희원의 반응에 살짝 얼굴을 구긴 정현이지
            만, 여기서 포기 할수가 없다. 아까 희원 몰래 꺼내온 것을 다른 손으로 들어 뚜껑을 
            따고 아래로 내렸다. 조준을 잘 해서 지익-하고 누르려니 차가운 액체가 몸에 닿아서
            인지 몸을 움찔한 희원이 눈을 내려 이번엔 뭐냐-라고 낮게 소리친다. 

            "이거 바르면 몸에 편해진댔어."
            "..그..그게 뭔데?"
            "나도 몰래... .그냥, 통신판매로.. 가만히 있어봐."

            몸을 일으켜 무엇을 바른건지 보려하는 희원의 배를 살짝 누른 정현은 확실히 수월해
            진 손가락의 움직임에 안도하며 조금씩 안을 긁어갔다. 
            우퉁불퉁한 게 약간 이상한 것을 연상시키는 것도 같았지만, 희원의 일부분이라고 생
            각하니 약간 부끄러운 느낌이다. 안으로 들어가는게 좀 더 그와 닿아있는 것 같았다. 
            좀 늘어난 듯한 곳에 두번째 손가락을 밀어 넣으려니 여지없이 몸을 굳힌 희원이 울
            먹이는 음성으로 뭐야-라고 칭얼댄다. 
            어느새 땀에 젖은 이마를 손으로 쓸어 주려니 손으로 눈을 비빈 희원이 마찬가지로 
            젖은 정현의 이마를 손등으로 쓸어준다.

            "네 어깨에 올라간 다리에서 쥐 날것 같아..."
            "......그것 뿐이야?"
            "네놈이 손가락이 넣은 곳은 진짜 싫다. ..아, 기분나빠."
            "기..기분 나쁘기만 한 거야?"

            손을 내려 배를 쓰다듬던 희원은 정현의 다급한 물음에 살짝 눈을 들어 고개를 끄덕
            인다.

            "기분나빠."
            ".........자..잠깐만 기다려 봐."

            기분이 나빠진 희원이 그만 두자며 자리에서 일어날 것을 걱정한 정현은 다급히 말리
            며 안으로 들어간 손가락 끝에 신경을 집중했다. 
            분명, 느끼는 부분이 있다고 했다. 전립선이라고 아주 작게 튀어나온 부분이 있어, 그
            곳을 건드리면 쾌감을 느낀다고 어느 곳에선 치료의 일종으로 전립선을 건드리기도 
            한다고 하던데. 이런저런 생각을 하던 정현은 계속해서 손가락을 안으로 집어 넣으려 
            했고, 여전히 가만히 누워있는 희원은 간간히 마간을 찌뿌리며 입술을 깨물 뿐이다. 
            어찌해서 이런 분위기에 발기도 된 상태이지만, 점점 개그로 변하고 있다-라고 생각
            하던 희원은 허리를 타고 흐르는 저릿한 감각에 놀라 눈을 크게 떴다. 
            그런 희원의 반응을 잡아낸 정현은 안도라고도 할수 있는 표정을 지으며 아까 건드린 
            부분을 조심스레 만져 보았다. 
            어디에 있나 싶었더니 안쪽이 아니라 들어가는 중간 부분에 있었다. 여기저기 손을 
            넣어 간신히 찾아낸 정현은 일부러 그쪽을 건드리며 몸을 앞으로 숙인다. 
            그에 따라 어깨에 올라간 한쪽 다리가 더 굳혀져 미간을 찌뿌리던 희원은 연속적으로 
            느껴지는 쾌감과 닮은 감각에 손으로 입을 막았다. 

            "막지마. 느끼는 거지?"   
            "지..지금 뭐하는 건데? 윽? 어딜 건드리는 거야!"
            "..전립선이라는 곳이야. 건드리면 느끼게 해준다더라."
            "너 언제부터 인간 해부학이라도 배운거냐."
            ".......말을 해도 꼭.. 가만히 있어봐."

            벌써 몇번째인지도 모를 가만 있어봐-라는 소리와 다시금 늘려지는 감촉에 희원은 
            입술을 깨물었다. 간신히 3개째의 손가락을 집어 넣은 정현은 빡빡하게 조이는 내부
            에 움직일수가 없자 조심스레 안으로 파고 들었다. 
            산채로 아래가 벌려지는 감각에 작게 비명을 지른 희원은 몸의 근육을 긴장시키며 정
            현의 행동을 막는다. 
            정현랑 가까워 진다고 이짓하다가 죽겠다-라는 생각이 불현듯 든다. 
            머리속을 붉게 물들이는 위기감에 정현의 몸을 밀치려는 희원은 다시 느껴지는 저릿
            한 감각에 눈을 크게 떴다. 어느새 나온 건지 한방울 눈물이 볼을 타고 흐르자 혀로 
            핣은 정현은 입맛을 다시며 '달다-'라는 소리를 한다.

            "달긴.. 아..아앗!"
            ".........신음소리 죽여준다.."
            "그..그딴 소리 할거면 비.....아윽!"

            중간에 있어 손가락이 얼마 들어가지 않아도 금방 느끼게 할수가 있었다. 
            희원의 신음소리와 달빛이 들어온 건지 밝아진 주변은 달아오른 하얀 몸도 비추고 있
            어 점점 참기가 힘들어 진다. 목울대를 울리며 침을 삼킨 정현은 자신의 짐승같은 면
            에 쓴웃음을 지으며 희원의 얼굴과 목에 입을 맞추었다. 
            다른 사람들은 충분한 전희를 한다고 하지만, 희원과 이어지고 싶은 마음이 앞서 제
            대로 하지 못했다. 연신 손가락을 움직이며 다른 손으로 희원의 몸을 쓰다듬던 정현
            은 착 달라붙는 살갗에 감탄한다. 하얗고 부드러운 피부다. 
            분명 희원은 모친과 부친의 좋은 점만 닮았을 거라고 생각하던 정현은 자신의 이름을 
            부르며 목에 매달리는 희원의 얼굴에 정신이 아득해 짐을 느낀다. 
            거짓말 하나 안 보태고, 진짜- 엄청나게 예뻤다. 

            "장희원 잘 들어."
            ".....아..읏!"
            "나만 좋아해야 해. 나도 너만 좋아할 거니깐."

            쾌감을 좇아 정신이 하나도 없을 희원의 귓가에 다짐을 받 듯 '알았지?'라고 속삭인 
            정현은 내부를 휘젖던 손가락을 빼내고, 역시 희원 몰래 두었던 콘돔을 뜯었다. 
            그럴리가 없겠지만, 질병의 위험을 막고 나중에 희원이 편하기 위해 끼우는 거다. 
            안에 그것이 남아 있으면 상당히 괴롭다고 하니깐. 전에 몇번 까서 잘 살펴보긴 했지
            만, 끼우는 것은 처음이었던 정현은 꽤나 고전했다. 
            많이 진정된 건지 숨을 할딱이던 희원은 위에서 꿈틀대지만, 자신의 몸에 손을 대지 
            않는 정현의 행동에 의아함을 느끼고 그의 이름을 작게 부른다.  

            "잠깐만.. 이것만.. 끼고.."
            "........콘돔이야?"
            ".........응. 처음이라.. 힘드네.."

            가만히 누워있던 희원은 주먹을 들어 정현의 머리통을 내리쳤다. 
            갑작스런 봉변에 양손을 다리 사이에 둔 정현이 아프다며 얼굴을 들었지만, 시선을 
            피한 희원은 코웃음을 칠뿐이다. 그 모습에 더 다급해진 정현은 자꾸 손에서 미끄러
            지는 비닐을 벌려 조심스레 쒸어 넣었다. 
            약간 조이는 느낌에 미간을 찌뿌리던 정현은 처음치곤 다소 성공적으로 콤돔을 쒸울
            수 있었다. 끝에 조금 남는 부분을 만지작 거리던 정현은 위에 덮어진 이불을 들어 희
            원의 위로 내려간다. 
            그렇게 하면 둘이 얼굴을 마주보고 이불을 덮은 모습이다. 
            볼을 간지럽히는 숨소리에 시선을 돌린 희원은 얼굴을 붉힌 정현이 빤히 바라보자 심
            장이 두근거리는 것을 느낀다. 멍석을 깔았지만, 막상 본방에 가니 뭐 어떻게 해야 할
            지 모르겠다. 오늘따라 왜 이렇게 날이 밝은지. 
            괜히 다른 곳에 시선을 던지던 정현은 볼에 닿는 따뜻한 온기에 흠칫 놀란다. 

            "....안 할거면 일어나지."
            ".............하고 싶은데... 아플까봐."

            조용히 말하는 소리에 희원은 어쩔수 없구나-하고 웃고 만다. 
            겉모습은 그렇게나 어른인척 하더니 언제나처럼 기회가 되면 어려진다. 
            그 갭이 가슴이 뻐근해 질 정도로 사랑스럽게 느껴져 손을 들 희원은 정현의 목에 팔
            을 두르고 코에 입을 맞추었다. 가만히 바라보기만 하는 검은 눈동자에도 입을 맞춘 
            희원은 마지막으로 입술을 겹치며 주변을 혀로 핣았다. 
            할짝이는 소리가 조용한 방안을 울리고 가만히 있던 정현이 이불을 잡고있던 손을 떼 
            희원의 다리를 천천히 벌렸다. 반쯤 내려와 있던 다리를 내려 허리를 감게한 정현은 
            입을 벌리며 안으로 들어오는 희원의 혀를 핣았다. 말캉한게 기분 좋았다. 
            배를 채우지 않았다면 아작하고 씹었을 지도 모른다고 생각하던 정현은 손을 내려 희
            원의 엉덩이 아래부분을 부드럽게 잡았다. 엉덩이 골에 닿는 감각에 흠칫하고 놀란 
            희원은 위의 정현을 배려해 애써 아무렇지도 않은 표정을 짓는다. 
            '뭐해?'라고도 할수있는 표정에 입술을 깨문 정현은 입을 열다 약간 갈라져 나온 음
            성에 목을 고른다. 

            "할께."
            ".........응."
            "......너무 어렵다고..."

            작게 투덜댄 정현은 성기의 끝을 잡아 희원의 그곳에 대었다. 
            보이지 않아도 꽉 다물어진 것이 머리속에 연상된다. 
            그곳에 이런게 들어갈수 있을까-하고 생각하고 있으려니 희원도 마찬가지의 생각을 
            한 모양인지 그닥 표정이 좋지많은 않다. 입술을 혀로 축인 정현은 등라인의 골을 깊
            게 만들며 천천히 희원의 안으로 들어갔다. 
            잘 들어가지 않아 미끄러지던 끝을 잡아 천천히 넣어서야 들어간다. 
            끝부분이 들어갔을 뿐인데 사색으로 변한 희원의 안색에 놀란 정현이 다급한 어조로 
            '미안!'이라고 한다. 이런 상황에 정말 어울리지 않는 말이라고 생각한 희원은 여전히 
            피식거리며 점점 안으로 들어오는 것의 감각을 느꼈다. 
            저도 모르게 등이 휘어져 정현의 어깨를 감싸고 있었다. 

            "이..이상해!! 진짜 싫어..!"
            "......나도 이상해.. 아, 하지만 좋은 쪽으로..."
            "진짜- 기분 드러워!"
            "너무 그러지마. 입막고 싶어 진다고.."

            나오는 곳에 들어가니 이상한건 당연하지만, 그것을 굳이 입밖으로 내뱉지 않아도 되
            지 않는가. 투덜거린 정현은 이를 악물며 점점 안으로 들어갔다. 
            뻑뻑한게 엄청 조이니 그대로 갈 것만 같았다. 이럴줄 알았으면, 좀더 풀어두는 건데. 
            연신 이상해-를 연발하는 희원은 보는게 그리 좋은 것은 아니다. 
            사드가 아닌 이상 좋아하는 사람이 아파하는 것에 기뻐할리가 없지 않은 가. 
            허리 밑에 손을 두르자니 허리에 감아진 두 다리에 강한 힘이 느껴진다. 하다가 허리
            가 끊어지는 것은 아닐까하고 생각하던 정현은 너무 아파하는 희원의 볼을 쓰다듬으
            며 계속해서 허리를 내렸다. 
            고개를 저으며 싫어하는 모습에 가슴이 아프지만, 멈출수가 없었다. 
            안으로 들어가는 감각도 그렇지만, 꽉 조이는게 너무나 기분 좋았다. 
            목에 두른 손으로 등을 두들이는 희원의 이마와 코에 연신 입을 맞춘 정현은 '조금만
            조금만 더...'하며 더 깊숙히 연결한다. 

            "아..아파.. 토..토나올 것 같아.."   
            "참아.. 나오면 내가 치울 테니깐. 조금만 더...."
            "아! ........하...제길.."
            "여기였지.. 전립선.."
            "하지마! 바보야..!"

            끝으로 조금 긁어주니 질색을 하며 고개를 젖는다. 
            일부러 그부분을 자극하던 정현은 참을수 없는 압박감에 한번에 끝까지 밀어 넣었다. 
            얼마 남지않아 이렇게 한 것이지만, 상당량 들어가 있었을때 밀어 넣었다면 출혈이 
            있었을지도 모른다.

            ".......헉..................아..이상해..."
            "다....들어갔나봐... 움직여도 될까."
            "...........잠깐."
            "할것같아...."

            작게 중얼거린 정현은 미간을 찌뿌린다. 
            골에 패인 면을 따라 흐른 땀이 얼굴에 떨어지자 그것에 손을 올린 희원은 손가락에 
            묻어있는 물기를 가만히 바라 보았다. 
            천천히 움직이는 행위에 엉덩이와 배가 말도 못하게 아팠지만, 어둡게 가라앉는 정현
            의 시선을 정면으로 받고 있으려니 뭐라 입을 열수가 없다. 가만히 손을 모아 정현의 
            얼굴을 매만지던 희원은 다시 올라오는 감각에 눈을 감았다. 
            자신을 위해서인지 완전히 나가지 않고 그냥 안에서 작게 흔들고 있을 뿐이다. 
            그래도 아파서 그만 하라는 말이 튀어 나올뻔 했지만, 희원은 입술을 깨물고 간신히 
            참아낸다. 

            "갈것 같은데.. 더 있고 싶어서 참고 있어......힘들어."
            "해버려! 아프단 말...윽..!"
            "아프지만은 안잖아. 확실히 자극하고 있다고..;;"
            "말은 잘한다.. 네가 깔려...아..앗!"

            아직 기가 살아 입을 열던 희원은 아까와 달리 강하게 치는 감각에 숨을 들이켰다. 
            뭐냐-고 그만 하라고 말하고 싶었지만, 목안에서만 맴돌뿐 입밖으로 나오질 않는다. 
            너무너무 이상한 기분에 눈물을 질질짜고 있으려니 숨이 일시에 터지는 듯한 소리를 
            낸 정현이 희원의 몸위로 쓰러진다. 
            점점 크기가 줄어드는 정현의 성기의 감촉에 몸을 움츠린 희원은 어깨의 골에 얼굴을 
            묻고있는 정현을 보기위해 얼굴을 돌렸지만, 귀밖에 들어오지 않는다. 매달리듯 감겨
            져 있던 다리를 빼내려 하니 움직임에 배가 땡겨 저도 모르게 헛숨이 터져 나온다. 
            조심스레 발을 치운 희원은 덜덜 떠는 허벅지에 시선을 주면 저도 모르게 '쳇-'하며 
            손으로 눈을 비빈다. 
            가만히 희원의 위에 엎드려 뱉어지는 감각을 느끼며 등을 경직시키던 정현은 신경질
            적으로 눈을 비비는 희원의 손을 치워낸다. 
            안그래도 피곤한 날이었는데, 신경을 많이 쓰고 희원과 함께 잤기 때문에 몸이 노곤
            하다. 

            "비비지마. 눈병난다."
            "냅둬, 멍청아-"
            "삐졌구나..........다음부터 잘할께." 
            "잘하긴-!! 아..아파!!"

            희원이 땍땍거림에 보통이 아닌 걸 보아 꽤나 신경질이 난 상태인것 같았다. 
            관계를 마치고 부드러운 시선을 남긴 두 사람은 사랑에 불탄다-라는 전개는 역시 꿈
            이었던 것인가. 작게 한숨을 쉰 정현은 희원의 몸속에서 나오려다 다시 몸을 숙여 그
            대로 있었다. 희원은 무겁다고 난리도 아니지만, 정현은 좀더 같이 있고 싶었다. 
            좀더 붙어있고 싶었다. 
            이렇게 깊숙히 강하게 이어져 있다는 느낌은 너무나 생소한 것이다. 

            "좋아하는 사람하고 하는건.. 뭔가 굉장하구나."
            "................."
            "알수없어, 이런 기분. 정말 처음이야... 당연한 거겠지만... 아- 말로다 못 하겠다."
            "................."
            "입밖으로 내뱉으면 다 날라갈 것 같아."

            몸위에 올라가 있는 정현이 무거웠다. 
            허리도 정현의 것이 아직 들어가있는 엉덩이의 그곳도 아프고 쓰라렸지만, 귓가에 울
            리는 부드러운 음성에 뭐라 할수가 없었다. 
            얼굴을 비비채 어정쩡하게 있는 손을 거둬 들이려던 희원은 수돗꼭지가 망가진 건지 
            줄줄 세는 눈물에 당황하며 얼굴을 가렸다. 여전히 짜증이 난건지 아는 정현은 조심
            스레 몸을 들어 희원을 손을 치워 보인다. 
            고집스레 있던 희원도 기운이 없는지 이내 손을 풀어 눈물에 젖은 얼굴을 들어낸다. 
            그 얼굴을 보자니 가슴에 통증이 느껴서 미간을 찌뿌린 정현은 가만히 사과한다.

            "싫었다면 미안, 정말로 하고 싶어서.. 참을수가 없었어."
            ".........."
            "싫다면 그만 둔다고 했는데.. 정말 미안."
            "........아니야."
            "........응?"
            "그런게.. 아니란 말야.."

            확실히 말하고 싶었지만, 울먹여서 말이 나오지 않는다. 
            정현에게 딱히 뭐라고 해줄수도 없는 감정에 눈물을 흘릴뿐인 희원은 연신 아니야- 
            그런게 아니야-라는 말밖에 할수가 없었다. 
            그런 희원을 가만히 바라보던 정현은 미소를 지으며 입술을 겹쳤다. 
            몇번에 걸쳐 키스를 했기 때문에 입술이 약간 부은 것도 같았다. 그게 왜 이렇게 좋은
            지. 입을 떼고 연신 싱글벙글인 정현은 희원의 몸을 들어 조심스레 자세를 돌린다. 
            가만히 누워있던 희원은 정현의 움직임에 뱃속에서 뭔가 빠지는 느낌에 몸을 굳혔지
            만, 정현의 성기가 완전히 빠져나가자 작은 탄성을 내뱉는다. 
            그런 희원에게 손을 둘러 품에 안은 정현은 수그러든 작은 성기와 그의 배 주변에 묻
            은 액체에 그래도 희원이 절정에 달해 다행이라고 여겼다. 
            그래도 통증만이 있었던 건 아니였다. 
            훌쩍이며 우는 희원의 등을 가볍게 쓰다듬은 정현은 뭔가 말하려 입을 달싹이는 희원
            의 이마에 볼을 부빈다.

            "가만히 있어도 돼."
            "................"
            "사랑하는 사람들끼린 마음으로 통하는 거랬어."

            웃기지 말아라, 바보야-
            속으로 중얼거린 희원은 그러나 왠지 모르게 안도하는 자신을 느끼고 정현이 얄밉게 
            보인다. 뭔가 칭얼대는 희원의 등을 가볍게 두들인 정현은 희원에게 얼굴을 막비비며 
            자자-라며 눈을 감는다. 아직 콘돔이 달려있지만, 빼고 싶지 않았다. 
            지금은 이 여운을 길게 유지하고 싶었다. 
            막힌 코를 훌쩍이던 희원은 눈을 감고 일정한 숨을 내뱉는 정현을 바라보다 손을 들
            어 잘생긴 코를 잡아 흔들었다. 미간을 흔들뿐 결코 눈을 뜨지않는 정현의 행동에 작
            게 혀를 찬 희원은 원지 모르게 굉장히 졸리는 느낌에 나른하니 하품을 한다. 
            가물거리는 눈을 몇번 깜박거리던 희원은 이 괘씸한 녀석을 내일 아침에 혼내주자-
            라고 결정하고 무거운 눈꺼풀을 내렸다. 
            잠들기 직전, '왜 이렇게 된거지?'라는 의문이 떠올랐지만, 이내 닥쳐온 수마가 의식
            을 멀어지게 한다. 

            눈을 감고 깊은 숙면에 취하던 정현은 부시럭 거리는 소리에 미간을 찌뿌렸다. 
            도대체 뭔가-하고 눈을 떠보려 했지만, 여간 피곤했던게 아닌지 붙은 것처럼 잘 떨어
            지지가 않는다. 간신이 눈을 떠서 눈두덩이를 손가락으로 비빈 정현은 옆을 더듬다 
            빈 자리에 소스라치게 놀라며 자리에서 일어난다.
            "왜 그래?"
            "...너 없어진 줄 알았는데.. 거기서 뭐하는 거야."
            "배고파서.. 케잌 퍼석퍼석해 졌다."
            포크로 크림을 발라먹으며 웅얼대는 모습을 보자니 배가 고프기도 하다. 
            조심스레 자리에서 일어난 정현은 이불 하나만 두르고 구석에 치워둔 상앞에 달라붙
            어 있는 희원을 바라보다 그 옆에 앉아 과자를 집어 먹었다. 일부러 눅눅해진 다음에 
            먹는 사람도 있다고 하는데 자신을 도저히 그렇게 못 먹겠다. 
            혀를 내밀어 으엑-하는 표정을 짓는 정현에게 피식하고 웃은 희원은 머리를 긁적이
            며 케잌의 끝을 살살 발라 먹는다. 옆심히 입안으로 나르는 모습을 보자니 약간 걱정
            이 된다. 그거하고 난 다음에 너무 많이 먹으면 안된다고, 어디선 죽을 준다고도 하던
            데 말이다. 
            겉이 누리하게 변한 과일을 집이 먹던 정현은 눈치를 살살보며 희원의 허리를 쓰다 
            듬는다. 
            그 손길에 소스라치게 놀란 희원은 정현의 손을 짝-소리나게 치며 얼굴을 붉힌다. 

            "무슨 짓을 하려고 이러는 거야, 이 짐승같은 놈아-"
            "그런게 아니란 말야. 허리가 괜찮은지 보려는 건데, 왜 그래."
            "......돼..됐어!! 그냥 먹기나 해!! 나 오늘 밥 안 차릴테니깐."
            "내가 차리면 되지."

            끝끝내 말 한마디 지지않고 대드는 정현을 노려본 희원은 조용히 하며 빵이나 먹으라
            고 윽박 지른다. 굳이 정현이 건드리지 않아도 허리고 엉덩이고 안 아픈데가 없다. 
            쑤시는 그곳은 말할것도 없어서 이를 악문 희원은 터져 나오려는 신음을 애써 참았
            다. 이 녀석 앞에서 낑낑대는 모습을 보이는 것은 죽어도 싫다는 무모한 고집때문이
            었지만 솔직히 말하는 편이 좋을지도 모른다는 생각이 들기도해 고개를 마구 저은 희
            원은 의아하게 바라보는 정현의 시선을 피하며 연신 입으로 음식을 날랐다. 
            자다가 공복감에 잠에서 깨는 것은 참 오랜만이구나 싶었다. 
            아픈 몸을 끌고 케잌을 몇입 먹으로 정현이 일어난 것이다. 
            조심스레 희원의 눈치를 살피던 정현은 이불을 들었다가 밑에 쿠션을 대고 앉았다는 
            것을 알아내곤 안도의 숨을 쉰다. 이 정도면 괜찮겠지만, 바로 움직일 상태는 아닐 것
            이다. 밑쪽이 아니니 지금 희원의 상태가 어떤지 알지를 못하는게 제일 걱정이다. 
            나직히 한숨을 쉰 정현은 손을 들어 희원의 머리를 조심스레 정리해 준다. 
            그 부드러운 손길에 희원은 이번에 얌전히 머리를 내맡기고 있다. 

            "언제 갈까. 우리."
            "언제 가긴 오늘 당장에 가-"
            "그러는게 어딨어? 두밤만 더 자고 가자. 응? 더 있고 싶어."
            "....또 덮치려는 건 아니겠지."
            "그럴리가 없잖아. 희원하고 이어진 어제로 당분간은 만족- 너도 몸이 나아진 다음에 
            움직여야지 안 그러면 불편할꺼 아냐."
            "............."
            "두밤만 더 자고 가자. 기다려 봐 밥하고 올테니깐."

            희원의 볼에 소리나게 입을 맞춘 정현은 자리에서 일어나 밖으로 나간다. 
            닫히는 문을 가만히 바라보던 희원은 정현의 말대로 몇일 더 묵다 가는 편이 나을거
            라고 생각했다. 정칠도 태희도, 문규도 만만찮은 눈치의 소유자. 
            아픈 몸을 끌고 갔다간 금방 눈치채고 들들 볶을 것이 분명하다. 
            그건 정말 싫을지도 모른다며 몸을 떨던 희원은 방과 주방이 연결된 문을 열고 반찬
            으로 뭐 먹고 싶냐는 정현의 질문에 찌개-라고 대답하다. 
            자극이 있는 것은 안 좋은게 아닐까-하고 중얼대던 정현은 확하고 째리는 희원의 눈
            빛에 입을 다물고 안으로 들어간다. 문을 완전히 닫지않고 반쯤 열어두고 있어 정현
            이 밥을 짓는 모습이 빤히 보인다. 
            그것을 바라보던 희원은 조금있다 밥을 먹기위해 열심으로 입으로 빵을 나르던 포크
            를 내려 놓았다. 

            "............."

            뭔가 이상한 느낌이다. 
            정현과 정말로 잔건가-하는 생각에 멍한 표정을 짓던 희원은 밥을 짓다 이쪽을 보며 
            이를 들어내며 웃는 정현의 모습에 저도 모르게 약간 미소를 보였다 이내, 표정을 굳
            힌다. 그러나 마나 희원이 미소를 지어 주었다는 것에 신난 정현은 열심히 밥을 차릴 
            뿐이다. 돌쇠같이 일을 하는 정현은 보자니 왠지 어릴적의 일들이 떠오른다. 
            자신은 방에서 티비나 책을 읽으면 먼저 일어난 어머니가 밥을 차리고 세수를 하라고 
            윽박 지른다. 그럴때마다 까불고 안 가다, 맞기가 부지기수였다. 
            아버지가 있는 날은 맞진 않아서 끝까기 게기다 집으로 가시고 나면 몽둥이로 위협을 
            당했던 적도 있었다. .........그 모친의 영역이라고 할수 있는 부분을 헤치우는 정현의 
            모습에 전혀 위화감이 들지 않는다. 
            멍하니 정현을 바라보던 희원은 약간 웃어 보이며 이불위로 올라가 누웠다. 
            이불을 게는 것이 좋겠지만, 좀더 이러고 싶었다. 아직 남아있는 체온에 얼굴을 부비
            던 희원은 눈을 감고 이내 일정한 호흡을 내뱉는다. 
            왠지 모르게 굉장히 따뜻한 느낌이 온몸에 흐르는 것만 같았다.  







            To Be 





        [완결/장편] 소년기 - 하







            "이리와 봐- 가만히 있으면 몸에 좋지 않다고- 이렇게 움직여 봐."
            "냅둬- 누구덕에 손하나 움직이기 싫다고."
            ".....그..그래도 와봐-"

            이불 위에 뭉쳐있던 희원을 억지로 들어올린 정현은 마루로 나와 미리 깔아둔 방석위
            에 조심스레 내려 놓는다. 다른 때같으면 사람들이 보면 어쩌냐고 밀쳐냈을 희원이지
            만, 점점 안 좋아지는 몸 상태에 미간을 찌뿌릴 뿐으로 입을 다물고 있었다. 
            평소라면 뭐라 하며 난리를 필 사람이 얌전히 있으니 더 불안할수 밖에 없다. 
            조심스레 눈치를 보고 자리에 앉은 희원의 몸에 이불을 꼭꼭감싼 정현은 하얗게 질린 
            볼에 입을 맞추었다.

            "...하지마, 보는 사람이 있을수도 있단 말야."
            "왜 갑자기 몸 상태가 안 좋아지는 걸까."
            "걱정하지 말고, 하려는 거나 보여줘. 그것 때문에 가만히 있는 사람 데리고 나온거 
            아냐."

            조용히 말하는 모습에 괜히 데리고 왔나-하는 기분이 든다. 
            조심스레 희원의 표정을 살피던 정현은 나직히 한숨을 쉬며 마당으로 나온다. 
            어깨를 늘어 뜨린채인 모습이 안쓰러워 뭐라고 말하고 싶었던 희원이지만, 아릿하게 
            당기는 통증에 입술을 깨문다. 아침에는 아프기만 하고 별다른 문제는 없었는데, 밥
            을 잔뜩 먹자마자 얼마 안 있어 뱃속에 이상했다. 
            기다시피해서 화장실에 들어간 희원은 나올때 안색은 완전히 파랗게 질려 금방이라
            도 쓰러질 것 같은 모습이었다. 볼일보다 내장이 꼬이는 감각에 희원은 정신이 아찔
            해 짐을 느꼈다. 속이 어떻게 된건지 모르겠지만, 갑자기 나타난 설사 때문에 희원은 
            아주 죽을 맛이었다. 하지만 그런 더럽고 쪽팔리는 말을 정현에게 할수가 없으니 그
            냥 입을 다물고 있을 뿐이다. 
            자신의 눈치를 보는 녀석이 가엽기는 하지만, 순간의 마음의 흔들림에 평생동안 비웃
            음을 당할 일을 말할수는 없는 것이다. 눈을 감은채 그렇고 말고-라고 고개를 끄덕이
            던 희원은 정현이 자신의 이름을 부르자 그리로 얼굴을 돌린다. 
            산속의 해는 금방진다. 
            6시가 조금 넘었을 뿐이지만, 벌써 어둑해 지는 것을 배경으로 마당에 선 정현은 헛
            기침을 하며 양손에 든 것을 희원에게 보여준다.

            "짜-잔!!"
            "...폭죽이야?"
            "응, 잠깐만 기다려 봐-"

            그런 요란한 짓을 하면 마을 사람들이 다 나올거라고 말하려던 희원은 자신의 기분을 
            풀어주려 애쓰는 모습에 피식하고 웃을 수 밖에 없었다. 
            겉으로 보기에도 정현이 필사적이라는 것을 알수가 있었다. 
            이번엔 웃어줄까-하고 손으로 턱을 받친 희원은 불을 붙인 폭죽을 하늘로 향하는 정
            현의 모습에 시선을 던진다. 심지를 타고 타다닥-타는 불꽃을 바라보던 희원은 터진 
            폭죽이 하늘을 수놓는 것을 기대했다. 
            저렇게 손을 들고 쏠만한 것이라면 그닥 화려한 것은 아니겠지만 말이다. 
            그래도 기대하는 마음이 있어 숨을 죽이고 가만히 결과를 기다렸지만, 타오르던 불꽃
            은 막상 막대의 끝부분에 닿자 맥없이 꺼진다. 
            의외의 결과에 희원은 물론이거니와 정현의 눈동 동그랗게 변한다. 

            "..........어라?"
            "..그거 어디서 난 거야?"
            "방 구석에 있길래 주운건데.. 왜 안되지?"

            길다란 통을 들어 흔드는 정현의 행동에 희원은 한숨을 쉬었다. 
            왠지 눈에 익는다고 했더니 언제부터 구석에 있었지 모를 것을 들고 터트린다 난리를 
            펴댄건가. 계획에 잔뜩 틀어진 일에 표정이 우그러전 정현은 마루에 앉아 자신을 바
            라보는 갈색 눈동자를 의식하고 입술을 삐죽히 내밀었다. 
            이럴줄 알았으면 괜한 사람 괴롭히지 말고 쉬게 놔두는 건데 말이다. 
            금방이라도 눈물을 쏫을 것 같은 정현의 모습에 피식하고 웃은 희원은 손을 들어 흔
            든다.

            "이리와."
            "...........왜 안되는 거야."
            "몇년전에 샀을지도 모르는 건데 잘 되면 그게 더 이상한 거야. 표정 좀 풀어봐."
            "........씨.. 굉장히 기대했는데."

            볼이 상기된 폼이 여간 풀이 죽은게 아니다. 
            아까와 달리 상황이 반대가 되어 정현을 달래게 되었지만, 그닥 나쁜 기분은 아니다. 
            실망에 찬 얼굴이 눈앞에서 고기덩이를 놓친 개같아 피식거리고 나오는 웃음을 멈출
            수가 없다. 하지만  대놓고 웃을 수가 없었던 희원은 입술을 깨물며 정현의 머리를 쓰
            다음을 줄 뿐이다. 그러나 왠만한 일로 전처럼 기운차게 돌아가진 않을 것 같았다. 
            어쩌나-하고 머리를 굴리던 희원은 주방 한 구석을 차지하고 있는 고구마를 떠올리
            곤 머리를 쓰다듬던 손길을 멈추다. 
            그 감촉을 나름대로 즐기고 있었던 정현은 희원의 움직임에 시선을 든다. 

            "우리 고구마 구워 먹을래? 마당에서 구워먹자."
            ".........어떻게? 가스렌지 내놓고 먹자고?"
            "아니, 장작을 올려놓고 거기에 고구마를 넣어 구워 먹는거야. 맛있다고- 그러고 보
            니 잘 익은 김치도 있으니깐."
            "맛있겠다-"
            "그렇지? 잘 찾아보면 옥수수도 나올지 몰라."
            "그렇구나- 잠깐만 기다려!"

            금새 화색이 돈 정현은 희원의 두고 다급히 주방으로 들어간다. 
            뭔가 요란한 소리가 들리는 것도 같았지만, 금새 고구마와 옥수수를 찾아온 정현은 
            마루 한쪽에 잘 올려놓고 '어서 구워먹자-'란다. 
            아직 마른 가지나 태울 만한 것을 찾지도 않았으면서 의욕만 앞서고 있다. 
            그래도 아까 풀이 죽은 모습보단 할견 나은 모습에 웃어보인 희원은 이불을 치우고 
            천천히 자리에서 일어난다. 아직 배나 엉덩이가 아프긴 했지만, 못 버틸 정도는 아니
            였다. 먹고 나면 또 화장실에 가야 하겠지만, 그보단 공복을 채우는 것이 우선이다. 
            희원은 배고픈 것을 잘 참는 성격이 아니였다. 
            자리에서 일어나자 정현이 놀라 손을 들어 몸을 부축한다.

            "괜찮아. 그보단 나무가지나 마른잎을 찾자. 집뒤에 보면 꽤 있을지도 몰라."
            "내가 가볼께. 가만히 있어-"
            "그래. ......안에 들어가서 라이터나 가져와야 겠다."

            조용히 중얼거린 희원은 방으로 들어가기 위해 발을 올렸지만, 어디서 나타난 건지 
            담배와 라이터가 마루 구석에 잘 놓여져 있다. 

            "............"

            왠지 여기서 담배를 피고 앉아있는 정현의 모습에 연상되는 것은 왜일까. 
            머리를 긁적인 희원은 가만히 라이터를 매만지다 입안에 텁텁해지는 것을 느꼈다. 
            담배를 하나 빼물었다. 목안으로 넘어가는 향에 저도 모르게 눈이 감긴다. 좋구나-
            라는 느낌. 전망좋은 곳에 서면 담배를 무는 사람들의 마음을 알것 같기도 하다. 
            마루에 걸터앉은 희원은 담배를 빨아 들이며 마당이나 집의 밖깥 쪽을 가만히 바라 
            보았다. 전에 이렇게 있으면 왠지 쓸쓸한 느낌이었는데, 지금은 그닥 느끼지 못한다. 
            이상하다-는 느낌에 머리를 긁적인 희원은 연기를 내뱉으며 눈을 깜박였다. 
            몸은 나른하고 허리와 그곳이 아팠지만 기분은 괜찮다. 

            "가져왔- ...........뭐하는 거야?"
            "있었어? 다행이네."

            담배재를 털며 정현의 손에 들려진 장작을 들을 보려니 그것을 바닥에 둔 정현이 희
            원에게 달려가 입으로 직행하는 담배를 빼앗아 바닥에 내동댕이 친다. 
            그대로 발로 짖이기는 정현의 행동에 미간을 찌뿌린 희원은 지금 뭐하는 거냐는 듯 
            눈앞에서 씩씩대는 남자를 올려다 본다. 

            "시비거는 거냐?"
            "모..몸에 좋지 않다고 담배같은 건!"
            ".........그러는 지는."
            "응?"

            삐닥하게 고개를 돌린 희원은 이마의 골을 패며 정현을 노려 보았다.

            "여기- 이곳에 이런게 있으니깐 내가 피는게 아냐- 네놈은 피면서 나보러 뭐라 하는
            건 상당히 웃기지 않냐? 앙?"
            ".......고구마나 먹자."
            "이봐!!!"

            담배와 라이터를 흔드는 희원을 피해 잽싸게 나무가지를 들어올린 정현은 마당 가운
            데에 자리를 잡는다. 애써 피하는 모습이 가상해 입을 다문 희원이지만, 잘 피고 있던 
            담배를 빼앗아 바닥에 던진건 용서가 안된다. 
            주먹으로 내리치는 시늉을 하며 정현의 뒤로 다가간 희원은 무릎으로 그의 뒷통수를 
            가볍게 갈겼다. 아앗-하고 소리를 친 정현은 그래도 지은 죄가 있어서 인지 적극적으
            로 덤벼들진 않는다. 좀더 갈궈 주려던 희원이지만, 모처럼 좋은 분위기 버릴 필요가 
            없다 판단하고 그냥 자리에 주저 앉는다. 
            그 행동에 엉덩이가 찌르르-하니 울렸지만, 참았다.  

            "그냥 이렇게 쌓으면 안돼.. 일단 안에 고구마랑 넣어야 한단 말야."
            "그런가?... 주변에 세우고 태우는 거야? 그럼 다 타지 않을까."
            "맞다- 바닥을 좀 파주는 게 좋을 거야."
            "그래?"

            희원의 말에 고개를 끄덕인 정현은 나무가지를 치우고 바닥을 파기 시작한다. 
            고구마를 구워 먹자-로 의견을 일치한 두 사람은아까의 일을 잊고 열심히 손을 움직
            인다. 땅을 파고 고구마와 옥수수를 넣었다. 그리고 주변에 가져온 장작과 나무잎을 
            간뒤에 종이를 겨쳐 넣는다. 
            라이터를 켜니 잘 붙지 않던 불은 몇분이 지나자 나무로 옮겨가 활활하고 잘 태기 시
            작했다.

            "이거 불구경 하는 것만도 재미있겠다."
            "그러다 저녁에 오줌싼다." 
            "후하하하- 희원이처럼?"
            "....망할놈의 녀석!!!"

            앨범의 지도를 그린 사건을 잘 입에 올리지 않는다고 했더니면 이때를 노리고 있었나 
            보다. 얼굴을 붉힌채 달려드는 희원을 피한 정현은 무척이나 즐겁다는 듯 높은 웃음
            을 울렸지만, 몸이 불편한 희원을 위해 자리에서 일어나진 않았다. 
            몇대 맞아주긴 했지만, 주먹에 실린 힘이 꽤나 강해서 이내 사과를 해야 하긴 했지만, 
            정현은 입가에 지어진 미소를 거두지 않았다. 
            그 웃음이 내내 거슬리지만, 과거의 행적이 있으니 뭐라 하지 못하겠다. 
            철없을 적에 남긴 지도가 사진이 되어 약점에 잡힐줄은 몰랐다며 속으로 중얼대던 희
            원으 얼굴을 불타는 고구마처럼 붉어지고 있었다. 
            가만히 불타는 나무에 시선을 주던 정현은 옆에 앉은 희원의 어깨를 툭툭친다.

            "화난거야? 귀여워서 그러는 거니깐.. 얼굴 너무 붉어져서 미안하네." 
            "....굽기나 해."

            눈을 희번뜩하고 바라보니 저도 모르게 입이 다물어 진다. 
            살벌하긴-라며 속으로 투덜대던 정현은 잘 타는 것을 근처의 막대기로 툭툭 건드린
            다. 희원도 어릴적에 모친이 몇번 해준 것을 먹은 기억밖에 없으니 잘 모르고 있었다. 
            시간이 되면 구운 것을 꺼내면 된다고 생각하고 있는 것이다. 
            활활하고 타는 것을 보자니, 왠지 모르게 다른 장난을 해보고 싶기도 하다. 그것을 정
            현도 마찬가지인 모양이었던지 안으로 들어가 종이를 꺼내 붉이 붙이기 시작한다. 
            뭐라 할만도 한 희원이지만 구석에 앉아 얌전히 정현의 행동에 동참하고 있었다. 
            붉에 탄 검은 종이가 바람에 날려 마당을 더럽히고 있었지만, 소위 말하는 삘-받은 
            두 사람에게 두려운 것은 없었다. 
            불이 붙은 나무 가지를 들어 장난을 치는 아주 위험한 행동을 근 몇십분동안 한 그들
            은 불똥 옷가지에 튀어서야 행동을 멈추었던 것이다. 
            희원의 상의를 잡고 괜찮냐고 물은 정현은 한손에 여전히 붉붙은 나무가지를 들고 있
            었다. 

            "괜찮은 것 같지?"
            "그런것 같아. ..슬슬 꺼내보자."

            희원의 상태를 살피던 정현은 괜찮다고 결론을 내리고 희원은 동감한다. 
            잘 타는 장작더미를 본 희원과 정현은 악당같은 미소를 지으며 그 앞에 쪼그리고 앉
            았다. 워낙에 흥미진진한 일을 하고 있어서인지 허리의 아픔도 잘 느껴지지 않는다. 
            반짝이는 눈동자로 벌어지는 불타는 나무를 바라보던 희원은 그러나 그 사이에서 들
            어나는 것에 얼굴을 찌뿌릴수밖에 없었다. 
            그것은 정현은 마찬가지에서 나무가지를 놓은 그는 바닥에 구르는 검댕이들을 주방
            에서 가져온 젖가락으로 툭툭쳐본다. 

            "고구마는 잘 모르겠지만, 옥수수는 먹었다간 죽겠다.
            "...그냥 삶아 먹을 것을.. 쳇. 고구마나 꺼내보자. 젖가락 들어가는 거야?"

            희원의 물음에 고개를 끄덕인 정현은 숯검댕이가 된 옥수수가 아까운지 연신 젖가락
            으로 툭툭 건드려 본다. 
            하지만 툭하고 떨어지는 검은 알갱이에 질색을 하며 물러나는 것이다. 
            맨손으로 고구마를 꺼내려던 희원은 뜨거운 열기에 미간을 찌뿌리며 가만히 앉아 신
            기한 듯 바라보는 정현에게 가서 집게를 가져오라 한다. 별다른 말없이 순순히 가져
            온 집게를 받은 희원은 신문지를 깐곳에 검게 탄 고구마를 내려 놓았다. 
            그리고 나무막대를 이용해 탄 부분을 긁어낸다.

            "이거.. 속까지 탄거 아냐?"
            "글쎄, 이런 모양이지만, 안은 노란색이 나올지도.. 아! 정말이다!"
            "우와- 멋있겠다~ 그런데, 아까 나올지도-라는 말이 괜히 걸리는데 말이지."

            검은 껍질을 벗기니 들어나는 노릿하게 익은 고구마에 화색을 짓던 정현은 아까 희원
            의 아마도-라는 식의 말투가 걸린 모양이다. 눈을 쫙 찟어 바라보는 시선을 피하며 
            어색하니 웃은 희원은 괜한 생각하지 말고, 고구마나 먹으라고 한다. 
            원래 이것의 목적은 잘 익은 것을 먹는것에 있었으니 순순히 말을 들은 정현은 끝이 
            더러워진 젓가락으로 고구마 속을 파내 입안에 넣었다. 그리고 희원의 입안에 넣어주
            던 정현은 몇번 씹자 입속 가득 풍기는 달콤한 맛에 상기된 표정을 짓는다. 
            정말로 맛있었다.

            "우와- 너무 맛있다. 희원아, 더 넣자!"
            "가서 김치 가져와서 먹자. 바닥에 뭐 깔아야 하나?"
            "그보다 옥수수로 먹었으면 좋겠는데.. 끝에 꼽아서 돌려볼까?"
            "한번 해봐. 망치면 안 먹으면 돼지."

            자리에서 일어나 주방에서 김치를 꺼내던 희원은 정현의 말에 수긍하며 하고싶은 대
            로 하라고 한다. 희원의 허락이 신난건지 얼굴에 미소을 가득 짓은 정현은 싱글대며 
            옥수수를 잡아 끝부분에 젓가락을 집어 넣으려 한다. 
            그러나 쉬이 들어가지 않아 몇번의 낑낑거림에 그냥 제일안쪽에 옥수수를 넣고 그위
            에 고구마를 까는 것으로 대체한다. 이번엔 잘 익을까-라고 중얼거리는 정현의 모습
            을 보던 희원은 김치를 집어먹은 손가락을 빨아 먹으며 피식-하고 웃었다. 
            귀엽구나-싶었다. 
            검댕이를 들어 정현의 볼에 죽 그은 희원은 인디언처럼 된 남자의 모습에 배를 잡고 
            웃다가 삐긋한 허리에 한동안 통증에 몸부림쳐야 했다. 
            아플때는 얌전히 앉아있는 것이 제일 좋은건데 말이다. 





            역시 정현의 페이스대로 노는 것엔 무리가 있었다. 
            뻐근한 몸을 주무르던 희원은 터덜거리는 걸음으로 가게에 들어갔다. 
            들어서자마자 '다녀왔습니다-'라고 말하려 했지만 자신을 기다리는, 눈앞에 펼쳐진 
            광경에 몸을 굳힌다. 

            "...........희원아."
            "누님?"

            화분을 다 치우고 가운데에 테이블을 둔채 그 곳을 중심으로 정칠, 태희 그리고 어쩌
            서 문규와 경민이 있는 것인지에 대해 고개를 갸웃하던 희원은 반쯤 연 문을 닫고 안
            으로 들어왔다. 
            이쪽으로 단번에 몰린 시선이 부담스럽기도 해서, 장사는 안하고 뭐하고 있는건데?
            라고 물으려던 희원은 퍽-!하고 가슴 부딫히는 감각에 밀려 문에 등이 부딫힌다. 
            그나마 힘을 주고 있어서 유리로 된 문에 부딫혀 사고가 나는 일을 막을수가 있지만, 
            완전히 낫지않은 허리와 뒷통수가 아파 저도 모르게 신음소리를 내고 만다.
            부딫힌 머리를 매만지며 미간을 찌뿌린 희원은 몸에 달라붙는 태희를 밀어내고 내심 
            뭐하는 건가-하는 물음을 지울수가 없었다. 
            그래서 그것에 대해 물으려 입을 열던 희원은 들어난 태희의 얼굴에 입을 다물수 밖
            에 없었다. 

            ".......누님?"

            눈물이 범벅이 된 이런 얼굴은 본적이 없다. 
            손수건으로 입을 막은채 코를 훌쩍인 태희는 소매로 거칠게 얼굴을 비비며 울음섞인 
            말을 내뱉었다. 

            "희원아- 미안- 정말 미안해! 난말이지 결코 널 상처주려는 마음을 없었어."
            ".........무슨 소리를 하는 거야."
            "외로웠단 말야! 그런 집안에 있는것도 싫지만, 딱히 의지할만한 든든한 사람은 없고, 
            그런데 태원이가 너무 잘해줘서, 그게 너무나 마음이 흔들리고 고마워서, 네가 태원
            이를 마음에 두고 있다는 것을 알면서도 좋아하게 되버렸어. 미안- 정말 미안해."
            ".............."
            "지금이라도..네가 원한다면..."

            훌쩍이며 말을 잇는 태희의 모습을 바라보던 희원은 얼굴을 들어 주변 인물들을 바라 
            보았다. 다들 다른 곳을 보고 있었지만, 경민을 제외한 모두들 이쪽의 대화에 귀를 기
            울이고 있다. 
            왜 갑자기 이런 분위기에 태희가 이러는 건지 알수는 없었지만, 일단 품안의 태희에
            게 확실히 해주는 것이 좋을 것 같았다.

            "누님."
            "그래- 희원아, 네가 원한다면-"
            "나 이제 태원형 좋아하지 않아."
            "그래 태원이 좋아하지.............뭐?"

            울다가 멍한 표정으로 올려다 보니 약간 귀엽다는 느낌이 든다. 
            멍청하다고도 할수있는 그 표정을 바라보던 희원은 왠지 모르게 안심이 되는 것을 느
            꼈다. 속으로 다른 누군가가 괜찮다-라고도 말해주는 것 같았다. 
            태희의 눈가에 흐르는 눈물을 닦아준 희원은 조금 미소를 지으며 입을 열었다. 
            나중에 조용한 대서 말하고 싶었는데, 이렇게 경황없이 하게 되어 버렸다. 이럴줄 알
            았으면 미리 연습이라도 해두는 건데 말이다. 

            "태원형보다 난 태희누님이 다른 누군가와 사귀고 있는 것이 더 싫었어."
            ".............."
            "태원형은... 그저 뭐랄까. 어릴적에 매달리던 거야. 물론 첫사랑이라고도 할수 있지
            만, 첫사랑은 이루어지지 않는 거고, 형은 날 싫어했던 나만의 짝사랑이잖아? 게다가 
            이젠 그 마음도 없으니 내쪽에선 자꾸 그때의 일을 되내이면 오히려 무안하단 말야."
            ".......무슨 말을 하는건지 모르겠어." 
            "......말 그대로 태원형은 나에게 형일뿐이니, 그 사람과 사귀는 것에 대해 누님이 이
            렇게 할 필요가 없단 말이야. 누님이 나 몰래 다른 사람과 사귄다는 것은 물론 충격이
            긴 했지만, 그것도 여행을 다녀오면서 정리했단 말이지."

            멍하니 있는 태희의 어깨를 가볍게 두들인 희원은 예의 미소를 지었다. 
            거짓말이다. 
            어떤 의미로든지 십여년동안 좋아하던 사람에 대한 마음이 그리 쉽게 변하지는 않는 
            것이다. 하지만, 희원은 더 이상 그 구질구질한 것에 연연하고 싶지 않았다. 
            좋아하는 사람들이 자신의 욕심으로 괜히 상처받는 모습을 보는 것도 이젠 사절이다. 
            주머니에서 구겨진 손수건을 꺼낸 희원은 태희의 얼굴을 잘 닦아 준다음 가만히 이쪽
            을 바라보는 정칠에 시선을 준다.  

            "여어-"
            ".......왔냐."

            피식하고 웃은 정칠은 허리를 두들이며 실종 5일만에 나타난 희원의 얼굴을 올려다 
            보았다. 과연-이라는 생각이 들 정도로 뭔가 정리된 느낌. 
            어떤 개똥철학을 내세워 고민을 해결한 건지 몰라도 훨씬 나아진 얼굴을 보자니 뭔가 
            안심-이라는 기분이 든다. 
            저도 모르게 들어가 있었던 어깨의 힘을 빼니 온몸이 노곤하다. 
            늦어도 어제안으로 돌아올 거라고 생각했던 희원이 오지 않자 난리를 치며 태희와 문
            규에게 연락한게 자신이다. 걱정하던 희원이 저렇게 멀쩡히 돌아와서 난리를 핀게 부
            끄럽기도 해서 볼을 긁적인 정칠은 피식하고 웃는 문규를 보며 쓴웃음을 짓는다. 

            "정칠아, 이리와봐. 누님이 우는 얼굴은 처음 보는 걸꺼다?"
            "천만에- 이쪽은 몇시간 전부터 계속보고 있어서 심드렁 하다고."
            "이놈들이 지금 뭐라고 지껄이는 거야?!!"

            손수건으로 얼굴을 닦던 태희는 헤죽거리는 희원과 정칠의 머리를 호되게 내리치고 
            몸을 돌려 이층으로 올라간다. 사라지는 그녀의 모습에 정말로 재밌다는 듯 웃던 희
            원이지만, 웃지 말라는 문규의 말에 입을 다문다.  

            "정말로 놀래서 엄청울더라. 내 장담하건데, 천하의 윤태희가 저렇게 우는건 오늘이 
            최초고 최후일거다."
            "...그렇겠죠."
            "그동안 연락한번 안하냐? 정말로 속썩이는 놈이야. 여기 경민일 본받아라."
            "아..아니. 그런- 안녕.하세.요."

            딱히 끼어들만한 자리가 아니라서 다른 곳을 보고 있었던 경민은 갑작스런 지적에 당
            황한 듯 손을 저으며 아니라고 한다. 그제서야 경민의 존재를 확실히 인식한 희원은 
            무척이나 반가워 하며 경민의 손을 잡아 흔든다. 

            "오랜만이다- 그동안 바빠서 가지 못했는데, 형이 잘 해주는 모양이야."
            "선.생님이 잘해.주시는 건 누구.나 알잖.아요."
            "그런가- 와, 얼굴색도 많이 나아졌구나. 배도 이젠 괜찮아?"
            "네. 요즘은 언.어교정도 받고 있.어요."

            그래서 그런가, 경민의 말은 상당히 부드러워져 있었다. 
            안도의 표정을 지은 희원은 정말 다행이구나-하며 눈을 가늘게 접는다. 
            정말로 기뻐하는 얼굴을 보자니 부끄럽기도 하고 좋기도 한 감정에 얼굴을 가만히 붉
            히고 있던 경민은 염색한 머리를 만지며 '염색도 했네, 이쁘다-'라는 희원의 감탄에 
            점점 얼굴이 달아 오르는 것을 느꼈다. 
            좀 더 말을 나누고 싶었던 경민은 그러나 뭔가 기다리는 듯한 문규와 정칠의 모습에 
            잡은 손을 살그머니 놓으며 안에서 차를 가져오겠다고 한다. 
            그런 경민에게 괜찮다고 하려던 희원은 이쪽을 바라보는 정칠의 시선에 경민을 놓고 
            이층으로 올라가는 모습을 보고만 있어야 했가. 정말 눈치가 빠른 아이다. 
            좋은 점이긴 하지만, 어릴적에 있었던 것때문에 저렇게 눈치를 보게 되는건가 싶어 
            조금 안쓰러운 기분이 들기도 한다. 

            "그래, 이번에 모친 생일은 잘 지내 드렸냐?"
            "그저 평소대로....뭐-"

            정칠의 물음에 고개를 끄덕이던 희원은 불현듯 머리속을 스치고 지나가는 정현과의 
            일에 확하고 얼굴을 붉혔다. 
            그전에 다급히 자리에 앉아 고개를 숙여서 서있던 문규와 정칠에게 보이지 않게 했지
            만, 이대로 가면 저 눈치빠른 인간들에게 무슨 일이 있었다는 것을 드킬지도 모를 일
            이다. 내심 초조함을 느낀 희원은 손가락을 잡으며 몸 상태를 확인해 본다. 
            이틀동안 푹쉰 덕분인지 몸은 많이 나아졌다. 
            오늘 온다고 조금 무리를 하긴 했지만, 그래도 지금은 괜찮은 상태인 것 같다. 

            "왜 얼굴을 숙이고 그래? ..에? 너 열있어?"
            "에- 아냐. 그냥 더워서...하하하."
            "장희원 에어컨 틀었다."
            ".........조금 몸이 불편하네."

            괜찮다고 밀어 붙이려 했지만, 그러면 더 이상하게 볼것같아 슬그머니 꼬리를 내린
            다. 그런 희원을 이상하다는 듯 아래위를 가만히 흩어보던 문규는, 역시 뭔가 신경을 
            건드리는 희원의 변화에 미간을 찌뿌린다. 
            평소의 그 같지만, 묘하게 분위기가 달라진것 같았다. 
            물론, 전에도 갑자기 사라지면 약간 변해서 돌아오곤 했으니 이번에도 그런 것이라고 
            판단한 문규는 고개를 끄덕이며 시선을 돌린다. 문규의 신경이 돌아간 것을 확인한 
            희원은 안도의 숨을 내쉬려 했으나 어느새 다가온건지 코앞에서 빤히 바라보는 정칠
            의 시선에 딸국질을 한다. 
            다급히 입을 가렸지만, 막 튀어나오는 거을 막기란 여간 힘든것이 아니다. 
            불안한 시선을 굴리는 희원의 얼굴를 빤히 바라보던 정칠은 천천히 입을 연다.

            "아까, 태희누님에게 한 말은 정말이야?"
            "................아아."
            "듣고 싶어, 정말로 네가 그 태원이라는 사람에 대한 마음이 완전히 때버린 건지."

            이 시기에 매번 모친의 집으로 돌아가 고민하던 희원이 태원에 대한 것을 정리하지 
            못한 것은 그만큼 미련이 강했다는 것이다. 그런 희원이 갑자기 태원에 대한 마음을 
            접었다고 말한다면 여기서 믿을 사람은 아무도 없다. 
            그것을 알고있는 희원은 안색을 굳히며 테이블을 바라본다.   

            "뭐랄까...그냥...."

            작게 중얼거린 희원은 손을 올려 가슴에 대 보았다. 
            전에는 태원을 생각하면 스스로 이해할수 없는 기분이 들곤 했다. 그 기분에 편승에 
            그에 대해 일방적인 마음을 주고, 그것을 기뻐했지. 그런데, 과거 그런 일이 있었다는 
            것을 알수 없을 정도로 아무렇지도 않은 기분이다. 
            그저- 그런 사람을 좋아했었다-라는 감정만이 남아있는 거다. 
            스스로도 알수없는 감정에 당황해 하며 눈을 굴린 희원은 이쪽을 바라보는 두사람을 
            시선을 피하며 다시 입을 열었다.

            "그냥.......뭐가 뭔지 모르겠지만.. 아무런 기분이 들지 않아."
            "................"
            "그냥 그런 사람을 좋아했었구나-라는 느낌. 태원형에 대한 마음도 태희누님에 대한 
            마음도.. 뭐가 굉장히 사라져 버린 것 같은...."

            중얼거린 희원은 스스로 내뱉은 말에 입을 다물었다. 
            입술을 가리고 멍하니 앉아있는 희원을 바라보던 정칠은 한숨을 쉬며 머리를 뒤로 넘
            겼다. 자신이 한말에 스스로가 당황하고 있다. 그 모습에서 정말로- 태원에 대한 그
            늘이 사라졌다는 것을 알수가 있다. 
            입을 우그러 뜨린 정칠은 자리에서 일어나 위층에 올라간다며 자리를 피한다. 
            이층으로 사라지는 정칠의 뒷모습을 바라보던 문규는 손에 턱을 바친채 앞의 희원을 
            바라 보았다. 가만히 지켜보기만 할뿐인 그는 이내 입술을 연다.

            "장희원. 정말로 태원이 녀석에게 아무런 감정이 들지 않은 거야?"
            "....완전히는..모르겠지만, 난... 전과같은 마음은 아니야."
            "그래, 태원은 뒤로 넘기더라도- 태희에 대한 것도 정리된 거냐?"

            문규의 말에 희원의 안색이 급속도로 굳는다. 
            그런 희원의 얼굴을 바라보던 문규는 한숨을 쉬며 자리에서 일어난다. 

            "네가 태희를 정말로 좋아하는 것은 알겠지만, 그런 일을 벌인 여자를 용서하는 건 아
            니겠지."
            "............"
            "네가 태원을 좋아고 있다는 것은, 널 아는 사람이라면 누구나 알고있어. 하물며 어릴
            적부터 지냈던 태희는 말할 것도 없지. 남녀관계는 미묘해서 언제 연애감정이 생기는
            지 알수는 없는 거지만, 그런것은 다 때려치고라도, 널 생각한다면 태희는 결고 태원
            의 마음을 받아주지 말았어야 해."
            "..............."
            "널 정말로 아낀다면 말이지- 물론 태희가 널 거짓으로 아낀다고 생각하지 않아. 그
            녀는 정말로 널 귀여워 하고 있어. 하지만, 귀여워 하고 있다고 그 행동들이 무효가 
            되는 것은 아냐. 널 귀여워 하는 만큼 책임질수 없는 짓은 하는게 아냐."

            딱딱하게 굳은 희원의 얼굴을 바라보며 문규는 몸을 앞으로 내밀었다.

            "그 여자는 너랑 태원이를 함께 가질수 있다고 생각하는 모양인데.. 뭐 그렇다고 해도 
            제 삼자인 난 상당히 열불 터진다고, 그런데 당사자인 희원이 너는 상당히 태연하구
            나. 왠만한 사람들이 이런 일을 겪은다면 머리꼭지가 돌기 마련이라고-"
            ".........괴로울 거야."
            "응?"
            "태희누님은 충분히 괴로워 할꺼야."

            희원의 말에 문규의 눈에 조금 커진다. 
            그런 문규는 바라본 희원은 천천히 입을 열었다.

            "나를 사랑하는 사람이니, 이유가 어찌 되었던 간에.. 날 상처 줬다는 결과에 평생을 
            두고 괴로워 하겠지."
            "................."
            "네가 굳이 뭐라하지 않아도, 그녀는 스스로 괴로워 할꺼야. 그런... 사람이니깐." 
            "..........너...."

            놀랐다는 듯 얼굴을 찡그리는 문규의 표정을 살피며 희원은 테이블에 올라간 손을 강
            하게 쥐었다. 

            "난 그리 좋은 사람이 아냐...더 이상 상관하고 싶지않아. 생각하고 연연하는 것으로 
            상처받는 다면 상관하지 않아. 하고싶은 대로 하게 가만히 둬. 그렇다고 뭐라 할 생각
            도 없어. 그냥, 전처럼 지내고 싶어."

            뭐라 하고 싶은 기분도 없다. 
            태원에 대한 마음은 접었다. 태희에 대해서도 뭐라 할 생각은 없다. 
            좋아하는 사람들을 두고 뭐라 할 생각은 없다. 가만히 있을테지만, 그들은 괴로워 할
            꺼다. 자신을 상처줬다는 생각에 괴로워 하는 태희를 보며 태원도 괴로워 하겠지. 
            싸늘하게 굳는 것같은 마음에 희원은 눈가에 힘을 주었다. 
            이런 독한 면이 있을줄은 몰랐지. 

            "....희원아..."

            말하는 대로 마음도 먹으면 얼마나 좋겠느냔 만은, 곧 울것같은 희원의 얼굴에 문규
            는 한숨을 쉬며 물러났다. 
            안 그래도 신경이 너덜너덜해 진 녀석을 너무 건드린 모양이다. 
            쓴웃음을 지은 문규는 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 정말로 착한 녀석인데, 
            왜 이렇게 관계가 꼬이는지 모르겠다. 슬슬 행복해 질만도 하다만- 
            미간을 찌뿌린 문규는 복잡한 마음에 그저 커다랗게 한숨을 쉴 뿐이었다. 



            "희원이도 가는 거지?" 

            빛나는 눈으로 바라보는 시선에 두고 차마 '가기 싫다-'라고 말할수가 없다. 
            약간 어색한 웃음을 지어보인 희원은 자신을 두고 둘러싼 수많은 동기들을 바라 보았
            다. 개강하고 몇일동안 잘 빠져 나간다 싶었더니, 제일 피하고 싶은 금요일 밤에 잡히
            게 생겼다. 
            전이라면 어찌어찔 넘어갈수가 있겠지만, 요즘들어 희원이 물러 졌다는 것을 알아낸 
            사람들은 싫다는 듯 변하는 표정에도 물러나지 않는다. 
            희원은 평소 사람들과 잘 어울리지 않고, 좀 동떨어진 존재였는데, 근래에 분위기가 
            많이 부드러워 졌다는 평가에 맞게 전처럼 딱잘라 거절하지 않는다. 전같으면 다가서
            기만 해도 꼬리를 세우고 경계를 했는데 오늘은 다가 올때까지 기다려 준 것이다. 
            저들끼리 시선을 교환한 사람들은 난처한 듯 바닥을 튀기는 희원에게 좀더 다가갔다. 

            "우리들이 내는게 아니라 선배들이 사주신데잖아. 같이 가자."
            "그래, 간만에 선배들이 쏘는 거라니깐, 그도 그렇지만, 선배들이 있는 자리에 함부로 
            빠질수도 없지. 안 그래?"
            "맞아. 이번에 1학년 임원들도 나온다는데- 얼굴도장 좀 찍어라."
            "같은 과 후배들이 너보고 누구냐고 하는데 우리들은 할말없다. 이젠 네가 설명해-"

            다다닥-하고 내뱉는 말에 정신없어 하던 희원은 팔을 잡고 끄는 동기들의 행동에 어
            쩔수 없이 끌려가야 했다. 
            그냥 뿌리치고 갈까도 생각해 봤지만, 나중에 후환이 두렵다. 
            슬슬 사교적으로 지내볼까 하고 있는데 이대로 가버리면 죽도 밥도 안 되겠지. 한숨
            을 쉰 희원은 웃는 얼굴로 자신의 팔짱을 낀채인 여자의 손을 치워낸다. 

            "갈테니깐, 놔도 돼."
            "싫어- 이렇게 가고 싶은 걸~ 희원인 그동안 너무 차가워 보였는데 말야."

            그렇다는 건 지금은 아니라는 말인가. 
            난감함에 표정을 굳힌 희원은 옆에 딱 달라붙은 몸을 살짝 밀었다. 날도 더웠고, 그닥 
            친하지도 않는 여자와 맘편히 딱 붙어있을 만큼 오지랍이 좋지도 않았다.
            희원에게 밀린 여학생의 표정을 영 안 좋아 졌지만, 그것을 아는지 모르는지 앞서 가
            는 다른 남자애들과 보폭을 같이한다. 천천히 걸어가자니 자리를 비켜준 남자동기들
            이 뒤에 따라오는 여자애들을 살핀다. 
            왜 그러는가 싶었던 표정이 들어난건지 얼굴을 가까이한 녀석이 아까 자신에게 붙었
            던 여자애가 과에서 제일 이쁘다는 애였다는 거다. 그래서 무슨 상관이란 말인가- 심
            드렁하게 변한 희원은 '그래?'하며 내뱉을 뿐이다. 
            그런 희원의 반응에 옆구리를 쿡쿡 찌른 동기가 미소를 지으며 눈을 흘긴다.

            "저렇게 이쁜애를 홀대하면 벌 받는다."
            "이쁜가- 저보다 예쁜 사람을 알고 있어서 말야."
            "....그래?"
            "응."

            어머니도 태희도 주변에 있던 대다수의 사람들도 상당한 미형이었다. 
            원하든 원하지 않든 상당한 미의식을 가지게 된 희원은 연신 심드렁한 표정으로 걸음
            을 옮길 뿐이라서 같이 걸어가던 사람들은 서로의 얼굴을 바라 볼 뿐이다. 

            "과연- 사는 곳이 틀려서 그런지 주변에 있는 사람들도 특별하구나."
            "....그런거랑 상관없이 아는 사람들이 미인인 거지."

            왜 사는 형편과 비교하게 되는 건가. 
            미간을 찌뿌린 희원은 저들끼리 좋아 웃는 녀석들을 보며 미간을 찌뿌렸다. 
            그동안 어울리지 않아서 그런지 같이 걸음을 옮겨도 마음이 불편하다. 딱히 할말도 
            없이 느긋하게 걸음을 옮기던 희원은 약간 쌀쌀해진 날씨가 이제 가을이구나 싶었다. 
            이런 날엔 마당에서 고구마를 구워 먹는게 제일인데... 
            몇일전 정현과 함께 고구마를 구워 먹었는다고 했다가 성대하게 태워버린 일을 떠올
            린 희원은 입을 가리며 웃었다. 뭐라 해도 상당히 즐거운 추억이긴 했다.

            "무슨 재밌는 생각하나봐 표정이 굉장히 부드러워."
            "아니, 전에 어디에 갔었던 일이 떠올라서.."
            "그래? 누군지 모르지만.. 굉장히 좋아하는 사람하고 갔나보네."
            "........에?"
            "표정이 굉장히 좋았어."

            얼굴은 알지만, 이름은 잘 모르는 여자애의 말에 희원은 가만히 있다 확-하니 얼굴을 
            붉혔다. 그 모습에 말을 건 상대가 눈을 동그랗게 변하는 것도 같았지만, 다급히 아무
            것도 아니라고 손사례를 친 희원은 볼에 손을 올리며 시선을 멀리 던졌다. 
            갑자기 정현과 그것을 한게 떠올랐다. 
            허리에 느껴지는 저릿한 감각에 당황해 헛기침을 하던 희원은 아직도 자신을 바라보
            는 시선에 어설픈 미소를 지으며 앞서 가는 사람들의 뒤를 따른다. 
            수상한 행동에 여자애들이 사이에서 이상한 소문이 돌지도 모르지만, 그렇게 되서 쓸
            데없이 접근을 하는 사람들이 없었으면 하는 마음이 없지않아 있다. 
            정문을 나와 왼쪽으로 좀 걸어가다 보면 술집이 줄줄인 거리가 나온다. 
            그야말로 환락의 거리라고도 할수있는 그곳은 밥에서 부터 몇차, 노래방까지 책임지
            는 골든 트라이 앵글이었다. 하지만 딱하니 자리하고 있는 모텔은 좀 그렇지. 
            그닥 와보지 않은 거리를 눈으로 흩던 희원은 어느 가게의 지하로 들어가는 일행의 
            뒤를 따랐다. 아직 6시도 되지 않았는데 벌써부터 마실 생각인가. 
            공복이었던 희원은 밥을 호소하는 배를 살살 문지르며 아래층을 둘러 보았다. 
            이르다고 했지만, 벌써 판을 벌인 사람들이 있는지 요란한 웃음소리와 잔이 부딫히는 
            소리가 귀를 자극한다. 
            이런 분위기는 싫어하는 희원으로썬 자연히 미간이 찌뿌려 지지만 구석으로 돌아가 
            손짓하는 동기의 모습에 한숨을 쉬며 그리로 걸음을 옮길수 밖에 없었다.

            "어라? 이게 누구야! 장희원 아냐? 희원아- 여기에 앉아봐."  
            "안돼- 희원이 이리와, 와~ 정말 예쁘다!"

            예쁘다는 말은 남자에게 어울리지 않는데요-라고 말하고 싶었던 희원이지만, 그저 
            웃을 뿐이다. 술을 마신 선배들을 건드려 괜히 찍히고 싶지 않았기에 자리에 앉으라
            는 선배에게 그저 웃어 보일뿐인 희원은 동기들과 같은 자리에 앉는다. 
            그런 모습에 뭐라 그러는 것도 같았지만, 아직 정신이 있는 다른 선배들이 주책이라
            고 웃자, 뭐라 하던 사람들도 마찬가지로 웃는다. 
            하지만 희원은 따라 웃을수가 없었다. 
            이후에 있을 패턴은 익히 알고 있기 때문이다.

            "옆 자리에 못 안는 대신, 자- 내 술을 받도록 해!"

            역시나-인가. 
            술병을 내민채인 선배를 본 희원은 웃으며 '술잔이 없어서 못 마시겠는데요.'라고 거
            절했지만, 끈질긴 사람들은 서빙하는 사람에게 술잔을 부탁하며 아직 건드리지 않은 
            깨끗한 잔을 희원의 앞에 내민다. 피하자니 뒷끝이 안 좋을 것 같고, 받자니 여기에 
            있는 다른 사람들의 술까지 다 받아야 할 것 같다. 
            술이 약하기도 하고 어울리는 게 싫어 요리조리 잘 빠져 나갔던 희원이 술자리에 참
            가한 것은 사실 이번이 처음일지도 모른다. 그런데 다른 사람들의 흥미를 충족해 주
            려면 도대체 얼마를 마셔야 할지 감이 잡히지 않는다. 
            미간을 찌뿌린 희원은 재촉하는 손길에 어쩔수 없이 잔을 들었다. 
            3잔이 한계, 4잔을 넘기면 끝장이다. 하지만 이곳에 있는 사람들은 동기를 포함에 20
            명은 넘는 것 같았다. 아직 초저녁이니 더 사람이 늘어 날지도 모를 일. 
            역시나 괜히 따라 왔다고 투덜댄 희원은 술이 찰랑이는 잔을 가만히 바라 보았다. 

            "고사 지내냐- 빨리 마셔, 내 잔도 받아라."
            "그래, 여기는 사람들 잔 다 받아야 할 거다. 너 그동안 너무 빠져 나갔지."
            "이번에 좀 친해져 보자고, 선배랑 좋게 지내면 좋은 일이 얼마나 많은데."

            좋은 일 없어도 되니 그냥 일어나고 싶다. 
            선배니 뭐니 하는 종류로 억지로 무언가를 시키는 것은 질색이다. 점점 표정이 안 좋
            아지고, 역시 괜히 왔다는 느낌이다. 욕을 먹어도 동기들만 있을 때 거절하고 집으로 
            돌아가는 건데 말이다. 
            금요일 늦게까지 수업이 있는 자신을 위해 정칠이 금요일 수업을 빼기도 했는데, 자
            신은 술이나 먹고 앉았고.. 점점 이곳에 있는 것이 싫어지는 희원은 가볍게 혀를 차며 
            그냥 이것을 내려놓고 집에나 갈까-하고 생각한다. 
            그러면 난리가 나겠고, 그때 타이밍을 맞춰서 자리에서 일어나면 된다. 
            얼토당토하지도 않는 생각이지만, 괜히 좋은 생각이란 느낌에 그대로 실행하려던 희
            원은 그러나 옆에 내밀어진 얼굴에 행동을 멈춘다. 

            "어러- 선배들 지금 후배 괴롭히는 거예요?"  
            "어라? 서균이 이 녀석, 왜 이렇게 늦게 온거야-!"
            "늦게 오긴요. 빨리 온거죠. 조교실에 다녀왔는데.. 자리 좀 만들어 봐라."

            희원의 옆에 앉은 동기의 엉덩이를 툭툭 건드린 서균은 옆에 앉은 희원의 시선에 씨
            익하고 웃더니 들고있던 잔을 빼앗아 대신 입안에 털어 넣는다. 
            그 행동에 놀라 눈을 동그랗게 뜬 희원이지만, 그러나 마나 술잔을 비워 테이블에 내
            려놓은 그는 안주를 집어 먹는다. 
            당사자인 희원이 황당한데 술을 준 사람들은 어쩌겠는가. 
            이 녀석 왜 이래?-라는 표정을 지어보인 선배가 술병을 흔들며 뭐하냐고 묻는다. 

            "공복에 술마시면 위 버려요. 귀여운 후배 괴롭히지 말고 노땅들끼리 놀자고요."
            "참나.. 내가 너때문에 못산다. 희원인 밥이나 먹어라."
            "......네."

            위기를 모면했다. 앞에 앉은 여선배가 아직 안 먹은 거라며 밥공기를 건내자 그것을 
            받은 희원은 옆에 앉은 서균의 옆얼굴을 흘깃하고 바라본다. 마찬가지로 밥공기를 든
            채인 서균은 희원의 앞으로 찌개를 끌어주며 어서 먹으라고 한다. 
            옆에 있던 다른 동기들이 저들도 밥을 안 먹었다고 떽떽거렸지만, 그러나 마나 귓등
            으로 받아친 서균은 열심히 입안으로 밥을 넣었다. 그 모습을 가만히 바라보던 희원
            은 점점 배가 고파지는 것을 느끼고 밥을 넣고 찌개를 먹었다. 
            배가 고픈건지 음식 맛이 좋은건지 술술 넘어간다. 의외로 상당히 좋은 맛에 정신없
            이 밥을 먹고 있으려니 다른 동기들은 저들끼리 알아서 밥을 주문한다. 
            한 그릇을 다 비우고 한그릇 받아 마저 먹은 희원은 그제서야 부른 배를 두들이며 한
            숨을 쉰다. 
            일단 서균의 덕으로 술대신 밥을 먹게 되었지만, 또 이렇게 되라는 법은 없다. 
            저들끼리 잔을 나누는 3학년들을 보자니 요란한 소리를 내며 일학년들이 나타난다. 

            "선배님들- 늦게 왔어요!"
            "하여간 요새 놈들은 군기가 빠졌어- 어린 놈들이 제일 늦게와!"
            "어쩔수가 없잖아요. 이번 축제 때문에 회의하고 왔다고요."   

            넉살좋게 대꾸한 일학년 과대는 자리에 앉아있는 사람들에게 일일이 인사를 하고 자
            리에 앉는다. 사람이 늘어나 자리가 좁아지긴 했지만, 못 앉을 정도는 아니다. 
            중간전에 학술제가 있고, 학회지를 내야 하기 때문인지 요새 일학년들은 바쁘다. 
            물론 이학년들도 바쁘긴 하겠지만, 몸으로 때우는 일은 거의 일학년에게 맡기기 때문
            에 그나마 한가한 편, 이학년에게 모든것을 위임한 3학년은 맘편한 상태이다. 
            하지만, 나중에 일이 잘못될 경우 제일 날뛰는 것은 아무것도 한 것이 없는 저 3학년
            일 테지. 속으로 작게 투덜댄 희원은 안주를 집어 먹으로 눈을 굴렸다. 
            밥을 먹고 왔는지 3학년들이 주는 술을 바로 마시는 일학년들이 대단해 보인다. 
            만약 술이 강했다면 자신도 저렇게 마실수 있었을까-하고 생각한 희원은 고개를 저
            으며 주머니에서 폰을 꺼내 들었다. 
            시간마다 문자를 보내는 녀석답게 이번에도 문자가 와있다. 
            진동으로 해서 잘 모르고 있었는데, 어느새 보낸건지. 왠지 낯 간지러운 기분에 답을 
            하고 주머니에 폰을 넣으려니 옆에 앉은 여자가 빤-히 얼굴을 바라본다. 

            "왜? 얼굴에 뭐 묻었어?"
            "누군한테 연락한 거야?"
            "..........너한테 말해야 해?"

            여자들은 왜 이렇게 알고 싶어하는 것이 많을까. 
            이것도 대학에 들어와 안 것이긴 하지만 말이다. 알고 있었던 유일한 여자라 할수있
            는 태희는 필요한 일 외엔 알고 싶어하지 않았기에 얼굴을 처음 본 사이면서 연락처
            를 알려 달라던 동기들의 모습은 희원에게 상당히 놀라운 것이었다. 
            물론 연락처를 알려주지 않아 차갑다느니 뭐라느니의 말을 듣기도 했지만, 새삼스레 
            잘 대해주고 싶은 마음은 없다. 이번에도 예외는 없어서 차갑게 대꾸하니 질문을 던
            지 동기가 얼굴을 붉히며 무안해 한다. 
            가만히 바라보다 얼굴을 돌리려니 잔을 잡은 손가락을 쓰다듬다 입을 연다.  

            "그냥.. 표정이 너무 부드러워서 물어 본거야. 기분 나빴다면 미안."
            "........표정이 부드러웠어?"
            "으-응.. 정말 부드러웠어. 여자라면 사귀는 사람이구나-하고 생각했어."

            '그런데 꼬치꼬치 케물은게 되서 민망하네, 미안해-'라며 손을 젖는 여자에게 아니라
            고 고개를 저은 희원은 약간 멍한 기분이 되었다. 저도 모르게 얼굴을 쓰다듬던 희원
            은 자신이 부드러운 표정을 짓고 있었나-하고 생각해 보지만 잘 모르겠다. 
            약간 복잡한 느낌이 들었지만, 아까 동기가 말한 사귀는 사람이란 단어엔 얼굴이 붉
            어지는 느낌이다. 헛기침을 하며 오징어를 들어 끝을 씹어 먹으려니 멀리 떨어진 앉
            은 일학년 중 하나가 자신을 바라보는 것이 느껴진다. 
            가만히 그 시선을 바라보려니 마찬가지로 이쪽을 바라보던 녀석은 무안한지 눈을 깐
            다. 왜 자신을 바라보는지 모르겠다. 
            그러고보니 여기에 있는 사람들 주 대부분이 이쪽에 시선을 주는 것도 같다. 
            자신의 얼굴이 이상한가-하는 느낌에 얼굴을 쓰다듬지만, 이상할리가 없다. 
            모친이 미남으로 낳아준 나름대로 잘 생긴 얼굴이다.  

            "왜 그런 눈으로 희원일 보냐? 무안해 하잖아."
            "아, 그게 아니라 저 사람이 장희원 선배구나-하는 느낌이 저도 모르게 보고 말았네
            요."
            "저분이라니 너보다 겨우 한살 많을 뿐이라고."

            서균은 푸하하-하고 웃으며 얼굴이 붉어진 일학년에게 손을 뻗어 머리를 가볍게 두
            들인다. 왠지 귀여운 느낌에 마찬가지로 그 일학년의 머리를 두들여 주고 싶었던 희
            원은 피식하고 웃으며 음료를 들었다.  
            서균과 다른 사람들의 호의섞인 웃음을 받은 일학년은 완전히 붉어졌다. 
            그 모습이 귀여워 쿡쿡대고 웃은 희원은 그 일학년을 바라보며 '젊어서 좋구나-'라고 
            말했다. 왠지 모르게 쉼터에 있던 다른 애들이 연상되는 것이 즐거운 기분이다. 
            가벼운 기분으로 웃던 희원은 그러나 자신에게 몰리는 시선에 입을 다물수 밖에 없었
            다. 

            ".....뭐 묻었어?"
            "........."
            "나 희원이가 그렇게 웃는거 처음본다."
            "농담하는 것도 처음인 것 같은데.....?"

            '그치?'하고 묻는 물음에 '그래.'하고 고개를 끄덕이는 사람들의 모습에 희원은 약간 
            어설픈 표정을 지었다. 농담을 하는 것을 보는 것도 처음이라며 묘한 시선을 보내는 
            사람들의 모습에 희원은 등이 축축하게 젖는 것을 느낀다. 
            어색하니 눈을 굴리던 희원은 왠지 모르게 자리가 조용해진 것을 느끼며 화장실에 간
            다고 자리에서 일어났다. 걸음을 옮기는 내내 등에 꽃히는 시선들이 느껴져 역시 괜
            히 왔다고 생각하는 그였다. 
            희원이 후회를 하든말든 여전히 그의 등을 바라보던 사람들은 그의 모습이 사라지자 
            그제서야 시선을 돌린다.

            "확실히 분위기가 많이 좋아진 것 같아. 부드러워 진것 같기도 하고 말야."
            "부드러워 졌어. 저번에 레포트 자료가 없어서 쩔쩔매고 있으려니 사이트도 알려주고 
            어떻게 하는지 방법도 일러 주더라. 1학기땐 말 붙이기도 어려웠는데.."
            "확실히 외모가 튀는데다 분위기도 있어서 접근하기가 어려웠는데.. 난 요즘 들어 개
            가 정말 좋아 지더라."

            얼굴을 붉히며 서로 말을 나누는 여자애들을 바라보던 서균은 피식하고 웃으며 입을 
            연다. 

            "요즘들어 확실히..... 뭔가 분위기도 농염해 진것 같고 말야."

            서균의 말에 입을 다문 사람들은 서로의 시선을 마주하며 고개를 끄덕인다. 
            개강하고 오랜만에 만났더니 왠지 모르게 분위기가 깊어진 것 같았다. 
            혼자서 실습을 미리 했다고 하던데 거기서 색다른 경험을 해 성장을 한건지 어떤건지 
            모르겠지만, 보는 즐거움이 배로 늘었으니 그들은 좋은 현상으로 받아 들이고 있었
            다. 2,3학년들의 대화에 귀를 기울이던 1학년 과대는 조심스레 입을 연다. 

            "희원 선배님 혼혈이죠?"
            "몰랐어? 우리땐 정말 유명했는데... 보기에도 천연인 머리카락이랑 눈동자.. 죽음이
            었지. 겨울이라 옷을 두텁게 입어서 여자로 착각도 많이 했다."
            "그땐 어쩔수가 없었던게 빨강 털모자를 쓰고 왔잖아. 남자라는 것도 놀랐지만, 너무 
            잘 어울리는 모습에 경악을 했다. 우리 여자들은."

            투덜대는 모습에 피식하고 웃은 남자 동기들은 '확실히 니들보단 인물이 살지.'라며 
            수긍한다. 울컥하며 뭐라 하려던 여자들은 애써 참으며 나중에 두고보자는 시선을 던
            질 뿐이다. 선배들의 모습을 가만히 바라보던 일학년들은 저들끼리 고개를 끄덕인다. 
            요즘들이 희원선배가 많이 상냥해졌다는 말이 있었는데 사실이었던 모양이다.
            그렇다면 다른 애들보다 유리한 임원이라는 입장이니 이번에 친해져야 겠다-라고 생
            각하는 사람들도 있었다. 
            성격이 어찌 되었던 부자인데다 외모도 좋은 희원은 확실히 좋은 스타일로, 친해지면 
            여러가지 좋은 점들이 많을 것 같았다. 사람을 사귀는데 그런 것을 따지면 서로가 싫
            겠지만, 아직 어린 그들은 거기까지 밖에 생각할 수가 없었다. 
            희원은 함부로 남과 친해지는 사람은 아닌데-하고 속으로 중얼거린 서균은 저들끼리 
            공상에 빠진 사람들을 보여 헛웃음을 터트린다. 
            부족한 것 없이 자라온 사람들이지만, 자기보다 좋은 것에 욕심을 품는 것은 누구나
            에게도 마찬가지인 모양이다.  

            쏴아아악

            손을 쌋고 물기를 턴 희원은 거울을 보며 이에 뭔가 낀것이 없나하고 확인해 본다. 
            괜찮다는 것을 확인한 그는 대충 옷 메뭄새를 가다듬으며 화장실을 나왔지만, 머리속
            은 어떡하면 그 불편한 자리를 피할수 있을지에 대해서만 생각하고 있다. 
            모르는 사람들하고 있으니 쉽게 지치는 느낌이다. 
            너무 늦게 가면 정칠에게도 미안한 일이니 역시 그냥 돌아가자고 생각하며 작게 고개
            를 끄덕이던 희원은 반대편에서 오는 사람을 피해 몸을 옆으로 옮겼다. 
            그리고 시선을 내려 상대의 얼굴을 확인한 그는 놀라 눈을 크게 떴다.

            "........민씨?"
            "아, ........장희원씨."

            희원은 정말로 놀랐다. 
            저 쉼터의 실습새인 민과 이곳에서 만날지는 몰랐던 것이다. 
            눈을 동그랗게 뜨고 있으려니 예전과 그닥 다르지 않는 모습의 그는 안경을 올리며 
            오랜만이라고 인사를 건낸다. 그 인사에 반사적으로 오랜만이라고 한 희원은 반대편
            에서 들어오는 사람을 피하며 민에게 여기는 어쩐 일이냐고 묻는다.  

            "저도 희원씨랑 같은 학교에 다녀요."
            "..........그랬나요? 하지만.. 처음 본 얼굴인데.."

            쉼터에 실습을 했기 때문에 같은 과라고 생각한 희원은 그와 닮은 얼굴이 과안에 있
            었나-하고 생각해 보지만, 떠오르지 않는다. 사람 수도 워낙에 많고, 3,4학년들의 경
            우는 아는 얼굴보다 모르는 얼굴이 압도적으로 많다. 
            만약에 선배라면 그동안 함부로 대한 것은 상당히 잘못 된 것이 아니었나-하고 생각
            하던 희원은 기침을 하던 민이 입을 열자 시선을 내린다.

            "같은 과는 아닙니다. 전 다른 과예요."
            "다른 과에서도 쉼터로 실습을 오나요?"
            "오는 경우도 있죠. 저같은 경우는 본인의 희망도 있어서.. 실은 사회복지과에 들어가
            고 싶었는데 말이죠.."
            "그런가요?"

            고개를 끄덕이는 민을 보며 희원은 묘한 표정을 짓는다. 
            설마하니 같은 학교였을 줄은.. 전에 그의 일지를 베끼게 되었을때 자세히 살피면 알
            수도 있었을 텐데라고 생각한 희원은 이곳에 그냥 서있어야 하는 건가하고 생각한다. 
            친하지는 않지만 오랜만에 만난데다 같은 곳에서 실습을 한 인연도 있다고 할수 있는 
            사람이다. 
            하다못해 차라도 마셔야 하는 건 아닌가 싶다. 

            "다른 애들은 잘 지내고 있나요?"
            "...........아? ...에-"

            민은 쉼터 애들하고 잘 지낼 기회가 없었다. 
            애들이 자신과 친하게 지냈고, 그를 좀 싫어했기 때문이다. 그러고 보니 친해지고 자
            시고 할 세도 없이 애들이 퇴소를 했구나-라며 고개를 끄덕인 희원은 자신을 바라보
            는 민의 시선을 의식하고 애들은 다 잘지낸다고 한다. 
            약간 안도해 하는 표정을 살피니 뭔가 묘한 느낌이 들어 희원은 입을 열어 자세한 설
            명을 한다. 

            "정현이하고 영진인 집으로 돌아가고, 경민이도 기훈이도 잘 지내고 있어요. 선우도 
            집으로 돌아가고.. 최근에 통화를 했는데 잘 지내는 것 같아요."  
            "그렇게 다들 잘 지내는 것도 어려운데 잘 된것 같네요."
            "..그렇죠."

            가볍게 고개를 끄덕인 희원은 불편한 기분이 눈을 굴렸다. 
            역시 자리를 옮겨야 겠구나-하고 생각하고 있는데 그전에 민이 이만 가보겠다고 한
            다. 

            "에? 오랜만에 만났는데.."
            "그쪽 일행이 있잖아요. 이쪽도 아는 사람이랑 같이 와서요. 그럼 다음에 보죠."

            인사를 하고 쌈박하게 물러나는 민의 모습에 멍하니 있던 희원은 그가 화장실로 들어
            가자 그제서야 시선을 내린다. 의외의 곳에서 예상하지 못한 사람을 만났더니 정신이 
            없다. 여기에 안 왔다면 만나는 일도 없었을 텐데, 뭔가 묘한 인연이구나 싶다. 
            조금 늦게 자리로 돌아온 희원은 여전히 자신을 주시하는 시선에 부담감을 느끼며 한
            시간쯤 앉아 있었지만, 이내 자리에서 일어날 수밖에 없었다. 
            말리는 사람들이 있긴 했지만, 이번에도 서균의 도움으로 별 어려움 없이 자리에서 
            일어난 희원은 나중에 그에게 밥이나 한끼 사야 겠구나-하고 생각하는 것이다. 
            거리를 천천히 걷던 희원은 초저녁부터 몸을 갸누지 못할 정도로 마셔댄 사람들을 보
            며 미간을 찌뿌렸다. 
            개강한지 얼마되지 않아 당분간 펼쳐질 광경들이긴 하지만, 역시 싫다. 
            투덜대던 희원은 하지만, 좀전에 같은 과 사람들과 이런저런 가벼운 대화를 나눈 것
            을 떠올리며 미소를 지었다. 즐겁진 않았지만, 모청럼 선배와 후배를 보게 되어서 좋
            았던 것도 같다. 
            나중에 기분이 좋을때 다시한번 껴보는 것도 좋겠다 싶은 희원은 나른하니 하품을 하
            며 버스 정류장 쪽으로 걸음을 옮겼다.  




            띠디딕-
            탁

            "...........하암~"
            자리에서 일어난 희원은 침대에 앉아 멍하니 있다 늘어지게 하품을 하며 기지개를 켰
            다. 반쯤 감기려는 눈을 억지로 뜨고 비칠대며 자리에서 일어난 그는 구수한 냄새가 
            나는 주방으로 얼굴을 내밀어 아침을 준비하는 정칠에게 인사를 한다.

            "잘 잤냐? 잠탱아-"
            "응..... 왠지 굉장히 피곤하다."
            "악덕 주인덕에 요새들어 오버양을 일하는 내 고충을 알면서도 그딴 소리를 지껄이는 
            거냐."
            "...헤헤헤- 미안."

            7시까지 들어간다고 해놓고선 9시에 들어온 것에 앙심을 품고 하는 말이다. 
            정칠은 이상하게 정현을 의식해서 과 친구들과 있다가 왔다는 말을 하고서야 겨우 풀
            려날 수가 있었다. 만나적도 없는 애를 왜 그렇게 싫어하는 거냐고 물어도 그냥 얼굴
            을 피하며 그런 상판의 재수가 없다-는 말만을 할 뿐이다. 
            그런 생각이 정말 위험한 거라고 말하려던 희원이지만, 찌릿하고 노려보는 시선에 입
            을 다물수 밖에 없었다. 
            왠지 모르지만, 정칠의 앞에선 정현에 대한 말을 하지 말기로 했다. 자연히 시간마다 
            문자를 보내는 것을 들키지 않기 위해 요새들어 꽤나 노력하고 있다. 
            자신의 눈물겨운 이런 행동들을 안다면 다른 사람들은 무척이나 불쌍히 여기겠지. 

            "어제 저녁에 너희 아버지한테 전화왔었는데, 깜박했다."
            "....아버지한테 전화가 왔었어?"
            "그래, 오늘 시간이 있으면 집에 좀 오라고, 좋은거 줄게 있다고 하더라."
            "그래? ...몇시쯤 가야 하나."

            오늘은 정칠을 오전중에 보내고 쉬게하려 했었다. 
            근래들어 연락이 많다고는 하나 원래는 부친과 만날 기회는 그리 많지 않았다. 
            그래서 어쩌다 연락이 오면 어떻게든 만나러 갔지만, 지금은 어떻게 해야할지 모르겠
            다. 어머니의 집에서 보기도 했고 그전엔 식사도 같이 했는데 말이다. 
            희원의 생각을 눈치챈 건지 손가락을 세워 작은 머리통을 툭하고친 정현이 식탁에 밥
            을 놓는다.

            "쓸데없는 생각하지 말고 연락한 다음에 시간이나 잡아."
            "하지마 너.. 그냥 보내주려고 했는데.."
            "부려먹는 만큼 돈만 더 주면 상관없어-"
            "헤헤헤- 고마워."
            "눈꼽 낀 얼굴로 애교 떨어봤자 하나도 안 귀엽다."

            손으로 볼을 지익하고 늘린 정칠은 그래도 웃는 얼굴인 희원의 모습에 피식하고 헛웃
            음을 터트린다. 희원의 이런 면이 좋았다. 
            태희와 태원의 문제가 있기도 해서 좀 어둡다 싶었는데, 근래에 들어 다시 명랑해 졌
            다. 그게 꾸민 것이라면 눈치채지 못할 이유가 없으니 지금의 모습은 분명 원래의 성
            격이다. 왠지 모를 안도감에 작게 한숨을 쉰 정칠은 국을 떠 자리에 놓는다. 
            배가 고팠는지 숟가락을 들어 바로 밥을 퍼먹는 희원의 모습에 피식하고 웃은 정칠은 
            천천히 먹으라며 반찬을 밀어준다. 

            "태희누님은 학교에 있겠지?"
            "그렇지. 아마...... 근래 학교에 행사가 있다고 하니깐. 그 사람은 일하면서도 모교에 
            정성이니 대단해."

            태희가 다니던 고교에서 연락이 와 최근에 그쪽에 열중하고 있는 것 같았다. 
            가장 즐거웠던 시기가 고교라고 말하는 것과 같이 태희는 다른 것은 몰라도 고교시절
            과 관련된 일이 생기면 다른 일은 내팽기치고 그것에만 매달렸다. 지금 다니는 회사
            는 상당히 명문이라 들었는데 맘대로 자리를 비워도 잘리지 않는 건가. 
            원체 능력이 좋은 사람이니 물론 자기 일은 잘 할거라고 생각하긴 하지만- 눈을 굴리
            던 정칠은 그것만은 묻고 묵묵히 밥을 먹는 희원을 바라 보았다. 
            새삼스레 왜 그런 것을 묻는지 모르겠다. 
            반찬을 집어 입안에 넣던 정칠은 희원이 중얼거리는 소리에 얼굴을 든다.

            "뭐라고 했냐?"   
            "누님이 없으니 태원형하고 따로 만날수도 있구나 싶어서 말야."
            "그 인간하고 무슨 말이 있어서 만나려는 거야? 착각하는 것 같은데 너한테 연락을 
            한 것은 너희 아버지고 넌 부친만 만나고 돌아오면 돼. 딴짓하다 늦으면 죽을 줄 알
            아."
            "걱정하지마."
            "............."
            "그냥, 이런저런 말을 하고 싶어져서.. 그 사람하고만 할말들이 꽤 있으니.. 폭력은 사
            용하지 않아요."

            폭력을 사용하는 것을 걱정하는 것은 아니다. 
            사람 걱정은 있는대로 시키고, 몇일만에 돌아와 웃는 얼굴을 지었다. 
            그때 태희의 일은 나름대로 다 정리되었다고 생각했는데 아니였던 모양이다. 
            무척이나 태연한 얼굴을 보자니 뭐라 할말이 없다. 말 그대로 희원이 풀어야 할 문제
            고 정칠이 끼어들만한 것이 아니다. 가만히 희원을 바라보던 정칠은 작게 입술을 깨
            물며 신경질적으로 입안에 밥을 넣었다. 
            아침부터 급하게 먹으면 채할텐데-라고 생각하던 희원은 머리를 긁적이며 국을 떠 
            먹었다. 시원한게 넘어가니 속이 다 풀리는 느낌이다. 
            정칠에겐 미안하지만, 있다 9시정도에 전화를 걸어 시간을 잡아야 할 것 같다. 
            한번 오면 밥을 먹여야 하는 부친이니 아마 점심이나 저녁에 약속을 잡을 것 같다. 
            가만히 입안의 음식을 넘긴 희원은 이왕이면 저녁시간은 피했으면 했다. 
            저녁시간을 생각하고 있었기에 점심에 아버지와 만나면 좋겠다-라고 생각하던 희원
            은 얼굴을 붉히며 학-하고 숨을 삼킨다.

            "....내가 왜 이러지..."
            "뭐가? 왜 그런데? 국맛이 이상해?"
            "...아니. 맛있어. 네 요린데.."

            중얼거린 희원은 근래들이 이상하게 정현에 대해 생각하는 구나 싶었다. 
            몇일전 통화한 음성이 귓가에 울리자 양손으로 귀를 틀어막은 희원은 '으으읏~'하며 
            신음을 흘렸다. 그 모습을 가만히 바라보던 정칠은 아무래도 오늘 희원을 집밖에 보
            내면 안되지 않을까-하고 진자하게 고민하고 마는 것이다.  



            "이게 뭐예요?"
            "보약이다. 이번에 어떤 사람이 주고 갔는데.. 나보단 네가 먹는게 낳을 것 같아서 말
            야."

            미소를 지으며 말하는 태경을 바라보던 희원은 한상자 가득 들어있는 거무튁튁한 것
            을 내려다 보았다. 투명한 봉지안에 들어가 있는 것의 면을 쿡-하고 누르니 검은 물
            이 그대로 줄줄 흐를것 같았다. 
            원래 쓴약이라면 질색을 하는 희원이다. 
            암만 몸에 좋다고 해도 이런것을 반길리가 없는 것이다. 
            그것을 알면서도 이런걸 주려는 건가-하고 올려다 보려니 여전히 사람좋은 미소를 
            지은 부친이 '곧 가을이잖냐- 몸에 좋으라고 준거다.'란다.  

            "...약 싫어하는 거 아시잖아요."
            "가을이면 다른 사람들하고 반대로 입맛이 없어 진다는 것도 알지. 잔말말고 가져가
            라. 정칠이 것도 챙겼으니 두가 가져가. 차 가져왔지?"
            ".....싫은데."
            "어서 얼굴을 찌뿌려- 몸에 좋은 거라니깐, 나중에 정칠이 시켜서 먹는지 버린건지 
            알아 볼테니깐 꾀 부릴 생각은 말아라."

            다른 것은 몰라도 건강에 관련해서만은 깐깐한 부친이다. 
            그냥 넘길수는 없겠구나-라는 생각에 한숨을 쉰 희원은 양손에 묵직히 들어차는 상
            자를 망연히 바라 보았다. 딱 봐도 비싸 보인다. 
            그냥 팔아 버릴까-하고 생각하는데 정칠에게 감시를 붙인다니 그럴수도 없다. 
            투덜대던 희원은 자신을 빤히 바라보는 부친의 시선에 내밀어진 입을 집어 넣을 수밖
            에 없었다. 그런 아들의 모습에 미소를 지은 태경은 희원의 머리를 쓰다듬으며 있다 
            밥이나 먹으라 한다. 
            가만히 고개를 끄덕인 희원은 아까 아줌마에게 태원이 집에 있다는 것을 들었기에 조
            심스레 자리에서 일어난다. 

            "어디 가려고?"
            "화장실이랑 제방에요. 가보고 싶어서.. 밥 먹을땐 내려 올께요."
            "금방 되니깐 얼른 와라. 침대에 누워있다 또 잠들지 말고."
            "오늘은 푹자고 와서 그런 짓은 안해요."

            손을 저은 희원은 가볍게 웃으며 위층으로 올라갔다. 
            가볍게 올라간다 하지만, 낡은 계단은 끼익거리는 소리를 낸다. 
            어릴적엔 여기를 내려가다 무너질지도 모른다는 생각을 하기도 했다. 왜 그런 실없는 
            생각을 했던걸까하고 생각하며 느릿하게 걸음을 옮긴 희원은 태원의 방앞에 섰다. 
            바로 뒤가 큰형, 태수의 방이다. 막상 오고나니 약간 떨리기도 하는게 그냥 부친에게 
            말한대로 화장실에 들려 자신의 방으로 가고 싶은 기분이다. 
            하지만....

            똑똑-

            태희도 있고.................정현도 있었다. 
            태원이 무슨 생각을 하고 있던간에 자신이 생각하고 있는 것들을 명확하게 하는 편이 
            나았다. 어릴적의 철없는 동경이라고 생각하기로 했지만, 그렇게 믿는 것은 생각처럼 
            쉬운일이 아니다. 
            호흡을 고른 희원은 안에서 '네-'라고 답하는 소리에 눈을 감고 문을 열었다.  

            끼-익.

            " ? "

            침대에 반쯤 기대 책을 읽고있던 태원은 누군가 해서 얼굴을 들다 문앞에 서있는 희
            원을 발견하고 표정을 굳혔다. 그것은 희원도 마찬가지로 한동안 둘을 별다른 말없이 
            서로를 바라보기만 했다. 
            희원은 나이를 먹었는데도 왜 자신은 저 태원의 앞에서 수그러드는 건지 모르겠다. 
            잘못을 한것도 없는데 매번 왜 이런 기분에 들어야 하는건지에 생각하던 희원은 자신
            을 바라보는 태원의 시선을 의식하고 저도 모르게 수긍하고 만다. 
            누구나 저런 차가운 시선에 노출되면 자신과 같은 마음이 들 것이다. 
            어릴적엔 몰랐는데, 지금와서 저런 시선을 받으려니 참으로 기분이 안 좋았다. 몇주
            전 부친의 생일날 자신에게 몇대 맞은 것에 앙심을 품고 있을지도 모르는 일이다. 
            맹목적인 감정을 품었을 때와 다르게 지금은 냉정하게 저 태워이라는 사람을 알수있
            게 된 것 같았다. 
            자신에게 흠집을 내는 것을 지독히도 싫어하는 사람이다. 
            장태원이라는 인간은.   

            "안에 들어가도 돼?"
            ".................."
            "할말이 있어서 온거니깐... 할말만 하고 갈꺼야. 그러니깐 들어오지 말라고 해도 난 
            들어 갈꺼야."

            태원은 답지않게 강하게 나오는 희원의 반응에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
            그러나마나 할말을 마친 희원은 문을 닫고 침대에 누워있는 태원에게 다가가 책상의 
            의자를 빼고 자리에 앉았다. 자신의 움직임을 쫒던 태원이 의자에 앉는 모습을 보고 
            미간을 찌뿌리는 것도 같았지만, 신경쓰지 않기로 했다. 
            그런 것에 일일이 마음을 썼다간 말도 못 꺼내고 나가야 할 것이다. 

            "태희누님이랑 사귄다며?"
            "그래."
            "형같은 사람에겐 태희누님은 아까워."
            "뭐?"
            "누군들 어울리는 사람이 있을까하지만, 그 사람한테...."

            속을 긁어주니 반응이 빠르다. 
            태희가 아깝다는 말을 할때는 당장에 주먹을 날릴 것처럼 굴다가 마지막 말을 마치니 
            약간 누그러진 태도다. 그 표정의 변화에서 이런 사람이지만, 그래도 태희누님을 상
            당히 좋아하고 있구나-하고 인정하지 않을 수가 없었다. 
            살짝 입술을 깨문 희원은 어느새 책을 덮고 침대가에 앉은 태원이 눈동자를 바라 보
            았다. 

            "내가........."
            ".........."
            "내가 형을 좋아한다는 건 알지?"

            무슨 말을 한건가-하고 희원의 말을 듣던 태원의 표정이 묘하게 변한다. 
            이내 뭐야 그런 말을 하는 거냐-라는 표정으로 변한 그는 입가를 조금 올린다. 그 변
            화에 희원은 가슴에 바늘이 콕콕하고 찌르는 듯한 느낌을 받아야 했다. 
            이렇게 보니 알겠다. 태원이란 사람이 얼마나 남의 감정에 무심하고 이기적이고 재수
            가 없는 성격인지에 대해 말이다. 

            "그런 말을 할거라면-"
            "형으로써 말야."
            "..........뭐?"
            "형으로써 정말 좋아했어."

            씨익하고 입꼬리를 올려 무척이나 밝은 표정을 지었다. 
            그런 희원의 태도가 의외였는지 태원은 어안이 벙벙한 표정을 짓는다. 이런 표정도 
            짓을수 있었다-라고 말하는 듯한 그 표정에 뭔가 가슴이 시원하게 터지는 기분이다. 
            여전히 웃는 낯으로 희원은 계속 말을 이었다. 

            "좋아해- 너무너무 좋아했어. 형이 원하든 그러지 않든 당신은 어릴적에 내가 버틸수 
            있었던 힘을 주던 사람이었지. 어려서는 그 감정이 사랑이라고 생각했던 적도 있었지
            만, 지금은 아니야. 그 감정은 동경을 닮은 것이지 결코 애정은 아니야."
            ".............."
            "그점을 말해주고 싶었어. 그러니깐 앞으로 형으로써 잘 부탁해."

            말을 마치고 얼굴을 들었다. 희원은 나름대로 이것이 정리가 다 된것이라고 생각하고 
            있었다. 그러니 태원도 똑같지는 않지만, 약간은 안도한 표정을 지을줄 알았다. 
            원체 표정이 들어나지 않는 사람이라 잘은 모르겠지만, 슬프지만 안도의 표정을 짓지 
            않을까하고 생각하던 희원은 자신을 바라보는 태원의 얼굴을 확인하고 입을 다물었
            다. 뭔가 충격을 받았다고도 할수있는 얼굴에 희워는 자신의 눈이 잘못 된건가-하고 
            비벼본다. 

            "지금.. 뭐라고 한거지?"

            손을 내리고 다시 태원의 얼굴을 확인한 희원은 서늘한 기운이 느껴지는 표정에 그럼 
            그렇지-라는 표정을 짓는다. 저 태원이 잘못되지 않는 한 저 표정이 당연한 것인데 
            아까는 자신의 눈이 잘못 되어서 뭔가 이상한 것을 본걸지도 모르겠다. 
            가만히 입을 다문채인 희원은 그런 태원을 바라보다 저도 모르게 고개를 젖고 만다. 
            그런 희원을 바라보던 태원은 여전히 딱딱한 안색으로 다시금 묻는 것이다. 
            지금 무슨 소리를 하고 있느냐고.

            "무슨 말인지 정말로 모르는 거야. 앞으로 형제처럼 잘 지내자고."
            "무슨 말을 하는지 모르겠군. 내가 왜 너랑 형제처럼 잘 지내야 하는 거야. 넌 밖에서 
            온 녀석인데."
            "...................."
            "웃기지도 않는 말을 하고있군. 다시 한번 더 그런 쓰잘대기 없는 말을 하려 이곳에 
            오지마."  

            차가운 말에 어이없는 기분이다. 언제나 듣던 말이니 이제는 상처도 받지 않는다. 
            태원만을 위해서라면 굳이 와서 이런 말을 꺼내지 않는다. 태원은 희원에겐 상처만 
            남긴 사람으로 되도록이면 마주치고 싶지 않은 인간인 것이다. 
            용기를 내 이곳에 와서 그런 말을 한 이유는 다른아닌 태희와 자신을 위해서였다. 
            자신을 무척이나 좋아해 주는 어머니같은 그녀를 위해 자신의 감정을 정리하고 태희
            에게 짐이 되지 않기위해 지금 이러고 있는 것이다. 
            하지만, 태원은 그것을 모르고 있는 것 같았다. 

            "태희누님은 위해서 이런 말을 한거야."
            "태희를 위해서 네가 무엇을 한다는 거야. 그녀는 놔둬. 내가 알아서 해."
            "당신같은 사람 믿음은 전혀 안가지만, 믿어 보기로 했어. 누님이 선택한 사람이니
            깐."
            ".........무슨 말을 하려는 거야."
            "앞으로 태희누님에게 상처가 되게 하기 싫으니깐 지금 여기에 와서 정리를 하는거
            야. 물론 내 일방적인 마음이었으니 나 혼자 쇼하는 것밖에 되지는 않겠지만, 난 나름
            대로 다 말했어. 지금 이 순간 완전히 정리 할꺼야."
            "잠깐-"
            "댁이 원하던 그렇지 않든 정리를 하겠다는 말이야. 귀찮아 했잖아. 왜 갑자기 그런 
            행동을 보이는 거야."

            갑작스런 희원의 반응에 태원은 눈을 크게 떴다. 
            언제나 태연한 표정의 사람이 그런 표정을 짓는 것은 상당한 쾌감을 느끼게 한다. 
            말을 하면 할수록 가슴에 고여있던 것들이 하나씩 떨어져 가는 것을 느끼며 희원은 
            더이상 멈추지 못하고 말을 내뱉었다. 

            "하던대로- 무시하면 그만이야. 내가 무슨 짓을 하든 당신은 전처럼 가만히 있으면 
            그만이라고, 지금 내가 여기서 지껄이는 말도 그냥 전처럼 무시해 버려- 대신 나만 
            정리할 테니깐, 장태원 그래도 잘난대로 살란 말야. 왜 갑자기 이상한 태도를 보여? 
            자기만 바라보던 인형이 사라져서 아쉬운 거야? 하지만 이젠 태희누님이 있으니깐, 
            그런 썩어빠질 근성을 버리라고-"
            "....지금 누구 앞에서-"
            "장담하는데, 태희누님이나 다른 사람들은 나같이 대우하지마. 매달리기도 전에 버려
            질걸. 당신같은 최악의 인간한테 누님은 너무나 과분해. 쓰잘데기 없는 생각은 집어
            치우고 손안에 있는 보석이나 잘 간수하란 말야."

            지금까지 이런 말을 들은 적이 없었을 거다. 
            그에대해 좀더 싫은 소리를 엄청 하려던 희원은 멍하니 자신을 올려다 보는 사람을 
            보자니 뭔가 울컥하고 올라오는 감정에 몸을 돌려 방에서 나왔다. 
            저렇게 아무것도 아닌 사람인제 십년동안 연연했던 것이 바보같았다. 
            쿵쾅거리며 걸음을 옮기던 희원은 그냥 집으로 가기로 했다. 이런 기분으로 부친을 
            봤다간 이상을 눈치챈 그에게 걱정을 끼치는 것밖에 되지 않는다. 
            코를 훌쩍이며 자신의 방을 지나치던 희원은 팔을 잡는 손길에 소스라치게 놀라며 얼
            굴을 돌렸다.

            "...........울보야."
            "............."
            "이리와 봐. 얼굴 좀 닦자."

            갑자기 나타난 자신에 놀란건지 눈을 동그랗게 뜨는 희원의 볼을 쓰다듬은 태희는 그
            를 잡아 방안으로 데리고 갔다. 
            요즘 모교 행사에 푹빠져 있다던 그녀가 왜 이곳에 있는지 모르겠는 희원은 눈을 깜
            박이다 투둑하고 떨어지는 액체에 당황하며 눈을 가린다. 
            그런 희원의 손을 치운 태희는 자신의 손수건으로 새심히 얼굴을 닦아준다.   

            "어떻게 누님이 여기에 있어?"
            "정칠이가 연락했어. 너 오늘 이상하다하고, ........정말로 이상해."
            "................"
            "..........미안."

            조용히 사과하는 태희의 모습에 희원은 가슴이 답답해 지는 것을 느꼈다. 
            그녀에게 태원하고 끝내려고 왔다고, 혼자서 결말을 내려왔다고 말하려 했지만, 미
            안-이라는 말에 입을 열수가 없다. 부들거리는 입술을 깨문 희원은 손을 뻗어 태희를 
            안았다. 이렇게 하니 확실히 알수가 있다. 
            자신은 태원보다 태희가 더 소중하고 좋아하다. 그러니 그녀가 슬퍼하는 것은 결코 
            원치 않는다. 그리고 그것은 태희도 마찬가지라는 것을 알기에 뭐라 할수없는 통증이 
            느껴지는 것이다. 
            이렇게나 걱정하고 있는데, 결국 이런 일이 생겨버려 틀어져 버리게 되었다. 
            이 사람은 앞으로 태원과 잘 지내다가도 자신을 생각하며 가슴 아파할 것이다. 

            "...............정말로.. 정말로 지금은 아무렇지도 않은데....."
            "응."
            "진짜 아무렇지도 않아. 예전에 기억이 있어서 대하게 껄끄러운 것 뿐으로 정말로 아
            무런 감정도 들지 않는데.. 하지만 말야...."
            "..........응."
            "그래도... 좋아했던 사람이란 말야....."
            "...희원아."
            "제길, 첫사랑인것 같단 말야."

            토닥거리는 손길에 희원은 얼굴을 가리고 약간 소리내어 울었다. 
            정말 운도 지지리도 없었다. 저런 재수없는 인간을 첫사랑으로 하다니.. 
            좋은 기억 하나도 없는 정말 엄청나게 싫은 것들이지만, 그 기억 중간중간엔 소중하
            게 생각하는 사람들과의 기억도 있어 잊고 싶지도 않았다. 
            아직 어리기만 한 머나먼 촌수의 사촌동생을 바라보던 태희는 안타까운 표정을 지으
            며 연신 등을 쓰다듬어 줄 뿐이다.  
            눈가에 몰리는 뜨거운 열이 몇번 눈을 깜박인 태희는 작게 흐느끼는 희원의 등에 손
            을 두르며 어깨에 볼을 비볐다.   

            "고마워."
            "............."
            "잘할꺼야, 정말 잘할꺼야."
            "............."
            "그러니깐...........미안."

            최초이자 최후일거다. 
            자신이 하는 행동에서 희원이 이 정도로 울만큼 상처를 주는 일은 말이다. 나지히 입
            술을 깨무는 태희는 자신의 품에 안긴 희원이 몸을 때내자 의아한 표정을 짓는다. 
            줄줄 흐르는 눈물을 소메로 닦은 희원은 숨을 쉬고 눈앞의 사람의 보았다. 
            정말로 좋아하는 사람이기에 앞으로 해야 할 말이 괴롭게 느껴진다. 
            하지만, 결국 해야하는 말인거다. 

            "누님을 위해서, 나를 위해서 태원이 형을 떼내는 거야. 정말로 그에대한 미련을 없으
            니깐, 애초에 바라봐 준다는 것은 생각치도 않았으니 쉬웠어. 하지만 말이지."
            "................."
            "누님은 틀리지."

            딱딱하게 굳어지는 그녀의 얼굴에 희원은 눈가에 힘을 주었다.
            울어선 안된다.

            "내가 태원형을 좋아하고 있다는 것을 알면서 만나고 있었지. 물론, 아무일도 없었던 
            녀석이 이런말을 한다는 것 자체가 웃기는 일이지만, 누님은 결국 태원형과 만나고 
            있었고, 나완 좋은 관계를 지내고 있지- 내가 들키지만 않았다면 당신은 계속 그랬을 
            거야."
            "..........나..난..!"
            "그게 날 위한거라는 걸 알지만, 가리는게 능사는 아니잖아. 어째서 비밀로 한건데? 
            내가 뭐라 할것 같았어? 말릴것 같았냐고, 난 말이지. 누님이 원하면- 말만하면 그냥 
            순순히 마음을 접었을 거야."

            하지만 결과는 이런거지. 굉장히 복잡한 일이다. 
            놀라 딱딱하게 굳어진 태희를 바라본 희원은 이젠 그녀를 자신의 안에서 밀어버려야 
            한다고 생각했다. 계속해서 연연하면 결국 상처를 받는것은 그녀와 자신이다. 
            그런건 싫다. 그런 구질구질한 것들은 사양이었다.

            "정리되면, 내가 연락할께. 그러니.. 누님은."
            ".............."
            "연락 할때까지 얼굴은 보이지 말아줘."

            태희의 얼굴을 확인하지 않고 밑으로 내려간 희원은 자신을 찾고 있었던 듯한 부친에
            게 걸어가 미소를 지어 보였다. 어깨에 손을 올려놓는 손길을 느끼며 저도 모르게 마
            음이 점점 가라앉는 느낌이다. 머리속에서 하나가 정리 되었다는 느낌이다. 
            복잡한 것은 싫고, 그것을 이해할 만한 큰그릇이 되지도 못하고, 자신을 제외한 다른 
            사람들이 불편해 하는 것도 싫다. 그러니 당분간은 얼굴을 보지않을 생각이다.
            입술을 깨문 희원은 얼굴을 들어 태경을 바라 보았다. 



            "금방 가버리는 거냐- 그 사람도 밖으로 보냈는데.."
            "약속이 있었어요. 들어가세요. 햇빛이 뜨겁네요."
            "햇빛 좀 받는다고 녹아버리는 건 아니다. ........가봐라."

            씁쓸한 듯한 부친의 얼굴을 바라보던 희원은 그를 가볍게 안아 볼에 입을 맞추었다. 
            초등학교 이후로 한번도 하지 않았던 행동에 놀란건지 눈을 크게 뜨는 태경에게 멋적
            은 표정을 지은 희원은 손을 흔들며 차에 올라탔다. 
            가만히 있던 태경은 차안에서 손을 흔드는 희원의 모습에 피식하고 웃으며 어서 가라
            는 듯 손을 젖는다. 

            "또 올께요."
            "잘도 그러겠다. 조심히 운전하고, 신호 잘 지켜라."
            "정말로 올거예요, 큰어머니만 없으면."

            장난스럽게 대꾸한 희원는 담이 있어 보이지 않을 건물에 시선을 주며 차를 몰았다. 
            또 언제 올지는 모르겠지만, 그때는 전과 달라지지 않을까 한다. 점점 멀어지는 저택
            을 바라보며 작게 한숨을 쉰 희원은 주머니에서 폰을 꺼내 정현의 번호를 눌렀다. 
            태경이 이 모습을 봤다면 정색을 하며 운전중에 전화하지 말라고 했을지도 모른다. 
            하지만 다른 사람들과 마찬가지로 희원은 태연히 운전중 통화를 하고 있었다. 

            [여보세요- 거기 어디야?]
            "잘도 나인줄 아네... 번호도 안 뜨면서."
            [내 번호는 너밖에 모르거든. 나 지금 다 와 가는데 그쪽은?]   
            "지금 출발했어. 10분정도면 도착하지 않을까 싶은데......물론 차가 막히지 않는다는 
            가정하에."
            [빨리와라- 오늘은 좀 덥다. 아!]

            갑자기 소리를 지르길래 왜 그러냐고 하니, 개가 달려와서 놀랐다고 한다. 
            정현은 의외로 커다른 개를 싫어해서 전에 길을 가다 덩치가 소만한 진도를 보고 엄
            청 질색을 했던 것이다. 옆에 있던 희원에겐 즐거운 구경거리라 가만히 있었지만, 나
            중에 엄청난 째림을 받았기에 좀 걱정스럽다. 
            장난이 아니고 정말로 개를 싫어하는 거다 정현은. 
            괜찮냐고 묻자 당연히 괜찮다고 대답한 정현이지만, 저도 모르게 투덜대게 된다.   

            "아씨, 인도에 개를 끌고오면 어떻해- 진짜 싫다."
            [그럼 개가 어디로 다녀. 얌전히 구석에 앉아있어, 까불지 말고.]
            "몰라, 빨리오란 말야."

            투덜댄 정현은 희원의 달래는 말에 점점 표정이 풀어진다. 
            헐렁한 반바지와 흰나시 위에 망사로 된 검은 반팔을 겹쳐입고, 머리에 노란 반다나
            를 쓰고 노랑 운동화를 신은 정현은 목에 걸어진 체인을 손가락으로 돌렸다. 
            시계를 확인하니 희원이 오려면 좀더 시간이 걸릴 것 같았다. 이 시간대가 가장 차가 
            잘 믹히는 때니 말이다. 작게 투덜댄 정현은 희원에게 빨리 오라며 이런저런 투정을 
            부리다 폰을 닫았다. 
            급하게 나오느라 머리를 말리지 않고 반다나부터 쓴지라 신경이 쓰인 정현은 가방을 
            열어 거울을 꺼내 머리를 살펴 보았다. 걱정할만큼 많이 망가진거 같지는 않았다. 
            다행이다-라고 생각하며 안도의 한숨을 쉰 그는 나른하게 기지개를 피며 희원을 기
            다리는 시간을 즐기기로 했다. 
            분명 차를 몰다 막히는 구간에 짜증을 낼거다. 그러다 음악을 틀겠지. 
            요란한 음악일가 조용한 음악일까-하고 생각하던 정현은 자신을 부르는 소리에 미간
            을 찌뿌렸다. 모처럼 즐거운 시간을 보내고 있는데 어느 썩을 인간이 사람을 부르는
            건지 모르겠다.  

            "저기...."
            "뭡니까. 말걸지 말아요."

            눈을 뜨자마자 살벌하게 말하는 정현의 모습에 말을 건 여성은 움찔하며 명함을 내밀
            며 입을 연다.

            "........에... 저기.. 혹시 모델할 생각은 없는지."

            슬쩍하고 시선을 내리니 지금까지 보았던 수많은 명함중에 하나다. 
            눈에 많이 익는 것을 보아 아무래도 유명한 곳인것 같았지만, 정현은 모델을 하고 싶
            지도 얼굴 팔아 돈벌고 싶은 생각도 없었다. 흥미를 보이면 뭔가 더 말을 꺼낼수도 있
            으려만 심드렁한 정현의 반응에 여성은 초조한 표정을 짓는다. 
            눈앞의 소년은 지금까지 다른 사람들이 수없이 제의를 했던 존재인 것이다. 
            하지만 그때마다 번번히 참패를 면하지 못했다. 하지만, 이번에 꼭-이라고 결심을 한 
            여자는 침을 삼키며 명함을 정현의 앞으로 더 내밀었다. 
            그야말로 용기있는 행동이었다.  

            "모델을 하면 아주 좋아요. 돈도 벌고 유명해지고, 계약도 그쪽이 유리하게 할 생각도 
            충분히-"
            "아줌마."
            "..........에?"
            "주변 둘러보지 말고요, 내 눈앞에 있는 당신. 아줌마. 그래, 당신이요."

            고개를 마구 돌리다 정현의 말에 자신을 손가락으로 가리키는 여자의 행동에 정현은 
            확고히 고개를 끄덕이다. 망연한 표정을 짓는 그녀의 앞에 손목시계를 들이민 정현은 
            무척이나 띠껍게 입을 열었다. 

            "이 시계가 얼마짜리 같아요? 참고로 진품."
            "...에?"

            심풀하지만 세련된 디자인은 모명품중 신품으로 나온 것 같았다. 
            그 금액은 천문학적인 것이라 설마-한 표정을 지은 여자는 정현이 하나하나 내미는 
            것에 입을 다물수 밖에 없었다. 

            "이 옷은? 신발은? 반지는? 가방은? 전부 진품."
            "................"
            "얼굴이랑 몸이랑, 신간팔아 돈 벌지 않아도 될만큼 난 부유해요, 잘 살고 있다고."
            "................"
            "당신들끼리 말해서 두번다시 사람 귀찮게 하는 일은 없도록 하는게 어때? 정말로 민
            폐란 말야- 모처럼 희원이에 대해서 생각하고 있었는데.. 재수없게."

            투덜댄 정현은 완전히 굳은 여자를 두고 자리에서 일어나 장소를 옮겼다. 
            걸음을 옮길때마다 사람들의 시선이 느껴진다. 전에는 그 감각을 즐겼던 것도 같지
            만, 지금은 전혀 그렇지 않다. 
            자신은 희원만 알아채면 된다. 희원만 자신을 봐주면 된다. 

            ".....왜 이렇게 늦는 거야."

            희원과 하나가 된후로 정현은 정신을 차릴수 없을 정도로 희원에 대해서만 생각하고 
            있었다. 다른 귀찮고, 어렵고 싫은 기억을 잠시 잃고 희원 하나만을 생각할수가 있어 
            너무나 좋았다. 



            점심을 먹고 그냥 일어나기가 뭐해서 부친과 이런저런 대화를 나누다 자리에서 일어
            났는데, 아무래도 잘못된 생각이었나 보다. 그냥 나왔어야 하는 것을 오늘이 토요일
            이고 지금이 차가 제일 밀리는 시간이라는 것을 관가하고 있었다. 
            가볍게 혀를 찬 희원은 점점 빠져나가는 차들을 보며 볼륨을 내렸다. 
            초조해져서 음악을 틀었는데 강한 비트가 머리를 울리는게 기분이 더 나빠지는 것 같
            다. 연신 미간을 찌뿌린채 투덜대는 기분을 알기라도 하는 듯 서서히 체증이 빠져 나
            가니 그나마 다행이다. 
            운전을 하던 희원은 옆에 둔 폰이 올리자 정현에서 전화가 온전줄 알고 발신자도 확
            인하자 않고 받는다.

            "미안, 지금 차가 막혀서-"
            [역시나 다른 사람하고 선약이 있었던 거냐?]
            "아버지?"

            희원은 정현이 아닌 부친의 음성에 정말로 당황해 버렸다. 
            저도 모르게 차선을 바꿀뻔도 했던 희원은 간신히 사고를 모면하고 약간 떨리는 음성
            으로 부친에게 왜 전화 했느냐고 묻는다. 
            작은 소란에 심각한 음성이 된 태경이 무슨 일이 있는거냐-라고 물었지만, 희원은 운
            전중이니 전화 끝어 주세요-라고 말할수가 없었다. 그저 어색한 웃음을 지을뿐인 그
            는 자신의 차가 방음이 잘되는 것을 다행으로 여겼다. 
            운전중이라고 굳이 전화를 끄고 다시 연락을 할 필요는 없잖은가. 
            게다가 동일한 화제가 나오면 저도 모르게 한시간으로 두시간이고 부친과 잡담을 해
            대는 것이다.  

            [그래.. 실은 저번에 정현이라는 애에 대한 건데 말이다.]
            "........정현이요?"
            [별건 아니고, 어디선가 봤다 싶었더니 아는 사람의 아들이더구나. 생각보다 나이가 
            어려서 꽤나 놀랐지.]

            부친이 알고 있는 사람이면 정현의 부친도 꽤나 대단한 사람일지도 모른다. 
            전화를 어깨 사이에 끼고 일자로 일어진 도로로 옮긴 희원은 폰을 바로 잡았다. 
            의외의 사람에게서 정현에 대해 듣는구나-싶은게 왠지 묘한 느낌이다. 그런 희원의 
            생각을 아는지 모르는지 정현의 나이보다 더 어른같은 모습에 놀란 부친이 요즘 애들
            은 발육이 참 좋아-라는 느긋한 소리를 들었다. 
            정현은 자신에 대해 그닥 입을 열지 않았다. 
            그것은 희원도 마찬가지지만 그동안 만나면서 의도하지 않게 많은 부분을 보여 주었
            던 것이다. 자신은 이런데 왜 너는 아무것도 보여주는 게 없어?라고도 할수있는 감정
            이 들기도 해 약간 불편한 기분이었던 희원으로썬 부친의 말이 상당히 반가웠다.  

            "정현이 부친하고 친하세요? 어떤 사람이예요?"
            [글쎄, 좋은 사람이긴 하지만.. 속을 알수가 없는 사람이지. 하지만 능력은 무척이나 
            좋아서 괜찮게 보고있는 사람이다.]
            "그래요? ......정현이도 그런데..."
            [그래? 아버지와 아들은 닮는다고 하더라. 아버지끼리 아는 사람이라고 아들끼리 친
            하게 지내라는 건 아니지만, 모처럼의 인연이니 잘 지내라고 말하고 싶었다.]
            ".......그건 걱정하지 마세요."

            쑥쓰러운 듯 웅얼거리는 말에 태경의 웃음소리가 들린다. 
            약간 쑥쓰러운 느낌에 머리를 긁적이던 희원은 신호가 바뀌자 차를 멈췄다. 
            조금만 더 가면 5분안에 정현이 있는 곳에 도착할수 있을 것 같다. 분명 늦었다고 뭐
            라 하면서 밥부터 찾을지도 모른다. 저도 모르게 베어져 나오는 미소에 헛기침을 하
            던 희원은 통화 반대편의 부친의 음성을 잘 듣기위해 귀를 기울였다. 
            다른 사람을 통한 것이라고는 하나, 모르는 점들에 대해 아는 것이니 하나라도 놓치
            고 싶지 않았다. 
            이런 대화라면 좀더 집에 남아있어 자세히 들을 걸-이라는 생각마저 든다. 

            [정현이 집안이 약간 복잡하긴 하지. 그래도 사람들 자체는 좋은 사람들이다. 정현이
            가 약간 어두운 부분이 있기는 하지만, 네가 형이니깐 잘 보살펴주고 돌봐줘라. 친해
            져도 손해는 없을 정말 좋은 사람들이 있는 집안이다.] 
            ".........모친이 병원에 입원해 있는 것과 관련이 있는 건가요?"
            [알고 있었던 거냐? ..........뭐 안 좋은 일이긴 하지만... 글쎄. 건강한 사람이라도 20
            여년동안 식물인간인 사람을 돌보면 피폐해지기 마련이지.]
            "식물인간이요?"

            저번에 정현이 병원에 모친의 병문안 왔다는 것을 떠올리고 물은 말인데 대답이 상당
            히 충격적이다. 놀라 눈을 동그랗게 뜬 희원의 감정이 그대로 전달된 것인지 태경이 
            말을 낮추며 정현의 모친의 상태에 대해 잘 모르고 있었냐고 묻는다. 
            잠시 정신을 수습한 희워는 고개를 끄덕이다 입을 열어 긍정한다. 

            "어머니가 장기 입원해 있다는 말만 들은 것 같아요.... 20년동안 식물인간 일줄은.. 
            몰랐네요."
            [그렇구나. 본인이 말하기 전에 쓸데없는 걸 알아버렸구나. 괜한 걸 말한 걸까.]
            "아뇨, 아니예요. 괜찮아요."

            미안해 하는 어감에 당황한 희원은 다급이 부정한다. 아들의 반응에 안도한 듯 그렇
            구나-라고 웅얼댄 태경의 반응에 희원은 열심히 머리를 굴렸다. 
            정현이 그 알수없는 분위기와 성숙된 느낌은 모친이 상태와 관련이 있지 않을까. 
            어머니의 손을 타지 않은 아이들은 어른스럽고 주변의 눈치를 살핀다고 한다. 
            자신을 가장 잘 이해해주고 지켜주는 사람이 없어 스스로의 힘으로 자신을 지키는 것
            이다. 그런 정현을 떠올리자 약간 가슴이 아프다. 
            얼굴을 구긴 희원은 조용히 생각하다 이내 이상한 점을 깨닭는다. 
            20여년동안 식물인간인 사람의 몸에서 15세인 정현이 태어날수가 있는 건가. 
            의아함에 눈을 깜박이던 희원은 태경의 한숨소리에 정신을 차리고 다급히 입을 연다.  

            "아버지 그런데.. 식물인간 상태의 사람에게서 아이가 태어날수도 있나요?"
            [글쎄.. 도는 말로는 대리모를 썼다고 하던데.. 뭐, 그런 것은 상관없겠지. 사람과 사
            람을 만날때는 그 당사자의 근본을 보는거지 그가 의도하지 않은 과거를 따질 필요는 
            없을 것같다.]
            ".................."
            [나중에 그 아이랑 같이 만나자. 맛있는 걸 사주도록 하지.]

            말투에 서려있는 장난끼에 눈앞에 부친이 있었다면 양손을 허리에 대고 뻐기는 표정
            을 짓고 있는 모습이 어렵지않게 상상된다. 
            피식하고 웃은 희원은 알았다는 말을 남기고 나중에 연락한다 하고 전화를 끊었다. 
            멀리 정현과 만날 장소가 눈에 들어온다. 
            부친이 한 말들이 머리속에 떠돌아 다니고 있었지만, 앞으로 만날 사람은 그런것과 
            상관이 없는 사람이다. 눈을 감았다 뜨고 건물들이 줄지어 있는 곳에 차를 대려던 희
            원은 멀리 이쪽을 향해 손을 흔들고 있는 정현을 발견하고 놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 
            만날 장소는 훨씬 밑이었는데 왜 저곳에서 기다리고 있는건지 모르겠다. 
            정현의 앞에 차를 세운 희원은 문을 열고 조수석에 앉는 정현을 바라 보았다. 
            희원의 시선에 '여어-'하고 눈앞에서 손가락을 흔들어 보인 정현은 이를 들어내며 웃
            는다.

            "아- 살것 같다. 밖에서 쪄 죽는줄 알았는데..!"
            "왜 밖에서 기다리고 있어? 그보다 내가 지나치면 어쩌려고 장소가 아닌 곳에 서있는 
            거야."
            "내가 희원이를 못 알아볼 일은 없으니 이렇게 온 거라고, 그리고 가만히 있으면 달라
            붙는 사람들도 많고.. 이제는 아주 가방에 꼽는 구먼."

            투덜대며 뒤로 맨 가방을 앞으로 돌린 정현은 2개정도 꼽아있는 에이전시 명함에 미
            간을 찌뿌린다. 길을 가다보면 몇번 권유를 받고 명함을 받은 경험이 있었던 희원은 
            정현이 구겨 버리는 것이 무엇인지 잘 알수 있었다. 
            확실히 정현은 잘 생기고 키도 크다. 그리고 스타일도 좋으니 모델이나 탤런트를 하
            면 확실히 좋을지도 모른다. 멍하니 티비속의 정현을 그려보던 희원은 배고프다며 어
            깨를 치는 정현의 손길에 정신을 차렸다. 

            "실은 점심 아직이거든. 아- 진짜 배고프다. 빨리가자."
            "..왜 점심을 안 챙겨먹어? 끼니는 제대로 떼우라고."
            "몰라- 그런데 희원이가 밥먹으라고 하니깐 기분은 좋다."

            헤헤헤-하고 웃는 모습이 정말 바보같다. 
            왠지 모르지만, 같이 그곳에 다녀오고 그 일이 있은후 정현은 하는 행동이 상당히 바
            보같아 졌다. 그리고 운전중인데도 저렇게 뚫어져라 옆 얼굴을 바라보는 것도 상당히 
            민망하다. 
            만날때마다 반짝이는 눈동자로 바라보니 당연히 부담스럽고 부끄럽다. 
            애써 신경끄고 운전에 정신을 집중하려던 희원은 결국 얼굴을 내리고 정현에게 눈을 
            돌려 줄것을 부탁한다. 하지만, 왜 그래야 하냐는 듯 눈을 동그랗게 뜬 정현은 문쪽으
            로 몸을 대고 아주 노골적으로 시선을 보내는 것이 아닌가.

            "네 열렬한 집중이 흩틀어져 운전을 잘못할수도 있어. 두렵지 않냐?"
            "두렵지 않은 걸- 희원이랑 같이 있으면 무조건 좋아."
            ".........난 그런 말 약 먹어도 못할거야."
            "감정에 솔직한게 좋은 거라고."

            전엔 신경쓰지않고 흘러 넘긴 말들이 근래에 들어 왜 이렇게 귀에 잘 들어오는지 모
            르겠다. 식은땀을 흘린 희원은 이쪽을 보며 여전히 눈을 빛내는 정현의 시선을 어떡
            게든 돌려야 겠다고 생각한다. 
            그렇지 않으면 옆 얼굴이 뚫려질지도 모를 일이다. 
            무슨 할말이 있을까-하고 눈을 굴려보던 희원은 어제 만난 민이 머리속을 스쳐 지나
            가자 다급히 입을 연다.

            "그러고 보니 나 민이라는 사람 만났어."
            "......실습생? 그 사람이랑 어디서 만나? 또 쉼터에 간거야?"
            "그런건 아니고, 알고보니 같은 학교였더라고. 다른과이긴 하지만..."
            "그래? 묘한 인연이네."
            "그렇지? 정말 놀랬다고."

            투덜대듯이 말하는 희원을 바라보던 정현은 하하-하며 웃는다. 

            "나말야. 저번에 선우 봤어."
            "선우? 어디서- 잘 지내고 있어?"
            "아, 조심- 운전에 신경써야죠."

            선우라는 말에 다급히 얼굴을 돌리려니 그런 얼굴을 옆으로 부드럽게 민 정현이 싱긋 
            웃는다. 어디 차를 세워서라도 말을 들어야 겠다는 희원의 생각을 아는지 정현은 지
            체하지 않고 입을 연다. 

            "어제 친구들이랑 나이트에 갔는데, 거기서 선우를 봤어."
            "나이트? 중학생이 무슨 나이트를 가?!"
            "가는 데도 있다고, 그리고 난 중학생으로 안 보이니깐. 무사통과지."

            뻐기듯이 말하는 정현의 모습에 입술을 비죽히 내민 희원은 속으로 작게 투덜댄다. 
            저 녀석은 하여간 놀기는 잘한다. 남은 열심히 공부하고 일하고 있는데, 나이트나 다
            니다니, 그것도 머리에 피도 안 마른 녀석이 말이다. 
            나이트에 가서 여자를 꼬셔서 놀았던 것은 아닐까-하고 생각하자니 뭔가 분한 느낌
            이다. 
            표정이 굳어지는 희원의 모습을 바라보던 정현은 느긋하게 입을 연다. 

            "전부터 아는 형 생일이라 같이 가줬어. 워낙 뭉치는 게 잘되서 남들은 끼이지도 못했
            다고. 난 안쪽이라 다른 사람 쳐다 보지도 않았고 말야. 그럼 괜찮지?"
            "중학생 주제에 그런데 가는 것 자체가 나쁜거야."
            "하지만 나쁜짓은 안 했는걸.. 나쁜짓은 오히려 선우가 했다고."
            "......무슨 짓?"

            눈을 돌려 자신을 바라보는 얼굴이 무척이나 귀여웠다. 
            싫어할 것이 분명하지만, 볼을 잡아 늘리고 싶다고 생각하던 정현은 희원의 재촉에 
            입을 열었다. 그러니깐 분명, 어제 선우가 어떤 모습으로 있었더라.. 
            천천히 기억을 회상하던 정현은 그때 벌어진 일들이 저도 모르게 웃음이 나왔다. 

            "화장실 좀 다녀 올께요."
            "조심해서 다녀와라. 화장귀신들이 잡아먹으려고 벼르고 있다."
            "푸하하하- ........댁만 하려고요." 
            "뭣?!! 이놈의 자식이!!"

            정색을 하며 말하는 정현의 모습에 주변에 있던 사람들은 박장대소하고 당사자는 얼
            굴이 발갛게 달아 오른다. 휘둘러진 주먹을 피하며 잽싸게 자리에서 일어나자 멀리 
            이쪽을 주시하던 여자 몇몇이 동시에 자리에서 일어나는 것이 보인다. 
            과연 노리고 있었던 건가-하고 생각하던 정현은 쓸데없는 짓을 해서 시간을 잡아먹
            고 싶지 않았기에 빠른 걸음으로 그녀들과 떨어지는 방향으로 걸어갔다. 
            높은 하이힐을 신은 그녀들은 운동화 차림의 정현을 따라 잡을수가 없다. 
            왠지 분해 보이는 얼굴이 떠오르는 것도 같이 피식하고 웃은 그는 계단을 올라 구석
            에 위치한 화장실로 들어갔다. 약간 마셔서인지 알딸딸하는 것도 같았다. 가볍게 콧
            노래를 부르며 일을 마친 정현은 손을 씻고 앞으로 내려온 머리카락을 정리한다. 
            어디서 이런 잘생긴 놈이 나타났다-하고 중얼거리던 그는 안으로 들어오는 사람들의 
            기척에 뻘쭘한 표정을 지으며 화장실을 나왔다. 
            속도 비워서 왠지 몸이 가벼운 것도 같았다. 
            콩콩뛰는 걸음으로 아래층으로 가던 정현은 그와 동시에 나타난 하얀 팔에 걸음을 멈
            췄다. 

            "잠깐 시간 있어요?"

            ...대담도 하셔라. 
            하지만 계단 중간이어서 하마터면 삐긋할 뻔 했다. 
            하얀 얼굴이 쥐잡아 먹은 입술만이 도드라진 여자를 바라보던 정현은 앞으로 내밀어
            진 팔을 치워 뒤로 던졌다. 의외로 반응에 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬 여자는 정현에게 
            강하게 잡힌 손을 잡고 뒤로 조금 물러난다. 
            그런 여자를 향해 몸을 숙여보인 정현은 눈을 가늘게 휘며 아주 부드럽게 속삭인다. 

            "댁한테 투자할 시간은 커녕 기운하나 없수다. 그리고 지름 1미터의 분귀신은 취향이 
            아니니깐, 다른 사람 낚아봐요. 아줌마-"
            "...........너..!"
            "진짜- 싫다. 이 게 무슨 냄새야- 요즘 여자들은 향수도 진짜 진하게 쓰네, 춤추다 나
            타나면 향수랑 섞여서 엄청 꼬질한 향이 나는 것도 모르나 봐."

            말뜻을 이해한 여자가 뭐라 하기전에 두손을 들어 머리에 댄 정현은 다른 사람 들으
            라는 듯 또박또박 큰 소리로 말한다. 마침 한타임 쉬는 시간이어서 정현의 목소리는 
            근처에 앉은 다른 사람들의 귀에 아주 잘 들어갔다. 
            갑자기 자신에게 몰린 시선에 안색을 새파랗게 질린 여자는 입술을 깨물더니 등을 돌
            려 그대로 나가 버렸다. 

            "쌤통-"

            혀를 내밀며 웃어보인 정현은 콧노래를 부르며 일행들이 있는 곳으로 걸어갔다. 
            아까 자신을 노리고 자리에서 일어나던 몇몇 여자들이 망설이는 것을 보아 자신도 아
            까 그 여자꼴을 당하게 될까봐 걱정하는 것 같았다. 
            이걸로 당분간 접근하는 사람들은 없어졌다. 
            볼일을 봐서 그런지 아까 그일 때문에 그런지 묘하게 시원한 표정의 정현을 일행들은 
            질린 표정으로 바라본다.  

            "너무한거 아냐? 여자가 한을 품으며 오뉴월에 서리가 내린다고."
            "그 서리도 녹여줄만큼 매력있는 남자가 이 황정현이지- 흠홧홧!"
            "누가 이자식 술 먹였어? 황제병 도졌잖아."
            "냅둬. 하는 짓이 귀엽잖아. 그나저나 이런 독설가는 누가 데려갈지 몰라. 너무 여자
            한테 냉정하면 장가가도 미움받는다 너." 
            "그전에 좋아하는 사람도 없는거 아냐? 이 녀석 감성 매말랐잖아."

            사람을 앞에 두고 잘도 말하는 구나 싶었다. 
            술병을 따 입에 댄 정현은 중얼거리 듯 내뱉는다.

            "사랑하는 사람이라면 있으니깐 걱정하지마."
            ".........에?"
            "술이나 먹자고-"

            대형폭탄을 던진 주제에 태연하기 그지없다. 
            눈웃음을 치며 술잔을 드는 정현을 가만히 바라보던 일행들은 저들끼리 시선을 교환
            하고 동시에 입을 연다.

            "누구야?!! 어떤 사람이야?!!"
            "세상에- 저 황정현의 입에서 사랑이란..! 지금 내가 꿈을 꾸는게 아닐까?!"
            "꿈을 꾼다는 걸로 이번에도 계산 안하고 가면 너 죽어. 필름 끊기기 전에 작작 좀 마
            셔."
            "그런 문제가 아니잖아! 어떤 사람이고 언제부터야?!!"

            밥달라고 지저귀는 새들처럼 씨끄러운 일행들을 보던 정현은 딱 한마디 할 뿐이다. 

            "노코멘트."
            "지금 그 의미와 유사하게 일어로 1분동안 지껄이면 이쪽도 닥치마." 
            "영어는 잘하지만, 일어는 잼병이잖아. 이녀석- 그러니깐 빨랑 불라고."
            "와- 이걸로 한달동안 재밌게 살수 있을 것 같아."

            화색을 한 얼굴로 이쪽을 빤히 바라보는 시선이 부담스럽기 그지없다. 
            괜한 말을 꺼내서 무덤을 판걸지도 모른다-는 생각에 저도 모르게 암울한 기분이다. 
            오늘따라 술이 술술술-넘어간다 했더니 마지막에 이런 실수를 하고야 마는군. 
            한번 미끼를 물면 죽어도 놓지않는 집요한 인간들이다. 
            뭔가 신경을 돌릴만한 곳이 있어야 겠다며 눈을 굴리던 정현은 근처에서 병이 깨지는 
            소리와 동시에 의자가 날라가자 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 그쪽으로 시선을 고정한다. 

            우당탕!!
            쨍그랑-!!

            "뭐하는 새끼야 이건?!!"
            "X발놈아!! 내가 너한테 그런 말을 들을 이유가 없어!! 못된 놈아!!"
            "이 머리에 피도 안 마른 자식이 어디서-!!"
            "쳐봐!! 이 나쁜놈아!! 미성년자에도 동성 희롱죄로 고발해 버릴꺼야!! 우리 삼촌한테 
            이를 꺼라고!!!"
            "..뭐..무..무슨 소리를 하는 거야?! 이 새끼가 술에 취했나-!"
            "술 취해서 나 끌고 들어와 이상한 수작 부린건 너잖아!! 내가 니 아들뻔이다- 창피한
            줄 알아야지!! 여기 좀 봐요!! 변태가 난동부리고 있어요!!"

            갑자스런 소란에 클럽안에 술렁거린다. 
            정현에게 시선을 집중하던 일행들은 어리둥절한 표정로 '무슨 일이야?'라며 소란이 
            벌어지는 장소에 시선을 모은다. 그러나 술병을 입에 댄채로 굳어버린 정현은 귓가에 
            쨍쨍하게 울리는 음성에 저도 모르게 식은땀이 흘리는 것을 느껴야만 했다. 
            지금 싸우는 두 사람중 머리에 피도 안 마른 녀석이라 칭해지는 녀석이 익히 알고있
            는 누군가와 무척이나 똑같은 목소리를 지니고 있었던 것이다. 
            설마-아니겠지 하며 들어지지 않는 눈을 든 정현은 뒷모습을 보인채 덩치가 큰 중년
            인을 상대하는 소년을 확인하고 저도 모르게 가슴을 움켜 잡았다.

            "저놈의 똥강아지...."  

            인상이 상당히 더러운 남자에게 겁없이 덤비는 녀석은 바로 쉼터의 제일의 발발이 선
            우였다. 

            "나 아직 고등학생인데 속여서 술이나 마시게 하고, 이차가자고 하고- 당장에 경찰서
            에 가서 신고해 버릴꺼야!!!!"
            "..너..너너!" 

            자신의 말에 눈에 띄게 당황하는 사내를 보며 선우는 입꼬리를 올렸다. 
            그래길래, 누구한테 덤비는 거야-라며 의기양양해 있는 것도 잠시, 얼굴을 이그러 뜨
            린 남자가 주먹을 들자 선우는 안색을 달리 할수밖에 없었다. 
            자신에게 불리한 상황이 되었다고 손부터 드는 놈중에 제대로 된 놈들은 없더라-라
            는 생각에 그대로 입밖으로 내뱉으려던 선우는 얼굴로 내려오는 솥뚜껑만한 손에 인
            상을 찌뿌리며 손을 들어 얼굴을 가릴수밖에 없었다. 적당히 숙이고 들어가야 했었는
            데, 너무 직설적으로 반항하다보니 건질 것도 못 건졌다. 
            안색이 새파랗게 질린 선우는 그러나 얼굴에 사내의 손길에 느껴지지 않자 의아함에 
            슬그머니 손을 내렸다.

            "...........정현아."
            "아놈의 새끼, 너 또 왜 이런데 있는 거야."
            "아야야야~ 이 새끼 넌 또 뭐야."
            "끼어 들지마."

            정현에게 붙잡힌 사내는 손목을 풀기위해 몸을 비틀었지만, 이쪽을 주시하는 살발한 
            눈동자에 입을 다물수 밖에 없었다. 
            살아생전 이렇게 어린놈이 저런 살벌한 눈을 가지고 있는 건 또 첨봤다. 
            합죽이가 된 사내는 힐끗본 정현은 눈을 동그랗게 뜬 채로 이쪽을 바라보는 선우의 
            모습에 혀를 찼다. 왜 이곳에 있는지는 모르겠지만, 가출을 한 것은 확실히 알겠다. 
            꼬질꼬질한 녀석이 길바닥에 있으니 이런 녀석에게 걸리는 거라며 혀를 찬 정현은 자
            신을 따라 자리에서 일어난 일행들에게 사내를 넘기고 선우의 손을 잡았다.

            "어라? 이 녀석은 어쩌라고 넌 그냥 가는 거야?"
            "형들이 알아서 해요. 그리고 오늘은 여기까지- 이 녀석 데려다 줘야 하니깐, 이만 실
            례할께요."
            "그런게 어딨어? -얌전히 있어."

            잡힌 사내가 몸부림을 치자 머리통을 내려친 남자는 선우라는 아이를 잡고 벌써 저만
            치 물러나는 정현의 모습에 얼굴을 찌뿌릴수밖에 없었다. 
            정말이지, 제 맘대로 하는 것은 변하지 않는구나 싶었다. 
            멀어지는 정현의 뒷모습에서 눈을 뗀 남자는 주변에 몰린 시선에 얼굴을 시퍼렇게 변
            한채인 남자를 보며 나직히 혀를 찼다.   

            "그러길래 왜 미성년자를 희롱해. 요즘은 어린 것들이 더 무섭다니깐."

            중얼거린 그는 멀리 이쪽으로 다가오는 지배인인 듯한 사내의 모습에 머리를 긁적였
            다. 이 남자는 저들에게 넘기고 자신들은 마시다 만 술이나 기울어야 겠다. 
            정현이 빠진 자리이지만, 그들이 놀 시간은 지금이 시작인 거다. 
            정현에게 잡혀 억지로 끌려나온 선우는 입을 댓발로 내밀었지만, 자신을 노려보는 시
            선에 눈을 깔수밖에 없었다. 정현이 자신보다 연하라는 것을 알고 있지만, 도저히 못 
            당하겠는 것도 잘 알고 있는 것이다. 단지 입을 내밀고 투덜댈 뿐인 선우의 모습에 한
            숨을 쉰 정현은 근처에 앉을 만한 곳을 찾았지만, 마땅한 곳이 없다. 
            화려한 현광판들이 번쩍이는 길거리를 지나자 조금 한산한 곳이 나온다. 
            근처의 계단에 자리를 잡은 정현은 옆에 앉으라는 듯 옆자리를 두들인다.

            "그래, 왜 또 이런데서 방황하는 거야?"
            "..................."
            "말 안하면 네 삼촌한테 연락한다. 그러니깐, 연락처가-"
            "하지마!! 하지말란 말야!!"
            "시끄러워, 내가 한다면 하는거야. 뭔 말이 그렇게 많아."

            덤벼드는 선우를 가볍게 제압한 정현은 혀를 차며 반쯤 열던 폰을 닫고 주머니에 넣
            었다. 그런 정현의 모습을 빤히 바라보던 선우는 금새 꼬리를 말고 고개를 숙이는데, 
            처량맞기 그지없다. 
            혀를 찬 정현은 선우의 머리를 쓰다듬으며 도대체 몇일동안 나와 있었냐고 묻는다. 
            하루, 이틀 정도는 아닌 것 같다. 정현의 물음에 우물거리던 선우는 조심스레 눈치를 
            보더니 작게 웅얼거린다. 

            "일주일...나와 있었어."
            "너, 미쳤구나- 학교는 어쩌고?"
            "안 갔지."

            선우의 말에 묘한 표정을 짓던 정현은 주머니에서 폰을 들어 외워 두었던 번호를 누
            른다. 화면에 떠오르는 삼촌의 폰번호에 놀란 선우가 다급히 말리려 하지만, 손을 높
            게 올린 정현은 한손으로 선우를 제압하고 번호를 다 누른후 통화를 눌렀다. 
            그 모습에 안색이 파랗게 질린 선우가 도망가려 했지만, 뒷덜미를 잡은 정현은 놓아
            주지 않는다. 요즘 유행하는 맬로디가 들려오자 눈썹을 위로 올린 정현은 몇번 울리
            자 마자 바로 들리는 상대방의 음성에 입꼬리를 올렸다. 
            낯선 번호에 당장 번호를 받을만큼 초조해 하고 있다는 것을 느낄수 있었던 탓이다. 

            [누구십니까.]
            "초면은 아니죠. 황정현이라고 하는데, 아직 기억하시나 모르겠네요."
            [.........아아- 기억하고 있지만, 왠 전화질이신지.]

            말한번 이쁘게 한다. 
            얼굴을 경직시킨 정현은 그대로 전화를 끊어 버릴까도 했지만, 참기로 하고 숨을 고
            른다. 애써 미소를 지은 정현은 도망가기 위해 몸부림을 치는 선우의 머리통을 내리
            치며 투명스럽게 입을 연다.

            "여기 황제 나이트거리, 주택은행앞인데요- 선우랑 같이 있거든요. 와서 데려가요." 
            [선우가 있는건가? ...........어째서 같이 있는 거지?]
            "겁없이 까부는 강아지를 구출했달까. 나 바쁜 사람이라 30분안에 안 오면 그냥 버리
            고 갈껍니다." 
            [당장에 가도록 하지. 잘 붙잡고 있어줘.]

            바로 접화를 끊는 남자의 행동에 입술을 툭 내밀어 보인 정현은 그러나, 이 정도 되면 
            일부러 선우를 내쫓은게 아니라는 것을 알수가 있어 찡그려진 이마를 핀다.  

            "이것 좀 놓으란 말야. 네가 무슨 상관이라고-!"
            "무슨 상관? 이 새끼가 도와줬더니 지랄이네."
            "지..지랄 아냐!!"
            "네놈이 은혜를 모르는 똥강이지라는 것은 이미 알고 있었지만, 진짜 실망이다. 네 너
            를 위해 그 덩치의 사내를 제압하게 구해준 거잖아. 너만 없었어도 난 잘 놀고 있었을 
            거란 말야." 
            "그럼, 그냥 잘 놀고 있었으면 되잖아!!"

            선우의 윽박에 정현의 얼굴이 딱딱하게 굳는다. 
            그런 정현의 모습에 숨을 삼킨 선우는 시선을 깔았다. 안그래도 작은 녀석이 몸을 움
            츠리고 있으니 아주 밉상이다. 이런 녀석은 때릴데도 없지-라는 생각에 입술을 우그
            려뜨린 정현은 얼굴을 숙이고 부드러운 어조로 입을 열었다.

            "나나 되니깐, 네가 싸가지없음에도 잘 놀아주고 있다는 것을 알아라. 다음부터 도와
            준 사람한테 그런 말 하지말고, 도와줬는데도 기분이 더러워서야 쓰겠냐?"
            "................."
            "이정도로 됐고, 말해봐. 왜 좋은 집 나두고 밖으로 돌아? 네 동생이 걱정할꺼 아냐."

            집을 나왔다는 말에 입술을 툭 내민 선우는 동생의 말을 꺼내니 안색이 어두워 진다. 
            역시, 선우가 제일 약한 사람은 동생인거다. 
            동생이 널 기다리며 울고 있을거다, 밥이나 잘 챙겨먹을 것 같냐-라는 말로 선우의 
            마음을 흔들려던 정현이지만, 눈물을 뚝뚝 흘리며 질질짜는 선우의 모습에 놀라 입을 
            벌린다. 왜 갑자기 우는건지 모르겠지만, 이렇게 되면 꼭 자신이 울린 것 같다. 
            선우나 정현을 볼때 덩치가 큰쪽은 당연히 자신이니 말이다.

            "우..울지마! 왜 꼭 우는걸로 상황을 모면하려 하는 거야?!!"
            "그런거 아니..란..훌쩍. 말야......히엥."
            "그렇게 울거면 차라리 나가지를 말던가- 왜 그러는 건데."

            정현의 물음에도 눈에 손을 대고 훌쩍이던 선우는 몇분동안 그러다가 어렵게 입을 열
            었다.

            "사..삼촌이 선본다고...제길.. 거짓말 쟁이가- 나랑만 산다고 해놓고선....히엥."
            "..................."
            "제길- 여자랑 살란 말야. 어차피 난 애도 못 낳는 걸-!"

            분한 듯 이를 가는 모습에 정현은 눈을 돌렸다. 
            남의 치정싸움에 말려든 기분이 드는건 왜인지 모르겠다. 가볍게 혀를 차고 주머니에
            서 담배를 꺼내 입에 물었다. 
            훌쩍이던 선우가 조금 진정되는 것 같길래 불을 붙이지 않은 담배를 입에 문채인 정
            현이 눈을 낼려 슬그머니 묻는다. 

            "너, 처음에 집 나온 것도 삼촌이 여자랑 결혼한다는 것 때문에 그랬냐?"
            "..............."
            ".........죽어라-"

            따-악!!!

            "아얏!! 왜 때리는 거야?!! 나보다 나이는 한참이나 어린게!!"
            "너보다 정신연령은 높잖아. 쨉도 안되는게 어서 눈을 부라려-!"

            담배를 이로 문채 노려보자 시선을 깔지만 불만스러운지 볼이 퉁퉁 부워있다. 
            역시나 남의 치정싸움에 휘말린 거다. 이 자식이 그런 사소한 이유로 쉼터에 왔고, 그
            런 선우를 찾기위해 삼촌이라는 작자가 왔다면, 상관하지 않아도 될일에 괜히 껴들어 
            맞고, 희원에게 이상한 모습이나 보이고- ........갑자기 살기가 너무 피곤해진다. 
            허탈한 표정으로 바닥에 늘어진 정현의 모습을 바라보던 선우는 슬그머니 엉덩이를 
            들지만, 이미 알아챈 정현이 목덜미를 잡아 바닥에 강하게 앉힌다. 
            엄청 싫다는 표정이지만, 힘으로 눌리니 뭐라 할수는 없다. 
            비비적 거리는 선우의 목에 팔을 들어 자신쪽으로 강하게 끈 정현은 바닥을 발로 두
            들이며 인상을 썼다. 더이상 선우고 뭐고 신경쓰기 싫어졌다. 
            남의 연예질에 끼어들다니 그게 뭔 꼴인가. 인상을 팍팍쓰던 정현은 멀리 자신들의 
            앞으로 대어지는 검은 리무진에 얼굴의 골을 더 깊게 파였다. 
            시간을 살펴보니 겨우 20여분이 지났을 뿐이다. 
            어디서 온건지 모르겠지만, 어지간히 밟은 건 확실하다. 

            탁.

            "선우야-"

            차에서 다급히 내리던 사내는 정현의 품에서 바지락거리는 선우의 모습에 안색을 굳
            혔다. 그런 모습에 장난끼가 발동하는 것은 사실이지만, 더 이상 불란을 벌이고 싶지 
            않았다. 집으로 돌아가 씻고 잠이나 잤으면 딱 좋겠다는 생각에 결정을 내린 정현은 
            자리에서 일어나 선우를 남자의 품으로 밀어 넣었다. 
            어어어-하며 삼촌의 가슴에 안기게 된 선우는 얼굴을 붉히며 뒤로 물러나려 했지만, 
            강하게 안겨져 몸을 움직일수가 없다.

            "제발, 얌전히 좀 지내라. 이 녀석아."
            "..............."
            "너 때문에 내 수명이 줄어든다."
            ".......히엥."

            남자의 말에 울상을 지은 선우는 흘러 내리는 눈물을 손등으로 닦지만, 그럴수록 눈
            에선 눈물이 질질이다. 
            두사람을 바라보던 정현은 피곤하다는 듯 머리를 긁적이더니 걸음을 옮겼다.

            "그 자식 이번에도 당신 여자문제때문에 그러는 것 같던데, 알아서 해결봐요."
            ".........고맙군."
            "이게 뭐야. 한창 잘 놀고 있는데, 저런 닐릴리를 만나서- 에, 집에가서 잠이나 자야
            지."

            주머니에 손을 꼽고 몸을 돌린 정현은 뒤에서 선우가 부르는 소리가 들렸지만, 뒤돌
            아보지 않고 그냥 손을 흔들어 줄 뿐이었다. 그 뒤로 두 사람이 어떻게 된건지 모르겠
            지만, 그 남자의 성미론 봐서 두번다시 가출하긴 힘들것 같다. 
            워낙에 집착이 강한 사람같으니 말이다. 
            고생문이 훤하구나-라고 생각하던 정현은 무릎을 두들이는 희원의 손길에 '아?'하고 
            얼굴을 돌린다. 

            "나이트에서 뭐하고 있었는데?"
            "별거 아니였서, 난동을 부리길래 기절시키고 삼촌이란 사람에게 넘겼지. 꽤나 괴로
            운 상황일지도."

            즐겁다는 듯 헤죽거리는 정현의 얼굴에 희원은 질린 표정을 짓지만, 고개를 돌려 운
            전에 집중한다. 하지만, 꽉 막힌 교통체증에 저도 모르게 짜증스러운 느낌이다. 
            미간을 찌뿌리며 초조하게 운전대를 손가락으로 두들이는 희원의 모습에 머리를 긁
            적인 정현은 조심스레 묻는다.

            "오늘따라 차가 많이 막히는 것 같으니깐...........우리집에 갈래?"
            "뭐?"
            "이 근처거든, 하지만 먹을 건 없는데..... 갈래?"

            얼굴을 약간 붉히며 중얼거리는 말에 희원또한 얼굴이 붉어진다. 
            왜 갑자기 얼굴이 붉어지는 건지 알수는 없었지만, 뭔가 이상한 느낌에 헛기침을 한 
            희원은 시선을 돌려 천천히 움직이는 차들을 바라 보았다. 
            이러다간 차안에서 굶어죽을 지도 모른다. 
            약간 과장된 생각을 하던 희원은 정현에게 시선을 주었다.

            "집.........어느 쪽이야?" 



            철컥.

            "치우지 않아서, 좀 지저분 할수도 있어."
            "뭐, 남자애들이 사는 집이야. 다 그렇-"

            웃으면서 들어온 희원은 그러나 거실의 널려진 꼴에 안면을 경직시킨다. 
            그런 희원의 모습에 것보라는 표정을 지은 정현은 이내 얼굴을 붉히며 바닥에 늘어진 
            것들을 다급히 치우기 시작한다. 치운다곤 해도, 옷이나 시디 갖가지 물건들을 한대
            뭉쳐 커다란 상자안에 넣는 것 뿐이다. 
            그렇게 하지말고 차근차근 치우라고 말하려던 희원이지만, 이만한 것은 천천히 치우
            다간 몇시간은 걸린다는 것을 알기에 입을 다문다. 
            상자안에 넣어 발로 누른다음 구석에 민 정현은 어색하니 웃다가 여전히 현관에 서있
            는 희원의 손을 잡아 안으로 이끈다. 정현의 손길에 순순히 안으로 들어온 희원이지
            만, 눈을 바닥에 고정되어 있다. 
            도대체 어떻게 하면 이렇게 더러워 질수가 있는건지. 
            질린 표정을 짓던 희원은 목이 말라 주방으로 가다 가득 쌓여있는 식기들에 입을 다
            물었다.

            "먹고 나중에 치울려고- 한꺼번에 치우는게 물도 아끼고 좋잖아?"
            ".........사먹자고 한 이유가 이거군."
            "........미안."
            "됐다. 아- 배고파, 뭐나 좀 시켜보자." 

            모처럼 데리고 왔는데, 방꼴이 영 아니라 분위기가 나지 않는다. 
            머리를 긁적인 정현은 한숨을 쉬고 희원의 손을 잡아 거실로 데려가 소파에 앉힌다.

            "음식은 알아서 주문할테니, 그냥 앉아서 티비나 봐."
            "티보 보는건 별론데...."
            "거기있는 게임해도 돼."

            대형화면 밑에 달린 플스 게임기를 가르키는 정현의 행동에 피식하고 웃은 희원은 소
            파에서 일어나 바닥에 앉았다. 플스는 몇년만에 하는지 모르겠다. 
            그동안 손가락이 굳지는 않았을까하고 손관절을 잡아 뚜둑거리던 희원은 티비를 받
            친 선반밑에 나열된 게임기를 꺼내 들었다. 
            어느게 재미있을 지 잘 모르겠으니 무난하게 비행기가 나오는 것을 하자고 시디를 찾
            던 희원은 그러나 뒤저도 나오지 않는 시디에 미간을 찌뿌렸다.

            "정현아- 비행기 나오는거 없냐?!"
            "슈팅? 글쎄.. 내방에 있을꺼야. 안에 보이는 문이 내 방이니깐, 들어가서 찾아봐."

            '대신 지저분한건 어쩔수 없다-'라며 웃는 정현의 말소리에 혀를 내민 희원은 자리에
            서 일어나 거실을 나와 바로 앞에 있는 문을 열었다. 
            정현이 지내고 있는 집은 상당히 좋아서 방도 넓었다. 
            하지만 그것보단 의외로 깨끗한 방안의 모습에 희원은 휘파람을 분다. 
            그래도 잘 곳이라고 깨끗히 정리해둔 모양이다. 침대와 책상을 바라보던 희원은 책꽃
            이가 있는 곳으로 걸어갔다. 예상은 엇나가지 않아서 책밑에 시디팩이 줄줄이 나열되
            어 있다. 집에 혼자있을 때 정현이 뭘하는지 알것도 같아 킥킥대고 웃은 희원은 시디
            를 꺼냈다. 몇번 뒤적이자 찾던 것이 나온다. 
            한숨을 쉬며 허리를 피고 자리에서 일어난 희원은 방을 나가려다 괜히 정현의 책상에 
            시선이 갔다.

            "...................."

            뭐, 정현이 무슨 공부를 하는지도 궁금하고... 작게 웅얼대던 희원은 문밖을 살피고 
            조심스레 그쪽으로 걸어갔다. 약간 두근거리는 기분으로 걸어간 희원은 그러나 다른 
            학생들과 별 다를게 없는 모습에 실망한 표정을 지었다. 
            정현이라고 해서 다를게 없을텐데 왜 이런 마음인건지- 
            시디를 들어 손바닥에 두들인 희원은 몸을 돌려 방에서 나가려다 책상한켠에 꽃혀진 
            책사이로 삐져나온 종이에 시선이 갔다. 
            뭔가해서 집어든 희원은 그것에 사진이고 나무에 기대 웃고있는 정현의 어릴적 모습
            이라는 것을 알곤 저도 모르게 미소를 지었다. 
            지금은 좀 날카로운 부분이 있는데, 이때는 귀엽기 그지없다. 
            눈을 가늘게 휘고 이쪽을 바라보고 있는 것이 영판 착한 아이의 표본이다.

            "녀석... 장난치긴..."

            양손을 들어 자신의 어깨에 올려놓고 있는 모습이 다른 사람이 어깨에 손을 올려놓고 
            있는 것을 잡은 것처럼 보인다. 
            하지만, 정현의 등뒤엔 나무밖에 없으니 그냥 장난치고 싶어 손을 올린거라고 생각한 
            희원은 킥킥대며 5살정도 되보이는 정현의 얼굴을 부드러운 시선으로 바라 보았다. 
            낡은 면을 쓰다듬다 사진을 돌려보던 희원은 뒷장에 휘갈겨진 글씨에 시선을 주었다.

            "........1991년..로이덴?"

            지명이름인가-하고 생각하던 희원은 뭔가 묘한 어색함에 고개를 갸웃했다. 
            뭔가 이상하게 걸리는 부분이 있는 것 같다. 그게 뭘까-하고 고개를 갸웃하던 희원은 
            밖에서 정현이 부르자 다급히 사진을 책에 꼽고 방을 나갔다. 

            "뭐하고 있었는데, 불렀는데도 몰라?"
            "시디가 찾기 어려워서....뭐 시켰어?"
            "이것저것.. 배고프니깐, 많이 시켰어. 나 돈 다 못내면 희원이가 반 부담해야해."

            웃으며 하는 소리에 마찬가지로 웃어 보이는 희원이지만, 표정은 어색하게 굳어있다. 
            그런것을 눈치채지 못한 정현은 어서 자리에 앉으라며 바닥을 두들이고, 그의 손에 
            들린 시디를 플스에 집어 넣는다. 
            '오래된 건데, 재미있는 거야. 잘 집었네-'라며 눈을 가늘게 휘며 웃는 정현의 모습에 
            따라 웃으며 자리에 앉던 희원은 순간 머리속을 스치고 지나는 생각에 안색을 굳혔
            다. 그 사진에서 뭔가 이상하다고 느꼈는데, 그것을 알아버린 것이다. 
            다소 딱딱한 표정이 된 희원은 티비 화면에 떠오른 게임 스타트를 누르고 기체를 골
            랐다. 가만히 있다가 정현의 재촉에 마찬가지로 비행기를 고르던 희원은 아까 보았던 
            사진의 뒷면을 떠오른다. 
            지명을 그렇다 쳐도 분명 1991년이라고 되어 있었다. 
            그리고 사진에 나타난 것은 5세 정도의 정현. 15세인 정현이 91년도에 5살의 모습을 
            가질수가 있을까. 끽해서 2~3살이다. 표정을 굳힌 희원은 그러나 요즘 애들은 발육
            이 빠르다는 것에 신경이 미치자 굳은 근육을 풀었다.  

            "정현아-"
            "응?"
            "역시나- 넌 애 늙은이야."
            "..........뭐 소리래?"

            눈을 깜박이는 정현에게 피식하고 웃은 희원은 머리를 털며 시선을 화면에 고정한다. 
            어떻게 2,3살 짜리가 5살이 되도록 나온거냐. 그런것이 오히려 정현 답다며 피식하고 
            웃은 희원은 스타트를 누르고 시작되는 게임에 정신을 집중했다. 
            옛날엔 게임에서 져본적이 없다. 
            무척이나 기가 오르던 시절이라, 무엇이든지 열심히 그리고 일등이 되기위해 노력했
            었던 것이다. 그것을 아는지 모르는지 박살을 내주겠다며 호기롭게 외치는 정현을 비
            웃는 희원이었다. 
            그것을 아는지 모르는지 열심히 게임을 진행하던 정현은 점점 표정이 굳는 것을 느꼈
            다. 하지만, 희원은 태연자약. 피식-하고 입꼬리를 올린 그는 아직 가시지 않은 자신
            의 게임실력에 대견해 하며 열심히 버튼을 손가락으로 누른다. 
            점점 사색이 된 정현은 여섯번째 판이 클리어 되고 다음판에 시작되자 울상이 된다. 
            여기저기서 난무하는 적들의 미사일에 맞기를 수번, 그동안 착실히 모아둔 보너스를 
            다 탕진하고 죽어버린 것이다.

            "에엑- 그동안 얼마나 열심히 했는데, 끝판도 못가고-!!"
            "여기가 끝판이잖아. 잘했다."
            "뭔가 굉장히 여유로운 표정. 설마하니 가게일을 안 돕고, 게임만 하고 있는거 아냐?!"
            "누구랑 틀리게 난 사회인이라, 그런 짓을 못해. 돈벌야지."

            투명스럽게 대꾸하면서도 자판을 누르는 손길은 멈추지 않는다. 
            굉장한 스피드로 적들을 부수고 앞으로 죽죽 나가는 희원의 모습을 감탄하며 바라보
            던 정현은 현관에서 벨이 울리자 그리로 달려갔다. 
            시간이 가는 줄 모르고, 게임에 몰두해 있었더니 어느새 주문한 음식이 온 것이다.  

            "희원아- 밥먹자."
            "이것만 깨고-"

            티비를 보며 밥을 먹으려 거실의 테이블에 음식을 깔아둔 정현은 여전히 등을 보이
            고, 게임에 열중하는 희원의 뒷모습에 미간을 찌뿌렸다. 
            아까는 배고프다고 했으면서 게임을 하느라 정신이 팔렸다. 
            가만히 희원을 바라보던 정현은 입가에 회심의 미소를 지으며 살그머니 다가간다.  

            "밥먹자!!"
            "앗?!! 뭐 하는 짓이야?!! 이놈의 자식!!!"

            버튼을 눌러 거의 다 깨가는 판을 망친 정현에게 이를 간 희원은 들고있던 것을 내동
            댕이 치며 정현에게 달려 들었다. 한창 끝판왕과 겨루고 있어 조금만 있으면 다 끝나
            가는 게임이었는데, 정현이 다 망쳐놓은 것이다. 
            씩씩대는 희원의 손을 한쪽씩 잡아 올린 정현은 눈을 가늘게 접으며 싱글거릴 뿐이
            다. 게임을 하다 망치는게 얼마나 열받는 일인지 익히알고 있지만, 그것보단 먹는것
            이 먼저다. 
            그리고 특히나 희원은 끼니를 걸러서는 안되는 것이다.  

            "배고프다고 했잖아. 게임을 또 할수 있지만, 저것 불면 맛없어."
            ".................."
            "앉아서 밥먹자? 응? 응- 희원아."
            "..........제길.. 나쁜놈이."

            어지간히도 분했던지 눈가에 눈물이 그렁그렁이다. 
            그런 모습에 뜨끔하긴 하지만, 게임하다가 밥을 먹지 못해선 안된다. 
            애써 희원을 달래 자리에 앉힌 정현은 커다란 냄비에 쓰여진 랩핑을 치우고 김이 모
            락모락 나는 밥을 건냈다. 눈가를 손으로 훔친 희원은 정현이 주는 밥을 받어 무작정 
            먹기 시작한다. 
            스트레스를 먹는 걸로 풀려는 모습에, 정현은 물을 건내며 천천히 먹으라 한다.

            "빨리 먹을 거야-"
            ".......체하면? 천천히 먹고, 있다가 게임 많이하면 되잖아."
            "씨이.. 끝판이었는데...." 

            인상을 쓰며 게임에 연연하는 모습을 보자니 누가 연상이고, 연하인지 모르겠다. 
            피식하고 웃은 정현은 밥그릇을 터서 입안에 집어 넣었다. 음식맛이 깔끔한 곳이라 
            금방 한공기를 비운 둘은 다른 밥공기에 손을 뻗어 다시금 배를 채우기 시작했다. 
            탈이 좀 있기는 했지만, 역시 먹을 때는 조용해 지는 법이었다. 


            "야- 저리 좀 가봐."
            "뭐 어때. 붙어서 있자니깐."
            "........젠장.."

            이번에도 제 무덤을 스스로 판 꼴이다. 
            얼굴을 찌뿌린 희원은 투덜대며 다시 게임에 열중하기 시작했다. 
            밥을 먹자마자 다시 게임에 열중하는 모습이 어지간히도 맘에 들지 않았던지 한동안 
            잘 참던 정현이 이불과 배게를 들고와 테이블을 치우고 그 자리에 깐다. 
            그리곤 희원을 그위에 앉히고 자신은 옆에 누운 것이다. 
            갑작스런 일에 황망히 눈을 깜박이고 있으니 아무렇지도 않다는 듯 헤헤거린 녀석은 
            배를 깔고 책을 펴기 시작했던 것이다. 그러고 가만히 있으면 괜찮겠지만, 자꾸 몸을 
            비벼대니 귀찮다. 노골적으로 얼굴을 찌뿌려도 여전히 몸을 비벼대니, 결국 포기한 
            희원은 하고 싶은대로 하라는 상태가 되어 게임을 하는 것이다. 
            이번엔 느릿하게 움직이는 것이라 옆의 정현이 암만 방해를 해도 죽지는 않는다. 
            그것을 아는지 심술을 부리던 정현도 결국은 먼저 포기하고 책에 집중한다. 

            탁탁탁

            "............"

            탁탁탁

            "..........뭐 읽냐?"
            "응? 그냥 심심해서 손에 집히는거 아무거나 집어서 잘 몰라."
            "그래? ...........재미있어?"
            "그럭저럭, 읽을 만 한데."
            "네가 책을 읽다니 의외다."

            희원의 말에 누운채로 눈을 든 정현은 툭하니 내뱉는다.

            "나야말로 네가 그렇게나 열심히 게임을 할줄은 몰랐다. 같이 놀려고 했는데 재미없
            다고."

            정현의 말에 놀랐다는 듯 한쪽 눈을 올려보인 희원은 이내 눈을 가늘게 휘며 '심심하
            니깐 같이 놀라 달라고 그러는 거야?'라고 묻는다. 
            사실이긴 하지만, 희원의 입으로 들으니 괜히 울컥한다. 
            입술을 뾰족히 내민 정현은 됐다며 다시 책에 시선을 준다. 그 모습이 귀여워 쿡쿡대
            고 웃은 희원은 하던 게임을 끄고, 시간을 살펴 보았다. 벌써 9시가 되어간다. 
            이러니 정현이 심술을 부릴만도 하다며 입꼬리를 올린 희원은 게임화면을 바꾸고 다
            시 티비로 되돌렸다. 
            시간이 시간이니 만큼 티비에선 재미있는 것들을 보여주고 있다. 
            요란하게 사람들이 웃는 모습에 책을 읽던 정현이 눈을 들어 티비를 바라본다. 

            "어려서 저런거 좋아하나 보다."
            "재미있는건 누구나 다 좋아한다고, 어리거나 그렇지 않거나 하는건 별로 상관없다고 
            생각하는데."

            입술을 뾰족히 내미는 모습에 희원은 쿡쿡대며 웃는다. 
            그점이 어리다고 하는거다-라고 말하고 싶었지만, 그냥 지나치기로 한다. 
            바닥에 깐 이불은 꽤나 푹신한 것이다. 엉덩이를 비비던 희원은 몸을 움직여 정현의 
            옆에 누웠다. 희원의 행동에 이불을 들어주던 정현이지만, 평상복인채인 차림에 불편
            하지 않냐고 묻는다.

            "그다지 불편하진 않지만.. 왜?"
            "불편하면 갈아입을 옷 주려고 했지."
            "........자고 가라고?"

            희원의 물음에 얼굴을 굳힌 정현은 시선을 굴리더니 다시 희원의 얼굴을 바라보고 어
            색하니 고개를 끄덕인다. 자고 가기를 원하는 거면, 설마하니 그것도 원하는 건가. 
            책에 얼굴을 묻고 시선을 피하는 정현의 옆얼굴을 바라보던 희원은 점차 얼굴에 열이 
            오르는 것을 느꼈지만, 내색하지 않고 자리에 편하게 누워 티비를 주시한다. 
            어색한 긴장감에 헛기침을 한 정현은 그러나 반응없는 희원의 모습에 떨떠름 함을 느
            끼고 다급히 입을 연다.

            "그냥 쉬고 가라는 의미란 말야. 사람 이상하게 보지마."
            "누가 뭐래?"
            ".......지금 네 모습을 보면 말대신 행동으로 적나라하게 알수가 있다고."

            털을 잔뜩 세운 고양이같다. 
            눈을 부라리는 희원의 모습에 한숨을 쉰 정현은 펴진 페이지에 턱을 기댄다. 

            "나도 남자니깐, 좋아하는 사람하고 하고 싶은 것은 당연한 거지만, 정말로 싫어하면 
            안 그런다고."
            "잘도 그러겠다. 은근히 손빠른 주제에-"

            찰싹하고 정현의 등짝을 때린 희원은 미간을 찌뿌린 정현이 아얏-하고 엄살을 부리
            자 손바닥으로 등을 몇대 더 때렸다. 한동안 맞고있던 정현은 희원의 귀여운 폭력이 
            계속대자 점차 강한 통증을 느끼고 미간을 구길수 밖에 없었다. 
            살짝 때리는 거지만, 같은 부위만 때리니 정말 아프다. 

            "하지마- 아프단 말야."
            "하여간 엄살은 심해요. 이거 안놔?"
            "놓으면 더 때릴거면서 하여간 내가 손대지 못한다는거 뻔히 알고 너무하는거 아냐?"

            투덜대는 정현의 얼굴을 노려본 희원은 이내 콧방귀를 끼며 정현에게 잡힌 손을 빼내
            려 한다. 하지만, 힘만 쎈 바보답게 잡힌 손은 움직이지 않는다. 
            처음에는 장난이었지만 잡힌 손이 빠지지 않자 점차 자존심에 금이 가는 것을 느낀
            다. 미간을 구긴 희원은 낮은 음성으로 정현에게 잡은 손을 놓으라 하지만, 코웃음을 
            친 그는 얼굴을 내려 희원의 귓볼을 핣는다.

            "에엑!! 뭐하는 거야?!! 이 변태가- 하지마!!"
            "변태라니- 정말로 상처 받았다고!!"
            "그럼 네가 변태지-뭐?!! 우하하하하하!!!"

            팔을 잡은 것을 놓고 잽싸게 겨드랑이 간지럽히는 정현의 행동에 기겁한 희원은 요란
            한 비명을 지르며 몸을 비튼다. 
            집이 떠나가라 웃지만, 그 모습에 신난 정현은 일부러 더 간지럽힌다. 
            앞으로 돌리면 손에 맞을 위험성이 있기 때문에 잽싸게 희원의 몸을 돌린 정현은 그
            의 허리에 앉아 옆구리와 등짝을 사정없이 간지럽히기 시작한다. 
            정현의 공격에 당할수가 없었던 희원은 숫제 비명을 지르며 그만하라 한다.

            "자- 잘못했어?!! 으햐햐햐~~ 미치겠-아하하하!!"
            "웃음소리 정말 듣기 좋은 걸."
            "미..미친.. 크하하악?!! 두고보자!!!"

            웃으면서 하는 말엔 전혀 위협이 되지 않는다. 
            결국 정현의 간지럼 공격에 진이 빠진 희원은 그날 정현의 집에서 잘수밖에 없었다. 
            끝가지 가려던 건가-하고 생각하던 것과 달리 몇번의 입을 맞춘 정현은 샤워를 마치
            고 축축해진 희원의 머리에 코를 비비며 얌전히 잠에 들었다. 
            그 모습을 보며 그래도 절제를 아는구나 싶어 편안히 잠에 들던 희원은 그러나, 아침
            에 배에 올려진 정현의 발에 끙끙대며 공룡에게 밟히는 꿈을 꿔야만 했다. 



            "다음에 또 오세요-"

            활발하게 인사를 건내는 희원의 모습에 옆집 옷가게 아가씨가 웃는다.

            "오랜만에 희원이랑 장사를 하니깐, 기분 좋은걸-"
            "그말 정칠이한테 하면 섭섭해 할걸요?"
            "섭섭해 하는 것보다 푹 쉬게된 것을 자랑하는게 아닐까 싶은데-"

            장난스레 윙크를 하며 하는 말에 뜨금한 표정을 지은 희원은 머리를 긁적이며 가게 
            안으로 들어갔다. 오랜만에 일찍 가게에 들어온 희원은 정칠을 퇴근시키고 가게를 보
            고 있었다. 일찍 왔다곤 하지만, 여름방학 전에 으레 있었던 일이다. 
            실습을 한다 뭘 한다해서 그동안 리듬이 꽤나 흩틀어져 있었구나-하며 머리를 긁적
            인 희원은 허리를 두들이며 화분을 옮겼다. 
            그동안 편하게 살았다는 것은 몸이 먼저 알려준다. 
            무거운 것을 들기라도 하면 삐걱거리는 몸에 아주 죽겠다는 표정을 지은 희원은 낑낑
            대며 나무가 박힌 화분을 밖에 두었다. 
            몇일 요란하게 비가 오더니 근래에 들어 날이 많이 좋아졌다. 하지만 날이 쌀쌀해 져
            서 마음껏 햇빛을 쐴수 있을때 밖에 나무들을 두는 편이 좋을 것 같았다. 
            어깨에 둘려진 수건으로 이마에 흐르는 땀을 닦은 희원은 한숨을 쉬며 어깨를 두들였
            다. 요 몇일 동안 학교가고, 바로 가게로 돌아와 일을 하는 것에 연속이다. 
            개중에 좀 특별한 일이 있다면 정현과의 만남이라고나 할까.

            ".........흐음.." 

            꽃들의 앞에 앉아 잎사귀를 고르던 희원은 요 몇일 정현과 하는 행동을 떠올리며 볼
            을 붉혔다. 그와 자신의 행동들은 사귀는 사람들과 같았다. 
            사실 사귀는 것이 맞긴 하지만...점점 얼굴이 붉어진 희원은 한숨을 쉬며 자리를 털고 
            일어나 예약명단을 흩어 보았다. 오늘은 좀 한가한지 준비할 것이 적다. 개중 한시간 
            후에 찾아올 사람이 있다는 것을 확인한 희원은 주문한 용지를 들고 꽃들을 골랐다. 
            느릿하게 꽃을 뽑아 신문지 위에 두고 가위로 끝을 다듬던 희원은 여유로운 감각에 
            느긋함을 느낀다. 정말로 빠르게 달려 왔다는 느끼이다. 
            사실 여러가지 일들이 있기도 했었고, 그런 와중에 전과 같은 평화로운 날들의 반복
            은 희원의 긴장을 풀어주기에 충분한 것이다. 
            기분좋은 표정으로 꽃을 다듬던 희원은 울리는 전화벨에 고개를 갸웃하며 수건에 손
            을 닦았다.

            "여보세요?"
            [희원이냐- 여기 동성병원인데....]
            ".......태수형? 무슨 일이예요?"

            큰형의 얼굴을 떠올리던 희원은 왜 갑자기 그가 전화를 한건가 하고 수건을 계산대 
            위에 올렸다. 
            하지만 병원이라니- 누군가 다쳐서 문병차 필요한 꽃을 주문하는 건가하고 여유로운 
            표정을 짓던 희원은 이어지는 큰형의 말에 표정을 굳힐수 밖에 없었다.    

            [지금 아버지께서 병원에 입원하셨다. 급한일이 없으면 지금 오렴.]
            "..........아버지가 어떻게 됐다고요?"
            [진정하고 들어. 아버지가 과로를 하셔서 쓰러진 거니 큰일은 없겠지만, 좀 쉬시라는 
            권유를 하기위해 널 부르는 거란다. 아버진 우리들 말은 안 듣지만, 넌 틀리잖니. 네
            가 아버지한테 잘 말해주기를 바라니깐 연락을 한거지. 아버지한테 당장 이상이 있다
            는 건 아니다.]
            "아..예."
            [급하게 오지말고 천천히 와라. 큰일이 아니니깐, 너무 걱정하지 말고. 정신없이 오
            지말고 느긋하게 와. 가게에서 꽃을 준비하고 오는 것도 좋을 꺼다.]

            충격을 받아 정신없이 가서 사고가 날까봐 일부러 배려하는 큰형의 마음 씀씀이에 입
            술을 깨문 희원은 뜨끔하게 올라오는 눈가를 비볐다. 
            부친이 병원에 있다는 말을 들었을 땐 정말로 놀랐다. 
            형의 말을 머리속으로 되내이며 진정한 희원은 천천히 호흡을 고르며 눈을 감았다 떴
            다.  

            "동성병원이죠. 그리고 가면 되나요?"
            [그래, 오면 병실도 알려 줄테니 도착하면 연락하렴.]
            "네- 알았어요."

            고개를 끄덕이며 전화를 끊은 희원은 양손으로 전화를 잡고 눈을 감았다. 
            두근거리는 심장을 진정시킨 희원은 몇번 호흡을 고르다 다급히 정칠의 번호를 찾았
            다. 부친이 그렇게 심각하지 않은 상태라면 가게를 열어놓고 가야한다. 
            정말로 늦게가면 섭섭해 하시겠지만, 요몇일 맘대로 굴었으니 가게는 확실히 해두고 
            가야한다. 그렇다고 잘 놀고 있을 정칠에게 연락을 하는건 정말 미안하다. 
            녀석은 저녁에 수업도 있는데...하지만 어쩔수 없는 일이다. 
            이번에도 정칠에게 돈을 더 얹혀 주어야 할것 같았다. 


            "희원아-"

            복장을 단정히 차려입은 태수가 멀리 손을 흔들자 그리로 간 희원은 이마에 묻은 땀
            을 닦았다. 여기까지 오느라 달려서인지 더웠다. 옷을 잡고 흔드는 희원의 모습에 몸
            을 돌려 문을 연 태수는 안으로 들어가라는 듯 몸을 비켜준다. 
            그런 형을 지나치며 안으로 들어간 희원은 가만히 앉아있는 큰어머니의 모습에 몸을 
            굳혔다. 희원의 반응을 알고 있었지만, 애써 못채한 태수는 모친에게 다가가 그녀의 
            어깨를 감싸 앉는다.

            "어머니, 잠시 나가서 차 좀 들고 오죠."
            "괜찮다."
            "아뇨, 좀 쉬시다 오는 편이 나아요. 일어나세요."

            태수의 말에 가만히 자리에 앉아있던 그녀는 눈을 깜박이다 자리에서 일어났다. 
            몸을 세운 태수는 무친을 부축하고 병실을 나서다 희원에게 시선을 주었다.

            "전화한 대로 과로로 쓰러지신 거다. 안 그래도 늙으신데 너무 무리를 하고 계셔 네가 
            뭐라 말 좀 해서 말려주렴."
            "........에...알았어요."

            희원의 대답에 눈을 가늘게 휜 태수는 부탁한다며 모친을 데리고 병실문을 닫고 나갔
            다. 문이 닫히는 것을 바라보던 희원은 다리를 움직여 아까까지 큰어머니가 앉아있던 
            자리에 앉는다. 의자가 따뜻하고 그녀 특유의 향수가 난다. 
            코밑을 비비던 희원은 눈이 감겨져 있는 부친의 얼굴을 바라 보았다. 
            마지막 달이면 모르겠지만, 9월이 조금 넘긴 시점에서 과로로 쓰러지다니..걱정스러
            워 얼굴을 구기던 희원은 넓은 일인실 옆 테이블에 올려져 있는 꽃다발에 시선을 주
            다 자리에서 일어났다. 
            저렇게 두면 금방 상하니깐, 부친이 일어나기 전에 화병에 옮겨두는 편이 나을 것 같
            았다. 한숨을 쉬며 꽃을 집어든 희원은 화장실로 들어가 비닐을 벗기고, 꽃을 다듬어 
            옆 변기위에 올려 두었다. 
            화장실이 급한 사람이 있으면 난감해 하겠지만, 둘곳이 마땅치 않으니 어쩔수가 없
            다. 꽃을 두고 다시 밖으로 나온 희원은 그러나 화병이 보이지 않자 미간을 찌뿌린다. 
            갑자기 벌어진 일이라 준비해두지 못한 모양이다. 
            부친만을 두고 밖으로 나오는 것은 마음에 걸렸지만, 지나는 길에 바로 옆이 간호사
            들이 있다는 것을 알고있는 희원은 병실을 나와 그리로 걸음을 옮긴다.
               
            "무슨 일이십니까?"
            "407호인데.. 화병이 없어서 말입니다."
            "아, 그러신가요? 잠시만요. 잠시 안에 계시면 금방 가져다 드릴께요. 원래 준비되어 
            있을텐데, 급하게 자리를 마련하다 빼놓은 모양이네요. 죄송합니다."

            허리를 숙이는 간호사의 모습에 괜찮다고 손사례를 친 희원은 다급히 자리를 벗어났
            다. 원체 유명한 사람들이 많이 묶는 곳이다 보니, 운이 나쁜 간호사들은 트집이 잡혀 
            크게 혼나는 일도 있는 모양이다. 
            일설로 들은 내용을 떠올리며 어색하게 웃은 희원은 금방 화병을 가져다 주겠다는 간
            호사에게 부탁한다는 말을 남기고 다시 부친이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 
            막상 오니 정말로 부친의 상태가 생각보다 나은 상태라 안심이 된다. 
            가게를 봐주기로 한 정칠이 궁금해 했으니 정말로 아무일도 아니라는 문자를 보내기 
            위해 바닥을 보며 주머니에 손을 넣던 희원은 앞에 오는 사람과  몸을 부딫혔다. 
            이런 곳은 사람이 그닥 다니지 않는지라 바닥을 보며 걸었는데, 설마하니 몸이 부딫
            힐줄은 몰랐던 희원은 당황하며 고개를 든다.

            "죄송-"
            "아, 괜찮습니다." 
            "..........."
            "괜찮으신가요?"
            "아? 아..예."
            "그럼, 실례하겠습니다."

            부드러운 표정을 지으며 걸어가는 남자의 모습에 희원은 눈을 동그랗게 떴다. 
            코너를 돌아서야 남자의 모습이 보이지 않자 가슴에 찬 숨을 토한 희원은 정말 놀랬
            다는 듯 이마를 옷소매로 닦는다. 

            "정현이랑 닮았잖아..."

            정현이가 어른이 되어 나이를 먹으면 영판 일거다. 
            잘생긴 얼굴에 나있던 약간의 주름에 연륜의 멋스러움을 느끼게 했던 남자를 떠올리
            던 희원은 두근거리는 가슴에 손을 올리고 살짝 볼을 붉혔다. 
            한동안 복도에 서있던 희원은 이내 정신을 수습하고, 태경이 있는 병실로 걸음을 옮
            긴다.

            탁

            "어디를 그렇게 빨빨거리고 다니는 거냐."
            "아버지- 일어나신 거예요?"  
            "네가 올테부터 일어나 있었다. 좀 놀려주려고 있었는데, 안오니 재미가 있어야지."
            "장난 치실게 따로 있다고요. 병실에선 삼가요."
            "하하하- 알았다."

            태경을 타박한 희원은 의자를 끌어 자리에 앉았다. 
            침대에 누운 부친의 얼굴이 괜히 기운없어 보여 입술을 깨문 희운은 애써 가슴을 펴
            며 부친이 늙어 보인다고 골린다. 
            희원의 말에 그저 웃기만 한 태경은 자신의 볼을 쓰다듬을 뿐이다.

            "큰놈은 장가가고, 둘째랑 셋째도 다 컸는데 늙는게 당연하지."
            "거기다 일만 하시고 말이죠."
            "뭐가 그렇게 불만이라고 입술이 뾰루통한거냐." 

            입술을 잡아 흔들것 같은 부친의 행동에 어쩔수 없구나-라는 표정을 지은 희원은 입
            을 열었다.

            "태수형이랑 큰어머니가 걱정하던걸요. 좀 쉬어가면서 일하세요."
            "네가 커서 날 도와주면 나도 쉴수있을 꺼다."
            "........전 회사원되기 싫은데요."
            "누가 회사원되라냐? 충분히 배우면 이사부터 시작해도 좋아. 괜히 평사원부터 시작
            한다고 까불가단 입사원들한테 괜힌 트집이나 잡힌다."
            "낙하산 이사장이라고 더 뭐라 그럴걸요? 요즘은 시대가 무서워서 그런게 얼마나 살
            벌한데- 난 느긋하게 가게나 챙기면서 살거라고요."

            뺀질거리며 답하는 희원의 모습에 태경은 씁쓸함을 느낀다. 
            다른 녀석들이 그렇게 말한다면 농담으로 치부할만도 하건만 이 녀석은 그게 아니니 
            걱정이다. 태수가 잘해주고 있어 괜찮다만, 그래도 희원에게 번듯한 자리하나 만들어 
            주고 싶은 태경이었다. 
            부친의 마음을 아는지 모르는지 그가 생각보다 양호한 상태라는 것을 안 희원은 느긋
            하게 근처에 있던 과일을 까서 입에 넣는다. 
            이제와서 목이 마르다.  

            "그래, 정현이는 잘 지내냐?"
            "캑?!! 콜록- 네..네?!"
            "왜 그래? 잘 지내냐고 묻는건데."
            "뭐, 요즘은 학교가고- 학생들이 다 그렇죠, 뭘 그런걸 물어 보세요."
            "희원이랑 친한 사람이니 궁금해서 물어보는 건데, 뭐가 어때서."
            ".........아하하..."

            태경의 말에 희원은 어색하게 웃을수 밖에 없었다. 
            눈을 굴리며 다른 화제를 꺼내 보이려던 희원은 이어지는 부친의 말에 입을 다물었
            다.

            "그러고 보니 너 오기전에 정현이 부친이 왔었는데, 네가 못봐서 아쉽다. 그 사람도 
            참 잘생겼는데 말이지. 본지가 꽤되서 몰랐는데 오늘보니 아들이랑 판박이더만. 오늘 
            우연히 만나 대화를 좀 했더니, 부인이 이 병원에 있다고 하더구나."
            "........부인이요?"
            "안색이 어두워서 잘 물어보진 못했지만, 그런가 보더라."
            "................"
            "나도 기억력이 많이 안 좋아진 모양이다. 그렇게 아들하고 닮았는데, 못 알아보고...
            그런데 오랜만에 말하는 재미가 있는 사람을 만나서 좋았다."

            즐거운 듯 허허-하고 웃는 부친의 모습에 머리를 긁적인 희원은 고개를 끄덕인다. 
            그리고 새삼스레 창밖을 보며 맞은편의 병원의 건물을 바라보게 된다. 
            이곳 어딘가에 정현의 모친이 있다는 건가. 20여년동안 식물인간 상태인 모친이- 
            뭔가 복잡한 기분에 머리를 긁적이던 희원은 자리에서 일어나 뭔가 필요한게 없냐고 
            묻는다. 그런 아들에게 쥬스를 한잔 달라고 한 태경은 가지고 와서 팔이나 주물러 달
            라하다. 
            부친의 말에 웃어보인 희원이지만, 모처럼 이런 것도 나쁘진 않다는 느낌이다. 
            병실이지만, 왠지 모를 편안함을 느끼고 있는건지 나른한 표정의 태경은 두손을 배위
            에 올려놓고 창가에 시선을 두었다. 
            태경과 이런저런 대화를 나누던 희원은 시간이 늦어지자 자리에서 일어날수 밖에 없
            었다. 그런 희원에 맞춰 자리에서 일어나려던 태경은 뒤에 들어오는 태수에 의해 자
            리에 눕혀 질수밖에 없었다. 
            아쉬운 듯한 눈빛을 보내는 부친에게 손을 흔들어 보인 희원은 큰형에게 부탁한다는 
            식으로 허리를 숙이고 병실을 나왔다.

            "내일 또 올테니깐, 너무 심심해 마세요."
            "일찍와라."

            아프면 애가 된다더니, 재촉하는 부친의 모습에 미소를 지은 희원은 흔들고 병실에서 
            벗어났다. 오랜만에 말을 많이 해서인지 입술이 좀 땡기는 것도 같다. 
            입을 벌렸다 오무렸던 희원은 멀리 간호사 몇몇이 이야기를 하는 것 외엔 어무도 없
            는 텅빈 복도에 오싹함을 느낀다. 
            병원이란 좀 부정정인 느낌을 지니고 있는 곳인데 이렇게 조용하니 좀 무섭다. 
            이곳은 일인실이 모여있는 곳이니 단체가 모여있는 곳보단 조용하긴 하겠지만, 그래
            도 너무 조용한건 아닌가 싶다. 화장실에서 화분을 들고 나오는 할머니에 시선을 주
            고 엘리베이터 앞에 선 희원은 시선을 위로 들다 문득 정현의 모친이 5층에 입원해 
            있다는 것을 깨닭고 눈을 깜박였다. 
            어쩔까-하고 머리속으론 생각하고 있지만, 몸은 벌써 움직여 계단을 오르고 있었다. 
            바로 위층인데 엘리베이터를 타는 것은 이상하다. 
            으슥한 계단을 올라 5층의 비상구앞에 선 희원은 몇번 발을 구르다 손잡이를 잡아 돌
            렸다. 

            끼익-

            그냥 정현의 모친이 어디에 있는지를 묻고, 근처를 보고 돌아가자. 
            식물인간인 사람을 면회하는 것은 불가능 할테니-하고 생각하며 5층의 비상구쪽의 
            문을 열고 안으로 한발 내딫은 희원은 눈앞에 버티고 선 검은 정장의 사내의 모습에 
            눈을 동그랗게 떴다.  

            "뭡니까."
            ".............에?"
            "이곳은 외부인 출입금지입니다. 모르고 오신거면 돌아가시지요."

            커다란 덩치의 사내가 암만 부드럽게 말해도 무서운건 사실이다. 
            눈을 떼록하고 굴린 희원은 어색하게 웃으며 머리를 긁적였다. 검은 정장을 입은 사
            내 뒤로 몇몇이 더 눈에 들어온다. 
            뭔가 경계에 찬 눈동자로 이쪽을 주시하는 시선이 부담스럽다. 
            바싹 마른 입술을 혀로 축인 희원은 다시한번 엉성한 미소를 지으며 입을 열었다. 

            "정현이 아는 형인데. 그, 어머니께서 여기에 입원해 계시다고 들어서 말입니다."
            "................"
            "그, 상태가 면회할만한 건 아니시라고 들었지만, 그냥 근처만...돌다 오려 했지만.. 
            안되는 거겠죠." 
            "말씀대로, 면회는 불가능하답니다. 돌아가시는게 좋을 것 같습니다."

            정현의 이름을 말해서인지 눈에 띄게 표정이 부드러워 진다. 
            그 모습에 약간 안도한 희원이지만, 뒤쪽의 다른 사내들의 표정은 여전히 딱딱하다. 
            어색하니 서있던 희원은 눈앞의 사내에게 인사를 하며 몸을 돌려 비상구의 문을 닫을 
            수 밖에 없었다. 여전히 손잡이를 잡은채 눈을 깜박이던 희원은 천천히 몸을 돌려 계
            단을 내려가기 시작했다. 
            원으로 만들어진 계단은 일층까지 내려오는데도 조금 어지러운 기분이다. 
            1층에 내려와 근처의 의자에 앉은 희원은 깊게 한숨을 토해냈다. 
            그리곤 무의식 적으로 위를 올려다 보는 것이다.

            "..................."

            그냥 정현이 어머니에게 인사를 드리고 싶었을 뿐이다. 
            하지만, 가족도 아닌 사람이 식물인간인 상태의 분을 만나는 것은 좀 어려운 일일거
            다. 게다가 그 기간이 20여년이라면....조금 민감해 질만도 하구나 싶다. 
            하지만, 그 검은 정장의 사람들은 뭘까- 고개를 갸웃하던 희원은 주머니에서 울리는 
            소리에 폰을 꺼내 들었다. 그리고 액정에 찍힌 [언제 들어올거냐-오바-]라는 정칠의 
            장난스런 문자에 웃을수 밖에 없었다. 
            다른 것은 모르겠고, 정칠의 화를 풀어주기 위해선 들어가는 길에 뭔가 먹을거라도 
            준비해야 할 것 같았다. 



            "늦었어!!"
            ".......죄송합니다."

            희원은 여선배의 윽박지름에 어색한 표정을 지으며 사과를 했다. 
            그런 희원의 모습에 엄한 표정을 짓던 여선배는 이내 입가를 우그러 뜨리며 피식 웃
            고만다. 그 모습에 뒤에 있던 몇몇의 사람들이 야유를 하는 것도 같았지만, 한번 노려
            보니 얌전히 입을 다물고 자신들이 할일을 한다. 
            한뭉큼의 꽃다발을 든채인 희원은 어색한 표정으로 어정쩡하게 서있던 손을 내민 여
            선배에게 꽃다발을 건낸다.

            "야- 희원아, 이런 꽃다발을 고마워~"
            ".........에?"
            "농담이야- 굳기는...후후 심부름이지만, 희원이한테 꽃을 받으니 기분은 좋은걸~ 다
            른 사람들한테 자랑해야 겠다." 

            정말로 좋은듯 후후후-하고 웃는 선배의 모습에 어색한 표정을 지은 희원은 머리를 
            긁적이며 동기들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 
            개학하고 3주째가 되자 슬슬 학술제 준비로 모두가 바쁘다. 
            이번에 희원이 가져온 꽃은 스프레이로 굳혀 장식품으로 만들 생각이었던 것이다. 
            각과의 특성에 맞은 것들을 전시하는, 과의 일년동안의 행동과 있었던 일들을 전시하
            거나 뭔가 메시지를 줄만한 것을 학술제라고 하는데, 이번 희원의 과에선 사회문제가 
            되고 있는 것들에 대해 전시하기로 했다. 
            개중에 아동학대나, 여성 성폭행들의 자극적인 것들도 있어 자료를 모으던 사람들의 
            안색이 안좋게 굳어지는 일들도 있었다. 이번에 희원이 맞은 일은 저런 꽃이나 잡다
            한 것들을 사오는 운반책으로, 자료를 수집하지 않은 자신의 입장에 대해 상당히 안
            도하고 있었다. 
            자신이라면 그런 주제를 모으다 울컥하고, 화를 내지도 모르는 일이기 때문이다.

            "그나저나 정말 많이 가지고 왔다. 저러다 가게 망하는거 아냐?"
            "........그냥 부탁해서.."
            "주인 아저씨가 정말 좋은 사람인가 보다."
            "아, 뭐- 그렇지."

            동기의 말에 어색하게 웃은 희원은 못질하는 것을 돕기위해 망치를 든다. 
            학교에 있는 사람들에겐 꽃가게가 자신의 것이 아닌 아는 사람이 주인으로 자신은 그
            저 알바를 하는 입장이라고 알려 두었던 것이다. 
            그래도 알게 모르게 소문이 돌아 가게가 자신의 것으로 아는 사람도 있는 모양이지
            만, 그래도 쉬쉬하는 분위기가 낫지, 대놓고 하는 것은 불편하다. 
            가게가 있다는 것을 안다면 괜히 이상한 심부름이나 부탁을 들을 것이 뻔하기 때문이
            다.

            "나, 이번에 카드 빛 갑아야 하는데.. 너희 가게에선 사람 안쓴데냐?"
               
            이런 식으로 말이다. 
            동기의 질문에 어색하게 웃은 희원은 지금은 뽑지 않을 거라는 말로 대충 상황을 모
            면한다. 
            못을 들고 망치질을 하던 희원은 의욕적으로 움직이는 임원들을 바라 보았다. 
            저것도 기운이 있어야 하지 그렇지 않다면 못할 일이다. 과사람들이 심드렁해 하는 
            일들을 임원들이 있으니 그나마 하는 척이라도 하는 것이다. 다음 강의시간까지 텀이 
            있어 일을 도와주는 것이지만, 조금만 있다가 들어가 봐야 할 것 같았다. 
            느긋하니 망치질을 하던 희원은 어느새 다가온건지 옆에 앉아 감탄을 하는 여자 동기
            의 모습에 어색한 표정을 지었다. 

            "망치질 잘하는 구나. 도련님처럼 생겨선-"
            "알바하는 곳에선 이런것도 못하면 쫓겨나."
            "그래? .........굳이 알바같은 건 하지 않아도 괜찮지 않아?" 
            "그래도.. 자기 쓸돈은 스스로 버는게 좋잖아."
            ".......멋지다."

            얼굴을 붉히며 시선을 내리는 이 여자의 이름이 뭘까하고 머리를 굵리던 희원은 생각
            하는 것을 관두기로 했다. 이름으로 부르면 다른 애들도 다 몰려들어 자신을 이름으
            로 부르라고 할 것이 뻔하기 때문이다. 
            뭔가 더 말을 붙이고 싶어하는 모습이었지만, 대화하는 것이 껄끄러운 희원은 일부러 
            입에 못을 몇개 집고 망치질을 했다. 열심히 망치질을 하는 모습에 남자동기들은 고
            맙다며 어깨를 두들이지만, 옆의 여자애는 노골적으로 실망이라는 표정을 짓는다. 
            중간에 껴서 어정쩡하게 있던 희원은 못질이 끝나고 고맙다며 어깨를 두들이는 동기
            에게 웃어보이며 자리에서 일어났다. 
            슬슬 다음 강의시간에 맞춰 가봐야 할 것 같았기 때문이다. 
            그건 다른 몇몇 동기들도 마찬가지로 인사를 건내며 자리에서 일어난다. 
            학회실에 잡다하게 깔린 것들을 치우며 밖으로 나온 희원은 가방을 대충 메고 터덜거
            리며 걸어갔다. 뒤로 자신을 따라 오는 듯한 발걸음을 들리긴 했지만, 계단을 빠르게 
            내려간 희원은 느긋을 가장하며 발걸음을 빠르게 놀렸다. 
            이런 행동을 하면 따를 당할만도 하건만 다들 잘해주니 신기하다. 
            자신 같으며 재수없다고 두번다시 말을 걸지 않을텐데 말이다. 머리를 긁적이던 희원
            은 왠만큼 떨어졌다고 느끼고 느릿하게 걸음을 옮겼다. 학술제가 시작되어서 그런지 
            분주하게 돌아다니는 사람들이 몇몇 눈에 뛴다. 
            개중엔 그런 사람들과 상관없이 느긋하게 걸음을 옮기는 자들도 보인다. 
            얼마전까지만 해도 희원도 저렇게 느긋하게 걸음을 옮기던 일원중 한사람이었다. 
            왜 갑자기 이런 일을 하게 된건지 모를 정도로 휩쓸리다 정신을 차려보니 못질을 하
            고 있었다. 
            터덜대며 걸음을 옮기던 희원은 멀리 익숙한 얼굴이 보이자 눈을 가늘게 떴다.

            ".......민씨다."

            멀리 이쪽으로 올라오는 민이 보였다. 
            여전히 늘어난 옷에 검은 뿔테는 여전하다. 하다못해 머리를 정리하면 보기 좋으려
            만.. 더벅머리에 휩싸인 커다란 얼굴을 보던 희원은 한가득 짐을 들고 불안하게 걸음
            을 옮기는 모습에 가방을 뒤로 똑바로 메고 그에게 다가갔다.

            "민씨."

            자신을 부르는 소리에 몸을 움찔하던 민은 그게 희원이라는 것을 깨닭고 안색을 푼
            다. 그 모습을 의아하게 바라보던 희원은 아무 말 않고 민이 들고있는 짐을 반 덜어 
            들어준다. 보기도 무겁더만 드니깐 더 무겁다. 
            미간을 찌뿌리는 희원의 모습에 당황한 건지 손을 뻗은 민이 자신이 들겠다고 한다.

            "이렇게 무거운거 들고가다 다친다고요. 어디까지 가는 건데요?"
            "........저기.......도서실쪽으로.."
            "도서관에 있을 자료들이가.. 민씨 혼자서 옮기는 거예요?"
            "그- 도서실에 사람들이랑 같이 자료를 정리하고 있던 중이라.."

            머뭇거리는 민의 말에 고개를 끄덕인 희원은 앞장서 걸음을 옮겼다. 
            그런 희원의 모습에 당황한 민은 다급히 뒤를 따랐다. 민이 오나마나 빠르게 걸음을 
            옮긴 희원은 도서관으로 가는 계단을 올라 학생증을 내고 안으로 들어갔다. 
            원래 그다지 인연이 없던 곳이라 상당히 낡설다. 뻘쭘함을 느낀 희원은 느릿하니 다
            가오는 민에게 일행들이 어디에 있느냐고 묻는다.

            "저쪽, 코너 바로 뒤에 있어요......이제 주셔도 되는데.."
            "이왕 온거 책상위에 올려주고 갈께요. 그나저나 어느 과래요?"
            "....뭐, 그다지 좋은 과는 아닌데...."

            기침을 하며 목을 고른 민은 멀리 자신을 향해 손을 흔드는 사람들에게 걸음을 옮겼
            다. 앞서 걸어가는 민에게 고개를 갸웃하던 희원은 민의 뒤를 따라 걸어간다. 
            민의 덩치에 가려 보이지 않는 희원의 존재에 사람들은 빨리오라 재촉한다. 
            수업중인 시간이 많아 한산했기에 망정이니 안 그랬다면 시끄럽다고 주변에서 싫은 
            소리를 들었을지도 모르는 일이다. 

            "빨리 좀 와- 언제 시켰는데, 지금 오는데! 학회실 안에 바로 있다고 했잖아."
            "하여간 둔해요. 너 기다리느라 정말 지친다!"
            "배고프니깐, 늦게 온 민이 쏘는 거야?"  

            소리내어 웃던 사람들은 민의 뒤로 얼굴을 빼곰히 내미는 희원의 존재에 입을 다문
            다. 놀라 눈을 동그랗게 뜬 사람들을 바라보던 희원은 가만히 서있는 민을 바라보다 
            들고 있던 짐을 책상위에 올려 두고, 민이 들고있는 것도 마찬가지로 책상에 내려 두
            었다. 
            그리고 몸을 돌려 책상에 앉아 팔자좋게 있는 사람들에게 씨-익하고 웃어 보인다. 

            "너무 짐이 무거워서 늦어진 모양인데요. 한명만 더 같이 같으면 빨리 왔을텐데 말이
            죠."
            "..................."
            "실례합니다."

            멍하니 있는 사람들에게 인사를 한 희원은 마찬가지로 가만히 있는 민에게 인사를 하
            고 도서관을 나왔다. 

            탁탁탁

            경쾌한 발걸음으로 계단을 뛰어 내려온 희원은 뒤를 돌아보다 한숨을 쉰다. 
            역시, 그런 타입이니깐 과에서 붕뜬 존재가 되어버린 건가. 
            민의 외관이 그런 일을 당할수도 있을거라는 생각을 들겐 하지만, 그래도 알고보면 
            생각도 깊고, 좋은 사람인것 같았다. 하는 행동이 조금 이상하긴 하지만... 
            아는 사람이 저런 일을 당하는게 그닥 좋지만은 않아 사람들에게 뭐라 했던 희원은 
            그로인해 민이 난처한 상황이 된것은 아닐까-하고 걱정하게 된다. 그냥 짐만 옮겨주
            고 돌아가는 편이 나았을지도 모른다고 생각하자 기분이 안 좋아 진다. 
            칙칙함에 느릿하게 걸음을 옮기던 희원은 그러나 건물에 달려있는 시간을 확인하고 
            눈을 부릎떴다. 강의에 늦게 생겼다. 
            그 교수는 깐깐해서 왠만하면 봐주는 사람이 아닌데 말이다. 
            큰일이다-라며 있는 힘껏 달려가는 희원이었다. 

            강의가 끝나고 또다시 동방에 모여 일을 도와주고 도시락을 옮기는 것까지 마친 희원
            은 아직 이른 시간에 먼저 돌아갔다. 
            알바가 있다는 핑계를 대지 않았다면 끝까지 남아있을 판이다. 
            그래도 임원이 아닌 희원이 지금까지 남아있었던 것이 기특한 건지 선배들은 수고 했
            다며 손을 흔들어 준다. 동기들에게 수고하라는 듯 살짝 웃어보인 희원은 가벼운 발 
            걸음으로 건물을 나섰다. 
            한 건물에 여러 동방이 있어서 인지 많은 사람들이 들어가 작업중이다. 
            행사가 있을땐 동방은 과의 준비실이나 뭔가를 만드는 장소로 애용되기 마련이다. 
            흘낏하며 안을 바라보며 달려 나가는 희원의 모습에 사람들의 시선이 몰른다. 
            약간 특이하게 생긴 외모는 어딜 가서나 튀기 마련이다. 화장실에서 손을 씻고 나온 
            희원의 동기는 그에게 인사를 받고 젖은 손으로 잘가라는 듯 손을 흔들어 주었다. 

            "전에는 인사도 잘 안 했는데.."

            이런 소소한 일에 감동하는 것도 이상하다며 고개를 흔드는 그녀지만, 희원 정도의 
            사람에게 아는 척을 받는 것은 상당히 기분좋은 일이라 얼굴에 홍조가 띈다. 
            콧노래를 부리며 걸음을 옮기던 그녀는 다른 문에서 나온 사람이 손을 흔들자 그쪽으
            로 시선을 준다. 누군가 했더니 고등학교 동창이다.

            "어라? 너 문창과였어?"
            "학교에서 몇번 봤잖아. 난 네가 사복과인거 알고 있었는데, 난 몰랐니?"
            "뭐.. 내가 좀 무심하잖냐."

            하하하-하고 웃는 친구의 얼굴을 흘겨본 그녀는 아까 희원이 사라진 방향을 바라 보
            았다.

            "야, 아까 개가 장희원이지?"
            "......왜 아는 척을 하나 했더니.. 남의 과 남자는 신경끄시지?"
            "너무 그러지마- 오늘 처음으로 가까이서 봤는데, 진짜 이쁘더라. 갠 연예인 안한데?"
            "그런거 안해도 잘 사는 집안이라 괜찮아."

            희원에 대해 아는 것이 그닥 없지만 서도 다른 과의 사람들보단 많이 아는 편이다. 
            내심 뿌듯해 하며 가슴을 펴던 그녀는 입꼬리를 올리며 친구의 얼굴을 바라 보았다. 
            희원과 친한것은 아니지만, 부러워 하는 모습에 괜히 우쭐한다. 

            "너희 과는 이번에 뭐 하는데?"
            "뭐. 과가, 과니깐. 과거의 문학이나 그런 고리타분한 거지. 나도 너희과에 갈껄.."
            "희원이 때문에? 아서라- 사회복지가 얼마나 어려운 지도 모르고-"

            머리를 가볍게 치자 그러지 말라는 듯 얼굴을 저은 그녀는 한숨을 쉬며 자신이 나왔
            던 곳을 바라본다.

            "괜찮은 남자는 커녕 우울한 인간들 밖에 없어, 여기는- 아, 우리과에 따가 있는데, 개
            가 글쎄 희원이랑 같이 온거 있지?"
            "무슨 소리야?"
            "짐들고 오라고 시켰더니 희원이랑 같이 온거야- 굼뱅이도 구르는 재주가 있다더니, 
            정말로 놀랐다니깐."
            "......대학교까지 와서 사람 따돌리고 그러는거 너무 유치하지 않니?"
            "네가 개를 봤어야지. 생긴건 황인게 잘난척만 해대서. 아후- 재수없어."

            손사례를 친 그녀는 안에서 부르자 대답을 하며 손을 흔들더니 바로 안으로 들어간
            다. 갑자기 나타나 이런저런 말을 하다 사라지는 친구의 뒷모습을 바라보던 사복과 
            학생은 고개를 갸웃거리며 사람들이 있는 동방으로 걸음을 옮겼다. 




            "다녀 왔습니다-"
            "어라? 학교 학술제 준비로 바쁘다며?"
            "바빠도 임원이 아닌데 할일이 있겠냐- 적당히 도망쳐 왔지."

            화분을 밖에두고 물을 주고 있던 정칠은 희원의 말에 '그럼, 네가 그렇지-'라며 이를 
            들어내고 웃는다. 그런 정칠을 흘겨본 희원이지만, 딱히 할말이 없이 투덜대다 위로 
            올라간다. 가방을 벗고 샤워실로 직행한 희원을 두고 여전히 밑에서 꽃에 물을 뿌리
            던 정칠은 하품을 하며 허리를 두들였다. 
            요근래 레포트가 늘어 잠을 못잤더니 꽤나 피곤하다. 
            희원이 내려오면 위에서 잠좀 자야겠다. 비몽사몽간으로 물을 주던 정칠은 수돗꼭지
            를 잠그고 의자를 끌어 밖에 앉는다. 근처에 지나가던 사람들이 인사를 하는 것을 웃
            으며 손으로 받아친 정칠은 자신의 인기에 흐뭇해 했지만, 그래봤자 아줌마들이었다. 
            아침일찍 가게를 열고 바지런히 구는 정칠은 이웃 아줌마들에게 꽤나 후한 점수를 받
            고 있었다. 

            "거기서 뭐해? 내가 있을테니깐, 가봐."
            "........아니, 위에서 자고 가려고.. 피곤해."
            "눈밑이 검다, 너- 설마 이상한 짓을 하고 다니는 건..."
            "네가 그렇지, 임마."
            "그...그런가?;;;"

            실없는 소리에 가볍게 타박을 한 정칠은 그답지 않게 얼굴을 붉히며 말을 더듬는 희
            원을 이상하게 바라 보았다. 정칠의 시선에 정신을 차린 희원은 내심 식은땀을 흘리
            며 어서 올라가 쉬라며 등을 떠다민다. 그런 희원을 이상하다는 듯 바라보던 정칠이
            지만, 못내 졸음에 못 이겨 비틀거리는 걸음으로 위로 올란간다. 
            들어가는 정칠의 모습을 바라보며 한숨을 쉰 희원은 손등으로 이마를 닦는다. 
            괜히 찔려 이상한 모습을 보여 버렸다. 
            정칠이 조금만 제 정신이었을 때라면 예리하게 알아채고 채근을 했을텐데 말이다. 
            정칠이 이상한 짓을 하고 다니는건-이라는 말에 정현과의 일이 떠올라 저도 모르게 
            엄한 상상을 해버렸다. 투덜거린 희원은 정칠이 그냥 두고간 호수를 정리하고 화분을 
            털어 제자리에 올려 두었다. 그리고 정칠과 마찬가지로 밖의 의자에 앉는다. 
            햇볕은 좋았지만, 날이 많이 쌀쌀해져서 밖에 있어도 덥지않고 포근한게 좋았다. 
            배부른 고양이 표정을 짓고있던 희원은 그러고 보니 냉장고에 반찬이 없다는 것을 깨
            달았다. 위에 정칠이 일어나면 잠시 자리를 맡기고 갔다오면 되지만, 늦게가면 왠지 
            안될것 같다. 
            생각난 김에 사야지 안 그러면 잊고 그냥 넘어갈 것 같다. 
            머리를 긁적이던 희원은 옆의 옷가게 처녀에게 걸어갔다.

            "요 앞 슈퍼에 다녀올테니 20분만 봐주실래요?"
            "그새를 못참고  다른 곳에 가는 거예요? 알았어요. 다녀와요."

            장난스럽게 대꾸하는 처녀에게 어색하게 웃은 희원은 부탁한다며 인사를 건내고 안
            에서 돈을 꺼내 밖으로 나왔다. 좀 쌀쌀한게 얼큰한게 먹고 싶다. 
            그냥 김치랑 고기랑 볶아 먹을까-하던 희원은 정칠이 자고 있으니깐, 재료를 많이 사
            서 녀석에게 요리를 부탁하자고 생각한다. 
            정칠의 요리솜씨는 무척이나 좋았던 것이다. 
            일어나자마자 부려 먹으면 분명 화를 내겠지만, 어쩔순 없을 거다. 
            눈을 가늘게 휘며 기분좋은 미소를 지은 희원은 걸음도 가벼웁게 슈퍼로 걸어갔다.  

            똑닥똑닥

            희원이 장을 보러 잠시 자리를 비울 때 정칠은 잠들기 위해 부단히 노력하고 있었다. 
            누운지 몇십분은 되었는데, 시계소리만 들리고 잠은 오지 않는다. 
            너무 피곤해서 그런가-하고 고개를 갸웃하던 정칠은 여러번 편한 자세를 취해 보였
            지만, 그래도 잠이 오지않자 얼굴을 찌뿌린다. 

            "피곤해 죽겠는데, 왜 잠이 안 오는 거냐-"

            신경질 적으로 혀를 찬 그는 이불을 끌어 머리까지 쓰고 눈을 꾹 감았다. 
            밑에 가게에 있을때는 졸려 눈이 가물가물하더니만, 지금은 머리만 지끈거리고 정신
            은 점차 또렷해진다. 짜증스러움에 이를 갈던 정칠은 잠에 들기위해 부단한 노력을 
            쏫아 붓기 시작한다. 
            하지만 양 한마리가, 소 100마리가 되어도 정신은 말짱해진다. 
            이를 부득부득 갈다간 다 상할꺼라고 생각하며 자세를 바로 하려던 정칠은 턱하고 가
            슴을 압박하는 무게에 감던 눈을 떴다. 하지만, 이불을 쓰고 있어서 앞이 보이지 않으
            니 무슨 일이 벌어진 건지 알수가 없다. 
            희원이 올라와 장난을 치는건가-라는 생각에 어쩔수 없는 녀석-이라는 의미가 내포
            된 미소를 지은 정칠은 다리를 쓰다듬는 감촉에 눈을 동그랗게 떴다. 
            다리를 쓰다듬던 손길은 이내 몸통으로, 급기야 가슴을 슬슬 문지른다.

            "..................."

            장난치곤 심하다. 
            얼굴에 붉어지는 것을 느끼며 희원의 어깨를 잡은 정칠은 그러나 자신의 위에 있는 
            무게가 상당하다는 것을 느꼈다. 
            희원은 가느다란 몸답게 무게가 그닥 나가지 않는다. 
            그러고 보니 잡은 어깨도 상당히 튼튼하다? 눈을 동그렇게 뜨고 연신 '???'부호를 띄
            우던 정칠은 귓가에 들려오는 나지막한 음성에 눈에띄게 안색을 굳혔다.

            "........희원아."
            ".............."
            "......부끄러워 하는 건가?"

            귀엽다는 듯 킥킥대고 웃은 정현은 입술을 깨물고 머리까지 덥어쓴 이불을 잡는다. 
            아래층에 아무도 없어서 한참을 찾았다. 그랬는데 설마하니 방에서 자고 있을 줄은 
            몰랐다. 
            이렇게 자다가 아랫층에 도둑이 들면 어쩌려고 그러는 건지 쿡쿡대고 웃은 정현은 
            가벼운 기분으로 이불을 잡아 당겼다.

            "뭐하고 있어?"
            ".............자고 있다."
            "?!!!!!"  
            ".....황-정-현-"

            누워있는 정칠이나, 그 위에 타고 있는 정현이나 표정이 굳기는 마찬가지다. 
            금방이라도 칼을 휘두를 기세인 정칠의 살벌한 시선에 어색하게 웃은 정현은 그의 위
            에서 슬그머니 일어난다. 그에 맞춰서 누워있던 자리에서 일어난 정칠은 지끈거리는 
            이마에 손을 올려 두었다. 
            그 사이로 눈치를 보며 침대를 내려가는 정현을 눈을 가늘게 뜬채로 바라보던 그는 
            손을 내리고 이불의 끝을 잡았다. 

            "황정현, 내가 분명히 말했다."
            ".....그...그게.. 왜 희원이 방에 네가 있는 거냐고?!" 
            "오호라- 이제는 덤비기까지? .....아주 고루고루해라, 이 자식아!!!"

            이불을 들춰내며 단번에 하늘을 난 정칠은 기함하는 정현에게 발을 휘둘렀다. 
            희원이 자주쓰는 날라차며 한회전은 실은 정칠의 기술이다. 
            정현이 몸이 조금만 느렸다면, 정칠이 평소와 같은 몸상태였다면 직방으로 먹어 정현
            은 살아남지 못했을 거다. 그러나 기겁하며 들고있던 배게로 정칠의 발차기를 막은 
            정현은 얼굴을 찌뿌리며 다급히 거실로 나왔다. 
            착지를 잘못해 침대에 구른 정칠은 단번에 일어나 거실로 나간 정현의 뒤를 따른다.  

            "어딜 도망가, 이놈의 새끼!!"
            "새끼라고 하지마-!! 에씨, 더럽게 아프네!!"

            베개를 막았는데도 팔의 충격은 상당하다. 
            배게를 들지않은 다른 손으로 팔을 문지르자, 눈을 가늘게 휜 정칠은 주먹을 내민다. 
            분위기나 자세, 어디선가 많이 본건가 싶었더니 희원이랑 같다. 
            누가 친구 아니랄까봐 그런 것도 닮은 거냐며 투덜대던 정현은, 그러나 생각과 달리 
            신중히 걸음을 옮긴다. 얍보고 있었는데, 상당한 실력이다. 
            그닥 훌륭한 쌈군이 아니였던 정현은 일대일로 붙어 정칠과 승산이 없다는 것을 깨닭
            고 옆으로 게걸음을 옮긴다. 
            그에 맞춰서 '도망가지마-!!'라고 정칠이 외쳤지만 들을 위인이 아니다.

            "앗?!! 너-!!"
            "메롱- 푸헤헤헤~!!"

            혀를 내밀며 현관으로 달려 나가는 정현의 모습에 이를 악문 정칠은 근처에 있던 쿠
            션을 들어 있는 힘껏 던졌다. 던지고 나서 저런 것에 맞아도 그닥 다치지 않을 거라는
            게 떠올랐지만, 이미 던진이상 어쩔수가 없다. 

            "어딜-!"

            정칠이 던진 쿠션을 훌륭히 막은 정현은 다시한번 혀를 내밀려고 하지만, 그와 동시
            에 문이 열리고 밝은 음성이 들린다.

            "다녀왔습-"

            퍼억!!!!

            "......희원아!!!"
            "장희원!!!!!"

            쿠당!!

            아무도 반기는 일이 없다는 것을 알면서도 장을 보고와 기분이 좋아 다녀왔다는 말을 
            하며 집으로 들어온 희원은 안면을 가격 당하고 그대로 쓰러졌다. 
            그리고 두 남자가 다가와 몸을 흔들어도 일어나는 일은 없었다. 
            눈을 감고있는 희원의 얼굴을 확인한 정현은 안색을 달리하며 정칠을 바라본다. 

            "그러게 왜 그런걸 던져!! 다른거 던져서 맞았으면 큰일이었을 거 아냐?!!"
            "그...그건 네가 남의 집에 함부로 들어오니깐 그렇지!!"
            "희원이 집에 온건데 남의 집이냐?!!"
            "그런 남의 집이지, 네놈 집이야?!!"

            한치의 양보도 없이 버럭하며 소리를 치던 둘은 이를 갈며 쓰러진 희원을 다시 바라 
            보았다. 두사람 사이에 껴 여전히 정신이 없던 희원은 순간 주륵-하고 코피 한줄기를 
            흘렸고, 그것을 목격한 정칠과 정현은 난리를 피며 자리에서 벌떡 뛰었다. 
            정현이 희원을 안고 소파로 옮기는 동안 방에서 구급상자를 찾아온 정칠은 다급히 치
            료를 하기 시작한다. 위층에서 요란한 일이 벌어지고 있을때 꽃을 사기위해 아래층에
            서 기다리던 여자를 귀를 기울이다, 한숨을 쉬며 가게에서 나왔다. 
            또 뭔일이 벌어지는건지 모르겠지만, 그동안의 행적을 보면 그냥 가는 편이 나을 것 
            같았다. 근처의 종이를 뜯어 부재중이라고 쓴 그녀는 가게문을 닦고 밖에 그것을 붙
            였다. 
            여러모로 좋은 사람들이 많은 동네였다.   

            "설명해봐."
            "뭘? 난 그냥, 들어오다 네가 던지 쿠션에 맞은 죄밖에 없어. 봐봐."
            "윽;;;"

            보라듯이 코를 내미는 희원의 모습에 정칠은 얼굴을 구긴다. 
            한쪽 코에 뾰족히 나와있는 휴지가 상당히 괴로웠지만, 어쩔수가 없다. 
            애써 엄한 표정을 지은 정칠은 희원의 얼굴을 자신쪽으로 향하고 세세히 살피는 정현
            의 모습에 얼굴을 우그려 뜨렸다. 저것들이 지금 자신앞에서 무슨 짓을 하고 있는 거
            란 말인가. 
            부들거리는 주먹을 꼭 쥔 정칠은 이를 가며 희원의 이름을 부른다.

            "너 정현이랑 상당히 친해 보인다."
            "그러는 너야말로 부르는 어감이 상당히 친근하다?"
            "그야-!!!! ...........넘겨."

            손을 들어 옆으로 휙 던지는 시늉을 하는 정칠의 모습에 희원은 의아한 표정을 짓지
            만, 굳이 내색하지 않는다. 희원의 얼굴을 자신쪽으로 돌린 정현은 다른 다친곳이 없
            는가 하며 눈을 감으라 한다. 
            정현의 말에 순순히 눈을 감는 희원의 모습에 열이 받아 뭐라 입을 열려던 정칠은 자
            신을 바라보는 서늘한 시선에 입을 다물었다.

            "..................."

            장난 아니다-라는 느낌이 절로 든다. 
            저도 모르게 침을 삼킨 정칠은 자신을 바라보는 정현의 시선에 등이 축축하게 젖는 
            것을 느꼈다. 위험한 녀석-이라는 느낌은 들었지만, 이 정도 일줄은 몰랐다. 
            이건 위험수준이 아니라, 접근금지에 붉은 띠를 둘러야 할 상황이다. 
            창백하게 굳은 정칠의 얼굴을 확인한 정현은 피식하고 웃으며 희원의 볼을 가볍게 두
            들이며 눈을 뜨라 한다. 
            정현의 말대로 순순히 눈을 뜬 희원은 손가락으로 눈가를 비빈다. 

            "나 정칠이 형이랑 아는 사이야."
            "........응?"

            눈을 비비던 희원은 의외의 말에 정현을 바라본다. 그것은 정칠도 마찬가지로 도대체 
            무슨 말을 할 생각이냐-는 의미가 담긴 눈동자로 정현을 빤히 바라본다.

            "전에 길거리에서 만나 친해져서 몇번 만났어. 그때마다 재미있게 잘 지냈어. 시간 때
            우기 사람- 그래서 전에 희원이랑 같이 있는거 보고 굉장히 놀랐지롱."
            ".....그런데 왜 그동안 모르는 척 하고 있었어?"

            희원의 질문에 여전히 싱글거린 정현은 대수롭지 않다는 듯 툭하니 내뱉는다.

            "처음은 의외이 장소에서 만나서, 두번째는-"

            말을 끈 정현은 정칠을 바라보며 여전히 생글거리는 얼굴로 웃었다. 

            "내가 희원이를 좋아한다고 했더니, 접근을 막더라고-"
            "너!!!!"
            "헤에"
            "좋은 친구를 둬서 다행이다. 그치?"
            "정칠이가 그랬어?"

            정말로 놀랐다는 듯 눈을 깜박이는 희원에게 고개를 그덕인 정현은 그랬어-라고 대
            답한다. 평소같지 않은 어린 말투에 얼굴을 사정없이 이그러뜨린 정칠은 부들거리는 
            손가락으로 정현을 가르치지만, 눈을 동그랗게 뜬채의 희원을 두고 차마 원대로 내뱉
            을 수가 없다. 틀리는 말도 있고, 맞는 말도 있다. 
            하지만 거진 맞는 말들이 대부분이고 희원에게 미안한 짓은 한적이 없다. 
            단박한 미소를 지은 정현은 희원의 어깨에 손을 부르고 쌈박하니 말했다.

            "이렇게 됐으니, 앞으로 친하게 지내자 고요-" 

            태연한 그 말에 기가막혀 입을 딱 벌린 정칠은 자신을 빤히 바라보는 희원의 존재에 
            차마 뭐라고 할수가 없었다. 단지, 손가락을 내밀며 삿대질을 할뿐으로, 한동안 정현
            과 정칠을 바라보던 희원은 머리를 긁적이며 자리에서 일어나 현관으로 걸어갔다. 
            그리고 예상대로 바닥에 널려진 봉지들에 한숨을 쉬며 자리에 앉아 주섬주검 주워든
            다. 그런 희원의 곁으로 다가온 정현은 희원을 도와 짐을 들고 주방으로 들어간다. 
            스팀받아 움직일 여력마저 없는 정칠은 소파에 들어누워 가슴을 주먹으로 두들일 뿐
            이다. 

            "정칠아."
            "부르지마라. 그 사람 죽었다."
            "왜 또 장난질이래- 나 찌게 먹고 싶은데 만들어 주면 안돼냐?"

            희원의 말에 얼굴을 든 정칠은 사심없이 웃는 얼굴에 표정을 굳혔다. 
            그리고 그런 그의 뒤로 나타는 정현의 태연한 얼굴을 보자니 저도 모르게 열이 확하
            니 난다. 입술을 깨물며 차마 뭐라고 못하고 가슴을 두들일 뿐인 정칠은 초인적인 인
            내로 화를 누리고 자리에서 일어나 희원의 손을 잡았다. 
            그리고 정현에게 걸어가 어깨에 손을 올린다. 
            나직히 이름을 부르니 여전히 뻔뻔한 면상은 '왜요?'라며 깜찍스럽게 존대를 한다. 
            그대로 한대 퍽하고 치고 싶었던 정칠은 간신히 참으며 경련하는 입가를 간신히 올린
            다. 

            "내가 지금 희원이랑 긴히 할말이 있으니, 넌 그냥 내려가서 가게 좀 봐주지 않겠냐?"
            "정현이가 뭘 안다고, 가게를 봐?"
            "희원아, 내 너랑 할말이 아주 많단다. 그러니 조용히 입 다.물.고. 있으렴."

            딱딱 말을 끝는 폼이 심상치가 않다. 
            기에 눌려 일자로 입을 다문 희원은 눈을 굴려 정현을 바라본다. 희원의 시선에 생긋
            하고 웃은 정현은 목을 주무르며 아래로 내려 가겠다 한다. 

            "그냥 내려가서 정리만 할꺼예요. 손님오면 내려올 테니깐."
            "그래, 부탁한다."

            애써 웃는 얼굴을 만드는 정칠의 모습에 피식하고 웃은 정칠은 손을 흔들고 아래층으
            로 내려간다. 그런 정현의 모습을 불안하게 바라보던 희원이지만, 뒷덜미를 잡아끄는 
            정칠의 행동에 그대로 주방으로 질질 끌려갈수 밖에 없었다. 
            주방으로 들어온 희원은 정칠의 눈치를 살살 살피다 잡힌 뒷덜미를 놓고 아직 널려져 
            있던 재료를 꺼내든다. 부대찌개가 먹고 싶어서 재료를 사오긴 했지만, 이렇게 뒤죽
            박죽이 되어 버렸다. 그래도 봉지엔 든것에 터진것은 없는 것이 그나마 다행이었다. 
            만족의 미소를 짓고 있는 희원은 볼에 느껴지는 시선에 얼굴을 든다.

            "장희원."
            "...........왜?"

            눈을 깜박이며 말하는 폼에 정칠은 가슴을 묵직하니 누르는 느낌을 받아야 했다. 
            전에 정현과 있을때 희원은 뭔가 좀 어색한 분위기였는데, 오늘은 그게 아니였다. 
            그때보다 한달이 지난 지금 옆에 있는 것이 무척이나 자연스러워 스스로 눈을 비벼야 
            할만큼 무척이나 친해 보였던 것이다. 그것에 자신의 생각뿐이길 기대하며 흥분한 마
            음을 가라앉힌 정칠은 입술을 혀로 핣으며 다시 입을 연다. 

            "정현이랑 상당히 친해 보이더라. 뭐 쉼터 입소생이랑 친하게 지내는 것은 좋지만, 아
            직도 만나고 그럴줄은 몰랐어."
            "...녀석이 워낙에 오지랍이 넓어서 말이지."

            어색하게 웃은 희원은 물에 씻을 것을 들어 재빨리 싱크대쪽으로 몸을 돌렸다.

            "그래, 오지랍은 넓은 것 같더라- 남이 자고 있는 위에 올라타 몸 여기저기를 매만지
            질 않나-"

            툭.

            "그것도 몰라가 무척이나 느끼하게 희원아-라고 부르질 않나. 그래도 명색이 선생이
            라는 사람인데 그렇게 말 불러도 되는건가 몰라."

            투두둑.

            밥을 먹고 뒤에 먹으려 준비한 과일이 우두둑 싱크대위로 떨어지지만 희원은 손을 댈
            수가 없었다. 마음같아선 정칠의 말을 듣고있는 귀를 그대로 막고 싶은 지경이다. 
            도대체 그 녀석은 무슨 생각으로 남의 집에 함부로 들어와 그런 짓을 한거란 말인가! 
            지금까지 잘 지내더만, 변태기질을 참을수가 없었다 보다. 
            삐질하고 땀을 흘린 희원은 눈을 굴려 정칠을 바라 보았다. 팔을 꼰채인 정칠은 팔짱
            을 끼고 있었는데, 마치 거짓말을 해봤자 소용없으니 당장에 불라-는 분위기를 뿜고 
            있었다. 식은땀을 흘린 희원은 에헤헤-하고 웃으며 고개를 옆으로 갸웃했지만, 이쪽
            을 바라보는 정칠의 서늘한 시선을 변하지 않는다. 
            괜한 짓을 했다며 혀를 찬 희원은 옆으로 돌아간 얼굴을 제대로 하며 헛기침을 하며 
            싱크대에 몸을 기댔다. 

            "......그러니깐......"

            무슨 말을 해야할지 모르겠다. 
            사실대로 말한다는 것이 과연 좋은 일일지 모르겠다. 
            그러고 보니 그동안 엄청나게 많은 일들이 있었는데, 정칠에게 말하지 않은 부분이 
            꽤 된다. 원래 비밀이 없었던 사이 였는데....왠지 모를 미안함에 정칠을 힐끔하고 바
            라보던 희원은 눈알을 굴리며 그동안 있었던 일을 정리하기 시작했다. 
            다는 아니더라도 대충 알려줄수 있는 것은 말해 주는 것이 옳을 것 같았다. 
            그런 처음에 무엇이 있었던가- 모친의 집에 정현과 같이 갔다는 것은, 지금까지 태희
            와 정칠을 데려간 적이 없어 분명 섭섭해 할테니 패스. 
            그렇다면 정현과 같이 잔것은? 확-하고 얼굴을 붉히는 자신을 의아하게 바라보는 정
            칠의 시선을 피한 희원은 얼굴을 숙였다. 
            그것을 말하면 정현은 물론이거니와 자신도 맞아죽을 꺼다. 
            절대로 말할수 없으니 패스. 
            그렇다면 태원형에게 가서 마음을 접었다고 말한 것은? 
            .....이건 미리 말하지 않다가 갑자기 말하면 역시 정칠이 섭섭해 할테니 패스. 
            그렇다면 그동안 정현을 만나면서 논것은? 
            이것도 왠지 말하면 크게 화낼것 같으니 패스.

            "................."

            머리를 굴리던 희원은 이내 얼굴을 하얗게 탈색 시켰다. 
            따지고 보니 정칠에게 해야할 말이 하나도 없다. 이렇게 비밀이 생기면서 어른이 되
            어가는 건가-라는 개똥같은 생각을 하던 희원을 가만히 바라보던 정칠은 나직히 한
            숨을 쉬었다. 시시각각 변하는 표정을 살피는 것은 상당히 즐거운 일이었지만, 시간
            이 길어질수록 점점 가슴이 답답해진다. 
            말은 하지 않아도 희원의 모습으로 알수가 있다. 희원이 이런 모습을 처음이다. 
            이렇게 안정되어 보이는 모습은 처음이다. 어째서 그동안 알아 차리지 못 했을까-할 
            정도로 희원은 굉장히 안정되어 있었다. 
            지금까지 한 한번도 본적이 없던 편안함을 느끼며 눈을 감았다 뜬 정칠은 다시금 한
            숨을 쉴수 밖에 없었다.

            "장희원."
            "으..으응?"
            ".........누가 잡아 먹는데 왜 그렇게 말을 더듬어?"
            "...헤헤헤."

            어설프게 웃는 꼴에 혀를 찬 정칠은 널려진 재료를 챙기며 싱크대로 걸어갔다. 
            서있던 희원이 움찔하는 것이 보였지만, 어디까지나 무시할 뿐이다.  

            "한가지만 묻자."
            "...........응?"
            "그러니깐.."

            숨을 고른 정칠은 바싹 마른 입술을 혀로 축이며 입을 열었지만, 쉽게 말이 나오지 않
            는다. 몇번을 입을 뗐다 열었다 한 정칠은 호흡을 고르며 다시 입을 열었다.

            "태원이 형을 아무렇지도 않게 해준 사람이 정현이냐?"
            "...................."
            "...........아무것도 아냐."

            눈을 동그랗게 뜬 희원을 보자니 정칠은 가슴이 우릿해지는 통증을 느꼈다. 
            대답은 듣지 않았지만, 표정으로 벌서 알아 버렸다. 굉장히 놀랐다는 듯 이쪽을 바라
            보는 희원의 모습에 쓴웃음을 지은 정칠은 머리를 긁적이며 수돗꼭지를 돌려 대야에 
            물을 받았다. 묵묵히 요리 준비를 하는 정현의 옆에 가만히 서있던 희원은 몸을 돌려 
            도마와 칼을 꺼냈다. 
            그리고 가만히 있던 희원은 작게 고개를 끄덕인다.

            "나, 태원이 형한테 가서 다시는 좋아하지 않을 거라고 했어."
            "..................."
            "어릴적의 동경이었다고, 그러니깐 좋아하지 않을거고 전처럼 귀찮게 안한다고....불
            가능 하지만 앞으로 형제처럼 지내자고- 아마도 나만 있었다면 절대로 그런 말 못해. 
            태희누님이 있다고 해도 그런 말은 하지 않았을 거야."

            장칠이 움직임을 멈추고 가만히 서있는 것을 느꼈지만 희원은 묵묵히 서서 말을 이을 
            뿐이다.

            "정현이가 있어서야, 물론 녀석을 사랑한다거나 하는 건 아니지만, 좋아하고 있어. 녀
            석은 굉장히 괴로웠던 것을 이겨내게 해주었지. 물론 그게 녀석에게 더 이득일수도 
            있지만, 뭐랄까- 정현이는 그러니깐....."
            ".................."
            "그러니깐............태원형이 아닌 다른 사람을 좋아해도 좋겠구나-라는 마음을 가지
            게 해준 사람이야."
            "..........희원아..."

            머뭇거리며 자신의 이름을 부르는 소리에 괜히 부끄러워져 손등으로 눈을 비빈 희원
            은 호흡을 골랐다. 
            왠지 모르지만, 말이 많아진게 꽤나 흥분한 상태인 것 같았다. 

            "우쭐거릴까봐 녀석에게 말하지 않았고, 그동안 생각도 안했는데.. 왜 갑자기 이런 생
            각이 드는지 모르겠다. 아마도 친구인 네 앞이니 솔직해 지는 건가봐."   
            ".........너........."
            "아버지가 좋고, 태희누님이 좋고, 네가 좋고, 태수형도 태원형도 좋아해. 하지만 말
            이지.. 정현인 앞으로 많이 좋아하게 될 것 같아."

            희원의 모친을 본적이 없다. 하지만, 이럴때의 희원을 보고 있으면 알게 되는 거다. 
            희원의 어머닌 '아아, 그런 사람이었구나-'하고 말이다. 부친인 태경에서 볼수없는 면
            들은 전부 희원의 모친인 젤다에서 물려받고 배운 것일거다. 
            말해놓고 상당히 민망해 졌던지 아하하-하고 웃은 녀석이 아직 씻지 않은 당근을 들
            어 껍질을 까는 모습을 보자니, 정칠은 웃음밖에 나오지 않았다. 
            정칠은 언제나 희원에게 저주는 역활이다. 
            아무리 강하게 나가도, 희원이가 원하면 그래-하고 고개를 끄덕이며 물러나 주는 스
            타일. 이번에도 예외는 없어서 희원에게 져주곤 풀어버리는 거다. 

            "정현이 녀석.... 그렇게 안 봤는데 꽤나 대단한 녀석 아니야?"
            "아냐- 대단하게 보지마. 변태라고-"
            "........그래?"
            "아, 뭐.. 굳이 그렇다는건 아니고....하하하;;"

            자도 모르게 툭하고 튀어나온 본심에 희원은 어설프게 웃었다. 
            자신은 모르겠지만 남들이 정현을 이상하게 보는 것은 상당히 곤란하지 않을까-하고 
            생각하고 마는 것이다. 어설프게 웃는 희원의 얼굴을 묘하게 바라보던 정칠은 맘에 
            들지 않는 다는 듯 입술을 삐죽이며 물에 잠겨진 야채들을 씻기 시작했다. 
            가만히 야채를 씻는 정칠에 맞추어 열심히 껍질을 벗기던 희원은 점점 얼굴에 열이 
            모리는 것을 느낀다. 어쩌자고 그런 말을 한 것인지!! 지금이라도 농담이라고 말하고 
            싶어지는 것을 느꼈지만, 이미 뱉어난 말을 가지고 번복할수는 없는 노릇이다. 
            왜 이런 창피한 말을 하게 된 거냐고 머리를 두들기고 싶은 기분을 느끼며 가만히 있
            던 희원은 자신의 이름을 부르는 소리에 당황하며 얼굴을 든다. 
            가만히 야채를 씻기만 했던 정칠은 희원의 얼굴을 바라보지 않은채 툭하니 묻는다. 

            "태원형이 뭐라고 하지 않더냐? 그 인간 받아 들이진 않으면서, 있는 것은 당연시하는 
            밥맛이잖아. 너가 그런 말을 했는데 가만히 있을 거라곤 생각하지 않는데 말이지."
            "........형에 대해 어떻게 그렇게 잘 알아?"

            마치 그때 태원과 있었던 일을 직접 보고 말하는 사람같다. 
            놀라 눈을 깜박이는 희원에게 쓴웃음을 지어보인 정칠은 손에 묻은 물을 그의 얼굴에 
            튀기며 '원래 제 3자의 눈이 제일 정확한거지-'라며 웃는다. 
            그런 정칠의 말에 묘한 표정을 지은 희원은 작게 고개를 끄덕인다.

            "뭐라고 하길래, 태희누님이나 잘 챙기라고 했지. 댁한테 너무 아까운 사람이니깐-라
            면서 말야."
            "........꽤나 세게 나갔네? 네가 그런 말을 할줄은.. .정말 놀랐다."
            "그렇게 놀라워?"
            "난 네가 태원형한테 말을 하러 간것 자체부터 놀라고 있었다고.. 평생 그 사람 그늘
            에서 살 줄 알았는데..."

            씁쓸한 어조로 말하는 투에 희원또한 어색한 표정을 짓는다. 정칠의 말뿐만 아니라 
            정현이 없었다면 정말로 아직, 태원의 그늘에서 살고 있을지도 모른다. 
            도저히 알아먹을수 없는 녀석이 하늘에서 뚝하니 떨어져 이렇게 되어 버렸다. 
            인연이라는 묘한 느낌을 받고있던 희원은 어깨를 두들이는 느낌에 눈을 들었다.

            "그래도 표정이 좋으니깐, 잘됐다."
            "..............."
            "사실 그 정현이라는 놈이 너한테 접근한다는 것을 알고, 아주 갈아 버릴려고 했지만- 
            뭐, 봐줘야 하는 건가."

            살벌하게 말하다가 말끝에 씁쓸함에 묻어있다. 
            그런 정칠의 모습에 괜히 미안한 마음이 들을 칼을 잡은채 가만히 시선을 내린 희원
            은 한동안 그러고 있다, 밑에 갔다 온다며 들고 있던 것들을 도마 위에 내려 놓았다.

            "있다가 다 되면 부를 테니깐- 올라와."
            "응."

            정칠의 말에 가볍게 손을 흔든 희원은 아래층에 내려와 손님을 받고 있는 정현의 모
            습에 눈을 동그랗게 떴다. 

            "장미 20송이에 포장까지 이만원입니다."
            "여기요."
            "네, 다음에 또 와주세요-"

            얼굴을 붉히며 나가는 여고생들한테 친절하게 손을 흔들어 보인 정현은 계산대쪽으
            로 몸을 돌리다 눈을 땡그라니 뜨고 서있는 희원의 모습에 아까 번돈을 흔든다.

            "짜-잔, 이만원- 여기와서 처음 번돈이야."   
            "어떻게 알고, 손님을 받았어?"
            "그냥, 감으로. 저거 송이마다 800원이지? 포장값은 그정도면 됐고, 이만원 맞지?"
            "....맞긴 하지만.... 제법이네?"
            "그렇지?"

            이를 들어내고 씨-익하고 웃는 모습에 마찬가지로 웃은 희원은 그리로 걸어가 포장
            을 하다 남은 것들을 조심스레 모은다. 자리를 정리하는 희원의 행동에 바닥에 떨어
            진 것들을 주워든 정현은 희원의 손에 올려진 것까지 몽땅 잡아 근처 쓰레기통에 집
            어 넣었다. 그리고 의자를 빼내 희원이 앉을 자리를 준비해 준다. 
            앞으로 내밀어진 의자를 가만히 바라보던 희원은 계산대로 가서 돈을 집어 넣으며 흥
            얼거리는 정현을 바라 보았다. 의식하고 여자취급 하는 거라면 뭔가 싫은 소리를 할 
            생각이었는데, 저렇게 태연한 모습을 보자니 그닥 의도한 것 같지는 않았다. 
            의자에 앉은 희원은 턱에 얼굴을 받치고 곰곰히 생각해 보았다. 
            그러고 보니 정현과 있을때면 뭐든지 녀석이 해줬다는 것을 알게된다. 
            도보를 걸을때면 자신은 안쪽으로 정현은 차도쪽으로 걷는다. 문도 대신 열어주고, 
            짐도 들어주고, 약속을 잡을때 영화표나 식당자리를 구해두는 것도 전부 정현이 했
            다. 몇일 만난것도 아니고, 겨우 다섯번 정도의 만남을 가졌을 뿐이지만, 그 다섯번의 
            일들을 가만히 생각해 보던 희원은 자신은 정현이 행동하는 대로 끌려가는 편이고, 
            정현은 리드하는 편이다. 
            전에는 그러지 않았던 것 같은데, 왜 갑자기 그렇게 된거지? 
            머릿속으로 의문부호가 잔뜩 떠다니는 희원이지만, 그것을 아는지 모르는지 근처로 
            다가온 정현이 꽃을 내민다. 

            ".........뭐야?"
            "장식하다가 바닥에 떨어 졌길래 몰래 빼다 놓았지. 예쁘지?"

            정현이 내민 꽃을 바라보던 희원은 손가락으로 받아들며 귀엽네-라고 중얼거린다. 
            그런 희원의 말에 눈을 가늘게 휜 정현은 맞은 편 의자를 끌어 자리에 앉는다. 
            그러고보니 정현이 바보처럼 싱글대는 것도 늘었다. 왜 웃는 거냐고 물을 때마다 '좋
            아서-'라는 답을 하곤 했으니 이제는 뭐라 묻기도 싫었다. 
            괜히 바라보는 시선에 눈을 깔자니 그래도 얼굴을 바라보는 감각은 떨어지지 않는다. 

            "민망하니깐, 다른 곳을 봐주겠어?"
            "........민망한가?"
            "내가 널 그렇게 본다고 생각해 봐라."

            희원의 질문에 손으로 입을 가리고 눈을 떼록하니 굴린 정현은 이내 웃는 얼굴로 손
            가락을 든다.

            "정말 좋을 것 같은데 뭘-"
            ".......너랑 말을 말자. 요즘들어 왜 이렇게 느물거리는 건지..."

            혀를 찬 희원은 기운없어 하며 테이블 위에 엎드린다. 
            그런 희원의 갈색 머리카락을 손가락으로 고르던 정현은 툭하니 묻는다.

            "앞전에 아버지 쓰러지셨다면서? 지금은 괜찮으셔?"
            "...단순하 피로였어. 일주일동안 요양하라고 해서 지금 집에 계신데, 어떻게 알았어?"
            "아버지한테 들었어. 우연히 병원에서 만났다고."

            툭하니 내뱉는 말에 희원은 그날 정현의 모친을 만나러 5층에 올라가다 제지당한 일
            을 떠올렸다. 지금 생각하자니 뭔가 억울하기도 해서 그것에 대해 물으려던 희원은 
            그러니 입을 다물고, 묵구멍까지 올라온 말들을 꿀꺽하니 삼킨다. 
            딱 보기에도 수상했던 남자들이 병실을 지키고 있었다. 
            아무리 머리를 굴려도 왜 그래야 하는지 알수가 없다. 그렇게 한 것에는 나름의 이유
            가 있을 거라고 생각한 희원은 전에 부친이 건낸 말을 떠올리곤 정현을 바라 보았다.

            "그러고 보니 이번 주말에 아버지가 같이 낚시하러 가자고 하더라."
            "낚시?"
            "나 그런거 지루해서 별로지만, 같이 가고 싶으시다니 어쩔수가 없더라고- 같이 갈
            래?"
            "갈래!!!"
            ".......굳이 손가지 들고 소리칠 필요는 없는데."
            "헤헤헤-"

            희원의 말에 든 손을 내린 정현은 어색한 웃음을 지으며 눈을 가늘게 휜다. 
            그 모습을 바라보며 마찬가지로 웃던 희원은 낚시 일정에 대해 묻는 말에 잘아는 것
            이 없어 고개를 저었다. 일단 가자-라고만 말이 오갔지, 어디에 언제 뭘 한건지 제대
            로 아는 것이 없었다. 그러고 보니 겨울에 빙어잡이 갈때는 꽤 재미있었지. 
            그때의 빙어 맛을 떠올리며 입맛을 다시던 희원은 대학 학술제에 대해 묻는 정현의 
            말에 고개를 들었다.

            "학술제는 왜?"
            "왜긴- 놀러가고 싶으니깐 그렇지. 넌 뭐 하는거 없어?"
            "난 임원도 아니고, 그냥 학생이라고- 하는게 있을리가 없지."   
            "에에- 우울하구만, 그런것은 적극적으로 꺄들어야 재미라고."
            "늙어서 그런 것에 취미는 없네요."

            대수롭지 않게 대답하며 고개를 돌린 희원은 옷자락을 잡는 행동에 얼굴을 찌뿌린다. 
            이 녀석이 무슨 꿍궁이가 있길래 이러는지 모르겠다. 희원이 무슨 생각을 하든지 초
            롱한 눈빛을 빛낸 정현은 학술제때 놀러가도 되냐고 묻는다. 

            ".......개방되니깐 당연히 와도 되지."
            "그런 것 말고, 희원이가 안내도 해주고 그럴거지? 응? 응??"

            답지않게 애교를 부리는 모습에 얼굴에 열이 오른다. 
            그러고 보니 요즘들어 애교를 떠는 것도 늘었다. 점점 앞으로 다가오는 얼굴을 뒤로 
            밀며 헛기침을 한 희원은 손에 밀려도 연신 얼굴을 들이밀고 '응? 응?'거리는 정현의 
            모습에 얼굴을 구겼다. 이런 질긴 놈을 어떻게 하라는 건지. 
            한숨을 폭하니 내쉰 희원은 마지못해 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

            "알았어. 안내만 해주면 되는 거지-"
            "좋았어!!"

            좋긴 뭘 좋냐. 
            학술제동안 그냥 집에서 쉴 생각이었던 희원은 이로써 계획이 틀어지는 구나 싶어 상
            당히 슬퍼졌다. 
            속으로 피눈물을 흘리는 희원의 마음을 아는지 모르는지 마냥 기쁜 정현이었다.




            "희원이 형 동생인데요, 형 어디에 있는지 아세요?"
            ".............에?"

            여학생은 잘생긴 남자가 생긋하고 웃자 대번에 얼굴을 붉힌다. 
            상대가 어떤 표정을 짓든, 정현의 관심사는 오로지 희원이 어디에 있는 것이었기에 
            다시한번 그것에 대해 묻는다. 두번째의 질문에 정신을 차린 여학생은 장희원이 어디
            서 많이 들어본 이름이고, 그것에 사복과의 2학년 명물이라는 것을 깨닭는다. 
            하지만, 같은 과가 아닌이상 그가 어디에 있는지까진 자세히 알수가 없는 것이다. 
            약간 머뭇거리던 그녀는 그네학과가 그동안 학술제를 준비했던 장소를 일러준다. 
            거기라면 사람이 남아있을 지도 모르니, 이 사람이 궁금해 하는 점에 대해서 말해줄
            지도 모른다.

            "저기 4층짜리 하얀건물이 보이죠? 저기에 각 학과의 학회실이 모여있는데.. 거기에 
            가서 사회복지과 학회실을 찾아 물어 보시면 될거예요."
            "감사합니다."

            인사를 건낸 정현은 아쉬워 하는 여학생을 뒤로한채 그녀가 가르켜준 건물로 걸음을 
            옮겼다. 첫날인데다 점심시간에 시간을 맞춰서 그런지 유독 사람이 많다. 
            얼굴에 달라붙는 사람들의 시선을 느끼며 휘파람을 불던 정현은 깔끔한 대학 캠퍼스
            를 둘러 보았다. 이름값을 한다고, 꽤나 괜찮았다. 느긋하니 걸음을 옮기던 정현은 시
            선을 들다가 위에 기둥에 붙어있는 벽보를 보고 걸음을 멈춘다. 
            ~사회복지과 학술제 C동 302호실 ~미혼모와 아동학대에 대한 세미나~
            라고 적혀있는 것을 눈으로 흩어보던 그는 고개를 돌려 아까 여학생이 알려준 장소를 
            바라 보았다.

            "..............."

            희원이라면 분명 저 C동에 있을 것이다. 
            학회실같은 곳에 있어 편한 마음을 가질 사람이 아니니 모르는 얼굴도 있고 유동인구
            가 많은 학술제 장소에 가서 뻘쭘히 서있을 것이다. 그 모습이 눈에 빤히 보여 입을 
            가리고 쿡쿡웃던 정현은 걸음을 옮겨 C동이라는 곳을 참아 걸음을 옮겼다. 
            정현이 희원을 찾고 있을때 희원은 그의 생각대로 과 학술제가 벌어지는 곳에 가만히 
            서있었다.

            "사람들 많이 왔어?"
            "학과 교수님들만 단체로 몰려 다니고, 그냥 유아과나 관심있는 사람들 몇몇만...."
            "그래? 그래도 주제가 있으니깐 좀 오는 모양이네."

            고개를 끄덕인 남학생은 희원에게 수고하는 듯 어깨를 두들이며 물러난다. 
            저도 모르는새 방명록을 맡겨된 희원은 멀어지는 뒷모습을 보다 한숨을 쉬고 펜을 돌
            렸다. 아까 교수들이 몰려들어 저들끼리 쓴다고 할때는 좀 바쁘더만 지금은 한가하
            다. 가만히 앉아 발을 구르던 희원은 안에 전시되어 있는 작품들에 시선을 준다. 
            사진과 그동안에 있었던 일들을 프린트 해놓은 것들을 본다면 시간 죽이기엔 좋겠지
            만, 주제가 주제이니 만큼 그렇게 보고싶은 마음은 없다. 
            뒷통수를 긁적인 희원은 눈을 들어 구석에 서서 이야기를 나누는 임원단들을 바라 보
            았다.  
            학년당 임원이 8명이니 3학년까지 포함해도 24명이다. 
            그 사람들은 뭐하고 아무것도 아닌 자신이 이런곳에 앉아 있어야 하는건가-하고 생
            각하던 희원이지만, 사람수로 밀어 붙이는데 수가 없다. 
            여자에 강하다지만, 후배엔 약해서 '도와 주세요. 오빠~'라는 후배의 부탁에, 내가 왜 
            네 오빠냐고 투덜대도 차마 거절은 못하겠는게 남자의 슬픈 습성이다. 얼굴을 살짝 
            붉히며 투덜대던 희원은 머리를 긁적이며 늘어지게 한숨을 쉰다. 
            오늘 7시까지 한다던데 그럼 몇시간이나 더 앉아 있어야 하는건지 모르겠다. 
            답답함에 한숨밖에 나오지 않아 숨을 푹푹하고 쉬려니 머리위에서 익숙한 목소리가 
            들린다.

            "이런데서 왜 한숨쉬고 있는 거야?"
            ".........너 정말로 왔네?"
            "그럼 거짓말이라도 할까봐?"

            희원의 의외라는 말에 입술을 내밀며 투덜대던 정현은 요앞에서 뽑아온 음료수를 앞
            에 놓는다. 정현이 주는 것을 받은 희원은 안그래도 목이 마르던 참이어서 캔을 뜯어 
            차가운 액체를 목구멍으로 넘긴다.

            "오늘 수업없는 날이야?"
            "........땡땡이의 묘미를 모르시는 구만."
            "당장에 학교로 돌아가라. 이놈아."
            "하하하~ 가라고 해서 갈 내가 아니지. 근데 이거 몇시까지 해야 하는 거야?"

            수업 땡땡이 친 주제에 당당하기만한 정현의 모습에 얼굴을 찌뿌린 희원은 한숨을 쉴
            수밖에 없었다. 잔말말고 당장에 학교에나 가-라고 당당히 말할만큼 이쪽도 열심히 
            다니던 범생이 아니였으니... 
            캔을 입에 물고 홀짝이던 희원은 난감한 표정을 짓지만, 조금 즐거워 보인다. 
            희원이 맡고있는게 장부 정리인가-하고 생각하던 정현이지만, 흰종이에 써져있는 글
            귀와 싸인을 확인하며 '이거 방명록이야?'라고 묻는다. 순순히 고개를 끄덕이는 희원
            의 모습에 회심을 미소를 지은 정현은 허리를 굽히더니 누가 말리기도 전에 쨉싸게 
            자신의 싸인을 하고 그 밑에 글을 적는다.

            "...황정현 다녀갔다 오다. 참으로 좋았어요~^^.. 이 웃는 얼굴은 뭔데?"
            "희원이 봐서 좋다고- 근데 사람 참 널널하네. 이봐요-"
            "에? 무슨 짓을 하려고?"

            가만히 있다가 갑자기 동기를 부르는 정현의 모습에 희원은 뜨악한다. 
            그러나 마나 이쪽을 흘깃하고 바라보고 움직이지 않는 남자가 사회복지과라고 단정
            지은 정현은 이쪽으로 오라는 듯 손짓을 한다. 가만히 서있던 정현의 부름을 받은 남
            학생은 주변에 있던 다른 동기들을 바라보다 헛기침을 하며 걸음을 옮긴다. 
            희원 혼자만 있어도 눈에 띄는데, 갑자기 엄청난 미남이 접근을 해서 너무 빤히 쳐다 
            보았더니 그게 거슬린 모양이다. 
            왜 쳐다 보냐고 시비를 걸면 솔직히 너무 잘생겨서요-라고 말해야 할것인가에 대해 
            고민하던 남자는 정현의 앞에 서서 어색한 미소를 짓는다. 
            그가 어색하든 말든 역시나 웃어보인 정현은 앉아있는 희원은 가르키며 입을 연다.

            "여기있는 이 사람이랑 같이 놀다오고 싶은데 자리좀 바꿔줘요."
            "...에?"
            "희원인 그냥 학생이잖아요? 여기일은 당신들처럼 검은 정장 빼입은 사람들이 앉아
            있어야 더 폼나는 법이라고요, 그런고로- 희원이 대려가겠습니다."

            남자가 벙쪄있는 동안 말을 마친 정현은 앉아 이쪽을 바라보는 희원의 팔을 잡아끌고 
            짐을 챙긴다음 잽싸게 자리를 피한다. 정현의 손에 잡혀 멀어지는 희원을 바라보던 
            동기는 눈만 깜박이고 있다가 아까 정현이 한말을 되새기며 얼굴을 살짝 붉힌다. 
            그리곤 헛기침을 하며 자리에 앉는다. 
            아무래도 학과의 대표행사인 학술제인데, 역시 정장을 빼입은 자신이 자리를 지키고 
            있어야 더 빛이 나는 법이다. 
            고개를 끄덕이며 앉는 남자의 모습에 서있던 동기들은 뒷통수를 내려치며 타박을 준
            다.

            "왜 때리는 건데?!"
            "희원이가 눈앞에서 사라졌는데 뭐가 좋아 실실대는 건데? 멍청아-"
            "그..그게 아니라- 양복을 차려입은 내가 더 뽀대가 나니깐 자리에 앉는게 아냐. 그리
            고 희원인 임원도 아닌데 자리 지키게 하는 것도 미안하고-"
            "임원이 다하냐? 하여간- 그나마 희원이가 앉아있니깐 사람들이 몰린거 아냐? 방명
            록 쓰면서 가까이 보려고, 네놈이 자리에 앉았으니 오늘은 다했다. 에그- 화상아."

            나름대로 잘해보려고 자리에 앉은 남학생은 다른 친구들의 타박에 울상을 짓지만, 타
            박을 준 사람들은 표정하나 바꾸지 않고 험악한 시선을 보내는 것이다. 그 시선에 고
            개를 숙이는 동기의 머리통을 다시한번 내리친 임원단들은 투덜대며 제자리로 돌아
            간다. 
            작은 분란을 벌인채 사라진 정현과 희원은 지나가는 사람들의 시선을 모으며 씩씩하
            게 걸음을 옮기고 있었다. 물론 씩씩하게 걸음을 옮기는 것은 정현뿐으로 희원은 남
            겨두고 온 사람들의 걱정으로 자꾸만 뒤를 돌아본다. 

            "그냥 가도 괜찮을려나?"
            "손이 없으면 나도 남아서 도와 주려고 했는데, 보니깐 지들끼리 떠들고 놀고 있던데 
            뭐- 저런건 원래 임원들이 딱갈이 하는 거라고."
            "....꽤나 잘 알고 있구나."
            "원래 아는게 많아."

            씨익하고 웃는 정현의 모습에 한숨을 쉰 희원은 그의 손에서 가방을 빼들어 뒤로 맸
            다. 정현이 대신 들어준다고 했지만, 그렇게 무거운것도 아닌지라 마다한다. 
            아침부터 오라고 해서 바쁘게 가 방명록을 지키고 있었던 희원은 약간의 여유가 생기
            자 아제서야 학교안을 살핀다. 각과마다 자신들을 홍보하기 위해 몸부림을 친 댓가인
            지 몰라도 몇일전에 준비한 것 치곤 꽤나 화려하다. 
            천천히 구경을 하며 걸음을 옮기던 희원은 옆에 걸어가는 정현의 옷자락을 잡아 당긴
            다.

            "배고프다. 너 뭐 먹고 왔어?"
            "아니, 아무것도 안 먹고와서.. 나도 배고프다."
            "호텔 조리과에서 음식을 만든다고 하던데. 아는 사람이 있으니깐 뭔가 줄지도 몰라."

            몇일동안 학술제 준비를 하는동안 과대인 서균을 통해 알게된 사람이다. 
            그쪽 확회장이라고 한 사람은 서글한 용모의 꽤나 호감을 주는 타입으로, 지나가는 
            투로 학술제동안 배고프면 와서 음식을 먹어도 좋다는 말을 한 것이다. 
            그냥 흘러듣지 않은 희원이라 정말로 찾아서 음식을 얻어먹을 생각이다. 
            희원의 말에 배를 문지르던 정현은 그렇게 하자며 장소가 어디냐고 묻는다.

            "이길로 죽 가다보면 나올거야. 아, 배고프다. 맛있는거 많이 만들었으래나?"
            "만들었겠지. 설마하니 몇일동안 묵힌걸 먹이진 않을거 아냐. 밥먹고 저런데 한번 가
            볼까?"
            "응? ......저런데 가서 뭘 알아볼 생각인데."

            정현이 가르킨 곳에는 '연인들의 궁합을 알려드립니다'라고 적혀 있었다. 
            얼굴을 기괴하게 이그러 뜨린 희원은 싫다는 표정을 지었지만 정현은 아무렇지도 않
            은 듯 연신 싱글벙글이다. 그런 정현의 모습에 한숨을 쉰 희원은 관두라며 머리통을 
            내려친다. 아프게 치지도 않았건만 아프다고 징징대는 녀석을 놔두고 걸음을 옮긴 희
            원은 가방에서 아침에 받은 종이를 빼들었다. 
            학생회에서 넘겨준 종이로 안엔 각과의 행사 내용과 어디서 하는지도 잘 알려져 있었
            다. 원래 관심이 없어 그냥 집에 가려고 했지만, 정현도 왔고하니 한번 죽 둘러보는 
            것도 나쁘지는 않겠다. 
            희원의 가방끈을 잡고 아래위로 흔들며 따라 걷던 정현은 고개를 숙여 그가 보고있는 
            것에 시선을 준다. 
            가만히 흩어보던 정현은 손가락으로 뭔가를 집는다.

            "이거 재미있겠다. 보고가자."
            "....자동차 행사? 동아리하는 건가.. 아, 그거 하나 보다." 
            "뭔데?"
            "저번에 운동장에서 자기들이 만든 것 같은 자동차를 굴리더라고. 사람하나 앉을수 
            있는건데, 레이서들이 타는 것 같았어. 꽤나 멋졌지."
            "우와- 그런거 한번 타보고 싶었는데!!"
            "타보고 싶다고 해서 개네들이 태워 주겠냐?"

            투덜대는 정현의 얼굴을 손바닥으로 민 희원은 종이를 대충 흩어 보았다. 
            정말 진지하게 과들마다 다 구경했다간 하루만에 끝나지 않는다. 정현이 잘 보도록 
            한 희원은 그와 의논하며 앞으로 볼 것들을 대충 정하고 종이를 접어 다시 가방속에 
            넣었다. 
            이런저런 말을 하는 동안 어느새 호텔조리과가 음식을 만드는 곳까지 왔다. 
            이층짜리 건물로 밖인데도 구수한 냄새가 풍긴다. 작년엔 음식을 발표하는 것만 했는
            데 이번엔 시식까지 한다고 한다. 가장 사람이 많이 몰리지 않을까-하고 생각하던 희
            원은 마침 얼굴을 내미는 아는 사람의 얼굴에 반색을 하며 손을 든다. 
            그도 희원을 발견한 것인지 손에 묻는 물기를 닦고 밑으로 내려온다.

            "여자애들이 꺅꺅거리길래 누가 왔나 했더니 희원이구나."
            "꺅꺅거리다뇨?"

            남자의 말에 고개를 갸웃하며 시선을 돌리던 희원은 창가에 달라붙은 여학생들의 모
            습에 눈을 동그랗게 떴다. 주방장 모자와 의사을 입은 그녀들의 모습은 뭐랄까 굉장
            히 박력이 있어 저도 모르게 정현의 뒤로 숨고만다. 
            그런 희원의 모습에 크게 웃은 남자는 허리에 손을 올리며 정현에 시선을 준다.

            "어라? 이 미남은 누구야? 정말 잘생긴 사람이네- 친구야?"
            "그냥 아는 동생이예요."
            "과연, 심미안인 장희원의 눈을 이렇게 높아진거군. 이런 미남이 있는데 왠만한 사람
            이 눈에 차겠어?"
            "그런건 아닌데요." 

            정현의 등에 숨어 빼곰히 말한 희원은 이쪽을 바라보는 사람들을 힐긋하며 바라본다. 
            그런 희원의 모습에 안 잡아 먹는다며 소리내어 웃은 남자는 안으로 들어 오라고 하
            다. 정현과 시선을 마주친 희원은 멋쩍어 하며 계단을 올라 안으로 들어간다. 
            원래 외부인 출입금지인데다 머리카락이 흘리지 않도록 빵모자를 써야 하지만, 들어
            오는 둘을 향해 뭐라 하는 사람들은 없었다. 
            숨을 죽이고 이쪽을 바라보는 시선에 점점 얼굴을 붉어지는 느낌이다. 
            자신의 얼굴이 그렇게나 이상한 건가-해서 볼을 쓰다듬지만, 아무렇지도 않은 것 같
            은데... 미간을 찌뿌리는 희원의 모습에 피식하고 웃은 정현은 고개를 숙이고 작게 속
            삭인다. 

            "우리들이 너무 잘나서 쳐다보는 거니깐, 너무 움츠리지마. 그러면 더 보는 법이라
            고."
            "자기 입으로 잘도 잘났다고 하는구나."
            "사실이잖아."
            ".........질리겠어. 정말..."

            투덜댄 희원은 안으로 들어간 학회장에 어서 오라는 듯 손짓을 하자 그리로 걸음을 
            옮긴다. 방안으로 들어가 문을 닫자, 지글거리는 소리와 뭔가를 다지는 듯한 소리가 
            작아졌다. 의식하고 있지 않았는데 꽤나 큰 소리들 이었나 보다. 
            귀를 후빈 희원은 책상에 올려져 있는 갖가지의 음식들에 눈을 크게뜬다.

            "우와- 이게 다 뭐래요?"
            "그냥, 잘 완성된 것은 밖에 내놓았고 이건 실패작들. 그렇다곤 해도 약간 흠이 있을 
            정도고, 맛은 당연히 훌륭하지. 어때?"

            성질 급하게 벌써 초밥을 들어 입안에 넣은 정현을 바라본 남자는 은근히 묻는다. 
            우물거리던 정현은 음식물을 삼키고 묵묵히 엄지를 치켜 세운다.

            "상당히 맛이 좋은데....담백하고, 맛있어."
            "그래? ......와, 정말."
            "그렇지? 이래뵈도 정통과 실력을 겸비한 우리들이라고-"

            뿌듯해 하며 어깨를 으쓱하는 호텔 조리과 학회장을 두고 희원과 정현은 음식을 집어 
            먹기에 바쁘다. 그런 두사람의 모습에 웃음을 짓던 그는 냉장고에 있던 음료수를 꺼
            내 책상에 올려두고 원없이 먹고 가라고 한다.

            "같이 먹는건 아닌가요?"
            "우리들은 간 맞춘다 뭐한다 하면서 다 집어먹기 마련이야. 괜찮으니깐 먹고, 가봐. 
            난 여기저기 돌아다닐때가 많아서 고맙다는 인사는 지금 하는게 빠를거야."
            "고맙습니다."

            말이 끝나기가 무섭게 입을 모아 인사를 하는 희원과 정현의 모습에 눈을 동그랗게 
            뜬 학회장은 피식하고 웃으며 희원의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 손을 흔들고 방을 나
            간다. 나가는 남자의 뒷모습을 바라보던 둘은 문이 닫히자 다시 고개를 숙이고 음식
            을 입안에 넣었다. 
            배가 고파서 그런가, 아니면 말마따라 실력이 좋아서 그런건지 정말로 맛이 좋았다. 
            초밥에 튀김에 양념한 고기등을 정신없이 먹던 희원은 챙삭에 올려진 음료를 마신다. 
            그리고 정현에게 건낸 희원은 하품을 하며 몸을 뒤로 눕힌다. 
            정신없이 먹는다 하지만, 그닥 집어먹지 않고 물러나는 희원의 모습에 정현이 의아하
            다는 시선을 보낸다. 
            그런 정현에게 웃어보인 희원은 손을 저으며 폰을 꺼내든다.

            "저녁에 정칠이랑 술마시기로 헸거든. 좀 비워 둬야지. 난 안주를 많이 먹거든."
            "그러고 보니 그 사람도 음식솜씨가 좋았지."
            "응, 덕분에 얼마간은 정칠이 음식이 아니면 먹지도 못한적도 있었다고."
            "....나도 요리나 배워볼까."
            "됐어. 공부나 하시지. 중딩-"

            저번 문규네 집에서 애들이랑 술을 마실때, 자신을 준다며 죽을 끓여온 정현이지만, 
            새까맣게 탄 것을 내밀었던 것이다. 계속 파도 나오는 것은 검댕이뿐- 어떻게 자동조
            리되는 것을 그 정도로 까지 만들수 있는건지 상당히 신기해했던 희원인 것이다. 
            희원의 말에 입술을 비죽히 내민 정현은 투덜대며 떡을 집어 입안에 넣는다. 
            우물거리고 있다 시선을 들어 밖에 사람들 구경이나 하려고 했는데, 이쪽을 보고 있
            었던 건지 어떤 사람과 눈이 마주친다. 화들짝 놀라며 잽싸게 시선을 돌리는 사람에 
            시선을 주던 정현은 폰을 두들기는 희원을 바라본다. 
            역시나- 희원은 학교에서 유명한 사람인가 보다. 안 그런게 이상하긴 하지. 
            고개를 끄덕인 정현은 몇개 더 집어먹고 일어나자고 한다. 
            마침 폰을 가방에 넣던 희원은 음료수를 마시는 정현에 시선을 주다, 순순히 자리에
            서 일어난다.

            "양껏 먹기는 한거야?"   
            "응- 기름진게 많아서 더 먹으면 더부룩해 질 것 같아."

            손가락에 묻은 것을 혀로 핣은 정현은 희원이 건내는 휴지로 손을 닦으며 하품을 한
            다. 쓰레기통에 휴지를 던지고, 밖으로 나온 정현은 문을 열자마자 들려오는 요란한 
            소리에 눈을 깜박인다. 
            기름이 튀기는 소리, 다지는 소리, 끓는 소리, 뭔가를 찾는 소리. 
            이 사람들이 있으니깐 그런 맛있는 음식이 만들어 진거다. 문을 닫고 나오는 희원의 
            손을 잡은 정현은 이쪽을 흘깃하고 바라보는 사람들을 향해 입을 열었다.

            "잘 먹었습니다!!!"
            "엑?"
            "나중에 가게 차리면 연락이나 해주세요~"

            갑작스럽게 큰 소리를 치는 정현의 모습에 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있으려니 장난스
            럽게 대꾸한 그가 희원의 손을 잡고 밖으로 나간다. 
            눈만 깜박이고 있던 희원은 그제서야 말의 의미를 이해한 것인지 호의적인 미소를 지
            으며 손을 흔드는 호텔 조리과 학생들에게 어정쩡하니 손을 흔든다. 건물에서 나와 
            사람들의 모습이 보이지 않자 그제서야 손을 내린 희원은 생글거리는 정현의 얼굴을 
            바라 보았다. 인사를 할 생각은 못하고 있었다. 그냥 음식을 먹고 조용히 나올 생각을 
            하고 있었는데 정현은 예의 바르게 인사를 한 것이다. 
            의외로 집안 교육을 잘 받은 녀석이라며 고개를 끄덕이던 희원은 자신을 보며 눈을 
            가늘게 휘는 상대의 모습에 살짝 얼굴을 붉힌다.

            "그냥 얻어 먹기만하면 미안하잖아. 나중에 희원이 평판이 좋아지라고 이몸이 창피를 
            무릎쓰고 큰소리로 인사를 한거지."
            ".....그랬냐?"
            "그렇지.. 아, 저기 들렸다 가자."

            정현이 가리키는 부분을 보니 미술과의 작품 전시회다. 
            안 그래도 한번쯤 들러보고 싶었던 곳이라 순순히 고개를 끄덕인 희원은 정현의 손에 
            팔이 잡힌채 걸음을 그쪽으로 옮긴다. 자리를 지키는 사람들은 미인들로 배치한 것인
            지 서있거나 안내를 하는 사람들은 상당한 미형이었다. 
            그쪽에 시선을 주던 희원이지만, 이내 벽에 걸린 작품을 바라본다. 
            졸업작품 전시겸, 솜씨자랑같은 것이다. 꽤나 훌륭해 보이는 것도 있었지만, 개중엔 
            보기에 조금 이상한 것도 있었다. 
            희원은 그림을 보는 고상한 재주는 없었다. 
            단지 그려진 각도나 색을 보고 즐기는 것이다. 게중에 알아먹을 수없는 것들이 있으
            면 '저게 뭘까?'하고 생각하는 것도 꽤나 재미있는 것이다. 고개를 갸웃하며 시선을 
            고정하던 희원은 걸음을 옮겨 다른 것도 보았다. 
            그림뿐만 아니라, 조각이나 현대미술같은 것들도 있어서 꽤나 보는 재미가 있었다. 
            장갑을 이용해 나무를 만든 것을 가만히 보고 있자니, 옆으로 누군가가 다가오는 기
            척이 느껴진다. 뭔가 해서 고개를 들던 희원은 정장을 차려입은 미인이 다가오는 것
            을 확인하고 내색하지 않은채 걸음을 돌려 정현의 옆에 선다. 
            정현은 어떤 남자에게서 그림의 설명을 듣고 있었다. 
            색의 조합이나 각도, 인물이 바라보는 곳이나 그것에 위치한 것의 의미를 말해주는 
            남자의 말에 정현은 의외일 정도로 조용히 경청하고 있었다. 그 모습에 희원도 옆으
            로 다가와 말을 들었지만, 도통 뭔말인지 모르겠다. 멍하니 있던 희원은 질문을 던지
            며 다시 고개를 끄덕이는 정현이 새삼 대단해 보였다. 
            뭔가 널널하다 했더니 의외의 면을 본것만 같다. 
            설마하니 그림을 볼줄 알고 있었던 건가. 
            그런 부르조아들이나 하는 거라고 투덜대던 희원이지만, 부친의 말을 들어 순순히 미
            술쪽에 관심을 두었다면 그들의 대화에 끼어 들수도 있으지도 모르는 일이었다.

            "고맙습니다."
            "네, 궁금한 것이 있으면 또 물어봐 주세요."

            당정한 외모의 사내는 인사를 하고 원래 있던 자리로 돌아가 가만히 서있는다. 
            자기과의 임원들은 모여서 잡담이나 하고 있더니, 이쪽은 자신들의 자리를 지키며 안
            에 온 사람들의 질문에 무척이나 상냥히 답해주고 있었다. 
            동기들이 있었다면 좀 본받으라고 탈탈 흔들어 주고 싶었던 희원은 다른 그림을 보기 
            시작하는 정현의 옆으로 다가간다.

            "왜? 재미없어?"
            "재미가 없지는 않지만, 그림보는 방법을 몰라."
            "그림이 그림이지. 보는 방법은 또 뭐야."   

            가볍게 웃은 정현은 희원의 등을 툭치며, 걸음을 옮겨 조각들이 모여있는 곳으로 걸
            어간다. 개중엔 정말로 만들기 힘들어 보이는 것도 있어 희원은 눈을 동그랗게 뜨며 
            작게 감탄한다. 
            나무나 석고, 청동으로 굳힌 것들을 일일이 보고 근처에 있던 사람들에게 어떻게 만
            드는지 질문을 하는동안 시간이 꽤나 흘렀다. 그래도 계속해서 구경을 하려던 희원은 
            갑자기 팔을 잡고 밖으로 나가는 정현의 행동에 놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 

            "어디를 가려고 그러는 건데?"  
            "아까 노천 극장에서 이때쯤에 뭔가 한다고 했단 말야."

            정현의 말에 눈을 깜박인 희원은 가방에 손을 넣어 종이를 다시 꺼낸다. 
            그가 하는 말이 뭔지 모르겠어서 한참을 살피던 희원은 오늘 3시쯤에 밴드 공연이 있
            다는 것을 확인하곤 다시 종이를 가방속에 넣는다. 
            좀 어른스러운 모습을 보여준다 했더니 역시 애는 애다. 피식하고 웃으며 천천히 가
            라고 타박한 희원은 느긋하게 걸음을 옮기며 주변을 살펴 보았다. 
            학교내에 있는 밴드실력이 좋다고 들은적이 있어서 그런건지 모르겠지만, 아까까지 
            꽤나 돌아다니던 사람들의 수가 적다. 노천극장에 있는건가-하고 생각하던 희원은 
            멀리 크게 함성이 들려오자 그쪽에 시선을 준다.

            "벌써 시작한 모양이다. 빨리가자-"
            "알았어."

            재촉하는 정현의 모습에 피식하고 웃은 희원은 반쯤 뛰다시피한 그와 맞추어 종종걸
            음으로 노천극장으로 갔다. 예상대로 많은 사람들이 모여있었다. 
            주변에 앉을 자리는 모색하던 희원는 귓가에 들리는 음악소리가 꽤나 좋다고 생각했
            다. 저도 모르게 노래를 흥얼거리던 희원은 옷자락을 잡는 느낌에 고개를 돌린다. 
            정면을 바라본채 미간을 찌뿌리고 있는 정현의 모습에 의아한 빛을 띤 희원은 뭐보고 
            그러는가 해서 그가 바라보는 곳에 시선을 준다. 
            보이는 것은 사람들의 머리통과 무대앞까지 나가 손을 흔드는 모습들. 
            그리고 연주를 하는 사람들과 노래를 부르는...

            ".............엥?"

            희원은 자신이 잘못 본 건가해서 팔을 들어 눈을 비볐다. 
            하지만, 마이크를 잡고 열창을 하는 사람의 모습은 변하지 않는다. 
            눈을 크게뜨고 입을 벌린채인 희원의 옷자락을 잡던 손에 힘을 준 정현은 작은 음성
            으로 묻는다.

            "기훈이 맞지?"
            "...너나 나나 눈이 잘못되지 않은 한 저 녀석이 기훈인건 확실한 것 같은데... 왜 저녀
            석이 이런곳에 있는건데?"
            "내가 알리가 없잖아."

            멍하니 중얼거린 정현의 말을 들으며 마이크를 휘두르며 노래를 부르는 기훈의 모습
            에 시선을 고정한다. 
            여전히 노란 머리카락을 지닌 기훈은 굉장히 즐거운 표정이었다. 
            설마하니 저 정도로 노래를 잘 부를진 몰랐다고 멍하니 생각하던 희원은 팔을 잡아끄
            는 감각에 재빨리 얼굴은 든다. 딱딱하게 굳은채인 정현은 아무말도 없이 사람들을 
            헤치고, 무대쪽으로 걸어간다. 
            정현이 움직이지 않으면 희원이 움직여 무대로 가려고 생각중이었기에 순순히 따르
            던 희원은 눈을 돌려 여전히 노래를 부르는 기훈을 바라본다. 
            녀석, 아는 형네집에서 신세진다고 했으면서 밴드활동을 하고 있었던 건가. 
            사람들이나 구성원들을 보니 학교 밴드는 아니다. 얼굴을 찌뿌린 희원은 무대뒤로 다
            가가자 제지하는 학생회 임원을 바라 보았다.

            "여기는 들어가시면 안되요."
            "무대에 아는 사람이 있어서 만나고 싶은데, 안되는 건가요?"
            "에? ..그..그게."

            정현의 잘생긴 얼굴에 시선을 빼앗긴 그녀는 약간 말을 얼버부리다 뒤에 서있는 희원
            의 발견하곤 눈을 크게뜬다. 자신을 알아보고 있다는 것을 알아챈 희원은 정현을 밀
            치고 앞으로 나가 웃는 얼굴을 만든다.

            "무대에 선 녀석중에 긴히 할말이 있는 사람이 있어서 말이죠. 좀 들어가면 안될까
            요?"
            ".....하...하지만 외부인은 들어오면 안되는 거라서..."
            "조용히 있을께요. 그냥 만나고 갈테니깐, 부탁드립니다."

            희원의 말에 눈을 깜박인 그녀는 얼굴을 돌려 행사를 참관중인 다른 학생회 사람들을 
            바라 보았다. 초빙된 밴드가 의외로 실력이 있어서 그쪽에 시선을 준 사람들은 자신
            을 보고있지 않았다. 
            눈을 굴린 그녀는 허리쯤에 쳐져있던 노란줄을 위로들어 안으로 들어오라고 손짓한
            다. 잽싸게 안으로 들어간 희원은 고맙다며 활짝 웃는다. 

            "정말로 조용히 아는 사람만 만나고 돌아갈께요."
            "뭐, 아는 사람을 만나는 거잖아요. 만나고 그냥 돌아가시면 돼요. 기물은 만지시면 
            안되고요."
            "물론입니다. 그럼, 실례할께요."

            고개를 숙인 희원은 다른 사람들이 볼까봐 정현의 팔을 잡고 잽싸게 이동한다. 
            희원에게 팔이 잡혀 걸음을 옮기는 정현의 표정을 그렇게 좋아 보이지 않는다. 
            볼을 부풀리고 어기적거리는 모습에 얼굴을 찌뿌린 희원이 왜 그러냐고 묻지만, 투덜
            대는 정현은 정확한 이유를 말해주지 않는다. 굉장히 신경쓰였지만, 그보단 기훈이 
            일이 먼저였기에 정현을 끌어 무대에서 내려오는 계단앞에서 선 희원은 공연이 끝나
            기를 기다린다. 
            근처에 있던 행사요원이 자신들을 보고 의아한 표정을 짓었지만, 환하게 웃어주니 머
            리를 긁적이고 시선을 돌린다. 

            "미인계 쓰지마-"
            "또 무슨 헛소리를 하는거냐? 이 왕바보가-"

            정현의 말에 팔꿈치로 배를 찍은 희원은 눈을 흘긴다. 
            그런 희원의 모습에 정현이 뭐라 하려고 했지만, 요란한 함성과 박수소리가 들리고 
            무대위에 있던 사람들이 하나둘씩 내려온다. 누가 까불이 아니랄까봐 난리를 피다 제
            일 마직막에 내려온 기훈은 생글거리는 미소로 주변 사람들에게 인사를 하다 자신을 
            바라보는 희원과 정현을 발견하곤 '어라?'하는 입모양을 만들어 보인다. 
            그 얼굴에 정현이 뭐라 하려는 순간 그보다 먼저 다가온 기훈이 정말로 반갑다는 듯 
            두사람의 어깨에 손을 올린다.

            "역시- 희원이 선생님 학교라, 만나지 않을까 싶었더니 정말 운좋게 만나게 되네요. 
            그런데 정현이는 여기에 왠일이야? 아항~ 아직도 두사람은 잘 지내고 있는 모양이로
            군-"
            "쓰잘데기 없는 소리 지껄이지마."
            "아얏?!! 왜 때려요~ 오랜만에 만나서 좋아서 그러는 건데!!"
            "이게 어서 눈을 부라려? 당장에 눈 안 깔아?"
            "쳇, 희원샘은 나만 미워해."

            능글거리는 기훈의 머리통을 강하게 내려치자 얼굴을 든 녀석이 아프다고 징징대고, 
            이내 투덜대자 희원은 머리를 잡았다. 
            기훈이를 보니 그동안 없었던 두통이 도지는 것 같다. 
            머리를 잡고 허공을 바라보는 희원을 두고 기훈의 어깨에 팔을 두린 정현은 고개를 
            숙이며 은근하게 묻는다.

            "네가 왜 여기서 노래를 부르고 있는건데?" 
            "아, 말하지 않았구나."

            정현의 말에 손바닥을 마주친 기훈은 연신 방글거리는 얼굴로 가볍게 입을 연다. 

            "나- 가수하기로 했어!!"
            "같이 병원에 가자."
            "에- 정말이라니깐, 나 가수가...웁!! 으읍!!"

            뭐라고 조잘대는 기훈의 입을 손으로 막은 정현은 그대로 질질 끌고간다. 
            정현의 품에서 벗어나려 발버둥을 처도 덩치의 차이가 있는 이상 벗어나긴 힘들꺼다. 
            지끈거리는 이마를 누르고 두사람의 뒤를 따르던 희원은 약간의 소란으로 자신들에
            게 몰리는 시선에 이마를 구겼다. 
            하여간 저 녀석들 중 둘만있으면 완전 시선집중이다. 
            속으로 투덜대던 희원은 잘 걸어가던 정현이 발을 멈춰 그의 등에 머리를 박고 의아
            한 표정으로 얼굴을 들었다. 왜 갑자기 멈추는 건데-라고 말하고 싶었던 희원은 정현
            의 앞에 버티고 선 남자를 발견하고 눈을 동그랗게 뜬다. 
            180정도 되보이는 남자는 남자는 상당히 단정한 외모로 정현의 품에서 바지락거리는 
            기훈을 바라보고 있었다.

            "죄송하지만, 기훈이를 놔주시지 않으시겠습니까?"
            "내가 그래야 할 이유를 10가지만 대면 비켜주지. 못하겠으면 비켜."

            남자의 앞에 얼굴을 내밀고 으르렁거리는 정현의 모습에 희원은 바닥을 보며 한숨을 
            쉬었다. 나왔다- 자신의 일에 방해를 하며 인하무인으로 변하는 성격이- 
            잘 달래서 지나가려던 희원은 정현의 어깨에 손을 집었지만, 그전에 앞을 막은 남자
            가 웃는 얼굴로 입을 연다.

            "첫번째는 제가 기훈이의 현 보호자고, 두번째론 녀석이 상당히 괴로워 보여 구해줘
            야 할것 같아서고, 세번째는 지금 그 녀석은 지금 밥을 먹어야하고, 네번째는 뒤에서 
            기훈을 기다리고 있는 맴버들이 있다는 거고, 그 사람들은 지금 밥을 먹어야 하고, 그
            리고 갑자기 나타난 당신들에 의해 기훈이가 괴롭을 당하는 것을 보고 덤비는 것을 
            피하고자 하는 것과 다음 스케줄이 있기 때문에 저희들이 빨리 움직여야한다는게 여
            덟번째까지의 이유이고, 아홉번째는 지금 말을 하는 동안 오기가 붙어 당장에 기훈일 
            데려가야 할것 같아서고, 열번째는 비밀입니다."
            "...............하아?"
            "자- 열가지 이유를 말했죠? 그럼 기훈이를 데려 가겠습니다."

            남자의 달변에 박수를 치며 '대단하다-'라고 중얼거리던 희원은 얼이 빠진 정현의 품
            에서 기훈을 데리고 가는 남자의 모습에 정신을 차리고 앞으로 다가온다.

            "잠시만요- 그애랑 저희들은 알고있는 사이라서 대화를 하고 싶은데-"
            "하지만 저희들은 바쁘거든요, 연락처를 알려 드리면 그때 약속을 잡는게 어떨까요?"

            표정의 변화가 없는 남자의 모습에 얼굴을 구긴 희원은 손가락을 들어 보이며, 어렵
            게 입을 열었다. 

            "........설마해서 묻는 건데, 혹시.... 댁이 기훈이가 신세를 지고있는 형-이세요?"   
            "네. 기훈이의 현 보호자, 성영택이라고 합니다."

            왜 하필이면 이런 싸이코같은 사람과 연관이 된거냐- 기훈아. 
            목구멍까지 치밀어 오른 말을 겨우삼킨 희원은 가만히 눈을 굴렸다. 
            그의 말대로 연락처를 받으면 좋겠지만, 이쪽은 지금 당장 말을 하고 싶었다. 
            도대체 기훈이 무슨 생각으로 이러고 있는지, 영진이는 알고있는지 그것이 못내 궁금
            한 것이다. 
            그런 희원과 정현을 바라보던 기훈은 자신의 손을 잡은 영택의 팔을 가볍게 친다. 

            "형, 다른 형들일아 먼저 밥먹고 있어요. 난 이사람들이랑 말하고 있을께."
            ".................."
            "괜찮으니깐, 그럼 나중에 연락해요."

            뭐라고 하려던 남자는 기훈이 괜찮다고 어서 가라고 하자, 그제서야 몸을 돌리고 일
            행들이 기다렸던 곳으로 걸어간다. 
            남자를 기다리던 사람들은 기훈은 왜 두고 오냐고 묻는 것도 같았지만, 뭐라고 말을 
            건내니 고개를 끄덕이고 악기를 들고 걸음을 옮긴다. 
            작은 헤프닝에 행사 준비의원들이 뭐라 하는 것도 같아 눈치를 보던 희원은 정현과 
            기훈을 데리고 빨리 장소를 옮긴다. 여러가지 요인들이 있어 신경쓰지 못하고 있었지
            만, 이쪽이 부린 난동은 꽤나 여파가 있었는지 지나가는데 시선이 꽂힌다. 
            얼굴을 붉힌 희원은 사람들이 없는 곳에 다다르자 그제서야 한숨을 쉬고 잡고있던 손
            을 놓고 뒤를 돌아 두 녀석을 바라보았다. 엄한 표정의 희원과 달리 정현과 기훈은 상
            당히 느긋한 모습으로 가볍게 대화까지 나누고 있었다. 
            정말이지 마이 페이스가 극에 달한 놈들이다.

            "장기훈."
            "왜요?"
            "너말야. 왜 갑자기 가수가 된다고 하고, 이런 장소에 나타나는 건데?"
            ".....가수가 되고 싶으니깐 그런거 아니예요. 전 이것말고 딱히 벌어먹고 살것도 없는
            걸요?"

            눈을 깜박이며 하는 폼이 그냥 할게 없어서 하는건데요-라고 말하는 것 같아 희원은 
            가슴을 두들였다. 기훈이 하는 말도 그런 의미고 말이다. 
            땅이 꺼져라 한숨을 쉰 희원은 그대로 쓰러질것 같아 정현의 팔을 잡고 얼굴을 들어 
            기훈을 바라 보았다. 그동안 어떻게 지낸건지 모르겠지만, 쉼터에 있을때보다 모습은 
            상당히 좋아 보였다. 
            얼굴은 깔끔하고, 슬쩍 보니 키도 좀 자란것도 같다. 

            "하루에 가수한다고 날뛰는 것들이 얼마나 많은지 알아? 그런데 네가 가수가 되서 성
            공이나 할수 있을 것 같아? 기훈아- 제발 말이 되는 소리를 하란 말이다!!"
            "몰라요- 하여간 선생님은 거짓말만 잘한다니깐."
            "..........뭐?"
            "다른 어른들처럼 말하지 말고, 그냥 하고싶은 말이나 해요."

            기훈의 말에 희원은 입을 다물었다. 
            그것은 정현도 마찬가지로 팔장을 낀 녀석은 알아서 하라는 듯 다른곳을 바라보고 있
            다. 그 무책임한 모습에 머리를 긁적인 희원은 하늘을 보고, 땅을 보며 한숨을 푹-하
            니 내뱉는다. 
            이 녀석들은 도대체가 자신을 너무 잘 알고 있는 것 같다. 하지만, 난감했다. 
            기훈이의 장래를 위해서 가수를 한다고 날뛰는 녀석을 말리는 것이 마땅한데.... 
            그것이 당연한건데..

            "........승산은 있는 것 같아?"

            시선을 내리고 슬그머니 묻는 말에 풋-하고 웃은 기훈은 환하게 웃으며 '당연하죠.'란
            다. 

            "저번에 가게에서 노래 부르는 거 보고 픽업된 거예요. 준비하다 반달만 있으면 시디
            도 나온다고 하더라고요."
            "하더라고요? 뭔가 상당히 믿음직하지 못한 말인데?"
            "헤헤헤- 그런가? 전 중간에 껴든거라, 원래 노래 부르는 사람이 있었는데, 그만 둔다
            고 해서 내가 낀거예요. 그렇다고 해도 다들 아는 사람들이고, 그쪽은 내 목소리 상당
            히 맘에 들어 하니깐, 선생님이나 정현이나 뭐라고 할지는 알겠는데 말이죠. 전 이게 
            기회라고 생각했거든요."
            "기회라니 뭐가 말야?"
            "말 그대로 기회. 내가 다시 학교를 갈것도 아니고, 그냥 알바하면서 지내는 것도 우
            울하고, 빈둥거리는 것도 싫은데 그런 순간에 잡은 기회- 난 노래부르는거 좋아하고 
            또 잘 부른다는 평가니깐, 정말 잘해 보려고요."

            희원은 정현의 말에 입을 다물었다. 
            지금 눈앞에 있는 소년은 쉼터에서 장난끼많고 다소 나른하니 있었던 기훈과 달랐다. 
            가만히 있던 희원은 눈을 들어 옆의 정현을 바라 보았다. 기훈을 바라보고 있던 정현
            은 턱을 긁적이며 얼굴을 숙여 기훈과 눈높이를 같이한다. 

            "그 형이라는 사람 믿을만 하냐? 밴드라는 사람들은 실력은 좋은거 같던데 말이지."
            "우리 형들 정말 실력좋아- 다른 곳에서 여러번 사인 받았는데, 내내 가만히 있다 정
            말 좋은 자리 생기니깐 음반낼 생각하는 거라고, 그리고 같이 지내는 형도 좋은 사람
            이고, 엉뚱한 면이 희원 선생님이랑 닮아서 재미있어."

            가만히 한숨을 쉬고 있던 희원은 엉뚱하다는 말에 눈을 동그랗게 뜬다. 
            희원의 얼굴변화를 아는지 모르는지 정현은 이를 들어내며 '그렇지, 엉뚱한게 닮은 
            것 같지?'라며 킥킥댄다. 녀석들이 지금 뭔말을 하고있는 건가해서 막 뭐라 하려던 희
            원이지만, 모처럼 좋은 분위기로 대화는 둘을 보자니 차마 끼기가 뭐하다. 
            가만히 바닥이 두들이고 있던 희원은 머리속을 스치고 지나가는 인물이 있어 눈을 깜
            박인다.

            "그런데, 영진이랑 연락은 하고 지내니?"
            "요새들어 영진이랑 그다지 연락하지 않고 있어요."
            "...왜?" 
            "요새라곤 하지만 그날 문규라는 분 집에서 헤어진 뒤론.. 내내 연락하지 않고 있어
            요."

            기훈의 말에 희원은 입을 다물었다. 그렇게 죽고 못살던 두녀석이었다. 
            그런데 두달 다 되가는데 연락을 하지 않았다니. 의아해 하는 두사람의 시선에 쓴웃
            음을 지은 기훈은 탈색된 머리를 긁적이다 시선을 내린다.

            "연락하면, 왠지.. 매달릴 것 같아서 말이죠. 안 보이는데 있지말고, 당장에 오라고 할
            까봐. 그게 무서워서 연락하지 않고 있어요. 영진인 분명 잘해가고 있을텐데... 발 붙
            잡고 싶지 않아서, 연락은 나중에- 내가 괜찮아지면 그때 연락 하려고요."
            "....하지만 영진은 분명 연락을 기다리고 있을 거라고 생각해."
            "그건 그렇지만..... 아직은-이라는 느낌이네요. 영진이가 정말로 좋으니깐, 짐이되고 
            싶지않고 곤란하게 하는 것도 싫어요. 그 누나라는 사람하고 잘 지내고 있을텐데."

            '상냥하고 적응이 빠른 녀석이니깐-'라며 바닥을 두들이며 그리로 시선을 던지는 모
            습을 보자니 뭔가 가슴이 답답하다. 이마를 찌뿌리고 있던 희원은 벌써 마음으로 뭔
            가를 정한듯한 기훈의 모습에 뭐라고 더 할말이 없었다. 
            전보다 확실히 성장한 것도 같고, 확실히 안정되 보이긴 했지만, 뭔가 씁쓸한 느낌이
            다. 나름대로 사회에서 살아가는 타협법을 익힌 기훈은 이제 어른이 될 생각인가보
            다. 마음대로 행동하던 그때와 다르게 말이다. 
            그것을 원하고 있었던 희원이지만, 막상 그 변화를 이렇게 눈앞에서 보게되니 복잡한 
            마음뿐이다. 
            한숨을 쉬며 머리를 긁적인 그는 기훈의 어깨를 두들인다.

            "힘내라. 나중에 앨범나오면 사인해주기다."
            "소포로 보낼께요."
            "소포로 보낼 생각은 말고, 뜰 생각이나 해- 하여간, 고생길로 들어가려고."

            가만히 있던 정현은 헤헤헤-하고 웃는 기훈의 머리를 가볍게 두들인다. 
            이쪽이 걱정하고 있다는 것을 알고있는 기훈은 그저 맞고서도 좋다고 웃을 뿐이다. 
            가만히 놀고있는 두사람을 바라보던 희원은 피식하고 웃으며 기훈의 머리를 부드럽
            게 쓰다듬어 준다. 
            희원의 손길에 좋은지 눈을 가늘게 뜬 기훈은 웃는 얼굴로 희원을 바라 보았다. 

            "선생님은-"
            "응?"
            "선생님은 내가 두번째로 좋아하게 된 어른이니깐, 나중에 성공하면 해외여행시켜 줄
            께요."    
            "...고맙다."

            해외여행같은건 부모님이나 시켜드리는 거다-라고 말하고 싶었던 희원이지만, 기훈
            이 부친에게 폭행을 당했다는 것을 알기에 그저 웃을 뿐이었다. 
            분명 힘든일이 있을테지만, 아직 그걸 모르는 기훈의 웃는 얼굴은 밝기만 하다. 
            기훈에 비해 그렇게 나이가 많지는 않지만, 앞으로 사회에 나가야할 아이에 대해 걱
            정이 없는 것은 아니다. 뭣도 모르는 아이를 물가에 내놓은 부모의 심정이 이럴할까-
            하고 다소 슬픈눈을 하던 희원이지만, 이쪽을 보며 웃는 기훈을 보자니 따라서 웃을 
            수밖에 없었다. 

            "나중에 상받으면 이 황정현님의 이름을 지상 공중파에서 말해도 좋아." 
            "나이도 어린 것이 맨날 기어 오르는 동생놈이 있다고 말해주마-"
            "그렇게 하면 네가 무사할것 같냐?"
            "켁.. 자..잘못했어..;;;"

            목이 졸려 금새 꼬리를 내리는 모습에 유쾌하게 웃은 정현은 금발을 마구 비비더니 
            어깨동무를 하고 걸음을 옮긴다. 그런 둘의 뒤를 따르던 희원은 머리를 흩고 지나가
            는 바람에 머리카락을 정리하며 눈을 가늘게 떴다. 
            다른건 모르겠지만, 지금으로썬 하나밖에 비는게 없다. 
            그냥 기훈이가 저대로 무사히 어른이 되었으면 한다. 
            힘든일은 격지말고 무사히, 여전히 바보처럼 저렇게 순수하게만 자랐으면- 눈을 굴
            리던 희원은 아직 어른도 아닌 자신이 너무 주제넘은 생각은 아닌가하고 피식하고 웃
            었지만, 자신의 부모님도 이런 생각을 하고 있을까하는 생각에 묘한 느낌이 드는 것
            은 어쩔수가 없었다. 
            무거운 생각에 어깨를 늘어 뜨리고 있던 희원은 멀리 자신을 향해 손을 까닥이는 둘
            을 향해 가벼운 발걸음으로 달려갔다. 


            "걱정이지?"
            "...댁이야 말로."
            "그렇다고 너무 어두운 표정을 짓지마- 주름 생긴다."

            쿡하고 코를 누르는 손길에 얼굴을 찌뿌린 희원은 고개를 지으며 티비에 시선을 고
            정한다. 그런 희원의 모습에 재미없다는 표저을 지은 정현은 아까부터 하던 희원의 
            머리를 건드리는 작업을 다시 시작한다. 마구 비볐더니 까치집이 된게 귀엽다. 
            티비에 시선을 뗄줄 모르는 희원을 확인한 정현이 조심스레 머리를 땋으려 하지만, 
            눈치챈 희원이 뭐하냐고 윽박지르자 어색하게 웃으며 손을 뗄수밖에 없었다. 
            하지만, 못하게 된게 아쉬운지 투덜대며 물러난 정현은 힐끗하고 바라본 희원은 손
            을 들어 스스로 머리를 정리한다. 
            그러면서 한숨을 푹하고 쉬니 소파에 반쯤 들어눕던 정현이 몸을 일으켜 희원의 무
            릎에 턱을 올려 놓는다.   

            "왜 한숨을 쉬고 그래? 집 무너지겠다."
            "....안쉬게 생겼냐? 아- 복잡한 마음... 기훈이가 내 손을 떠나 버렸어."
            "언제는 손안에 있었나?"

            가볍게 대꾸한 정현이지만, 희원 만만찮게 복잡한 기분이 들었는지 가만히 있다 폭
            하고 한숨을 쉰다. 

            "하지만 그 닐리리가 영진이하고도 연락을 하지않을 줄은.. 정말 의외라고."
            "의외지..... 난 기훈이랑 영진이를 떼내고 생각한 적이 없었는데, 모르는 사이에 이렇
            게 되어 버렸네."

            작게 중얼거리는 말에 고개를 끄덕이던 정현은 다시한번 한숨을 쉬더니, 이내 늘어
            지게 기지개를 하며 자리에서 일어난다. 
            그 모습을 바라보던 희원은 내심 정현이 영진에게 연락을 해 기훈의 상황을 알려주
            길 바라고 있었지만, 정현은 그냥 자기일을 할 뿐이다. 정현은 기훈이 영진에게서 독
            립하는 것에 대견해 하는것도 같았다. 
            희원도 물론 대견하게 생각하긴 하지만, 자신의 경우도 있기에 기훈이 그리 쉽게 영
            진이게서 독립을 할수 있을거라곤 생각하지 않았다. 
            그렇게나 좋아하던 사람인데, 연락을 하지 않아도 좋은건가. 
            자신의 경우는 그 마음이 돌려줄 만한 사람이 있어 간신이 때놓긴 했지만 말이다. 
            힐끗하고 정현을 바라보던 희원은 늘어지게 하품을 하는 모습을 정면으로 보고, 정
            말 싫다-라는 표정을 짓는다. 그리고 신경질적으로 채널을 돌리는 것이다. 
            틱틱대는 희원의 모습에 의아한 표정을 지은 정현은 그에게 다가가 어깨에 턱을 올
            려 놓는다.

            "왜 그래, 갑자기- 기훈이가 그렇게 신경쓰이는 거야?"
            ".................."
            "신경쓰여도 어쩌겠어. 그 날라리가 그렇게 기특한 생각을 하고 있는데, 조용히 응원
            이나 해주자고 그리고 나중에 틀어지면 그때 나서도 괜찮고, 뭐 그런 일이 정말로 있
            을 것을 바라진 않지만 말야."
            "......영진이한테 연락하지 않을 거야?"
            "영진이가 와서 알려 달라고 하지 않는 이상, 말하진 않을거야."

            '두사람의 문제잖아?'라는 말에 작게 고개를 끄덕인 희원이지만, 복잡한 마음은 가시
            지 않는다. 어두운 안색인 희원의 얼굴을 바라보던 정현은 눈을 굴리다 침을 삼키며 
            얼굴을 가까이한다. 
            볼에 닿는 따뜻한 감각에 눈을 동그랗게 뜬 희원은 얼굴을 붉힌채 고개를 숙인 정현
            의 모습에 눈을 깜박이다, 이내 웃어 보였다. 얼굴을 붉히고 고개를 팍 숙이고 있는게 
            귀엽게 느껴지니 어쩌면 좋단 말인가-라는 마음이 불현듯 든다. 
            그 얼굴에 입을 맞춰줄까도 생각해 봤지만, 그랬다간 녀석이 기어 오를것이 분명하
            기에 간신히 유혹을 참는다. 헛기침을 한 희원은 이쪽의 눈치를 보는 정현의 머리를 
            가볍게 두들이며 자리에서 일어났다.

            "어? 어디 가는거야?"
            "말했잖아. 오늘 저녁에 정칠이랑 술 마시기로 했다고. 그러니깐 이만 실례한다."
            "........자고 가는거 아니였나?"

            기훈의 일도 있어서 학교에서 가까운 정현의 집에서 좀 쉬었다 가려던 것을 착각한 
            모양. 근래에 들어 정현의 집에 와 놀러가는 것고, 자고 가는 일도 종종있어서 그렇게 
            생각한 모양이지만 오늘은 그럴 마음이 전혀 없으니 유감이다. 
            피식하고 웃은 희원은 실망에 가득찬 정현의 머리를 쿡찍으며 자리에서 일어났다. 
            보던 영화는 나중에 뒷부분을 이어야 겠다. 
            정현의 장난에 의해 이상하게 된 머리를 티비옆에 있는 거울을 보고 정리한 희원은 
            근처에 있는 가방을 들고 자리에서 일어났다. 뭔가 버림받은 강아지같은 얼굴을 하
            고있는 정현의 모습에 피식하고 웃은 희원은 허리를 숙여 그의 이마에 입을 맞춰 주
            었다.

            "있다 저녁에 전화할께. 이번 주말에 아버지랑 낚시하러 가기로 했잖아."
            "...일찍해라. 그것만 기다리고 있어야지."

            입을 맞춘 이마에 손을 올리고 투덜대는 모습에 웃은 희원은 정현의 머리를 흩틀이
            며 현관으로 나가 신발을 신었다. 
            그런 희원을 배웅하기 위해 느릿하니 자리에서 일어난 정현은 손을 흔드는 희원을 
            향해 웃으며 손을 들어보이다 철컥하고 열리는 문에 눈을 동그랗게 뜬다.

            "...엣?"

            손도 대지 않았는데 열리는 문에 당황한 희원은 그 사이로 나타난 남자의 모습에 저
            도 모르게 입을 벌렸다. 멍하니 입을 벌리고 있는 희원의 모습에 약간 표정이 변한 남
            자는 문의 호수를 확인하는가 싶더니 미심쩍은 투로 입을 연다.  

            "...........실례지만, 여긴 황정현군의 집이지 않나요?"
            "맞는데요.. 정현는 저기에."

            어색하게 웃은 희원은 손가락을 들어 뒤에 서있는 정현을 바라 보았다. 
            희원의 손가락을 따라 그제서야 정현을 확인한 남자는 아아-하며 문을 연다. 그 사이
            에 재빨리 신발을 바로 신은 희원은 안으로 들어오는 남자의 얼굴을 확인한다. 
            분명히, 그 사람이었다. 전에 부친이 병원에 입원할 당기에 복도에서 부딫혔던, 정현
            과 무척이나 닮은 그의 부친. 알수없는 설레임에 당황한 희원이지만, 자신을 바라보
            는 남자의 시선에 얼굴을 딱딱하게 굳힌다. 
            그런 희원을 자세히 바라보던 남자는 약간 고개를 갸웃하더니 조심스레 입을 연다.

            "죄송하지만, 어딘선가 만난적이 있던가요?"
            "저.......몇일전 병원에서 부딫혔던 사람입니다."
            "아아- 그런가요?"

            희원의 말에 고개를 끄덕인 남자는 안에 있는 정현을 확인하고 신발을 벗어 방안으
            로 들어선다. 어정쩡하게 있던 정현이 남자에게 고개를 숙이고 희원에게 다가가려 
            했지만, 손을 저은 희원은 가보겠다며 누가 잡을새라 잽싸게 현관을 나선다. 
            뒤에서 정현이 부르는 것도 같았지만, 마침 층에 정지해 있는 엘리베이터에 올라탄 
            희원은 일층을 누르고 벽에 등을 기댄다. 

            "....부친인가."

            아까 보았던 남자의 얼굴을 떠올린 희원은 얼굴을 붉히며 바닥을 바라 보았다. 
            나중에 정현이 나이를 먹으면 그렇게 될까-할 정도로 잘생긴 사람이었다. 
            뭔가 복잡한 마음에 머리를 긁적이던 희원은 점점 내려가는 층을 확인하다 문을 열
            리자 밖으로 나간다. 아파트를 나서기전 정현의 층을 확인한 희원이지만, 아무것도 
            보이지 않자 고개를 저으며 걸음을 옮길수 밖에 없었다. 
            그냥 문을 열수 있었던 것을 보아 열쇠가 있었던 거다. 
            오늘은 그나마 가려던 때에 와서 망정이지 만약에라도- 정말 만약이라고 그짓을 하
            는 동안 들어왔다면...

            "진짜 싫다.."

            안색을 파랗게 질린 희원은 걸어가다 그대로 쪼그리고 앉는다. 
            싫다고 중얼거리며 자신의 볼을 두들이던 희원은 묘한 시선으로 자신을 바라보는 사
            람들을 확인하곤 자리에서 일어나 아무렇지도 않은 듯 걸음을 옮긴다. 
            모친의 집에가서 한번 한이후 그런 행위를 또 한적은 없다. 그저 패팅을 해준다거나 
            가벼운 스퀸쉽을 하는 정도로 끝나는 경우가 대부분이었다. 
            희원은 그 정도로 만족하고 있었지만, 정현은 어떨지 모르겠다. 
            모습을 볼때는 상당히 좋아하는 것 같았지만......

            "..................."

            이런저런 생각을 하며 눈을 굴리던 희원은, 이런 대로에서 그런 생각이나 하고 있는 
            자신을 깨닭고 조용히 식은땀을 흘린다. 왜 이렇게 변한건지 모르겠다. 
            어두운 낯빛인 희원은 가만히 있다 그냥 정현의 탓으로 돌리기로 했다. 
            그래, 이런 생각을 하게 된 것은 전부 정현의 탓이다. 녀석이 워낙에 혈기왕성하니깐, 
            그것에 맞춰주다 보니 그런거다-라고 생각하던 희원이지만, 정말로 싫다면 그런짓을 
            하지 않아도 된다는 것에 생각이 미치자 머리를 감싸쥐고 다시금 주저 앉는다. 
            버스 정류장에 서있던 사람들의 시선이 몰리고 있었지만, 이번엔 신경 쓰이지 않는
            다. 한없이 복잡한 마음에 타고 갈 버스가 도착할 때까지 내내 머리를 감싸쥐고 주저
            앉아 있던 희원이었다.    


            "다녀왔습니다."

            한숨을 쉬며 가게로 들어온 희원은 시선을 들어 정칠을 찾다 시야에 들어온 남자를 
            확인하곤 걸음을 멈추었다. 
            희원의 등장과 고개를 돌린 태원은 잠시 미간을 찌뿌리는 것 같았지만, 아까까지 대
            화를 나누고 있었던 정칠에게서 몸을 돌려 희원에게 다가간다. 그
            런 태원의 행동에 울컥한 정칠이 그의 팔을 잡아 당긴다.

            "이제와서 도대체 뭐냐고?! 그냥 가버리라니깐!!"
            "희원이를 만나고 가겠다는데 왜 네까짓게 방해를 하는 거야."
            "뭐? 하- 말하는 것 좀 보라지."

            태원의 말에 기가막힌 정칠은 잡힌 팔을 뿌리는 치는 눈앞의 사내를 노려 보았다. 
            그리고 문앞에 멍하니 서있는 희원의 모습에 땅이 꺼져라 한숨을 쉰다. 
            저 녀석은 조금만 늦게 올 일이지 왜 이렇게 타이밍을 잘 맞추는지 모르겠다. 희원에
            게 가려는 태원의 행도에 다시금 그의 팔을 잡은 정칠은 눈을 부라리며 고개를 저었
            다. 자신의 행동에 그 잘난 얼굴에 귀찮음이 역력히 떠올랐지만 태원이 원하는대로 
            하게 할순 없었다. 
            이 인간, 그동안 희원이 따라 다닐때는 시선도 주지 않다가 떨어지니 아쉬워서 온게 
            분명하다. 이런 타입의 인간이라면 뻔하다. 악세사리처럼 달려있던 것이 떨어지니 아
            쉬워서, 다시 달라 붙어 있으라고- 그것을 내색하러 온게 분명하다. 
            여전히 마음은 주지않을 생각이면서 말이다. 
            이런 최악의 인간을 또 어디서 찾을수 있을까, 갑자기 태원에게 물린 태희가 불쌍하
            게 여겨질 정도다. 이를가는 정칠을 여유롭게 바라보던 태원은 고개를 돌려 이쪽을 
            바라보는 희원을 바라 보았다. 
            분명, 굉장히 놀란 눈으로 쳐다보고 있으거라고 생각한 태원은 그러나 심드렁한 눈으
            로 이쪽을 바라보는 희원의 모습에 입가의 미소를 지웠다. 딱딱하게 굳어진 태원의 
            얼굴을 확인한 희원은 덥다는 듯 손부채질을 하며 가게 안으로 들어온다. 

            "요즘 날씨가 이상하더라, 꽃중에 이상있는건 없었어?"
            "...에? 아..아아, 그다지 없었는데, 아저씨가 알아서 잘 골라 주시니."
            "그래? 오늘은 매상이 얼마나 나갔을까."

            태원과 정칠을 지나친 희원은 계산대로 걸어가 장부를 뒤척인다. 
            태연하게 행동하는 희원의 모습에 정칠은 놀라 저도 모르게 잡고있던 손을 놓았다. 
            태원도 의외의 일에 굳은건지 멍하니 희원이 하는 행동을 바라보고 있을 뿐이다. 
            두 사람이 어떻게 행동하나마나 태연하게 장부를 뒤적인 희원은 얼굴을 들어 정칠에
            게 시선을 준다. 

            "오늘 예약은 별로 없네. 있다 저녁에 신사장님 오면 연락 드리면 되는 건가?"
            "뭐, 그..그렇지."
            "흐음, 그럼 그때까지만 있고 있다가 마시러 올라가자."

            고개를 끄덕이며 장부를 덮은 희원은 그제서야 얼굴을 들고 가만히 서있는 태원에 시
            선을 준다. 계산대에 팔을 디딘채로 삐딱한 자세는 마치 '이런곳엔 왠일이세요?'라고 
            묻는 것 같기도 하다. 
            그 모습에 정칠은 순간 잘한다며 손뼉을 치고 싶었지만, 심상찮은 두사람 사이에서 
            그런 방정맞은 행동을 할수는 없는 노릇이다. 
            단지 침을 삼킬뿐인 정칠은 뒤로 물러나 두 사람의 자리를 만들어 주었다. 
            그러면서 자리를 완전히 피하진 않은 것은 태원이 쓸데없는 짓을 할경우 그것을 막기 
            위해서다. 이상한 짓을 하면 당장에 달려가 가만두지 않을테다-라고 생각하던 정칠
            은 숨을 죽인다. 그런 정칠에 시선을 준 희원은 눈을 돌려 앞에 선 남자를 바라본다. 
            역시나- 아무런 느낌이 없다. 
            그냥 이런 사람이 있다는 정도의 존재감을 느끼며 희원은 입을 열었다.

            "그나저나 왠일이세요. 태원형."
            "..............."
            "워낙에 바쁜 사람이지 않나요? 아니면 뭔가 꽃을 선물할 생각인가- 태희누님에게."
            "...........너."

            태희의 이름을 입에 올리자 반응이 온다. 
            그 모습에 디디고 있던 계산대에서 일어난 희원은 걸음을 옮겨 눈앞의 태원을 빤히 
            바라 보았다. 

            "뭔가 할말이 있다면 해도 좋아. 하지만 쓸데없는 말을 할거라면 그냥 돌아가는 편이 
            좋겠지. 어느쪽?"

            조용히 묻는 말에 태원의 안색이 점점 딱딱해 진다. 
            하지만, 애써 그것을 내색하지 않은 태원은 침을 삼키며 입을 열었다. 애써 입가를 올
            리려곤 하지만, 입꼬리가 미미하게 떨리는게 눈에 들어온다.

            "난대없이 이상한 말을 하더니만, 정말로 그럴 생각이었나 보군."
            "무슨 생각? 왜 갑자기 안하던 짓을 하려고 할까. 형은 지나간 일은 신경쓰지 않는 사
            람이잖아. 그냥 하던대로 하지 왜 갑자기 이상한 짓을 하려는 건데?"
            "........꽤나 기세등등하군. 너-"
            "그쪽이야 말로 착각을 하고 있는 모양인데-"

            뭔가 말하려던 태원은 희원의 서늘한 말에 입을 다물었다. 
            그런 태원을 확인한 희원은 점점 가라앉는 마음을 고르며 입을 열었다. 
            스스로 듣기에도 감정이 죽은 음성이라 놀라웠다. 

            "오히려 고맙다고 해야할 형평이지 않아? 그쪽을 배려해서 마음도 접어줬잖아. 달라 
            붙는거 싫어하지 않았어? 그런 사람이 왜 갑자기 이렇게 비굴해지는 건데? 무슨 말
            을 하고 싶은건지 모르겠지만, 피차 피곤 해지는 일은 하지말고 살던대로 살자고, 그
            쪽은 그쪽대로 이쪽은 이쪽 나름의 방법대로 말야."
            "..................."
            "게다가 태희누님하고 잘 지내고 싶으면 괜한 사람 건드리지 않는 편이 좋아."  
            "..무슨 말을 하고 싶은 거야-"

            낮은 음성으로 말하지만 전혀 무섭지 않았다. 
            오히려 웃기기도 한 기분에 숨을 고른 희원은 눈을 감았다 떠서 고개를 옆으로 돌리
            고 삐닥하게 선다.

            "누님은 형을 좋아하지, 그리고 나도 좋아해. 그런 사람이니 둘중에 하나도 놓치기 싫
            은거야. 그게 거슬려서 온거면 난 더이상 누님에 대해 연연하지 않으니 두 사람이서 
            알아서 해요. 더이상 두사람 사이에 껴서 바보같은 입장이 되는건 사양이니 말야."
            ".....무슨 말을-"
            "무슨 말을 하는지 정말로 모르는 것은 아니지."

            딱딱하게 말한 희원은 태원을 지나쳐 문을 열었다. 
            그와 동시에 약간 쌀쌀한 바람이 볼을 스쳤지만, 상관하지 않았다. 여전히 굳은 상태
            로 있는 태원을 바라보며 희원은 무감한 어조로 입을 연다. 

            "두사람 일은 두사람이서 알아서 하고, 손을 떼기로 한 사람한테 괜히 딴지 걸지마. 
            귀찮은 이도 괜한 감정소비도 피곤해서 더이상은 싫어. 그만 돌아가 봐요."
            "................"
            "문을 연 손이 아픈걸?"

            조롱이라고도 할수있는 말투에 태원의 이를 악물더니 으득하고 이를 간다. 
            그러나마나 태편한 모습은 희원은 여전히 문을 열고 축객령을 내린 채다. 
            그 모습을 가만히 바라보고 있던 태원은 몸을 돌려 밖으로 나간다. 일부러 치고 가려
            고 했던듯 접근하는 태원을 향해 손을 내민 희원은 '접근금지-'라며 입가를 올린다. 
            그 모습에 볼을 붉힌 태원은 이를 갈며 그대로 나가 버렸다. 
            길가에 세워둔 차에 올라타 요란하게 멀어지는 모습을 바라보던 희원은 한숨을 쉬며 
            가게문을 닫는다. 뭔가 복잡하고 힘든일이 있어서 굉장히 호전적이 되어 버렸다. 
            나중에 후회할지도 모르겠지만, 당장에 후련한 기분이 되었으니 크게 상관없다. 
            가방을 벗어 근처 테이블에 올려놓은 희원은 차가운 것을 마시고 싶어 그냥 올라가려 
            했지만, 그 순간 어깨에 턱-하고 큰 손에 올려진다.

            "우와!! 약먹은 거냐?!! 장희원, 네가 그런 말을 하다니!! 내눈으로 보고도 믿을수가 없
            어!! 젠장, 이거 문규형한테 연락해야 하는거 아냐?!!" 
            "오도방정 떨지마라."
            "안떨게 생겼냐? 진짜 세상살고 볼일이다. 이런 일이 벌어지다니!!!"

            굉장히 놀란 듯 오버하며 떠드는 정칠의 모습에 한숨을 쉰 희원은 머리를 긁적이며 
            가방을 들고 이층으로 올라갔다. 남겨진 정칠이 머리를 잡고 여전히 난리를 치고 있
            으니 왠만해선 얌전해지진 않을 것이다. 
            요란한 아래층에 정칠을 두고 위로 올라간 희원은 갑자기 느껴지는 두통에 소파에 가
            기전에 바닥에 주저 앉았다. 

            "..하아-"

            뭔가 자신답지 않은 일을 했더니 굉장히 피곤해 졌다. 
            음울하게 바닥을 바라보던 희원은 다시금 한숨을 쉬며 가방을 뒤로 밀치고 자리에 누
            워 천장을 바라 보았다. 
            그렇게나 좋아했던 사람이다. 보기만 해도 같이 있다는 것만으로 굉장히 좋아서 어쩔
            줄을 몰랐던 사람인데, 이제는 싫다. 
            보고있으면 답답하고 괜히 싫고, 만나고 싶지않다. 
            싫어한다는 감정을 인식하자마자 그 사람의 단점들만 눈에 들어와 왜 그런 사람을 좋
            아하게 된건지-라는 마음까지 생기는 거다. 그런 사람은 남은 배려하지 않고, 자기 
            마음대로인 이기주의자다. 
            그런 사람은 제짝을 찾지않는 한 평생을 그렇게 살지도 모른다. 
            태희누님이 그를 구제해 주어서 그나마 다행이라고 생각하던 희원지만, 이내 피식하
            고 웃는다. 그럴 의도가 있다고 하지는 않지만, 좋아하는 사람을 몰래 사귀었던 그녀
            다. 뭔가 대단한 사람들이었구나 싶어서 웃음밖에 나오지 않던 희원이지만, 갑자기 
            우울해지는 통에 이마를 찌뿌리고 있다가 자리에서 일어나 아래층으로 전화를 걸어 
            당장에 정칠을 올라 오라고 한다.  

            [에? 아직 7시도 안됐는데? 있다가 손님오잖아.]
            "그거 준비하고 일단 문 닫아. 배고프고, 술도 마시고 싶다고- 알아?"

            뭐라고 하는 정칠이지만, 막 나가기로 한 희원은 그냥 준비만 해두고 오면 달라고 한
            다. 그리고 당장에 올라오라고 하는 것이다. 
            희원의 기세에 밀린 정칠은 가만히 있다 그렇게 한다고 고개를 끄덕이는 수밖에 없었
            다. 자신의 행동이 그닥 좋지많은 않다는 것을 알고 있지만, 희원은 지금 굉장히 마시
            고 싶었다. 주량을 넘어 해롱거리게 된다고 해도 뻗을 정도로 마시고 싶은거다. 
            자리에서 일어난 희원은 가방을 방에 넣고 편한 옷으로 갈아 입었다. 
            준비를 다 맞쳤다고 생각한 희원은 기합을 넣고 소파에 가 앉는다. 
            아주 넘치도록 마시겠다고 결심한 눈동자에 위험한 기운이 흐르는 것도 같았다. 



            "저기로 가면 되겠다. 어떠냐?"
            "아는건 없으니깐 그냥, 가고싶은 대로 가요. 그리고 물고기가 많은 곳으로-"
            "요행을 바라는게 아니다. 정현군의 어디로 가고 싶나?"
            "에? 저는 잘 몰라서.. 지금 가시는 곳에 경치가 좋은게 괜찮은 것 같네요."
            "그렇지? 희원이보다 낫구만."

            흐믓하게 웃은 태경은 차를 천천히 몰아 가려는 곳으로 향했다. 
            그런 부친의 모습에 입술을 비죽히 내밀던 희원이지만, 옆의 정현에게 시선이 가는 
            것은 어쩔수가 없다. 슬쩍하고 바라보니 평상시와 다름이 없는 모습이지만, 이쪽을 
            보지 않는게 영 걸린다. 설마하니 이틀전에 전화한다고 하고 안해서 그런가- 
            그건 약간 삐진것 같아 전에 물어봤다가 아니라는 답을 들었는데... 

            ".................."

            이틀전 태경과 같이 낚시를 가는 일이 있어 전화를 해준다고 하곤 정칠과 술을 마시
            는 바람에 그만 잊어 먹었다. 그날따라 굉장히 호전적이 되어 버려서 주량을 넘겨 마
            셨더니 그대로 필름이 끊겨버려 다음날 오후에 미적거리며 일어난 것이다. 
            그것은 정칠도 마찬가지로 가게에 문을 연지 3번째로 제시간에 문을 열지 못했다. 
            덕분에 예약을 하고 꽃을 받지 못한 사람에게 사과하고 다급히 문을 열었지만, 꽃을 
            받아오지 못해 전날에 남은 것을 이용하다보니 그닥 좋은 상태의 꽃을 팔지 못했다. 
            자연히 가격은 싸게 받고, 상당히 좋지 않았다. 
            바쁘게 돌아 다니다 정현에 신경이 미쳐 전화를 했는데, 받는 음성이 상당히 투명스
            러웠다. 그때는 삐져서 그런건가-하고 장난으로 대했는데, 그것만이 아닌듯 상당히 
            기분이 안 좋아 보인다. 
            기분이 나쁜건 알겠지만, 이유를 알수 없으니 답답하다. 
            희원의 마음을 아는지 모르는지 정현은 단지 창밖을 바라보고 있을 뿐이다.  

            "다 왔다. 내리자."

            달칵

            태경의 말에 차에서 내린 희원은 탁트인 강가에 늘어지게 기지개를 한다. 
            뚜둑하고 울리는 뼈소리에 멋적은 표정을 지어보인 희원은 자신을 보는 부친의 모습
            에 헤헤-하고 웃을 뿐이다. 

            "젊은애가 벌써 뼈소리가 들리면 어쩌나- 운동 좀 해야겠다. 저번에 준 보약은 잘먹
            고 있는 거냐?"
            "뭐.. 먹고는 있죠."

            딱 두번 먹었다. 그것도 정칠의 닥달에 못 이겨. 
            어색하게 웃는 아들의 모습에 어쩔수 없다는 듯 고개를 저은 태경은 차에서 낚시대와 
            가방을 꺼낸다. 그의 옆에서 짐을 든 정현은 태경이 가르키는 곳으로 걸음을 옮긴다. 
            태경이 들고 있는 것을 대신 든 희원은 앞서 걸어가는 정현의 뒤를 따랐다. 
            그런 희원의 모습을 힐끗하고 바라보던 정현은 무겁지 않냐고 물었고, 조금 무거웠지
            만 괜찮다고 한 희원은 이를 들어내며 웃는다. 그 모습이 귀여워 피식하고 웃은 정현
            은 양손에 들고 있던 것을 한손에 옮기고 희원이 들고있던 하나를 대신 들어준다.

            "괜찮은데.. 무겁지 않냐?"
            "들어 준 이상 무겁다고 해도 이상하잖아? 안 무거워, 괜찮아."
            "...그래?"

            희원의 물음에 고개를 끄덕인 정현은 강가 끝에 짐을 내려놓고 저쪽에서 이쪽으로 걸
            어오는 태경에게로 다시 걸어간다. 정현과 마찬가지로 짐을 내려놓은 희원은 다급히 
            그의 옆으로 따라 슬그머니 시선을 든다. 
            아까보단 말을 붙이기엔 편해졌지만, 그래도 뭔가 어색하다. 
            머리를 긁적인 희원은 머뭇거리다 정현의 이름을 부른다. 부름에 눈을 까는 정현이지
            만, 그런 모습을 봐도 뭐라고 확실하게 질문을 던지기가 난감한 희원은 머리를 긁적
            이며 조심스레 입을 연다.

            "저기.. 저번에 본 사람 아버지야?"
            "....응, 아버지야."
            "그래? 너랑 굉장히 닮아서 그런줄 알았어. 부친이랑 많이 닮았더라."
            "그렇지 뭐, 덕분에 미남으로 태어났단 말이지."

            장난스럽게 말하는 모습에 소리내어 웃은 희원은 눈을 가늘게 휘며 '뭐야, 그거 어머
            니께 실례인가 아냐?'라고 중얼거리며 위에 있는 얼굴에 시선을 던진다. 
            그리고 순간 굳어진 얼굴에 희원은 미소를 지울수 밖에 없었다. 
            잠시 다른 생각을 하고 있었던 듯 눈을 깔던 정현은 희원의 표정이 굳어진 것을 확인
            하곤 아무것도 아니라고 손사례를 치지만, 아까와 다른 느낌이 든다. 어색한 표정을 
            지은 희원은 머리를 긁적이며, 자신이 뭔가 잘못 말한게 있나하고 생각하다 건강이 
            안좋은 어머니를 입에 올려 그러나 보다라고 생각한다. 
            그도 그럴것이 20여년동안 병원에 있는 사람을 험담 비스무리한 말을 하다니, 이쪽도 
            상당히 열받을 것 같았다. 
            자신의 무신경함을 탓하며 머리를 두들인 희원은 어색하게 웃는다. 

            "뭐, 그렇지. 어머니가 조금 외모가 딸리긴 하시지."
            "...응?"
            "아버지를 닮아서.. 그래서 다행이라고 생각해."
            "에- 정현..."
            "애들아- 이것 좀 들어봐라!! 아주 무거워 죽겠다!!"

            뭔가 씁쓸한 표정을 짓는 정현의 모습에 뭐라 입을 열려던 희원은 멀리서 자신들을 
            부르는 태경의 소리에 고개를 돌린다. 차에서 어마 안 떨어진 곳에서 태경은 낚시대
            니 뭐니 하는 것들을 바닥에 두고, 빨리 오라는 듯 손짓하고 있다. 
            정현이 먼저 달려가는 것을 바라보던 희원도 마찬가지로 태경에서 걸어간다.


            "일단 미끼를 꼈으니, 조만간 물리지 않을까 싶다."
            "이런 텀을 즐기는게 정말 낚시의 묘미를 아는 사람이라고 하던데, 지루하네."
            "다 그런거지. 젊은 혈기에 한자리에 앉아 있기가 쉬운줄 알아?"

            중얼거리는 희원의 말에 소리내어 웃은 태경은 옆에 다소곳이 앉아 낚시대의 끝을 잡
            고있는 정현을 본받으라고 한다. 태경의 친창에 슬쩍 미소지은 정혀는 다시 얼굴을 
            돌려 잔잔한 수면을 주시한다. 
            얼마나 깊은지 모르겠지만, 진한 녹색을 띄는 강가를 바라보던 희원은 낚시대를 잡고
            있던 손을 놓고 앞으로 넘어온 머리를 뒤로 넘긴다.

            "그런 혈기가 넘치는 애들을 이런데 데려다 놓으면 어쩌게요? 그냥 놀이공원이나 가
            지."
            "왠 투덜이가 옆에 앉았나. 나중에 찌개 끓일때 난리치면, 희원인 국물도 없다."
            "흥."

            입술을 삐죽이지만, 태경이 끓여주는 매운탕의 맛을 익히 아는 희원은 순순히 입을 
            다물고 다른 사람들처럼 수면을 바라볼 수밖에 없었다. 
            고기를 낚기 위해서는 말도 작게하고 행동도 조심해 하라고 했다. 
            그래서 기척을 느끼지 못한 물고기 들이 미끼를 문다고, 이럴줄 알았으면 읽을 책이
            라도 가져오는 건데-라고 투덜대던 희원은 다리를 떨며 심드렁한 표정을 지었다. 
            그냥 말만 오갈때는 재미있겠다-싶었지만, 막상 자리에 앉아있다 보니 별로다.  

            "......재미있어?"
            "그저 그러네. 뭐 그래도 오랜만에 밖에 나와 산을 보는건 괜찮은 것 같아."
            "젊은 녀석이 왠 애늙은이 반응을....."
            "장소에 적응을 잘한다고 하는 거겠지. 누구처럼 까불거리는게 아니라."

            나이도 한참을 어린 주제에 뭐라 하는 정현의 태도가 미워 입술을 비죽인 희원은 옆
            에 앉은 녀석의 배를 팔꿈치로 찍었다. 의외의 한방에 당한건지 작은 소리를 낸 정현
            은 희원을 노려보지만, 혀를 내민 가해자는 뺀질거릴 뿐이다. 
            예쁘장한 얼굴과 다른게 희원의 주먹이 얼마나 쎈지 맞은 사람은 모른다. 
            아픈 배를 살살 문지르며 작게 투덜대던 정현은 태경이 이쪽을 바라보자 살짝 얼굴을 
            붉히며 시선을 돌린다. 볼이 조금 붉어진 정현의 모습에 슬그머니 웃은 태경은 옆에 
            앉아 모르는 척하는 아들의 머리를 쓰다듬는다.

            "이 녀석이 보기엔 여려도 속은 얼마나 깽패인지 모르지. 그래도 착한아이니깐, 몇대 
            맞는다고 삐지거나하진 말고 잘 지내라."
            "아버지, 제가 무슨 깡패라고- 저처럼 착하게 생긴 깽패 봤어요?!"
            "얼굴은 이쁘장한 것들이 더 독한 법이야."
            "그렇죠? 얼굴은 이쁜데 하는짓은 영락없는 깡패라니깐요. 맞은 배에서 강력한 토증
            을 호소하는게 영 안좋은 것 같아요. 아이고- 아프다."
            "그..그렇게 세게 때리진 않았단 말야!"

            아프다는 듯 엄살을 부리는 정현과 그 옆에 앉아 맞장구를 치는 태경의 모습에 당황
            한 희원은 얼굴를 붉히며 뭐라 하지만, 그런 희원을 놀리는 재미에 빠진 두 사람은 저
            들끼리 얼굴을 맞대며 뭐라 소근거린다. 
            가운데에 있던 희원은 등뒤에서 들리는 수근거림에 얼굴을 붉히며 씨근덕거리지만, 
            그런 반응이 더 재미있다는 듯 둘은 킥킥대며 웃기까지 한다. 
            정현은 원래 그렇다고 하니 냅두지만, 부친은 뭐란 말인가. 
            눈을 부라리며 뭐라 하려던 희원은 낚시대 끝에만 살짠 둔 손가락을 통해 진동을 전
            해지자 눈을 동그랗게 뜬다. 막 뭐라 입을 열려던 정현의 목을 잡은 희원은 당황하며 
            잡은 낚시대를 건낸다.

            "끌어봐- 이상한게 물어나봐! 자꾸만 끌려간다!!"
            "뭐? 정말?? 뭐가 이렇게 빨리 무는 건데?!"
            "희원이 그런건 아버지한테 줘야지- 정현이 한테 주면 어쩌가는 거냐?!"
            "모...모른다고, 빨랑 잡아봐- 내가 잡은거니깐 놓치면 알아서들 하라고!!!"

            물고기를 잡았다고 해서 직접 끌지 못하면서 말도 많은 희원이었다. 
            낚시는 처음이라 당황하는 정현의 손에서 대신 대를 받은 태경은 솜씨좋게 끌어낸다. 
            열심히 돌리며 힘을 주고 놓는 부친의 모습에 초조한 희원이 눈가에 힘을 주고 그 모
            습을 주시한다. 두 어린애들의 시선을 받자니 뭔가 웃기기도 해, 피식하고 입가에 웃
            음을 단 태경은 모처럼 잡은 물고기를 놓지않기 위해 정신을 집중한다.

            쏴아아악---

            이내 수면을 박차고 나타난 물고의 모습에 희원의 눈이 휘둥그레 진다. 

            "우와- 크다!!"
            "대어구나. 이거 초보한테 너무 후한거 아닌지 모르겠는데-"
            "놓치지 마요!! 아, 물 안받아 놨는데!!"

            수면에서 팔딱이는 물고기가 점점 다가오자 희원이 자리에서 일어나 양동이를 들고 
            밑으로 내려간다. 근처에 강에서 바로 물을 뜰수있는 곳이 있어서 애초에 물을 떠두
            라고 말했던 태경은 이제서야 다급히 물을 뜨는 아들의 모습에 실소를 한다. 
            피식대며 고개를 저은 부친을 아는지 모르는지 급하게 하느라 바지에 물이 조금 튀긴 
            희원은 신경쓰지않고 다급히 태경에게 다가가 양동이를 들이민다. 
            급하게 밀어서인지 물이 조금튀기자 헛웃음을 흘린 태경은 양동이는 들고있지 말고 
            바닥에 놓으라고 한다. 시키는 대로 순순히 양동이를 바닥에 댄 희원은 쪼그리고 앉
            아 눈을 휘둥그레 뜨고, 펄떡이는 커다란 잉어를 쳐다본다. 
            어른 팔뚝만한 것은 정말로 크고 힘도 쎘다. 
            정현의 도움으로 간신이 양동이에 잉어를 넣이지만, 그래도 기가 살아 팔닥대니 안에 
            들어간 물이 튄다.

            "진짜, 건강하네... 우리 이걸로 매운탕 끓여 먹어요."
            "아직 시작도 안했다. 녀석, 조급해 하기는...."
            "희원이가 처음을 끊었으니 이제는 우리들 차례내요."
            "어쩌다 희원이한테 걸린건지 모르겠지만, 이제는 물고기들도 그런 실수는 하지 않았
            으면 하는구나."

            부친의 말에 '에엣-'하고 싫은 내색이 가득인 희원의 모습에 어느새 연합을 만든 두
            사람은 서로를 바라보며 피식하고 웃을 뿐이었다. 



            "잠깐만 기다리고 있어봐라, 가서 가지고 올테니깐."
            "빨리 와야해요. 배고프니깐."
            "알았다. 보채긴-"

            쪼그리고 앉아 입에 사탕을 문채인 희원이 귀엽다는 듯 머리를 쓰다듬은 태경은 차로 
            걸어간다. 다 챙겨왔다고 했는데, 그만 버너를 두고 온 모양이다. 
            안내인에게 가서 빌려 오겠다며 차를 몰고 사라지는 태경의 모습을 바라보던 희원은 
            팔딱이는 물고기들에 시선을 준다. 팔뚝만한 것에서 부터 이름을 알수없는 것까지 다
            양하다. 오늘은 날이 좋다는 부친의 말대로 상당히 많이 낚인 것 같아 기분이 좋다. 
            헤실대는 희원의 모습에 의자에 두다리를 뻗고 있던 정현이 피식웃으며 자리에서 내
            려와 옆에 쪼그리고 앉아 들어난 하얀 이마에 입을 맞춘다. 
            쪽-하는 소리에 놀라 눈을 동그랗게 뜬 희원의 모습에 그냥 웃기만 하는 정현이었다. 

            "다른 사람들이 보면 어쩌려고 그래?"
            "여기에 누가 있어? 아무도 없으니깐 그러는 거지."
            "....하여간, 세심함이라곤 눈곱만큼도 없어선-"

            투덜댄 희원은 볼을 살짝 붉히며 다른 곳을 바라본다. 
            예전이라면 질색을 하며 난리를 칠만도 하건만, 투덜대면서 싫어하지 않는게 좋아 정
            현은 헤실거리며 삐져나온 희원의 머리를 다듬어 준다. 정현의 손길에 눈을 감았다 
            뜬 희원은 넓고 깊은 강가와 그 위에 솟아난 산을 바라 보았다. 
            산이라고 하기엔 규모가 적지만, 나무가 가득있으니 산이다-라고 스스로를 납득시킨 
            희원은 그런거라며 고개를 끄덕인다.

            "여기서 이거 끓여 먹는 거지?"
            "그러지. 아마도.. 굉장히 맛있게 끓인다고, 우리 아버진."
            "헤에.. 그렇구나. 사이가 좋은 것 같아 두 사람은."
            "그러는 너도 아버지랑 사이 좋은거 아냐?"

            뭐, 따로 나가 사는건 조금 그렇지만, 그래도 근근히 정현이 하는 말들을 보면 부친에 
            대해 나쁘게 말한 것들은 거의 없었던 것 같다. 
            부친과 사이는 좋지만 친척들하곤 그닥 좋지는 않다고, 그렇게 말했던 것 같다. 
            희원이 이쪽을 바라보자 쓴웃음을 지은 정현은 고개를 끄덕인다.

            "이쪽도 사이는 좋지만, 희원이네처럼 스스럼없이 놀러 다니는 정도는 아니지. 그냥 
            서로를 잘 이해하고 건드리지 않는다는 느낌에 가까울 걸?"
            "그런건가....."
            "응, 그나저나 진짜 힘좋다. 좁은데도 부수고 나올 것 같아."

            시선을 내려 양동이에 물고기들을 바라보는 정현의 옆얼굴을 바라보던 희원은 저도 
            모르게 툭하니 내뱉는다. 

            "어머니는 왜 병원에 입원해 계시는 거야?"

            자신의 물음에 살짝굳은 정현의 얼굴을 확인해서야 자신이 한 질문의 내용을 되내인 
            희원은 흠칫하며 손을 젖는다.

            "그..그게, 별다른 의미는 아니고 그냥 뭐랄까- 신경이 쓰여서 말야."
            "..................."
            "굉장히 불편한 이야기였다면.. 미안, 내가 괜한 말을 한건가- 아버진 왜 이렇게 안 오
            시는지-"

            입구까지 가서 빌려와야 하기 때문에 금방 오는 것은 무리다. 
            무안한 듯 손부채질을 하며 다르 곳을 바라보고 있는 희원의 모습에 피식하고 웃은 
            정현은 손가락을 들어 상대의 어깨를 가볍게 두들인다. 어깨에 닿는 감촉에 고개를 
            돌린 희원은, 안색이 굳었을거라는 생각과 달리 입가에 미소를 지은채인 정현의 모습
            에 눈을 동그랗게 떴다. 
            그러면서 내심 그렇게 불편하지 않은 구석이었나, 다행이다-라고 생각한다. 

            "어머닌 지금 병원에서 20여년동안 입원해 계셔."
            "..........그래?"
            "응, 생각보다 놀라진 않네? 역시 태경 아저씨한테 들은건가?"

            아무렇지도 않다는 듯 말하는 정현의 말에 희원은 입울 다물었다. 
            본인이 직접 말하지 않은 것에 대해 미리 알고 있다는 것은 상당히 미안하고 무안한 
            느낌이 들게한다. 뭐라고 말해야 하고, 행동 할지를 몰라 그냥 바닥만 바라보고 있는 
            희원의 모습에 한숨을 쉰 정현은 눈을 들어 깊은 색을 띄고 있는 녹색의 강가를 바라 
            보았다. 
            이틀전 집에 온 부친에게서 희원과 병원에서 만났다는 말을 들었다. 
            워낙에 튀는 사람이고, 한번보면 잊혀지지 않을 인상이라 기억한다고, 그리고 그 외
            모의 젊은이가 그날 5층으로 찾아왔다는 것도 말해 주었다. 그것을 듣고 눈을 동그랗
            게 뜬 정현이었지만, 희원의 성격을 알기에 아아, 그렇구나-라는 반응을 보였다. 
            태경이 부친을 알고 있으니 어쩌다 모친에 대해 말이 나왔을지도 모른다. 
            20여년동안 식물인간이라는 것엔 신경을 쓰지 않지만, 병원에 입원한 사람이니 병문
            안을 해야한다고 생각하고 있을지도 모르는 일이었다. 피식하고 웃은 정현은 그래도 
            불안해 보이는 희원의 눈을 보고 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 
            이 사람에겐, 되도록이면 비밀이 없었으면 했다. 

            "희원아."
            "...왜?"
            "희원이는 나한테서 안 떨어질거지?"

            정현의 물음에 희원의 눈이 동그랗게 떠진다. 
            그 얼굴을 바라보며 살짝 얼굴을 기운 정현은 갈색눈동자를 주시하며 다시 입을 열었
            다. 

            "너는, 나한테서 떨어지지 않을거지?"
            "................"
            "응?"

            정현의 물음에 희원은 입을 다물었다. 
            뭐라고 말을 해주어야-하는 걸까하고 생각하던 희원은 아직도 자신을 바라보고 있는 
            눈동자에 지금까지 품고 있었던 감정들을 정리하기 시작한다. 
            정현이를 만나고부터 태원에 대한 의미가 점점 줄어들기 시작했다. 
            지금에서 태원은 이복형일 뿐, 그 이상의 감정을 품고있지 않았고 어찌보면 타인보다 
            못한 상태가 되어 버렸다. 왜 이렇게 마음이 변할수도 있는지 자신에 대해 싫어진다-
            라는 마음을 품기도 했지만, 이렇게 자신을 바라보는 정현의 눈동자를 보자니, 그렇
            게 이상한 것도 아니라는 생각이 든다. 
            저렇게 '정말로 좋아한다.'라는 시선을 계속해서 받으면 어쩔 도리가 없다고 여겨진
            다. 

            "................"

            만약에 정현이가 없었다면, 태원과 태희가 사귀고 있다는 것을 알고선 가만히 있지 
            않았을 것 이다. 
            스스로를 통제할수 없을 만큼, 학생때보다 더 미쳐 날뛰었을 지도 모른다. 
            그렇게 되었다면 주변에 있는 사람들에게 분명, 큰 상처를 주었을 것이다. 
            빈 자리를 대신 메꾸어 줄수있는 정현이 있기에, 태원이를 지울수 있었고, 태희를 보
            낼수 있었다. 다른 사람들에게 의존하지 않고 설수 있었던 것도 같다. 
            자신의 대답을 기다리는 정현의 얼굴을 힐끗하고 바라본 희원은 손가락으로 바닥에 
            원을 그리며 우물쭈물하며 입을 연다. 
            이런 말을 해야 한다는 것에 점점 얼굴이 붉어지는 것도 같다. 

            "아마도... 내가 생각하는 것보단 널 훨씬 더 많이 좋아하는 것 같아."
            "................"
            "그러니깐, 잘은 모르겠지만...."

            말은 똑바로 해야 하는데 왜 이렇게 웅얼거리는지 모르겠다. 
            옆얼굴에 따끔하게 느껴지는 시선을 느끼며 슬그머니 눈을 든 희원은 역시나 자신을 
            바라보고 정현에게 지극히 어설픈 미소를 지어 보인다. 

            "지금으로썬 같이 있고 싶어."

            처음 쉼터에 갔을때 설마하니 이런 마음이 생길거라고 상상도 하지 못했다. 
            단지, 그저 잘생겼지만 성격은 이상하고 다른 애들에게 지지가 되어주는 희안한 녀
            석인지 알았는데, 어느새 이렇게 되어버린 건지 모르겠다. 
            눈을 깜박인 희원은 괜히 눈가에 열이 오르는 것같아 든 얼굴을 내리고 바닥을 바라
            본다. 정현이 물어본 말은 계속 같이 있어 줄수 있냐는 것이었다. 
            원래 좀 질긴 면이 있으니 그럴수 있지 않을까 싶지만, 사고로 모친을 잃은 적이 있었
            던 희원은 계속이라는 말을 신용할수가 없었다. 바닥에 원을 그리며 딴짓을 피우는 
            희원의 모습에 미소를 지은 정현은 하얀 손끝을 바라보다 툭하니 입을 열었다.

            "어머니가 20년동안 식물인간으로 있는데, 난 어떻게 태어난 거래?"
            "....응?"
            "이쪽에 도는 소문은 조금밖에 모르겠지만, 다른 사람들은 대리모나 인공수정을 했다
            고 하는 말들을 많이 하던데, 희원이는 어떻게 생각하고 있는 거야?"
            "뭐, 나도.. 잘은 모르지만, 일단 그렇지 않을까-하고 듣긴 했지만.."

            20년동안 식물인간인 여자의 몸에서 아이가 태어날리가 없으니, 현대의 과학으로 그
            게 최선이지 않을까 싶지만, 이렇게 묻는 것을 보면 꼭 그런것만도 아니지 않을까 싶
            다. 눈을 깜박인 희원은 '나도 일단은 그렇게 생각하고 있었는데..?'라며 얼버부릴수
            밖에 없었다. 
            희원의 말에 가만히 고개를 끄덕이던 정현은 하늘을 바라보다 눈을 굴린다. 
            무엇을 먼저 말해야 할지 잘 모르겠다는 듯 보이는 그 표정에 희원의 얼굴에 긴장감
            이 서린다.  

            "그러니깐, 일단 사람들이 하는 말은 틀리다-라고 말해주고 싶네."
            "........하지만, 그럼 어떻게 어머니가 널 낳은건데?" 
            "그 사람이 어머니이긴 하지만, 날 낳은 사람이 아닐지도 모르잖아?"
            "그런거야?"

            정말로 놀란 희원은 눈을 동그랗게 떴다. 
            정현은 낳아준 것도 아닌 사람을 병문안을 가고 어머니로 여기고 있었던 건가. 
            희원의 경우 큰어머니를 무척이나 껄끄럽게 여기고 있엇기에, 정말로 놀라운 기분이
            었다. 눈을 튀어나올 것 같은 희원의 모습에 헛기침을 한 정현은 어색하게 웃는다.

            "그럴수도 있다는 거지, 친 어머니가 아니라는 말은 아니야."
            ".....엥?"
            "뭐, 일단 날 낳아준 사람은 맞아. 그 병원에 있는 사람은."

            정현의 가벼운 말에 희원은 멍한 표정을 지었다. 
            뭔가 허탈한 것도 같은 그 모습에 다급히 손을 저은 정현은 웃는 낯으로 '그냥 가벼운 
            대화를 이끌어 가기 위해 농담을 한거니 너무 심각하게 받아들이지마-'란다. 
            그 말에 숨을 들이킨 희원의 눈에 점점 독기가 차오르는 것을 확인한 정현은 다급히 
            입을 열었다. 제대로 하지 않으면 아주 경을 칠지도 모르겠다. 
            식은땀을 흘린 정현은 눈을 굴리더니 무엇을 먼저 말할까에 대해 고심한다. 
            함부로 아무 말이나 하기엔 그 내용이 엄하다. 
            과연 희원이 받아 들일지도 모르는 일이라 한참을 고민하던 정현은 화가 난 듯 희원
            이 자리에서 일어나자 다급히 손을 잡는다.

            "잠깐만!! 나도 머리가 복잡하니 정리 좀 한 거라고!!"
            "정리나 실컷해봐라, 멍청아!! 걱정하는 사람을 뭘로 보고, 그런 장난을 쳐?!!"
            "미안!!!!"

            좀더 실컷 뭐라 하려던 희원이지만, 큰 소리로 사과를 하는 정현을 보자니 뭐라 할수
            가 없다. 걸음은 멈췄지만, 부라리는 눈은 여전해서 쓴웃음을 지은 정현은 다시 한번 
            사과를 하고 겨우 달래서 간의 의자에 앉힌다.  

            "다른 사람들에겐 조금 말하기 꺼려지는 가족사라....설명을 어떻게 해야할지 고민하
            다. 그냥 가벼운 농담을 던진건데, 그렇게 격렬하게 반응할줄은 몰랐네."
            "잔말말고 본론이나 꺼내시지."
            "음, 그러니깐.. 무엇을 먼저 말해야 하나. 그래, 이것부터 말할까나. 난 3살때 호적에 
            올려졌어."
            "..........응?"

            이번엔 이해할수 없다는 듯 눈을 동그랗게 한 희원을 보며 정현은 쓴웃음을 지었다.  

            "그렇다고 고아라서 그런건 아니고, 지금의 부친이 조금 복잡한 시기가 있어서 태어
            난 날 다른 사람에게 맡겼거든, 덕분에 외국에서 몇년동안 그 사람과 함께 살았어."
            "................"
            "그리고 내가 3살인가 되었을 때쯤 부친이 나타나 날 자기 호적에 올렸거든. 그전엔 
            별다른게 없어서, 그 호적을 올렸을때 부터 법적으로 한살이 되었으니깐 지금은 15
            살이야."
            "....그게 무슨 소리야?"

            엄청나게 생소하고 알아 들을수 없는 말들에 희원은 그저 큰눈을 깜박이는 수밖에 
            없었다. 그게 귀여워 절로 손이 올라가는 것을 참으며 정현은 설명을 이었다. 

            "그러니깐 아버지가 날 데리고, 자기 호적에 넣을때부터 나이를 먹게 된거지. 그래서 
            법적으로 15살이지만, 실제론 20살이야. 내 나이."
            ".......3살에 올렸으면 18살이되지 않아?"
            "어머니가 날 임신하고 있을 당시 사고를 당하셔서.....뱃속에 2년동안 더 들어가 있
            었어."

            약간 씁쓸한듯도 한 그 말에 희원은 눈을 깜박였다. 
            그러니깐, 정현이 하는 말은 어머니의 뱃속엔 통틀어 3년동안 있었고, 5살까지 다른 
            사람과 함께 살다가 그후로 부친의 호적에 들어가 법적으로 존재가 인정이 되었다는 
            거다. 지금은 15살이지만, 사실은 20살로 자신보다 겨우 한살밖에 어리지 않다고 말
            하는 것이다. 
            갑자기 머리의 통증이 느껴지는 것을 느끼며 멍하니 입을 벌린 희원은 손가락을 들
            어 정현을 가르키며 어버버-할수밖에 없었다. 
            너무나 영화같은 내용에 질려버린 거다. 
            내심 정말로 정현이 한 말을 믿어야 하는 건가-하고 생각이 들지만, 자신을 바라보는 
            검은 눈동자를 바라 보자니 섯불리 거짓말 하지마-라고도 할수 없다. 
            작은 머리로 열심히 머리를 굴리는 듯 시선이 쉴새없이 움직이는 희원의 모습에 입
            을 가리고 웃은 정현은 쓴웃음을 지었다.

            "원래 별에 별 인간들이 다 있는 법이야. 돈이 많은 사람들일수록 벌이는 판이 크다
            고, 너한테는 비밀을 만들고 싶지 않았지만, 워낙에 이상한 것들이라 그닥 말하고 싶
            지 않았지만...그랬다간 네가 궁금해서 난리칠까봐 미리 말해두는 거야."
            ".................."
            "그런 눈으로 보지마, 난 황정현이라고- 다른 사람이 아니잖아."

            멍하니 바라보는 시선에 쓴웃음을 지은 정현은 자신의 볼을 쓰다 듬었다. 
            그 시선에 핫-하고 정신을 차린 희원은 슬그머니 시선을 내린다. 너무나 갑작스런 말
            을 들어서 심장이 다 두근거린다. 얼굴에 점점 열이 오르는 것을 느끼며 난감해 하던 
            희원은 옆의 정현이 뭐라고 작은 음성으로 중얼거리자 몸을 살짝 튼다.

            "여러가지로 이상한 일들이 많이 벌어지는 법이야. 그렇다고 내가 다른 사람이 되는
            건 아니니깐 피하진 말아줘."
            ".....네놈이 무슨 위험인물이라고 피하고 말고야. 이상한 말하지 말고, 나중에 더 자
            세하게 설명이나 해. 갑자기 이상한 것들을 들어서 정신이 하나도 없다."

            작게 투덜대는 희원의 말에 피식하고 웃은 정현은 갈색의 머리를 잡고 마구 부빈다. 
            졸지에 엉망에 될때까지 머리가 흩틀어진 희원은 이를 갈며 정현의 손목을 잡았지
            만, 뭔가 굉장히 시원스레 웃는 얼굴을 보자니 뭐라 할수가 없다. 눈앞에서 생글거리
            는 정현의 얼굴을 보고 투덜댄 희원은 잡은 손을 놓고 헝클어진 머리를 정리한다. 
            그러고 있자 멀리서 태경이 모는 차가 멀리서 보인다. 
            그것을 확인하고 자리에서 일어나려던 희원은 자신의 손목을 잡는 손길에 시선을 내
            린다.

            "고마워."
            ".........?"
            "다른 사람들처럼 이상하게 안봐서, 고마워."
            "..넌 원래 이상한 놈이니깐 뭐라고 할 건덕지도 없어. 임마."
            "하하하- 그런가?"

            그런가가 아니라 그런거다. 
            실없이 웃는 정현의 머리를 손등으로 가볍게 친 희원은 주머니에 손을 넣고 태경을 
            맞이하러 걸음을 옮긴다. 
            그가 하는 말을 100%를 믿기엔 상당히 믿기 어려운 부분이 있었지만, 정현은 거짓말
            을 하고, 안 하고를 잘 아는 사람이니 이번에 자신을 속인다고 생각하진 않는다. 
            하지만, 믿어 버리면 정현은 자신보다 겨우 한살어린 20살이다. 
            어쩐지 애늙은이 티가 나고, 전혀 중학생같지 안더니만.... 이걸 정칠이나 문규에게 
            알려주면 얼마나 놀라할까-하고 생각하던 희원은 어렵게 말을 꺼내던 정현의 모습을 
            떠올리고 입을 다물기로 했다. 
            저렇게 망설이다 말하기까지 얼마나 고민이 많았을까-하는 생각이 든다. 
            아마도 앞으로 정현이 말해주는 것들은 전부 이쪽선에서만 받아 들이고 다른 사람들
            에게 말을 해서는 안되는 것일거다. 

            끼이이익

            복잡한 마음에 머리를 긁적이던 희원은 태경의 차가 멈추자 그리로 걸음을 옮겼다. 
            희원의 모습에 손을 흔든 태경은 빌려온 버너를 흔들며 의기양양한 표정을 짓는다. 
            그 어린 모습에 입에 손을 가리고 웃은 희원은 부친에게 다가가 짐을 들었다. 
            굉장히 복잡한 일들이 있었지만, 부친의 앞에서 내색할수는 없는 노릇이다. 
            놀러온 것이긴 했지만, 오늘의 가장 중요한 것은 다름아닌 태경의 안정이었던 것이
            다. 정현과의 일은 나중에 해결하자고 생각한 희원은 부친을 재촉해 어서 매운탕을 
            끓여 달라고 조른다. 
            그런 희원의 태경은 그저 웃을 뿐이었다. 



            "녀석, 난리를 피더니 기어이 뻗어버린 건가."
            "뭐, 그래도 제가 들고 갈 테니깐 너무 걱정하지 마세요."

            정현의 집앞에 차를 세운 태경은 정현의 어깨에 머리를 기댄채 골아 떨어진 희원의 
            모습에 혀를 찬다. 
            그런 태경에게 슬쩍 웃어보인 정현은 문을 열고 희원을 안아든다. 
            뒤로 엎으려고 했지만, 그렇게 무게가 나가는 것도 아니니 그냥 안고 가는게 나을 것 
            같았다. 선이 가는 사람이니 여자로 착각하 사람들이 이쪽을 치한 정도로 생각하면 
            조금 곤란하겠다-며 가방을 든 정현은 이쪽을 바라보는 태경의 시선에 고개를 갸웃
            한다.

            "뭔가 하실 말씀이라도 있으세요?"
            "...........희원이를 잘 부탁하네."
            "..............."
            "그럼, 다음에 보자고."

            뭐라고 말하기도 전에 차를 몰고 사라지는 태경의 모습에 남겨진 정현은 머리를 긁
            적인다. 뭐랄까, 딸을 건내받은 느낌이다. 흘러내린 가방을 간신히 추스린 정현은 벌
            써 사라진 태경의 차를 보며 웃을수 밖에 없었다. 
            조심하고 있었다곤 하지만, 저번 희원의 모친의 집에서 벌인 행각도 그렇고, 상당히 
            엄한 일들이 많았다. 그런 엄한 꼴을 보인데다 가끔가다 보여주던 자신들과 애정(?)
            행각에 눈치를 챈 모양이다. 
            하지만 처음봤을 때 대화를 상기하던 정현은 그가 그때부터 희원과 자신의 관계를 
            눈치챈 것이 아닐까-하고 생각해 버린다. 알면서도 모른척 했다는 것은 암묵적으로 
            희원과 자신의 관계를 인정해 준다는 것과 같다.

            "....땡 잡았다."

            세상 어느 부모가 동성의 연인을 반기겠느냔 만은 정현은 그런 어려움을 격지않고 
            태경에게서 희원과의 교제를 인정받은 것이다. 
            속으로 연신 땡 잡았다-를 연발한 그는 발걸음도 가볍게 아파트 안으로 들어갔다. 
            들어가기 직전 경비가 의아한 시선을 보내는 것도 같았지만, 좋아서 바보같은 웃음
            을 짓겠다는데 누가 말리겠는가. 헤실댄 정현은 콧노래를 부르며 엘리베이터에 올라
            타 층수를 누른다. 벽에 등을 기대고 있으려니 가방에 흘러내려 조금 아슬하다. 
            얼굴을 찌뿌리며 자세를 바로하려 하지만, 그전에 문이 열려 내릴수 밖에 없었다. 
            일단 든 가방을 바닥에 놓고 희원을 한손으로 잘 부축한 그는 주머니에서 열쇠를 꺼
            내 문을 딴다. 
            그때 움직임에 깨어난 건지 칭얼댄 희원이 볼을 비비며 눈을 뜬다. 
            한동안 자신이 어디에 있는건가-하고 눈을 굴리던 희원은 반쯤 선자세로 정현의 품
            에 안겨있다는 것을 깨닭곤 멍하니 눈을 깜박인다. 
            그 모습이 귀엽긴 했지만, 바닥에 있는 가방을 들기도 해야해서 하얀 볼을 가볍게 두
            들인 정현은 희원이 혼자 설수있게 한다.

            "여기....너희 집이잖아?"
            "할말이 있어서 그냥 우리집에 내려달라고 했지."
            "...언제왔지."

            정신이 없는 희원을 집안으로 들인 정현은 가방을 거실에 던져두고 문을 닫는다. 
            그런 정현의 모습에 눈을 깜박이던 희원은 하품을 하며 소파에 자리한다. 
            매운탕을 먹고 다시 낚시를 하다가 갑자기 나타난 이상한 곤충을 잡는다고 날뛰다가 
            지켜서 차에 누운 것 같은데 어느새 정현의 집이다. 그렇다면 차에 눕자마자 그냥 골
            아 떨어져 지금까지 잠만 잤다는 거다. 
            머리를 긁적인 희원은 서서히 맑아지는 정신을 추스르며 태경은 집에 간거냐고 묻는
            다. 

            "아버지께선 집으로 돌아가신다고 하더라. 나한테 널 잘 부탁한다고 하셨다고-"
            "그래?"

            대수롭지 않게 넘기는 희원의 반응에 태경의 말에 무슨 의미가 포함되어 있는지에 
            자세히 알려주려던 정현은 그러나 희원이 어떤 반응을 보이며 날뛸지 충분히 예상 
            되었기에 그냥 입을 다물기로 했다. 
            주방에서 음료를 꺼내 희원의 볼에 댄 정현은 옆아 앉아 나른하게 기지개를 킨다.

            "일단 들어가서 샤워나 해. 나도 다른방에 있는 걸로 할테니."
            "그래... 아, 속옷이 없는데.."
            "새거 있으니깐, 그거 입는거로 하고...아, 오랜만에 어디 좀 갔다고 몸 상태가 영 아
            니네."

            허리를 두들이며 방으로 들어가는 정현을 힐끗하고 바라본 희원은 음료를 홀짝이다 
            자리에서 일어난다. 안에 들어가 샤워를 하고 있으면 정현이 알아서 속옷이랑 챙겨
            줄 것을 알기에 비틀거리는 걸음으로 안으로 들어간 희원은 잔을 위에 올려놓고 옷
            을 벗기 시작했다. 
            뜨거운 물을 틀어 대충 씻고 문을 열어보니 과연 정현이 잘 개워든 옷을 앞에 놓아 두
            었다. 입가에 미소를 지은 옷을 챙겨입고 수건으로 머리를 비비며 아까 앉았던 소파
            에 누워 눈을 감았다. 
            낮잠을 늘어지게 자서 그런지 정신은 점점 맑아지지만, 몸은 지친것 같다. 
            잠은 누워서 바로 자야 하는데 차에서 구겨져 자서 그런거 보다. 어깨를 툭툭치며 티
            비를 튼 희원은 요란하게 웃는 사람들을 바라 보았다. 확실히 웃기는 말들이 있어서 
            웃는 것도 있었지만, 억지를 부린다고 느껴지는 부분도 있다. 
            미간을 주무르며 소파에 얼굴을 기댄 희원은 자세를 편하게 잡고 화면에 시선을 고
            정한다. 
            딱히 보는 것을 좋아하는 것은 아니지만, 할일이 없으니 어쩔수가 없다. 
            눈을 깜박이며 몇분동안 계속 움직이는 사람들을 눈으로 좇자니 한짐을 들고온 정현
            이 옆자리에 앉는다.

            "...앨범이네?"
            "응, 설명을 편하게하기 위해서-라지만, 어릴적의 모습을 보여주고 싶어."
            "헤에-"
            "뭐 그렇다고 해도 희원이가 지도를 그린것 같은 임팩트가 강한 사진은 없네."

            실실대며 웃는 정현의 머리를 내려친 희원은 두번다시 그런 말을 입에 담지 말라고 
            으르릉거리지만, 실실대고 웃은 녀석은 보라며 앨범을 건내준다. 
            그런 정현을 힐긋하고 바라보던 희원은 투덜대며 받은 앨범을 열었다. 
            이상한게 있으면 잔뜩 골려줄거라고 생각하며 첫페이지를 연 희원은 지금보다 확실
            히 어린 정현의 모습들이 나타나자 입을 다물었다. 뭔가 묘한게, 전에 정현이 자신의 
            어릴적의 사진을 멍하게 봤던게 이런 이유때문인가-하는 생각이 든다. 
            사진에서 시선을 떼지 못하는 희원의 모습이 여전히 미소를 지은 정현은 다른 앨범
            을 열어본다.

            "지금 보는건 전부 외국에 있을때 찍은거야. 귀엽지? 내가 한 인물하잖아."
            "정말. 이대로만 컸으면 딱인데.."
            "....뭬라?"

            상당히 거슬리는 말을 들은 정현이 한쪽 눈썹을 위로 올렸지만, 눈하나 까닥이지 않
            은 희원은 그저 사진에 시선을 고정할 뿐이다. 
            뭐가 말썽꾸러기같은 느낌일줄 알았는데, 어릴적의 정현은 얌전해 보인다. 
            커다란 눈을 뎅그라니 뜨고 사진기를 바라보고 있는 모습이 대부분인 것을 보아 아
            무래도 카메라에 지대한 관심이 있었던 듯 하다. 온통 땅바닥을 굴러 하루에 몇번이
            고 옷을 갈아 입었던 적이 있었던 희원이지만, 정현은 찍히 사진마다 깔끔한 차림이
            었다. 
            조심스레 손을 대고 멍하니 있는 모습이라던가 눈을 깜박이고 있는 모습에 지금의 
            정현을 떠올릴수가 없다. 오관엔 정현의 느낌이 남아있긴 하지만 말이다. 
            눈을 깜박인 희원은 다음 장을 넘겨 안의 사진을 바라보다 뭔가 이상한 점을 깨닭곤 
            얼굴을 든다.

            "그런데 호적이고 뭐고 없는 애가 외국에 갈수가 있어? 보험처리는?"
            "돈이 많잖아."
            ".........아아.."

            동그라미를 그리고 대답하는 것에 묘하게 납득이 간다. 
            알겠다는 듯 고개를 끄덕이던 희원은 다시금 얼굴을 드는 의문에 사진에서 시선을 
            떼었다. 지금과 다른 이미지의 정현을 보는 것은 확실히 즐거운 일이긴 하지만, 궁금
            한 점은 집고 넘어가야 겠다. 

            "그런데 왜, 외국에 있었어야 했어? 특별한 사정이란게 뭔데?"

            하나의 껍질을 알아버리니 더 많은 것을 알고싶고, 묻는 것에 위화감이 들지 않는다. 
            질문에 고심한 표정을 짓던 정현은 마치 말해야 하나, 말아야 하나에 대해 고민을 하
            고 있는 듯 했다. 그런 정현의 모습에 아무래도 강요를 하면 안되겠다 싶어 다시 앨범
            에 시선을 주려던 희원이지만, 옆에서 들리는 음성에 눈을 든다.

            "어머니랑 아버지는 정략결혼을 하신거라.. 그닥 사이가 좋지 않으셨다고 해."
            "..............."
            "너희 큰어머니랑 아버지같은 관계라고나 할까? 뭐 그런건데... 내쪽이 좀더 경우가 
            특출나서, 두사람 다 만만찮은 성격인거야. 희원이는 날 베고있는 어머니가 어째서 
            그런 상태가 되어 병원에 계신지는 궁금하지 않나보다."
            "궁금하긴 하지만, 물어보기가 꺼려져. 네가....질문 받기를 꺼려하는 거면 어떡해."

            조심스레 말하는 희원의 모습에 눈을 동그랗게 뜬 정현은 눈을 가늘게 휘며 들어난 
            이마에 입을 맞추었다. 
            '역시, 내가 사람보는 눈이 있어-'라고 작게 중얼거리는 정현의 음성에 볼을 붉힌 희
            원이지만, 배에 눌린 앨범의 모서리 부분이 아팠기에 몸을 비틀어 정현과 떨어진다. 
            아쉬운 듯 묘한 표정을 짓던 정현은 이내 한숨을 쉬며 무릎을 모아 팔을 올리고 턱을 
            기댄다. 무척이나 궁상스러운 모습에 뭐라 하려던 희원이지만, 다소 낮게 울리는 정
            현의 음성에 입을 다물수 밖에 없었다. 

            "난 아버지가 어머니를 억지로 안아서 생긴거야."
            "................"
            "어머니는 아버지말고 다른 사랑하는 사람이 있었거든, 한번의 관계로 아이가 생긴
            것을 용서할수가 없었나봐. 순간의 충동을 이기지 못하고 그만 차도에 뛰어 들어선- 
            그렇게 된거지. 난 덕분에 그녀의 몸속에 3년동안 있었고."

            딱딱하게 굳은 희원의 시선을 외면하며 정현은 계속 말을 이었다.

            "목숨이란게 참 질겨서, 내가 태어날때까지 얼마나 많은 죽을고비를 넘겼는지 몰라. 
            죽다, 살고- 다시 죽을뻔하다 간신히 살고, 그렇게 3년동안 있다가 태어났지만, 아버
            지는 태어난 날 반가워 할수만은 없었어. 어머니는 아직 정신을 차리지 못한 상태였
            고, 아버지는 사랑했던 여자를 그렇게 만들었다는 죄책감에 갖 태어난 아이를 보살
            피지 못했지. 마침 부친의 좋은 친구가 있어 어쩌다 외국에 나가있게 되었고, 그렇게 
            3년 가까이 지내다 다시 나타난 아버지와 함께 한국으로 돌아온 거야."
            "................"
            "참으로 많은 일들이 있었던 탄생이지만, 난 내가 불행하다고 생각하지 않아. 아버지
            는 날 사랑했고, 어머니도 날 사랑한다는 것을 알고 있단 말이지. 가장 불행한 것은 
            어머니와 그녀를 사랑하는 아버지야."

            조용히 중얼거린 정현은 표정이 굳은 희원을 바라보며 '병원에 가봤지?'라고 묻는다. 
            정현이 무엇을 묻는건지 알수없었던 희원이지만, 그가 저번에 자신이 5층에 간 것을 
            말하는 것을 깨닭곤 작게 고개를 끄덕였다. 
            그런 희원의 반응에 피식하고 웃은 정현은 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘기고 
            팔에 볼을 비볐다. 

            "식물인간이 된 상태의 사람을 20년동안 보살피다니, 다른 사람이라면 미쳤다고 하
            겠지. 하지만 나랑 부친은 그 미친짓을 몇년동안 해가고 있어. 엄청난 돈을 뿌리고 사
            람을 고용하고, 개중엔 병실을 지키던 보디가드 중에 약간 이상해진 사람도 있었어. 
            그런 것을 보면 확실히 우리들이 하고있는 짓이 미친짓이라고 생각하지 않을수가 없
            지만, 어쩔수가 없잖아."
            "........정현아..."
            "그래도 살아있는 사람인데... 죽게 내버려 둘수는 없잖아."

            조용히 중얼거리는 정현의 눈동자가 어둡게 가라앉는 것을 확인한 희원은 입술을 깨
            물었다. 한동안 그렇게 어두운 표정으로 앉아있던 정현은 앨범을 들어 하나의 사진
            을 꺼내 보였다. 그리고 희원의 앞으로 내민다. 
            앞으로 내밀어진 사진을 받고 어정쩡한 자세를 취해 보이던 희원이지만, 어서 보라
            는 듯 턱을 까닥이는 정현으 모습에 조심스레 시선을 내린다.

            "...어머니야?"
            "응, 나랑은 그다지 닮지 않았지?"

            확실히 정현과 닮은 구석은 없었다. 
            평범하지만, 예쁘게도 보이는 용모에 분위기가 굉장히 화사한 사람같았다. 
            왜 이런 이미지를 받는가 싶어 고개를 갸웃하던 희원은 그녀의 눈동자가 무척이나 
            인상적이라고 느낀다. 정면을 가만히 주시하는 그녀의 눈동자는 무척이나 똑바르고 
            자위가 뚜렷했다. 
            그것을 확인한 희원은 정현이 모친을 아주 안 닮은 것은 아니구나-라고 느낀다. 
            정현의 외모와 어울리는 분위기와 눈동자는 사진의 여자와 꼭 닮았다. 
            아마도 그녀도, 정현이처럼 종 잡을수 없는 성격의 사람이지 않을까 싶다. 

            "왠지 모르지만.....굉장히 화사한 느낌의 사람이야."
            "성격도 만만찮지. .........재미있는 사람이야."
            "......어머니에 대해 잘 아는것 같네?"
            "그런가?"

            식물인간이 된 사람이니 대화 한번 잘 못해봤을 텐데, 왠지 익숙해 보이는 음성이라
            던가에 희원은 의아한 표정을 짓는다. 그런 희원을 향해 의미를 알수없는 미소를 지
            은 정현은 희원이 들고있는 사진을 빼들어 조심스레 앨범에 꼽아 넣었다. 
            모친의 남아있는 사진이라곤 그것 밖에 없다는 듯 무척이나 조심스런 손길이었다. 

            "어머니의 경우라서 그런건지 모르겠지만, 난 희원이를 제외하고 아무와도 자지 않
            았어."
            "................"
            "무섭거든."

            앨범을 닫은 정현은 그곳에서 눈을 떼고 희원을 바라 보았다. 

            "안았는데 상대가 싫어하면 어쩔까- 아니면 잘못되면 어쩔까-하고 말야. 그런 생각
            을 하면 할수록 몸이 굳어져서 아무것도 할수가 없었어. 뭐, 게다가 그렇게 하고 싶었
            던 사람이 있는것도 아니였고 말야. 그런점에 비추워 볼땐 넌 확실히 내꺼라는 느낌
            이다."
            "..뭐?"
            "내꺼라는 느낌. 처음에 키스를 했을때도, 안았을때도 전혀 무섭지 않았어. 굉장히 좋
            았다고."
            "너..너너!! 내가 그런 부끄러운 말은 하지 말라고 했잖아!! 잘도 제 정신으로 그런 민
            망한 말들을 하는군 그래!!"
            "사실이니깐, 어쩔수가 없다고."

            온통 얼굴이 붉어진 희원이 뭐라도 삿대질을 해도 태연한 정현은 바닥에 있는 앨범
            들을 잘 정리할 뿐이다. 

            "아마, 희원이가 없었다면 난 아무와도 이런 관계가 되지 못했을 거야."

            조용한 음성에 난리를 치던 희원의 움직임이 멈춘다. 
            앨범을 모아 앞에 둔 정현은 얼굴을 들어 앞에 있는 희원을 바라 보았다. 
            가늘지만 예쁜 이목구비도 갈색 머리카락과 눈동자 전부 좋았다. 처음 봤을때부터 
            이사람 밖에 없다는 느낌은 절실함에 가까웠다. 눈을 깜박이는 희원의 모습에 몸을 
            앞으로 내민 정현은 붉은 입술을 자신의 입술을 마주했다. 
            부드럽고 따뜻한 감각에 절로 웃음이 나는 것 같다.

            "아마도 너한테 거절 당했다면, 나도 미쳤을지도 몰라. 피는 이어지는 거니깐."
            "........정현아."

            바로 코앞에 있는 희원의 갈색의 눈동자를 바라보던 정현은 입을 열어 작게 속삭였
            다.

            "나- 버리지마."
            "................"
            "평생있을테니깐, 절대로 버리지마."
            ".........무슨 말을 하는거야."
            "계속 잘해줄 테니깐, 절대로- 절대로 버리지 말아줘."

            조용한 음색이었지만, 그 안에 담긴 절박함에 희원은 얼굴을 이그러 뜨렸다. 
            저도 모르게 정현의 목에 팔을 두른 희원은 허리에 둘러진 단단한 팔의 감각에 눈을 
            감으며 저도 모르게 고개를 끄덕인다. 다시한번 귓가에 우리는 '계속 함께있자.'라는 
            말에 주책 맞게도 눈물이 한줄기 흘러 내린다. 
            손등으로 그것을 닦아낸 희원은 귓가에 울리는 음성에 맞추어 고개를 끄덕였다. 
            그 끄덕임을 느낀 것인지 정현의 팔에 더 강한 힘이 가해진다. 


            "자..잠깐.."
            "......아파?"

            상기된 표정으로 눈앞에서 헉헉대는 얼굴을 보자니 차마, 아프다고 말할수가 없다. 
            아래배를 가득채운 감각에 미간을 찌뿌린 희원은 애써 웃는 얼굴을 만들어 고개를 
            저었지만, 다시금 움직이는 감각에 이를 악물고 정현의 어깨에 목을 묻을수 밖에 없
            었다. 움직일때마다 아프지만, 못 참을 정도는 아니였다. 
            분위기라는게 있는 법인데 처음했을 때처럼, 아프다고 징징 댈수가 없는 것이다. 
            그래도 이번엔 굉장히 오랜시간을 투자해 풀어둔 덕분인지 숨이 막히고 땡기는 감촉
            이외엔 그닥 불편한 구석은 없었다. 
            그 땡기고 숨이 막히는 정도가 약간 참기 힘든게 문제이긴 하지만 말이다. 
            숨을 고르며 애써 웃은 희원은 다리를 벌려 정현의 허리를 강하게 끌어 당겼다. 
            그 행동에 정현이 숨을 몰아쉬는 것 같았지만, 빨리 하는 편이 낳을 것 같다. 정현은 
            자꾸 이쪽만 신경을 써주니 몸은 편한것 같지만, 알게 모르게 참을수 없는 느낌이 들
            기도해 조금 힘들다. 

            "...아프지 않아?"
            "모르겠어..........쪽팔리니깐, 묻지 좀 말란말야."
            "아프면, 안 아프게 해줄테니깐."

            희원의 윽박지름이 재미있던지 킥킥대고 웃은 정현은 희원의 한쪽 다리를 들어 허리
            를 감게한 후 얇은 율동을 가하기 시작했다. 
            그에 따라 참을수 없는 감각에 들자 정현의 몸을 더 강하게 껴안은 희원은 입술을 깨
            물며 저도 모르게 세어 나오려는 신음소리를 숨기기 위해 부담해 노력해야만 했다. 
            남자에게 다리를 벌리게 될 일따위 상상조차 하지 못했다. 
            지금도 정현 의외의 녀석들에게 다리를 벌린다고 생각하면 저도 모르게 쏠린다. 
            정현이니깐 거부감이 들지않고, 녀석의 마음에 부응할수 있는거라고 생각한 희원은 
            일정한 속도로 박혀 들어오는 열기에 눈을 질끈 감았다. 그런 눈 두덩이 위로 정현이 
            혀를 내밀어 핣자 희원은 등을 타고 흐르는 전율에 이를 악 물었다.

            "개처럼- 핣지 좀 마란말야!! 아- 앗!"
            "흡- ........좋으면서 괜히 그래.."
            "뭐?! 에엑!! 윽?!"
            "좋아..하잖아. 핣아 주는 거..윽!"

            이상한 말을 하려길래 힘을 주었더니 몸을 급하게 아래로 숙인다. 
            그 기세에 목에 둘려진 팔이 풀어져 침대위에 시트를 잡은 희원은 녀석이 빠져 나가
            기만 하면 한대 날려줄 거라고 이를 갈았다. 
            하여간 챙피한 것을 모르는 녀석이다. 
            다음부턴 정현이 말을 가려서 할수 있도록 교육을 시켜야 겠다며 이를 가는 희원이
            지만, 몸이 숙여진 것을 이용해 더 깊고, 빠르게 움직이는 정현의 행동에 울상을 지을
            수 밖어 없었다. 
            분명, 아프고 땡기지만, 참을수 없을만큼 저린 감각에 정신이 하나도 없다. 
            저도 모르게 비명이 터져 나올것만 같이 이를 악무는 희원이지만, 그러나 마나 정현
            은 더 강하게 안을 뿐이다. 

            "아-! 그..그만 좀.....학?!"
            ".............조금만...음."

            희원의 울먹임에 한쪽 뇌가 무뎌지는 느낌이다. 
            숨이 가빠지고 점점 절정을 향하고 있지만, 더 오랫동안 희원을 안고 품속에 넣어두
            고 싶었다. 이런 마음이 생길거라고, 이런 관계가 있을거라고 단한번도 생각치 않았
            던 정현에게 희원은 너무나 소중한 존재였다. 
            이런 사람이 생길거라고 단 한번도 생각하지 않았던 정현이었다. 
            모친과 부친의 일때문인지 몰라도 남에게 섯불리 마음을 주거나 스퀸쉽에 대해 잘 
            적응을 하지 못하는 것이다. 

            "아윽?! ...하- 하악!"

            점점 빨라지는 움직임에 거진 울상을 짓는다. 
            정말로 질릴 정도로 오랫동안 풀어 주기는 했지만, 바로 느끼는 것은 무리니 분명 통
            증이 느껴지는 거다. 말로는 아프면 그만둔다고 하지만, 허리의 움직임을 멈출수가 
            없다. 좀더 이어져 있었으면, 계속해서 하고 싶다는 생각밖에 들지는 않는다. 
            희원에겐 미안하지만, 체력에 된다면 계속해서 안고 싶을 정도였다. 
            울먹이며 이름을 부르는 희워의 얼굴을 잡아 흘러내린 눈물을 혀로 핣은 정현은 가
            는 허리를 강하게 안으며 좀더 힘을 주었다. 볼에 댄 입술에 벌려지고 뜨거운 호흡이 
            내뱉어 진다 여겨 졌을때, 배부근에 따뜻한 감각이 느껴진다. 
            그와 동시에 들어가 있던 장소가 급격히 수축하고, 그 충격에 미간을 찌뿌린 정현은 
            입술을 깨물며 허리를 떨었다. 

            "...하악..학.."
            "..........."
            "......힘들어.."

            앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘긴 정현은 탈진한 것 같은 감각에 눈을 감았다 떴
            다. 두번째인데도 너무 힘든 섹스를 한것 같았다. 
            숨을 헐떡인 정현은 저릿한 목뒤를 주무르며 아래에 누워있는 희원을 바라 보았다. 
            감긴 눈이라던가 할딱대는 숨에 귀를 대보인 정현은 일정한 호흡을 내뱉는 것을 확
            인하고 희원이 잠들어 있다는 것에 안도한다. 
            너무 심하게 해서 잘못된 것은 아닐까-하고 순간이지만, 가슴이 철렁했던 것이다. 
            그런 걱정을 할거라면 처음부터 적당히 하는 편이 좋았을지도 모른다. 
            가만히 위에 엎드린 정현은 눈물에 젖은 얼굴에 상기한 볼을 바라보며 왠지 모르게 
            얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 들어가 있는 부분도 따뜻한게 조만간 또 하고싶어 질
            지도 모른다는 생각에 슬그머니 희원의 안에서 빠져 나온다. 
            차가운 한기가 느껴져서 순간 몸을 움찔한 정현이지만, 다 빼낸것에 콤돔을 벗기고 
            근처의 쓰레기 통에 집어 던졌다. 벌어진 희원의 다리를 바로하고 휴지를 꺼내 배에 
            묻은 정액을 처리한다. 부드러운 면으로 볼을 젖신 눈물까지 닦아준 정현은 그냥 샤
            워도 할까-하는 생각이 들었지만, 피곤한게 그냥 내일 같이 하기로 했다. 
            나른하게 하품을 하고 희원의 옆에 조심스레 누운 정현은 팔을 들어 똑바로 누운 몸
            을 감싼다. 
            땀에 젖은 희원 특유의 향에 정현의 검은 눈이 가늘게 휘어진다. 

            "정말로 좋아."

            정현은 희원이 정말로 좋았다. 
            너무너무 좋아서 어찌할수가 없을 정도로, 아마도 위험할 정도로 좋아하고 있었다. 
            헤실하고 웃은 정현은 묘하개 뿌듯한 느낌에 희원의 머리카락에 얼굴을 문대고 눈을 
            감았다. 희원 특유의 부드러운 체향과 새근대는 숨소리가 저도 모르게 따뜻한 기분
            에 들게한다. 
            입가에 미소를 지은 정현은 내일 아침에 희원이 먹고 싶다는 것은 다 해주자고 결심
            하지만, 관계를 가진 후에 희원이 과연 무언가를 먹을수 있으지는 의문이었다. 



            "떨어져."
            "싫-다."
            ".............훗."

            가소롭다는 듯 미소를 지은 정칠은 앞으로 넘어온 머리카락을 바람을 불어 뒤로 넘
            긴후 딱하니 버틴 정현을 올려다 보았다. 
            건방지게 자기보다 키가큰게 맘에 안들고, 그 품안에 있는 희원이 맘에 들지않은 정
            칠이었다. 일단 감정을 추스르기 위해 부단히 노력하던 정칠이었지만, 희원의 목에 
            딱하니 나있는 의미심장한 마크를 발견하자니 저도 모르게 혈압이 오른다. 
            참자. 참아야 한다라며 참을 인자를 쉴새없이 머리속으로 떠올리던 정칠이지만, 어
            색한 미소를 지은 희원이 약간 절뚝이는 모습으로 다가오자 그만 퓨즈가 나가 버린
            다. 

            "네 이놈의 자식!!! 당장에 내 눈앞에서 사라지지 않으면 살인나는 줄 알아!!!!"
            "저..정.칠아!!! 피해-!!"

            옆에 있던 막대기를 들고 내리치려는 정칠의 행동에 기함한 희원은 멀뚱히 서있는 
            정현의 몸을 뒤로 밀지만, 되려 가만히 있는 정현은 가소롭다는 미소를 짓는다. 
            그리고 날린 막대기가 바로 눈앞까지 다가오자 늦었다고 판단한 희원이 얼굴을 구기
            지만, 그 순간 팔을 든 정현이 양손으로 내리쳐진 막대를 잡는다. 
            찰진 소리가 가게안을 울리고, 정칠의 얼굴이 푸르죽죽하게 변한다. 
            설마하니 막을줄은 몰랐다는 표정에 정현은 입꼬리를 올린다.

            "어때? 그런것에 당하지 않는다는 말씀."
            ".....정현아?"
            "나 멋지지?"

            의아함이 가득 담긴 희원의 부름에 억지로 고개를 돌리며 미소를 지어 보이는 정현
            이지만, 입가의 떨림이나 경직된 표정이 아픔을 참고있는 듯해 상당히 안쓰럽다. 
            도망가라고 했을때 순순히 비켰을면 좋았을 것을 괜히 게기다가 피본거다. 
            안 그래도 몸이 안 좋은데 왜 이렇게 두 녀석이 말썽을 부리는지 모르겠다. 
            이를 갈며 시근덕 거리는 정칠이나, 잘못 잡은건지 막대를 양손으로 잡고 어설픈 표
            정을 짓는 정현을 바라보던 희원은 허공을 바라보며 나직히 한숨을 쉬다 중간에 껴
            들어 둘을 떼어 놓았다. 
            정칠이 뭐라고 투덜대는 것도 같았지만, 그전에 정현의 손바닥에 얼마나 다쳤는지를 
            보는 것이 급하다. 

            "손 열어봐."
            "....괜찮은데.."
            "그냥 돌아가기 싫으면 시키는 대로 해."

            눈을 부릎뜨며 말하자 시선을 다른곳으로 돌리던 정현이 머뭇거리며 손을 편다. 
            열려진 손을 확인한 희원은 얇은 가시가 박힌 손바닥에 미간을 찌뿌린다. 
            저 막대걸레 안 그래도 바꿀까 하다가 미적거렸더니 대형사고를 친다. 
            정칠의 힘이 얼마나 센지 아는 희원이었다. 그 힘으로 있는 힘껏 내리친 것을 받은 
            대다 튀어나온 가시에 손바닥을 찔렸으니 상태도 문제지만, 얼마나 아플지 짐작이 
            간다.

            "그런 녀석은 당장 보내고, 희원이 넌 그냥 위로 올라가."
            "네 때문에 애가 이렇게 됬는데, 그냥 보내라고? 가서 붕대랑 약이나 가져와."

            희원의 말에 눈을 동그랗게 뜬 정칠은 손바닥을 보인채인 정현의 손바닥을 확인하고 
            입가를 우그러 뜨린다. 당장이 싫다고 말할 것 같은 그 얼굴을 부라리며 노려보자 입
            가를 씰룩이던 정칠이 '씨이..'하며 몸을 돌려 이층으로 올라간다. 
            그 모습을 확인한 희원은 나직히 한숨을 쉬며 정현의 손을 잡아 근처 의자에 앉힌다. 
            다른건 모르겠지만, 가시는 먼저 뽑아도 될것 같았다. 
            엄살을 부리는 정현의 등짝을 세게 내리친 희원은 얌전히 있으라 하고 반항할 도리
            가 없는 정현은 투덜대며 순순히 손바닥을 내밀수 밖에 없었다. 
            더럽게 말이 많은 녀석이라고 생각하며 손바닥에 박힌 것을 빼낸 희원은 그것이 생
            각보다 깊이 들어갔고, 갑자기 흐르는 피에 약간 당황한다. 
            그러나마나 옆의 휴지를 꺼내 손바닥을 누른 정현은 따끔한지 미간을 찌뿌린다.

            "저런 고물 대걸레로 맞았는데, 파상풍 걸리는거 아냐?"
            "그럴리가 있냐. 그러게 피할 때 피하지. 왜 개폼을 잡아 이런 상처를 입어?"
            "개폼이라니- 연인에게 그냥 잘 보이고 싶은게 남자의 로망이라고."
            "고놈의 주둥이 확하고 꼬매 버리고 싶다. 앙?"

            위협적으로 말하는 희원의 모습에 불만이라는 듯 입술을 비죽히 내밀던 정현이지만, 
            희원의 상태가 그닥 좋지 않다는 것을 알기에 순순히 머리를 숙일 수 밖에 없었다. 
            월요일 오후중에 수강이 있어 일단 집으로 돌아오긴 했지만, 일이 이렇게 되었으니 
            그냥 쉬는 것이 나을 것 같았다. 쑤시는 허리를 양손으로 주무르던 희원은 쿵쾅거리
            며 내려오는 정칠을 바라 보았다. 
            다른 사람이라면 모르겠지만, 정현을 치료한 상자를 가져온 것에 대해 앙심을 품은 
            것인지 표정이 상당히 안 좋다. '자-'하고 내민 상자를 받은 희원은 우선 소독을 한후 
            정현의 손바닥의 세심히 닦아 준다. 
            그래도 가시가 박힌 곳만 살이 들어나 다행이다. 
            하지만, 벌써부터 퍼렇게 죽어 멍이든 자국쪽은 그리 쉽게 낫지 않을 것 같았다. 
            하여간 곽정칠 무식하게 힘하나 쎈것은 인정해야 겠다.

            "그냥 대충 하고 붕대 감아줘. 몇일만 지나면 나을 거야."
            "너한테 툭하고 맞은 사람이 계단을 굴러 전치 3주가 나온걸 눈앞에서 봤다. 그러니 
            제발 좀 조용히 있어라. 알간?"
            "헤에- 그런 일도 있었어? 생긴것과 달리 꽤나 폭력적이네?"
            "그..그게 몇년전 일인데, 지금에서야 꺼내는 건데!! 그리고 네놈은 희원이랑 말하는 
            중이니깐 끼어 들지마!!"

            과거를 들춰내는 희원의 행동에 얼굴을 붉히던 정칠이지만, 놀랐다는 듯 끼어드는 
            정현에겐 꽥하니 소리를 친다. 무섭다는 듯 어깨를 움츠리는 정현이지만, 희원이 있
            는 이상 험하게 대해진 못 하다는 걸 알기에 혀를 내밀며 야비한 표정을 짓는다. 
            마치, 뭐라고 해볼테면 해봐라-라는 표정에 나직히 이를 가는 정칠이지만, 찌릿하고 
            노려보는 희원의 시선에 주먹을 내릴수 밖에 없었다. 
            다시 시선을 내려 정현의 손바닥을 치료하는 희원의 모습을 보자니 변해도 단단히 
            변했다는 것을 알게된다. 전에는 그저 중간입장에서 있었는데, 그새 사이가 좋아 진
            건지 저 정현이란 놈의 편을 더 들어주고 있는 것이다. 
            십년이 넘게 사귄 친구보다 몇달 사귄 녀석이 더 좋아진 거냐-라고 말하고 싶었던 
            정칠이지만, 말의 내용도 그렇거니와 말을 듣고 우쭐해질 정현따위 절대 보고싶지 
            않았기에 꾹 참는 수밖에 없었다. 
            어지간히도 분한지 입술을 깨물며 정현을 죽일듯이 노려보는 정칠이나, 은근히 콧방
            귀를 끼며 성질을 건드리는 정현을 보자니 중간에 낀 희원은 한숨밖에 나오지 않았
            다. 
            애초에 아는 사이였으면서도 모른척을 했다더니 이렇게 사이가 안 좋았구나 싶었다.

            "응? 붕대가 없잖아."
            "네가 어디 부러져서 안 온지 일년이 지나서 구석에 치워 뒀는데, 어디에 있는지 자
            세히는 모른다. 알아서 찾아 보던가 나가서 사오든가."
            ".......하여간."

            혀를 찬 희원은 정현의 손에 연고를 바른채 손을 떼고 자리에서 일어난다. 
            이층으로 사라지는 모습에 정현이 눈을 동그랗게 뜨지만, 그러나 마나 위층 집으로 
            들어간 희원은 붕대를 찾으러 여기저기 돌아다닐 뿐이다. 
            같이 두지 않기위해 다시 한번 정칠에게 갔다 오라고 하려 했지만, 그랬다간 저둘은 
            한동안 저 상태가 그대로 지속될 것이다. 자신이 없는 사이에 말로 싸운든지 뭘 하든
            지 해서 지금의 감정을 죽여두는 편이 나을 것 같았다. 
            뭐 나아지면 다행이지만, 덧날수도 있었다. 
            하지만 몸이 아픈 희원은 둘 사이에 껴서 난감한 일을 당하는 것은 사양이었기에 그
            냥 두고 올라와 버린 것이다.  

            "너, 희원이랑 한거냐?"
            "응."

            반사적으로 가위쪽으로 가려는 손을 간신히 막은 정칠은 애써 웃으며 숨을 골랐다. 
            사람을 죽일만한 살심이 도대체 뭘까하고 그동안 생각했는데, 지금 이 치미는 감정
            이 그것인가 보다. 
            숨을 고른 정칠은 아까처럼의 여유가 사라진건지 약간 딱딱하게 굳은 안색이었다.  

            "몇까지? 끝까지 간거지."
            "Z까지 갔어."

            고개를 끄덕이며 답하는 정현의 모습에 정칠은 갑자기 현기증이 나는 것을 느낀다. 
            장희원이 누구란 말인가. 초등학교 4학년때 갑자기 나타나 태희의 명으로 친구가 된 
            녀석이긴 하지만, 그후로 거의 매일을 둘이서 붙어 지냈다. 
            정말로 좋아하는 친구이자, 잘되기를 바라는 녀석이었다. 
            태원만 아니라면 어떤 추녀에게라도 장가보낼 생각이 있었던 그런 녀석이었는데 어
            째서 이런 이상한 놈에게 걸리게 된것인지 모르겠다. 
            이를 부득 간 정칠을 바라보는 정현은 입꼬릴 올린다.

            "그렇게 이갈면 상할텐데, 이 치료비는 비싸다고."
            "시끄러!! 너는 지금 죽을수도 있다는 목슴의 위기감을 전혀 느끼지 못하는 거냐?!!"
            "응."
            "........뭐?"
            "죽음의 위기 같은거 조금도 느끼지 않아."

            생글거리며 태연히 대꾸하는 모습에 할말이 없다. 
            멍하니 바라보는 정칠을 바라보던 정현은 이내 웃음을 거두고 진지한 표정으로 돌아
            온다.

            "희원일 정말로 잘 키워줬다는 것은 알겠지만 말야. 희원이도 이제는 어른이라고. 간
            섭도 적당한 부위가 딱 좋은거야. 넘치는 것은 안하는 것만 못하지."
            "..............."
            "걱정 하지마. 난 희원일 정말로 잘해 줄거야." 

            부드러운 표정을 지으며 말하는 정현의 모습에 정칠은 입을 다물었다. 
            말해 놓고도 뭔가 쑥쓰러움을 느낀 것인지 시선을 내린 정현은 고개를 끄덕이며 '분
            명 무척이나 잘해 줄거야.'라고 중얼 거린다. 
            말때문지 무엇때문인지 모르겠지만, 갑자기 조용해진 정칠을 앞에 두려니 뭔가 불편
            한 기분이다. 
            펼쳐진 손바닥에 시선을 주던 정현은 가만히 있는 정칠을 향해 가볍게 내뱉는다.

            "댁같은 사람들하곤 천지차이니 당연히 잘 대해 줄수밖에 없잖아. 아하하~"

            그 말과 동시에 정현이 정칠의 주먹에 호되게 맞은 것은 말할 필요도 없을 것이다. 
            붕대를 찾고 밑으로 내려온 희원은 머리를 감싸고 있는 정현이나 팔장을 낀채로 콧
            김을 내뱉는 정칠의 모습에 의아한 듯 고개를 갸웃했지만, 생각처럼 나쁜 분위기는 
            아니기에 조용히 자리에 앉았다. 

            "..무슨 일 있었어?"
            "아무것도-"
            "알것 없어."
            " ? "

            뭔가 이상한 분위기에 뭐라고 한마디 하려던 희원이지만, 굳이 건드려 일을 치고 싶
            은 마음을 없었기에 내밀어진 정현의 손을 잡고 묵묵히 치료할 뿐이었다.
            내심 둘만 두지 말았어야 하는건가-하고 생각하면서 말이다.




            "정말로 괜찮은 애야. 와서 만나주면 안돼?"
            "시간이 없어서 말야."

            아까부터 계속해서 미팅을 해보라는 동기의 말에 희원은 서서히 짜증이 났다. 
            수업시간 시작할때부터 도중까지 쪽지를 던지는 행동을 해서 교수에게 지적을 받기
            도 했는데, 왜 이러는지 모르겠다. 서둘러 가방을 싸던 희원은 그럼에도 떨어지지 않
            고 옆에 붙는 여자애의 모습에 혀를 찼다. 
            진짜, 귀찮았다. 

            "장희원- 튕기지 말고, 한번 만나보지 그러냐? 괜찮은 애라며."
            "부럽다. 나도한번 만나보고 싶어라."
            "그러게 말야~ 정음아, 나도 한번 소개해 주면 안되냐?"

            장난스런 남자애들의 말에 눈을 흘긴 정음은 조용히 하라는 듯 주먹을 내밀더니 문
            을 열고 나가려는 희원의 팔을 잡는다. 그리고 순간 희원은 짜증은 극에 달했다. 
            잡은 손을 탁-소리가 날 정도로 쳐낸 희원은 미간을 찌뿌리며 놀란 듯 눈을 동그랗
            게 뜬 여자애를 내려다 본다.

            "분명히 말했지. 시간이 없다고- 말 돌리지 말고, 귀찮다고 말해야 알겠어?!"
            "...........저..저기."
            "그런 쓰잘데기 없는 짓 할만큼 시간이 남아돌지 않는단 말이다. 두번다시 이런 걸로 
            사람 귀찮게 하지마. 덕분에 수업도 제대로 듣지 못하고, 이게 무슨 짓이야."

            짜증이 가득인 희원은 말을 부드럽게 하지 못했다. 
            전에는 말도 잘 걸지 못했던 사람들이 분위기가 변했다며 친한척 구는 것도 짜증나
            고, 이런 웃기지도 않은 제의를 받는것도 정말 싫다. 
            안색이 변해 금방이라도 울것 같은 정음을 서늘하게 내려다 본 희원은 어느새 조용
            해진 강의실에 혀를 차며 몸을 돌려 문을 열고 밖으로 나갔다.  
            아침에 늦잠을 자다 정신없는 상태로 오다 화분을 하나 깨먹었다. 
            거기다 버스는 코앞에서 놓치고, 있는 힘껏 온 첫강의는 휴강이란다. 다른 사람들은 
            다 연락을 받았는데 희원은 폰이 이상이 있었던지 연락을 받지 못하다 신경질적으로 
            툭하고 치니, 그제서야 하루를 넘긴 문자들이 띠링하며 뜨는 것이다. 
            그것을 허탈하게 바라보다 매점에 가 음료수를 마신 희원이지만, 속이 안 좋아서인
            지 화장실을 가야만 했고, 비틀거리는 걸음으로 두번째 강의에 들어왔는데 이 꼴이
            다. 
            여자들은 그렇게 눈치도 빠르다면서 왜 사람의 기분을 알지 못하는 건지 알수가 없
            다. 자신이 그렇게나 만만하게 보였던가. 
            몇번에 걸쳐 거절을 했는데도 끈질기게 달라 붙는다. 
            생각하면 할수록 기분이 더 안 좋아져 신경질 적으로 계단을 내려가던 희원은 탁-하
            고 팔을 잡는 손길에 반사적으로 몸을 돌린다.

            "이런- 놀래킨 것 같네."
            "서균형."

            근래에 들어 사이가 좋아져 형이라고 부르는 과의 과대 서균이었다. 
            잘 가던 사람을 잡은 것에 불만이 있지만, 그래도 요새 연상으로 대우해 주는 사람이
            라 함부로 할수가 없이 인사를 한다. 
            서균과 겹치는 강의가 없어 오늘 얼굴을 보는 것은 이게 처음이다. 
            그런 사람에게 다짜고짜 짜증을 부리는 무례한 행동을 할수는 없는 것이다.

            "아까 봤다. 어지간히 심기가 불편하더구만."
            "..어쩔수가 없었단 말이예요. 아씨- 귀찮게 달라붙는게 제일 짜증나!"

            나지막히 이를 갈며 말하는 폼이 정말로 짜증이 극에 달한 것 같았다. 
            그런 희원의 어깨를 가볍게 두들인 서균은 어깨를 나란히 하면 계단을 내려간다.

            "안 그래도 네가 몰아 붙인 녀석 징징짜고 난리도 아니다."
            ".........쳇, 덕분에 또 뭐라고들 하겠네.."
            "응? 아냐- 여자애들은 왜 애가 공부 못하게 극성이냐고 투덜대고, 남자애들은 슬그
            머니 피하더라. 어느쪽이든 미인쪽에 아군이 더 많은 법이니깐."
            "무슨 말을 하는 거예요?"

            눈을 부라리는 희원을 보자니, 네가 더 이쁘고 착하니깐 사람들이 네편을 더 들어주
            는 거야-라고 솔직하게 못 말하겠다. 
            어색하게 웃은 서균은 시선을 돌리며 약간 핀트가 어긋난 말을 한다. 

            "개 조금 평판이 안 좋은 애거든. 미팅하자고 꼬셔 놓고는 자기가 앉아있곤 한다더
            군. 만약에 나갔으면, 너 그애랑 미팅해야 했을 거다."
            "...자기랑 미팅을 하는데 왜 남을 들먹여요?"
            "그게 여자의 교활함이라는 거야. 자기는 여자니깐, 보호를 받아야 할 존재이니깐, 
            예쁘고 작으니깐, 어떤 잘못을 해도 용서받을수 있어-라는 근거를 알수없는 자신감
            같은 말이지."
            "뭔가 뼈가 있는 것같은 말이네요. 여자한테 당한 경험이 있는거 아니예요?"
            "쓰잘데기 없는 말을 하는구만. 중간고사 족보가 필요없는 모양이지."
            "...형님."

            눈을 반짝이며 매달리는 희원의 모습에 서균은 유쾌하게 웃는다. 
            전에는 차가운 표정으로 '너희같은 것들하고 어울릴수가 없다-'라는 분위기를 풍겨
            서 꽤나 좋은 집안에서 자란지 알았는데, 친해지니 그것도 아니였다. 
            오히려 다른 녀석들보다 더 엽기적인 면이 많았던 것이다. 
            거기다 꽤나 유머감각도 있었고 말이다. 희원의 반짝 공격에 넘어간 서균은 헛웃음
            을 흘리며 품에서 작은 종이를 건내 주었다.

            "이게?"
            "실천론 교수님이 이번낼 문제중 가장 유력한거 5개만 찝었다. 개중 2~3만 외워서 
            써도 좋은 점수 나올거다."
            "그렇군요. 형님, 정말로 고마워요."

            아까는 짜증의 폭풍우 가운데 자리하고 있었던 희원이지만, 학점이 걸린 문제를 손
            에 넣어서인지 아까와 달리 한결 나아진 표정이다. 그런 희원의 머리를 가볍게 툭툭
            친 서균은 최근에 있었던 에피소드를 말하며 가볍게 걸음을 옮겼다. 
            뒤에 강의가 하나더 있었지만 희원을 만났으니 교문까지 데려다 주자고 생각하며 걸
            어가던 서균은 눈을 돌려 학교의 정경을 보다가 이쪽으로 걸어오는 미인의 모습에 
            나직히 휘파람을 불었다. 

            "왜 그래요?"
            "아니, 아무것도 아니야. 음.. 어디서 부터 말을 했더라, 아- 그러니깐."

            작년에 컨닝으로 A학점을 올린 선배에 대한 이야기를 하고 있었다. 
            엄하기로 유명한 교수에게서 컨닝으로 점수를 올린 사람이니 둘을 아는 사람이라면 
            누구든지 듣고 싶어하는 이야기였다. 그것은 희원도 마찬가지라 중간에 끊긴 내용에 
            미간을 찌뿌리면서도 이어지는 이야기에 금새 집중한다. 
            희원의 모습에 끊던 이야기를 잇던 서균이지만, 시선은 점점 이쪽으로 걸어오는 여
            성에게 집중된다. 검붉은 계열의 정장은 아무나 소화해 낼수 없는건데 저 여성은 그
            것을 멋들어지게 차려입고 있었다. 그녀를 주시하는 것은 자신만이 아닌 듯 걸음을 
            옮기던 사람들의 시선이 자연히 몰린다. 
            저 미인이 이쪽으로 와서 뭔가 물어보면 좋겠구나-라고 생각하는 한편, 누군가와 닮
            은 것도 같구나-라고 생각하던 서균은 점점 자신에게 다가오는 모습에 당황한다. 
            느낌 탓인지, 저 미인이 이쪽으로 오는 것 같았다. 
            그러나 느낌탓 만은 아니였는지 미인은 2m가 떨어진 장소에서 서균과 희원의 앞에
            서 걸음을 멈춘다. 서균의 말에 집중하며 바닥을 보고 걸음을 옮기던 희원은 갑자기 
            멈추는 걸음에 의아한 듯 시선을 든다.  

            "왜 그래요?"
            ".............."
            "형?"
            "희원아."

            가만히 있는 서균의 모습에 의아함을 느끼고 다시한번 부르려던 희원은 앞에서 들려
            오는 음성에 딱딱하게 굳는다. 그렇지만, 다시한번 이름을 부르는 소리에 천천히 고
            개를 돌리는 수밖에 없었다. 
            바람이 불어 앞으로 넘어온 머리를 뒤로 고정한 태희는 자신을 바라보는 희원의 시
            선에 쓴웃음을 지었다. 


            탁

            "커피 두잔이요."

            주문을 받고 물러나는 종업원을 바라보던 희원은 몸을 뒤로 눕히고 태희를 바라 보
            았다. 

            "커피는 잘 마시지 않지 않았어?"
            "그래도 네가 마시잖니."
            "......그렇지."

            수긍한 희원은 눈을 들어 휴지로 손끝을 닦는 태희를 바라 보았다. 
            화려한 옷을 멋들어지게 소화하고 긴머리를 자연스럽게 늘어뜨린 태희는 확실히 스
            타일 좋은 미인이었다. 어디서 어떻게 해야 가장 눈에 띄고 아름답게 보이는지 스스
            로가 가장 잘 아는 사람인 것이다. 
            테이블 위에 장식으로 올려진 화병을 밑을 건드리던 희원은 이쪽을 바라보는 시선에 
            눈을 들었다. 전과 달리 담담한 시선에 태희는 쓴웃음을 짓는다. 

            "그동안 잘 지냈니?"
            "응, 별일없이 일상 그대로니.. 잘 지냈다고 해야겠지. 누님은?"
            "난 그냥.. 회사 나가고, 친구만나고..뭐 그렇게 지냈지."
            "태원형도 만나고?"
            "............."

            아무생각없이 물은 말이지만, 태희의 안색이 딱딱하게 굳는다. 
            그 모습에 아니라는 듯 손을 든 희원은 '그냥 궁금해서 물은건데 그런 표정을 지으면 
            내가 민망하잖아-'라며 애써 우스개 소리를 한다. 
            하지만, 태희는 약간 입가를 올려 보일뿐 미소를 짓지 않는다. 
            뭔가 거북한 느낌이구나 싶었다. 태희와의 사이에서 이런 느낌이 들거라곤 생각치도 
            않았던 희원은 지금의 상황히 상당히 거북했다. 헛기침을 하며 구석에 놓여진 메뉴
            판을 끌어 뒤적이자니 눈을 든 태희가 배고프냐고 묻는다. 

            "아니, 그냥 손에 걸려서."
            "........나랑 있는게 불현한가 보구나."

            태희의 물음에 움직임을 멈춘 희원은 이내 한숨을 쉬며 메뉴판을 덥어 원래 있던 자
            리에 밀어 넣었다.

            "솔직히 말하면 그래. 태희누님이랑 있는게 상당히 불편해."
            "............."
            "이런 느낌이 드는 자체가 불편해. 이상하지?"

            쓴웃음을 짓는 희원의 모습에 태희는 작게 고개를 끄덕일 뿐이다. 
            작게 헛기침을 하며 넓은 의자가 불편한 듯 엉덩이를 뒤로 물리며 자세를 바꾸는 희
            원의 모습에 태희는 눈을 깔고 조용히 호흡을 골랐다. 그런 태희의 모습에 뭔가 할말
            이 있다는 것을 감지한 희원은 자세를 바로하고 다리를 꼬고 앉는다. 
            테이블에 손을 올린채인 희원의 모습을 바라보던 태희는 숨을 고르며 몇번 망설이다
            가 입을 연다.

            "태원이랑.. 함께 외국으로 나갈지도 몰라."
            ".............."
            "나가서 몇년동안 있을 것 같아. 일도 배우고, 외국에 나가있는 지사도 둘러보고, 관
            리하고.... 그리고 태원이 군대문제도 있으니, 나가서 한 몇년 살다가 들어올 거야."

            말을 마친 듯 시선을 든 태희는 희원을 바라본다. 
            그런 태희를 바라보던 희원은 그러고 보니 태원이 아직 군을 가지 않았다는 것을 떠
            올린다. 그다지 걸릴만한 문제는 없었지만, 큰형 태수와 달리 태원은 군대를 무척이
            나 가기 싫어했으니 외국으로 나가있는 동안, 로비를 해서 가지 않게 하려는 모양이
            었다. 그 인간은 왜 그러냐-하는 생각이 불현듯 머리속을 스치자 앞에 있는 태희를 
            말리고 싶은 기분이다. 그런 남자보다 다른 사람을 찾으라고 하고 싶었지만, 그랬다
            간 다른 의미로 받아 들이면 큰일이다. 
            자신이 태원을 좋아하고 있어서 말린다고 생각이라도 하면 정말 큰일이다. 
            이런저런 생각을 하던 희원은 종업원이 내려놓은 잔을 앞으로 깔며 조심스레 입을 
            연다.

            "....결혼은 안 하고?" 
            "...........아직 생각해 보지 않았어."
            "생각할 문제야? 남자는 믿을 만한게 못되서, 외국에 가기전에 약혼이나 결혼이라도 
            하고 가라고."

            설탕을 넣고 휘젖던 희원은 숟가락을 들어 태희를 가르키며 말한다. 
            하지만, 묘하게 변하는 태희의 표정에 기분이 나쁜건가해서 들고있던 숟가락을 내리
            고 테이블 위에 올린다. 

            "뭐라고..하지 않는 건가.."
            "응?"
            "난, 네가 뭐라고 할줄 알았어."

            손을 올리고 입을 막으며 눈가에 눈물을 글썽이는 태희의 모습에 희원은 불편한 기
            분이 든다. 태희는 태원과 함께 외국에 간다는 것에 대해 희원이 화를 낼것이라고 생
            각했던 모양이다. 
            하지만, 희원은 둘이 어디로 가던지 관심이 없었고, 그닥 상관하고 싶지 않았다. 
            그냥 둘이 없었졌다면 어느날 주변인들에게 물어봐 그 행적을 찾았을 지는 모르지만 
            말이다. 이상하게도 태희를 볼때나 태원을 볼때나 별다른 마음이 생기지 않는다.
            아마도 내것이 아니라는 것을 알아 버렸기 때문이리라. 
            자신의 것이 되지 않을 사람들이라면, 그다지 신경쓰고 싶지가 않다는 인간 특유의 
            이기적인 마음을 가져버린 거다. 태원이나 태희나 상관하고 싶지 않았다. 
            지금의 희원은 주변인들을 생각하는 것만도 벅찼다. 
            부친과 정칠, 쉼터 애들과 문규, 그리고 복잡한 학교 생활과 가게를 운영하는 것. 그
            리고 자신을 굉장히 따르는 정현의 존재밖에 당장에 신경쓰고 싶은 사람은 없었다. 
            눈물을 글썽이는 태희의 모습을 바라보던 희원은 툭하니 내뱉었다.

            "누님의 양손위에 올려진 떡은 사양이야." 
            ".......응?"
            "누님을 봐도, 그저 사촌이라든가 아는 사람이라는 느낌밖에 없어. 타인보다 좀더 가
            까운 관계로만 여겨질 뿐 전처럼 반드시 곁에 있어야 하는 사람으로 느껴지진 않아. 
            솔직히 말해서, 이렇게 외국을 간다고 직접 듣는것도 생경한 느낌이야. 멀리서 집안
            에서 도는 이야기로만으로 충분한 느낌이거든." 
            "..희원아.."

            너무나 놀란 이야기를 들었다는 듯 눈을 크게 뜬 태희의 모습에 희원은 미소를 지었
            다.

            "언제까지나 함께 있을순 없잖아. 누님, 난 이젠 어른이야. 그리고 누님도 어른이지."

            가슴에 손을 올린 희원은 눈을 감았다 뜬다. 
            너무 급하게 나가면 뭔가 상처라 될만한 일이 생길것만 같이 최대한 부드러운 투로 
            입을 여는 희원이었다. 

            "누님도 이제는 어른이지. 모든 것을 가질수 있을거라고 생각하지마. 태원이 형을 생
            각한다면 더이상 나한테 신경을 쓰지말고, 내가 좋다면...이건 말하기도 우습지만, 
            태원이 형이랑 헤어질것도 아니고 그런다 하더라도 벌어진 일들이 사라지는 것은 아
            니지. 이미 난 누님에게 의지했던 맹목적인 마음을 접었으니 그렇다고 해도 얻을수 
            있는 것은 없어. 그렇다면.."
            "............."
            "그렇다면 누님은 태원이 형에게 충실하면 돼. 그러는게 두사람을 위해 좋은거야."

            충격을 받은 듯 눈을 동그랗게 뜬 모습을 보자니 쓴웃음을 나온다.
            이렇게 보자니 태희가 더 자신에게 집착하는 것 같았다. 전에는 만나고 싶어서 매달
            리던 태원도 그렇고 태희도 그렇고 멀어지려 하니깐, 이렇듯 다가온다. 
            그게 묘하게 우월감을 건드리기도 하지만, 질질끄는 것은 나쁘다.  

            "난 자란 것 같아. 무섭기만 했던 누님이 더 작아 보이네.........난 말이지. 더이상 누
            님이 지켜줘야만 자랄수 있었던 희원이가 아닌 것 같아. 슬프겠지만, 서로 그걸 인정
            하자."
            "..나..난...!"
            "누님은 날 속였잖아."
            ".............."
            "아니라고 할수도 있지만, 나하고 가까운 사람인 누님에게 입은 상처는 아마도 사라
            지지 않을거야. 주변에 정말 좋은 사람들이 없다면 난, 이렇게 누님을 보고 있을수도 
            없었겠지. 말은 하자면 끝이 없으니 이 정도에서 끝내자. 나중에 외국에 갈때 연락
            해. 일단 알아는 두고 있을께."

            '계산은 내가 하고 갈께.'라며 자리에서 일어나는 희원을 태희는 잡을 수가 없었다. 
            이쪽을 바라보는 시선이 느껴졌지만, 괜히 달래서 정을 붙일 생각은 없었다. 
            태희를 위해서나 자신을 위해서나 그냥 이 정도쯤으로 멀리 지내는 편이 나았다. 
            쓴웃음을 지은 희원은 계산을 마치고 가게를 나섰다. 태희뿐이 아니라도 자신은 주
            변에 챙겨야 할 것들이 너무나 많았다. 우선적으로 가게와 학업에 전념해야하고 코
            앞으로 다가온 시험준비도 해야 하는 것이다. 
            그리고 저번에 정현이 만나자고 했으니 적당한 시간은 잡는 것도, 오랜만에 경민이
            도 보러 가야 할 것 같았다. 따지고 보니 정말로 할일이 많구나 싶었다. 
            차가운 바람에 몸을 움츠린 희원은 복잡한게 딴 생각을 하지 않고 더 좋다며, 애써 
            자위하며 느긋하니 걸음을 옮겼다. 



            "장민이요? 민씨를 말하는 건가?"

            점심을 먹고, 느긋하니 서있던 희원은 난대없이 민에 대해 묻는 말에 눈을 깜박였다. 

            "문창과에 장민, 아는 사이냐고."
            "...전에 쉼터에서 같이 실습한 사람이니 따지며 아는 사이죠."

            대수롭지 않게 대답한 희원은 시간을 확인하고 강의실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
            뒤를 따르며 흐음-하고 시선을 돌리는 서균의 모습에 희원의 한쪽 눈썹을 올리며 왜 
            그런 것을 묻느냐고 한다. 

            "그냥 그 사람이랑 너랑 아는 사이라는 소문이 돌아서 말야."
            "알면 아는 사이지 왜 소문이 돌아요."
            "그 민이라는 사람을 통하면 너랑 만날수 있다는 말들이 여자애들 사이에서 도는 모
            양이야."
            ".........엥?" 

            어이없는다는 희원의 반응에 '아니구나-'라고 고개를 끄덕인 서균은 바지 주머니에 
            손을 넣는다. 그런 서균의 반응에 손을 젖은 희원은 다급히 입을 연다.

            "그 민이라는 사람하고 아는 사이이긴 하지만, 그렇게 친한건 아니라고요. 그 사람을 
            통해서 저랑 만날수 있다니.. 무슨 소리를 하는건지."
            "그냥 그런 소문이 도는 거야. 그 민이라는 사람도 쉽게 연결을 해주지 않고 입만 다
            물고 있으니, 사람들이 점점 너랑 잘 아는 사이구나-라고 생각해 버리는 점도 있고."
            "......입을 다물고 있나요?"
            "그렇지. 너랑 아는척이라고 떠벌리기라도 한다면 내쪽에서 손을 댈 생각이었는데 
            말야. 아쉬워-"

            손을 뚜둑해 보이지만, 말투에 장난이 서려있어 농담이라는 것을 알게 해준다. 
            피식하고 웃어보인 희원은 새삼스레 민을 떠올려 본다. 학술제가 있기전 짐을 들어
            준 일 때문에 친하다느니 뭐라는 소문이 돌고있는 모양이다. 민을 성가신 일에 휘말
            리게 한건 아닌가하고 생각하던 희원은 문자 도착음에 주머니에서 폰을 꺼낸다. 
            문자를 확인하고 풋-하고 웃는 희원의 모습에 있던 문규가 의아한 표정을 지으며 슬
            쩍 얼굴을 들이민다. 
            그 행동에 다급히 폰을 주머니에 집어 넣은 희원이 뭐하는 거냐며 눈을 부라리지만, 
            서균은 웃을 뿐이다.

            "궁금하다고, 누구의 문자를 받았길래 그런 표정을 짓는건가 해서 말야. 설마하니 저
            번에 왔던 그 미인에게서 온거야?"
            "미인이요?"
            "몇일전에 학교엔 온, 붉은 정장에 머리가 긴 미인말야. 야- 진짜 예쁘더라. 희원이가 
            그동안 여자애들한테 무심했던 이유가 있었구나- 싶을 정도였다니깐."

            태희에 대해 말하는 모양이다. 
            근래에 들어 전화를 하던 태희는 희원이 몇번 전화를 피하자, 요즘은 연락을 하지 않
            고 있었다. 그렇다고 해도 몇일사이의 일이니 또 연락을 할지도 모른다. 
            어떻게든 원래의 사이로 돌려놓고 싶은 마음이 느껴져 씁쓸함을 느끼던 희원이었지
            만, 남의 입에서 그녀에 대한 이야기가 나오자 조금 새삼스런 느낌이다. 
            태희의 등장으로 학교에 그런 미인이 여친이 있는걸로 소문이 났다고 옆구리를 팔로 
            찌르는 서균의 행동에 웃음을 지은 희원은 아니라 한다.

            "그냥 친척 누님일 뿐이예요."
            "..그럼 나 소개.."
            "그리고 저희 형하고 사귀는 사아기도 하고. 촌수가 멀어서 그렇게 되더군요."

            희원이 말에 서균은 노골적으로 실망한 표정을 짓는다. 
            그 모습에 일부러 안 됐다는 표정을 지은 희원은 애써 대화의 초점을 돌린다. 
            근래에 들어 서균의 단순한 성격을 알게된 희원인지라, 그와 사이가 좋지않은 교수
            를 들먹이니 금방 열을 내며 투덜댄다. 
            이번에 낸 레포트가 최하점을 받았다고 하던데, 엄청나게 억울했던지 그 레포트를 
            하기 위해 얼마나 많은 고생을 했는지에 대해 구구절절 늘어 놓는다. 
            대충 웃는 얼굴을 고정한 채로 듣는 척을 하는 희원이지만, 머리속은 아까받은 정현
            의 문자로 가득하다. 
            오늘 수업이 3시에 끝나는 건 어떻게 알았는지 4시쯤에 교문에서 보잔다. 
            도서관을 들리고 책을 빌려오면 그정도 시간이면 괜찮을 듯 싶어 답문을 보낸 희원
            은 내심 정현의 모습을 기대한다. 요새는 학교에 잘 다니는 모양이던데, 오늘에야 말
            로 교복입을 모습을 볼수 있지 않을까 싶다. 
            언제나 멋들어지게 입은 녀석이 어울리지도 않은 중딩 교복을 입으면 꽤나 볼만 하
            겠다고 킥킥댄 희원은 잘 듣고 있냐라는 서균의 질문에 뭣도 모르면서 고개를 끄덕
            이며 긍정한다. 


            "안녕-"
            "아, 안녕."

            멀리 이쪽을 향해 손을 흔드는 동급생에게 손을 흔들어 보인 희원은 시계를 확인하
            며 달리는 속도를 가한다. 만나기로 한 시간은 4시였는데, 교수가 늦게 끝내주고 늦
            장을 부리는 바람에 십분정도 늦어졌다. 
            다른 것은 몰라도 시간관념은 확실한 정현은 벌써 와서 기다리고 있을거다. 
            정현에게 싫은 소리 들으면 엄청 짜증날거야-라고 속으로 중얼거린 희원은 좀더 속
            도를 빨리하며 교문으로 달려갔다. 

            "헥헥.."

            있는 힘껏 뛰어와서 쓰러질 것 같다. 
            이마에 흐른 땀을 닦아낸 희원은 근처를 돌아보다 아무도 없다는 것을 확인하곤 손
            바닥에 주먹을 마주친다. 정현이 의외로 늦게오는 모양이었다. 
            이렇게 되면 예전에 온것처럼 쇼를 해서 정현을 골려주자-라고 생각하며 회심의 미
            소를 지던 희원은 목에 느껴지는 서늘한 감각에 눈을 크게뜨며 낮게 비명을 지른다.

            "히엑?!"
            "늦었어."
            "저..정현아, 언제 왔어?"
            "4시정각에 누구랑 틀려서 시간 약속은 확실하다죠."

            비꼬는 말에 어색하게 웃은 희원은 정현의 팔을 잡아 서둘러 교문을 벗어난다. 
            근처에 아는 사람이 정현을 보고 누구냐고 물으면 상당히 귀찮아 질것 같았다. 
            일단 학교 앞을 벗어나 도로변으로 나온 희원은 한숨을 쉬며, 그제서야 정현의 차림
            을 살펴 볼수가 있었다.

            "................"
            "왜 그런 실망인 표정을 짓는거야. 이상한가? 맞춤인데.."

            딱 봐도 맞춤인 티가 난다. 
            무슨 교복이 저렇게 깔끔하고 양복처럼 생긴건지 알수가 없다. 
            춘추복이라 조끼를 걸친 정현은 가슴과 배를 가로지르는 타입의 가방을 비스듬히 메
            고 있었는데, 은은한 체크가 들어간 교복과 어울려 상당히 멋스러운 분위기를 뿜고 
            있었다. 크기에 안맞은 교복을 어설프게 입은 정현의 모습을 상상하고 실컷 비웃어 
            줄 심산이었던 희원은 어긋한 계획에 노골적으로 실망한 표정을 짓는다.
            희원이 뭐가 불만인지 알 도리가 없는 정현은 연신 자신의 상태를 상피며 의아해 할 
            뿐이다.

            "아무것도 아니야. 그나저나 왠일이야."
            "그냥 보고 싶어서, 연락하고 만나면 안되는 거야?"
            "안되는 거는 아니지만.... 정해진 날이 아니면 그냥 가게로 가야 하는거 알잖아."

            오전은 정칠이 오후는 희원이 맞고 있었다. 
            일주일에 한번 돌아가면서 시간을 바꾸기도 하지만, 오늘 같은 날은 빨리 가서 정칠
            과 교대를 해주어야 하는 거다. 정칠은 2학년이라 강의가 널널한 대신, 숙제가 많아 
            오늘은 특히 빨리 오라는 분부를 받았던 것이다. 

            "가게에서 놀아도 되잖아."
            "정칠이가 뭐라고 해도 난 아무 상관 안한다." 
            "그러던지. 그리고 오늘은 특별히 데려온 사람이 있어서 만나자고 한거야."
            "특별한 사람?"

            의아한 듯 눈을 동그랗게 뜬 희원은 그러나 금방 알려주지 않고 택시를 잡는 정현의 
            모습에 고개를 갸웃한다. 그러나 마나 희원을 잡아 택시에 탄 정현은 가게의 위치를 
            알려주며 몸을 편하게 앉는다. 
            무슨 꿍궁이가 있는진 모르겠지만, 희원의 기억으론 정현이 하는 일중에 괜찮은 것
            은 그닥 없었다. 뭔가 불안함을 느낀 희원은 의혹이 서린 시선을 던지지만, 정현은 
            쳐다 보지도 않고 콧노래를 부르기만 하는 것이다.

            "도대체 무슨 일을 벌일려고 이러는 건데."
            "일을 벌이긴 뭘. 그냥 만나게 해줄 사람이 있다니깐."
            "갑자기 사정없이 불안해 지기 시작했다. 그냥 택시에서 내렸으면 하는데 말이지."
            "그럼 밧줄로 묶어 안고 갈꺼야."

            생긋-하며 웃는 모습에 희원은 식은땀을 흘린다. 
            말뿐이 아니라 그보다 더한 것도 태연히 할 녀석이라는 것을 익히 알고있기 때문이
            다. 음모를 꾸미는 냄새가 진하게 나지만, 뭐라고 강하게 말릴 만한 것이 없다. 
            가게로 가는 길이고 심각한 일인것 같지도 않으니 슬슬 어깨의 힘을 푼 희원은 의자
            에 몸을 눕혔다. 그런 희원의 모습에 눈웃음을 친 정현은 빠르게 지나가는 주변의 풍
            경에 시선을 주었다. 

            "오랜만 이네요."

            희원은 미소를 지으며 살짝 고개를 숙이는 소년의 모습에 멍한 표정을 지었다. 
            희원의 시선에 부담스러운지 볼을 쓰다듬은 소년은 어설프게 웃으며 정현에게 눈치
            를 준다. 그러나 마나 알아서 하라는 듯 뒤로 물러난 정현은 손가락을 내밀며 영진을 
            가르키는 희원의 모습에 쿡하고 웃는다.

            "영진이잖아."
            "네, 영진이죠. 그동안 연락못해 드려서 죄송해요."
            "...........세상에."

            더이상 커질수도 없으면서 점점 크게 뜨여지는 희원의 눈을 보자니 저대로 툭-하고 
            떨어지는건 아닌가 싶다. 어색한 웃음을 짓고 있던 영진은 길거리에 서있는 것도 이
            상하다 싶어 희원을 잡고 꽃가게로 걸음을 옮긴다.  
            정현에게 물어봐 확인을 해두었으니 확실할 테지만, 생각하던 것보다 더 크고 화려
            한 곳이라 잠시 망설이던 영진은 문을 열고 안으로 들어온다.

            "어서- 어라? 희원아."

            바닥을 쓸고있던 정칠은 희원과 같이 들어오는 정현의 모습에 미간을 찌뿌리다, 앞
            에 서있는 영진을 발견하곤 묘한 표정을 짓는다. 
            정칠으로썬 영진을 처음보는 것이었던 거다. 
            그새 정신을 차린 희원은 누구냐고 묻는 정칠에게 쉼터의 애들중 하나라고 서둘러 
            답한다.

            "아- 누군지 알겠지. 영진이라는 애지? 헤에- 잘 생겼네."
            "그런가....여튼 영진이 위로 올라가자. 정칠이 급하면 지금 가도 돼. 어쩔래?"
            "아니, 이야기 나눠야 하는거 아냐? 5시까지 여유는 있으니깐 30분후에 내려와."
            "고마워, 자- 올라가자."

            정신을 수습한 희원은 정칠에게 인사를 하고 영진의 팔을 잡아 위로 올라간다. 
            올라가는 내내 가게와 계단을 신기하게 바라보는 영진의 뒤를 따르던 정현은 툭하고 
            엉덩이를 찌르는 감각에 미간을 구기며 얼굴을 돌린다. 
            빗자루로 정현의 엉덩이를 찌른 정칠은 이를 들어내며 작은 음성으로 '헛튼 짓 하면 
            죽을줄 알아-'란다. 저번에 희원과 관계가 있다는 것을 들키고 난후에 꽤나 날카롭
            게 행동하는 정칠이었다. 
            엉덩이를 비비며 인상을 쓰던 정현은 뭔가 떠오른듯 주머니에서 포장된 엿을 꺼내 
            정칠에게 내민다. 

            "자-"
            "..이게 뭐야?"

            빗자루를 양손으로 들고있던 정칠이지만, 일단 주는거니 받기위해 손을 내민다. 
            엿을 들고 미간을 구긴 정칠을 확인한 정현은 계단의 손잡이를 잡고 이를 들어내며 
            지극히 기분나쁜 미소를 짓는다.

            "엿- 드세요~ 푸하하하!"
            "뭐? 이..이놈의 자식이!!!"

            경악을 하며 빗자루를 휘두르는 정칠을 피해 잽싸게 위로 올라간 정현은 집으로 들
            어가 문을 잠근다. 주방에 반쯤 들어가 있던 희원이 무슨 일이냐고 얼굴을 내밀지만, 
            천연덕스러운 태도로 일관인 정현은 아무것도 아니라고 잡아뗀다. 
            그래도 일말의 이성이 남아있었던 건지 끝까지 따라오지 않는 정칠에 아쉬워 하며 
            신발을 벗고 안으로 들어간 정현은 멍하니 서있는 영진의 어깨를 친다.

            "뭐하고 있는 건데? 가방 벗고, 좀 씻지 그래?"
            "금방 갈텐데 씻을 필요까진 없지. 그나저나 굉장히 좋은 집이구나."
            "그런가. 뭐 실용성이 있으니 좋은 집이긴 하지."

            끄덕인 정현은 가방을 소파에 던지고 화장실로 들어가 대충 씻고 나온다. 
            수건에 물기를 닦고 밖에 나오니 쥬스를 가져온 희원의 소파에 자리한다. 영진의 옆
            에 앉은 정현은 오렌지 쥬스를 입에 댔지만, 그닥 내키지 않아 다시 자리에 놓는다. 
            왠지 모르게 피곤하다며 목을 주무르던 정현은 자신을 바라보는 시선에 왜 그러냐고 
            묻는다.

            "아니, 영진이가 이렇게 온건 정말 반가운데, 너무 갑작스러워서.. 그동안 둘이 연락
            하면서 지낸거야?"
            "아뇨, 저번에 우연히 길에서 만난건데 선생님 만나고 싶다니깐, 정현이가 일을 이렇
            게 추진한 거죠."

            '다른 땐 몰라도 한번 하려고 하면 무서울 정도로 밀고 나가는 녀석이니.'하며 웃는 
            영진의 모습에 희원은 묘한 표정을 지었다. 역시나 집에 있는 것이 좋았던 건지 몰라
            도 영진의 모습이나 태도, 분위기 등이 상당이 누그러져 있었다. 
            쉼터에서는 건드리면 폭발.이라는 느낌이었는데, 누님이 잘 해주는 모양이었다. 
            하지만 보는거하곤 말하는 거하고 상당히 틀릴수가 있으니 희원은 질문을 던진다.

            "누님이 잘해주시는 모양이야."
            "그렇죠. 뭐.. 넉넉한 살림은 아니지만, 그래도 잘 해 주시려고 노력하세요. 저로써는 
            고맙죠."

            고개를 끄덕이며 말하는 영진의 모습에 희원또한 고개를 끄덕인다. 
            잔안의 쥬스를 찰랑이던 영진은 이내 쓴웃음을 지으며 입을 연다.

            "그냥 조카들하고 놀아주고 공부시켜주고, 뭐 그렇게 지내고 있었어요. 선생님은 여
            기서 일하고 학교에 다니시는 모양이예요."
            "응. 그렇지. 학교는 적응이 되니?"
            "원래 학교는 잘 다녔어요. 그냥 속이 복잡했던 것 뿐이지."

            딱히 모난 구석이 없는 어찌보면 인기가 좋을만한 타입의 영진이었다. 
            돌아간 집과 학교에 적응을 잘 한다고 하니, 그나마 다행이다. 무게를 잡고 대화하는 
            분위기가 실증이 난건지 옆의 정현이 영진을 건드리고 장난을 건다. 
            그런 정현의 행동에 어쩔수 없다는 표정을 지으며 대꾸해주는 영진의 모습을 바라보
            던 희원은 묘한 표정을 짓는다.
            - 기훈이는 어떻게 지내는지 궁금하지 않아? 
            목까지 차오른 질문은 겨우 내리누른 희원은 무릎에 올려진 손에 시선을 주었다. 
            경민이는 문규가 맡아서 잘 해주는 모양이었다. 경민의 부친도 문규와 아들의 설득
            으로 일을 바꿔 건강이 나아졌다고 들었고, 선우도 그 삼촌이라는 사람이 무척이나 
            잘해주는 모양이었다. 
            그리고 영진이도 집과 학교에 적응을 잘하고 있었고, 기훈이가 제일 불안하긴 하지
            만 그래도 뭔가를 할 의욕을 가지고 자신의 일에 열중하고 있다. 
            보호자라는 입장은 아니지만, 그래도 알고 있는 사람으로서 아이들이 자리를 잡아가
            는 모습을 보는 것은 상당히 묘한 느낌이다. 대견하기도 하고, 뭔가 가슴 한편이 쓸
            쓸한 것도 같았다. 
            쓴웃음을 지은 희원은 쓸데없는 소리를 한다면 잔안의 액체를 들이켰다. 
            달콤하고 톡쏘는 맛이 꽤나 좋다. 
            입술을 혀로 핣고 정현과 영진의 대화를 듣는다.

            "나중에 대학은 갈거야? 공부 잘한고도 들었는데."
            "상고에서 공부를 잘한다고 인문계에서 알아 주겠냐. 내용자체가 틀린데.."
            "그래서? 대학은 어떻게 할건데?"
            ".....가고 싶은 마음이 없는 것은 아나지만, 그냥 취업하려고 한다."

            옆에서 듣고있던 희원은 눈을 동그랗게 뜬다. 
            물론 취업이 나쁘다는 것은 아니지만, 그래도 이 나라는 대졸쪽이 살기에 더 편하다. 

            "누님에게 더 폐끼치는 것도 그렇고, 밑에 조카들도 슬슬 돈이 많이 들 시기거든. 취
            업해서 돈이나 벌고, 그렇게 살란다."
            "뭔가 굉장히 현실적인 이야기를 들은것 같은 느낌이네."
            "현실이지. 하고 싶은대로만 하고 살수는 없잖아."

            대화에 끼어 들려고 했던 희원이지만, 조용한 영진의 말에 입을 다물수 밖에 없었다. 

            "대학에 가서 다른 녀석들처럼 공부만 하면서 속편하게 지내고 싶은 마음이 없는 건 
            아니지만, 내가 그런 사치를 할만한 사정도 못되고, 뭐- 이렇게 말한다고 내가 지금 
            푸념하는건 아니야. 그냥 그렇다는 거고, 일단은.....취업쪽을 생각해보고 있어."
            ".............."
            "그런 표정 짓지마. 어느 쪽은 열심히만 하면 장학금 주는데도 있다고 하니깐, 대학
            에 정말로 가고 싶으면, 그런쪽도 알아볼 생각이라고. 아직 2학년이고 3학년은 내년
            이니깐."

            말에 망설임이 없는 것을 보아 영진이 나름대로 많이 생각해둔 모양이었다. 
            입을 다문 정현은 눈을 돌려 희원을 바라 보았고, 희원도 정현을 바라 볼 뿐이었다. 
            많이 안정된 것 같았지만, 안정이 되는 것만으로도 일이 다 잘 풀리는 것은 아니다. 
            그래도 영진이 지금과 같은 모습으로 있다면 별 문제가 되지 않으리라고 생각한다. 
            작게 고개를 끄덕인 희원은 이쪽을 바라보는 영진에 시선을 준다. 

            "힘내. 힘든일 있으면 도와줄테니깐."
            "이쪽이야 말로."

            팔을 걷어 붙이고 장난스럽게 대꾸하는 정현의 모습에 영진은 피식하고 웃는다.

            "굉장히 믿음직스러운데. 고마워, 둘다."

            고개를 끄덕이며 웃은 영진의 모습에 여러가지 많은 고민거리가 읽어지는 것도 같았
            지만, 애써 내색하지 않기에 이쪽도 입을 다물고 있었다. 이런저런 학교나 집안에서 
            일을 말해주는 영진이었지만, 그러나 기훈에 대해 말을 꺼내지는 않았다. 
            그것에 의아함을 느끼는 희원이었지만, 당사자인 영진이 조용히 있으니 뭐라고 물어 
            볼수가 없었다. 몇분간 대화를 나누다가 그만 자리에서 일어나 봐야 한다는 영진을 
            배웅하고 가게로 돌아오니 갈 준비를 하는 정칠이 보인다. 

            "지금 가게?"
            "응, 조금 빡빡하네- 내일 보자, 그리고 넌 당장에 집으로 돌아가."
            "헤헹-"

            집에 가라는 말에 혀를 내미는 정현의 행동에 울컥하고 주먹을 쥐어 보이던 정칠이
            지만, 시간이 없기에 이를 갈며 물러날수 밖에 없었다. 
            나중에 만나면 오늘 당항 치욕을 반드시 갚아 주겠다고 결심하며 씩씩대는 정칠의 
            모습에 희원은 얼굴을 구긴다.

            "너 또 무슨 짓을 했길래 정칠이가 저러는 건데?"
            "내가 아나. 볼때마다 뭐라 그러는 걸 어쩌라고."
            "...하여간."

            고개를 저으며 튀어나온 의자를 바로한 희원은 정칠이 적어둔 메모를 확인한다. 
            오늘은 조금 바뻤던지 저녁에 뭘 가져간다는 주문이 많다. 
            몇개 포장을 한것도 있고, 그렇지 않은 것도 있다. 체크된 꽃종류를 확인하며 안을 
            돌아 다니는 희원의 모습에 자리에 앉은 정현은 늘어지게 기지개를 한다. 
            대충 꽃을 확인하고 갯수와 모양을 정리한 희원은 메모장을 계산대위에 올려놓고 하
            품을 하는 정현의 머리를 툭 친다. 

            "영진이 만났다는 말은 왜 미리 안한건데."
            "비밀로 하고 만나야 더 반가운거 아니겠어."
            "그건 그렇지만, 진짜 놀랐다고.. 그나저나 괜찮아 보이더구만."

            희원의 말에 고개를 끄덕인 정현은 누님 남편이 호인이라 괜찮게 지내는 거라고 말
            해준다. 어떻게 그런것을 알고 있느냐고 묻으려던 희원이지만, 워낙에 종을 잡을수 
            없는 성격의 정현이기에 그냥 입을 다문다. 
            매형이 좋은 사람이 아니였다면 영진이라도 지내는데 꽤나 피곤했을 것이다. 
            그 사람이 좋은 성격이라 아내의 동생도 잘 보살펴주는 사람이라면 안심이다. 
            흐음-하고 고개를 끄덕이던 희원은 분무기를 들고 든처 꽃들에 물을 뿌린다.

            "영진이도 기훈이에 대해 말을 하지 않더구만."
            "......그렇지."
            "물어보면 말해 줬을까나?"

            정현의 중얼거림에 희원은 시선을 내린다.

            "둘다.. 나름대로 독하게 맘을 먹은것 같지만 말야. 오기 부리는 것처럼 보인다고, 적
            당히 만나고 그래야 덧나는 일이 없을텐데 말이지."
            ".........교복입은 녀석이 그런 말을 하니깐 상당히 이상하구나."
            "하지만 난 20살인걸? 성숙해도 괜찮지 않아?"
            "20살도 너처럼 말을 잘하지는 않아. 하여간-"

            분무기로 머리를 툭하고 친 희원은 코웃음을 치며 계산대로 들어간다. 
            일단 장부정리를 하고는 있지만, 영진이나 기훈이의 일이 머리속에서 떠나지 않는
            다. 제일 사고를 많이 친 녀석들이라 그런지 마지막까지도 눈을 돌릴수 없게 만든다. 
            아직은 남남커플을 이해하지 못하는 세상이다 보니 아직 어린 녀석들이 이렇게 서로
            에 대한 마음이 줄어드는 것도 괜찮겠다고 생각하지만, 속으론 그래도-라는 느낌이 
            자리잡고 있다. 
            그렇게나 죽고 못사는 녀석들인데 이걸로 정말 좋은 건가-라는 느낌이다. 
            머리를 긁적이는 희원의 모습에 정현은 손을 젖는다.

            "당사자가 아닌 이상 모르는 문제니깐, 그만 좀 굴려라. 돌 굴러가는 소리가 여기까
            지 들린다."
            "밖으로 쫓겨나고 싶나보군."

            이를 갈며 험악하게 말해도 그저 헤헤헤-하고 웃을 뿐인 정현은 의자를 돌려 희원을 
            향하게 한다.

            "일부러 태연한척 하고 있지만, 그것도 슬슬 한계일걸. 우리들은 그때 나타나서 짠-
            하고 도와주기만 하면 되는 거라고. 뭐가 걱정이야. 다들 생각이 있으니깐 저러는 거
            니깐 믿어 주라고."
            "................"
            "더불어 이 황정현도 믿어..."
            "가버려."

            이를 들어내며 딱잘라 말하는 희원의 모습에 얼굴을 구기며 징징대는 정현이지만, 
            연기라는 것을 알기에 태연하기만한 희원이었다. 
            옆에 달라붙어 일을 방해하는 정현의 머리를 뒤로 치워내고 연신 계산기를 두들이던 
            희원은 모처럼 내일중에 문규네 가게에 가볼까 한다. 왠지 모르지만, 갑자기 그 인간
            을 만나고 싶어졌다. 덤으로 경민이도 잘 지내는지 보고 말이다. 
            결정을 내린 희원은 애써 표정을 굳히며 일이 열중한다. 
            눈치가 빠른 정현이니 이상한 표정을 지으면 금방 들통날 것이다. 태연하니 일을 하
            는 희원의 모습을 바라보던 정현은 재미없다는 듯 몸을 때고 의자에 가 앉는다. 
            그 모습을 확인하며 회심의 미소를 짓는 희원이었다. 
            일단 정현이를 떼어 놓았으니 내일은 점심쯤에 문규와 경민을 보고 느긋하니 집에 
            돌아오면 될 것 같았다. 자신의 계획의 마음에 든 희원은 입가에 미소를 짓고 있었
            고, 그런 그를 흘깃하며 바라보는 정현은 슬그머니 미소를 짓는다. 
            희원은 본인이 얼마나 단순하고, 정현이 그 패턴을 얼마나 꽤뚫고 있는지 모르고 있
            는 것 같았다.


            "오랜만이다."
            "오랜만- 경민이는?"

            오자마자 경민을 찾는 희원의 모습에 피식하고 웃은 문규는 작은 머리통을 두들이
            며, 눈에 경민이만 보이냐고 타박한다. 
            하지만, 말투에 악의를 섞이지 않았기에 희원은 웃는 낯으로 고개를 끄덕인다.

            "경민이 보러 일부러 여기까지 오는거지. 달리 무슨 이유가 있겠어?"
            "하하하- 이 놈의 자식, 말하는 것 좀 보라지- 귀여워 죽겠네!!"
            "컥!! 미..미안..!! 켁켁!!"

            목을 조르는 문규의 행동에 팔을 잡고 바둥대는 희원의 모습에 멀리있던 경민이 나
            타난다. 왠지 즐거워 보이는 것도 같지만, 소리가 요란하니 걱정이 된 경민은 문규의 
            뒤로 걸어가 그의 등을 툭툭친다. 

            "응? 왜? 하지 말라고."
            "손님들 있.잖아요."

            고개를 저으며 부드럽게 하는 말에 눈을 굴리던 문규는 희원의 목에 두린 팔을 치운
            다. 풀려나긴 했지만 켁켁대며 물러난 희원은 조용히 미소를 짓고 있는 채의 경민을 
            보고 반가워 한다. 
            눌린 목이 아파서 말을 하지는 못하지만, 표정으로 반가워 한다는게 묻어나 저도 모
            르게 기분좋은 느낌이 든다.

            "이런 폭군으 밑에서 용케 견디는 구나. 선생님은 무척이나 대견스럽다."
            "뭐라는 거야. 이놈의 녀석이-"
            "경민아 우리 저리로 가서 이야기나 하자. 이상한 인간은 빼고 말이지."

            들으라는 듯 팔을 잡아끄는 희원의 행동에 소리내어 웃는 경민이지만, 그러자는 듯 
            고개를 끄덕이며 순순히 걸음을 옮긴다. 점심중이라 약간 한산하기에 망정이지 바쁠
            때 왔으면, 이러고 있을 여유도 없었을 것이다. 
            말하는 것과 달리 구석에 있는 차실말고 위층으로 올라가는 희원의 모습에 경민은 
            피식하고 웃으며 입을 연다.

            "대화하.러 가는거 아니.였어요?"
            "아니. 그게-"

            그냥 문규를 놀려줄 생각이었지 어디에 진득히 않아 대화를 할 생각은 없었다. 
            아니라고 고개를 젖던 희원이지만, 뭔가 이상한 부분을 감지해 내곤 얼굴을 돌려 경
            민을 바라본다. 
            계단을 다 올라온 경민은 희원의 시선에 왜 그러냐는 듯 고개를 갸웃한다.

            "경민이 너.. 말이 꽤나 부드러워 졌다."
            "...아아. 그거요."

            짧은 문장의 경우 전혀 더듬지 않고 바로 말할수가 있어 희원의 눈이 더 동그래 진
            다. 빤히 바라보는 시선에 볼을 살짝 붉힌 경민은 치료를 받는 동안 많이 나아진 거
            라고 한다. 
            하지만 치료를 한다고 그 짧은 시간에 이렇게나 많은 진전이 있을수 있는 거였나. 
            의아해 하는 시선에 좀더 말을 길게 해야 할것같아 희원의 손을 잡은 경민은 구석진 
            곳으로 데려간다. 손님들이 기다리는 동안 잡지나 책을 읽는 공간으로 데리고간 희
            원은 의자에 앉으라며 본인도 맞은 편에 앉는다. 

            "정신적.인 문제로 말이 이상하게 나왔.던 거.였어요. 그동안 좋은 환.경에서 굉장히 
            편안.했거든요. 주변 사람들.도 상냥하고, 친.절하고, 마음에 안정이 지속.되다 보니 
            점점 말이 나아 지더.군요. 물론 병원.의 치료도 많은 도.움이 되었고.요."
            "자세히 듣지 않으면 그냥 지나치겠다. ............정말로 나아졌네."

            '다행이다-'라며 안도의 표정을 짓는 희원의 모습에 경민은 부드러운 미소를 짓는
            다. 경민은 자신에게 이렇게 잘해주는 사람들이 많으니 말쪽의 치료가 빨라진거다-
            라고 생각하고 있었다. 
            주머니에 손을 넣고 이쪽으로 걸어오는 문규의 모습에 슬쩍 미소를 지은 경민은 눈
            을 돌리다 희원의 뒤로 돌아가는 인물을 발견하곤 눈을 동그랗게 뜬다. 
            무슨 장난을 치려고 저러는 건지 모르겠지만, 조용히 있으라는 듯 손으로 입을 가리
            는 모습에 쓴웃음을 지은 경민은 눈앞에 희원을 바라 보았다. 말이 나아진 것이 신기
            한 건지 정말 다행이라고 생각하는 건지 무척이나 좋아하는 표정의 희원을 보자니 
            뒤로 접근하는 존재에 대해 말해주고 싶다. 
            하지만, 이어질 희원의 반응이 궁금하기도 하니 그냥 조용히 있기로 했다.

            "그러면 조금만 더 있으면 완전히 나아지는 거네?"
            "그렇겠.죠. 지금 상태.도 충.분히 만족이지.만..."
            "나아지면 더 잘 말하게 되야지. 정말 잘됐-"
            "희-원-아-"

            정말 잘됐다며 고개를 끄덕이며 볼을 붉히던 희원은 귓가에 들려오는 음성에 딱딱하
            게 굳는다. 설마-하는 마음이 있었지만, 어깨에 올려진 은근히 주무르는 손길은 기
            억에 있는 거다. 
            게다가 이렇게 능글맞은 음성을 낼수 있는것은 그 녀석밖에 없었다. 
            어째서 이런 곳에 있는 거냐-라는 생각에 천천히 얼굴을 돌린 희원은 생글거리는 정
            현의 얼굴에 표정을 굳힌다.

            "..왜 네가 이곳에 있는 건데?"
            "부부는 일심동..."

            퍽!!

            "이 녀석이 왜 여기에 있는 건데?!!"

            쓰잘데기 없는 소리를 하려는 정현의 머리통을 인정사정없이 내려친 희원은 볼을 붉
            히며 흥분한다. 

            "오늘.은 학교 안가도 된.다고, 심심해.서 왔데요."
            "뭐야?!! 네놈은 학교가 무슨 날라리 땡중이냐?!! 뭐가 이렇게 빠지는 날이 많아?!"
            "그런 학교를 골라서 간 내 안목은 생각치 않는 건가-"
            "안목은 개뿔이-!!"

            정현이 일을 도와줘서 덕분에 많은 도움이 되었다고 말하려던 경민은 꺅꺅-거리며 
            난리를 치는 두사람의 모습이 어색하니 웃을수 밖에 없었다. 
            잘은 모르겠지만, 저렇게 있는 두사람을 보자니 상당히 사이가 좋아 졌구나 싶었다. 
            뭔가 이상한 기류가 흐르는 것도 같다며 고개를 갸웃하던 경민은 어깨를 두들이는 
            손길에 얼굴을 든다.

            "둘다 이상한 놈들이니, 신경쓰지 말고 밥이나 먹으러 갈까?"
            "..네."

            부드러운 음성에 얼굴을 살짝 붉힌 경민은 시선은 내린다. 
            그런 경민의 모습에 어깨에 올린 손으로 근처를 부드럽게 쓰다듬은 문규는 뭐가 그
            렇게 할말이 많은지 계속해서 떠들어 대는 희원과 정현을 부른다. 
            손님이 조금이라 괜찮지만, 많았다면 입다물고 밖으로 나가라고 했을 것이다. 
            남의 영업장소에서 무슨 짓들을 하는지 알수가 없다. 

            "조용히 하고, 나가서 밥이나 먹자. 이렇게 떠들거면 애초에 오지를 말던가."
            "뭐야? 전하고 태도가 틀려졌어."
            "하루 이틀이라고, 남이 장사하는 곳에 와서 깽판치는 것처럼 몰염치한 짓이 없는 거
            다."

            손가락을 흔들면서 하는  말에 딱히 반박할 건덕지가 없다. 사실이기도 했으니깐. 
            서로의 눈을 보며 어깨를 어쓱한 희원과 정현은 자리에서 일어나 계단을 내려가는 
            문규의 뒤를 따른다. 
            그러면서도 희원은 정현의 등을 가볍게 치는 것을 잊지 않는다.

            "똑바로 불어, 학교 땡땡이치고 오는 길이지?"
            "뭐...그렇지. 후후후."
            "하여간...나이살도 먹은 녀석이 유급 당하고 싶은거냐?"

            투덜대는 희원이지만, 그것에 대해 정말로 싫은 내색을 하지 않으니 듣는 쪽도 진지
            하게 받아 들이지 않는다. 그저 장난으로 오고가는 말에 불가한 장난을 들으며 가만
            히 있던 경민은 문득 생각나는 것이 있어 얼굴을 든다. 

            "그러고 보니 저 민선생.님 봤어요."
            "에라? 민씨??"
            "봤어요. 저번에 온 그 개.성적이라고 했던 사람 말예.요."

            누구냐고 묻는 문규의 말에 경민이 설명을 해주자 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다. 
            그리곤 미간을 찌뿌리며 정말로 희귀한 사람이었지..라며 턱을 쓰다듬는 것이다. 
            왜 민의 이야기가 이곳에서 나오는 건가-해서 눈을 동그랗게 뜨고 있던 희원은 머리
            를 다듬고 갔다는 경민의 말을 입을 벌린다.

            "머리를 다듬고 갔어? 어떻게?"
            "그냥 평범.하게요. 그리고 안경도 벗고 렌즈.로 했던데.. 조금은 깔.끔해 졌어요."
            "그래? 헤에- 변화를 꽤하는 건가."

            외모 덕분에 손해보는 일이 많았을 것이다. 
            이미지 변신을 위해 머리를 자르고 안경을 벗은건가-하고 고개를 끄덕이던 희원은 
            변한 그의 모습을 보고도 싶다고 생각한다. 옆에 따라오던 정현은 옷자락을 잡더니 
            귓속말로 학교에서 본적이 없느냐고 묻는다. 
            매니저와 종업원들에게 바을 먹고 온다는 말을 건내는 문규의 모습에 시선을 준 희
            원은 고개를 젖는다.

            "학교가 넓은데다 다른과니 일부러 만나려 하지 않는 이상 힘들지. 어제 아는 형한테 
            근래에 어떻게 지내는 가는 들었지만 말야."
            "어떻게 지내는 데?"
            "뭐, 그냥.. 이것저것...잘 지내진 못하는 느낌이지."

            머리를 긁적이는 희원의 말에 흐음-하고 턱을 쓰다듬은 정현은 알겠다는 듯 고개를 
            끄덕인다. 금새 흥미가 사라진 듯한 정현을 확인한 희원은 앞서 걸어가는 문규의 곁
            으로 걸음을 옮긴다. 그런 희원의 접근에 뭔가 대화 중이었던 듯 즐겁게 웃고있던 경
            민이 고개를 까닥이며 뒤로 물러난다. 
            굳이 물러나지 않아도 되지만, 뒤에 따라오는 정현에게 말을 건내는 모습에 가만히 
            있기로 한다. 일부러 그런 것은 아니지만, 남의 대화중에 끼어 들었다는 느낌에 머리
            를 긁적이려니 문규가 무슨 일이냐고 묻는다. 
            무슨 일이라고 할정도의 일이 있는 것이 아닌 희원은 우물쭈물하다 입을 연다.

            "그냥 경민이가 요즘 어떻게 지내나 해서- 굳이 피할 정도는 아니였는데 말이지."

            희원의 말에 헤에-하던 문규는 살짝 소리내어 웃는다.

            "경민이가 너 자기안부 물을 거라고 하던데, 정말이잖아. 너 엄마같다, 희원아."
            "엄마같은게 아니라 걱정이 되니깐 이러는 거지. 근데 경민이가 그런 소리를 했어?"
            "그래, 굉장히 좋은 얼굴로- 누군가가 신경 써준다는 느낌이 좋은 모양이야."
            "..그런가?"

            힐끗하고 뒤에 따라오는 경민과 정현에 시선을 준 희원은 고개를 갸웃한다. 
            그런 희원의 머리에 가볍게 알밤을 준 문규는 그런거라고 악의없이 웃는다. 

            "경민이 말 많이 좋아 졌더라. 요즘은 일하고 언어교정만 받고 있는 거야?"
            "일단은 일하면서 교정을 받고 있기는 하지만, 틈틈히 검정고시 준비도 하고 있어서 
            이번에 있는거에 응시할지도 몰라. 그렇게 많은 공부를 한건 아니지만, 원체 알고있
            는게 많은 아이라 말이지. 그리고 말은 이쪽도 놀랄 정도로 많이 나아지고 있어. 올
            해 안으로 전과같이 괜찮아 질거라고 생각해."
            "경민이는 지금의 생활이 너무도 안정적이라 마음이 편해 말이 괜찮아지는 것 같다
            고 하더라. 형이 굉장히 잘해주는 모양이야~"

            장난 치듯이 속삭이며 옆구리를 팔로 찌른 희원은 '그..그런가?'하며 볼을 붉히고 뒷
            머리를 긁적이는 문규의 행동에 다소 멍한 표정을 지었다. 하지만 그것을 알지 못하
            는 문규는 앞에 있던 부대찌개 가게가 맛있다며 그리로 쏙 들어간다. 
            대화중이었던 경민과 정현이 들어오고 가만히 서있는 희원의 등을 치며 안 들어가냐
            고 한다. 그 움직임에 아아-하고 고개를 끄덕인 희원은 둘과 함께 가게로 돌아오지
            만, 아까의 멍함은 가시지 않는다.
            서문규가 누구란 말인가. 
            마음에 드는 상대에 관해선 남자 여자를 가리지 않는 사람이다. 
            게다가 어떻게 한건지 몰라도 헤어진 사람들에 대해서 이상하리만치 뒷끝이 없기도 
            했다. 연애의 귀재, 카사노바로 불리웠던 그 남자가 지금- 볼을 붉힌 것이다. 
            눈앞에서 일이 터져도 안색하나 안 변하고 '그래?'라고 되묻던 남자가 말이다. 
            놀란 가슴을 진정한 희원은 자리에 앉아 어서 오라는 듯 손짓을 하는 문규를 바라 보
            았다. 그런 둘에게 걸어가는 정현의 모습 앞으로 경민에게 물잔이나 숟가락을 챙겨
            주는 문규의 모습이 보인다. 
            사심없이 웃는 얼굴로 하는 모습에 머리를 긁적인 희원은 천천히 걸음을 옮겼다. 
            물론 경민이 좋은 아이이기도 하고, 착하기도 하고, 매력이 있는 것도 사실이다만- 
            저 문규가 진심이 되어버린 것 같았다. 익히 알고 있었던 문제이고, 그 편이 경민에
            게 낫기도 해서 가만히 있었던 희원은 막상 눈앞에 저들의 묘한 관계를 보게 되자 조
            금 복잡한 심정이다. 
            문규가 그럴리가 없겠지만, 만약에- 아주 만약에라도 경민에게 잘못을 하거나 버린
            다면......

            "왜 그런 표정을 지어?"
            "....응?"

            난대없는 문규의 질문에 희원이 '핫-'하고 놀라며 시선을 든다. 

            "마치 내가 무슨 범죄자나 위험인물인 것처럼 딱딱하게 굳은 얼굴로 바라 봤잖아. 뭔
            가 이상한게 붙어 있나?"
            "아, 아니야. 그냥 딴 생각을 하고 있어서 말야."

            솔직히 말해서 진짜 범죄자처럼 보이기도 한다고 말하려던 희원이지만, 옆에 앉아 
            눈을 반짝이는 경민을 보자니 입을 다물수 밖에 없다. 
            일단은 문규를 믿어 보기론 하지만, 인간사이의 일은 잘 모르는 것이다. 
            설마하니.. 설마하니 정현과 자신처럼 벌써 일이 끝난게 아닐까-하는 생각이 들자 
            희원은 물잔을 든 자세 그대로 굳어 버린다. 그러나 나마 음식을 주문하는 세사람의 
            모습은 무척이나 활기에 차 있었다. 
            좋아라하며 음식을 주문하는 경민의 모습은 확실히 전보다 나아 보였다.
            또래의 아이들이 지닐만한 활발함을 지니고 있었다. 

            ".......나 이것도 먹고 싶어."
            "그럼 정.현이랑 문규 선생님.은?"
            "시키는 대로."
            "경민이랑 같은 걸로."

            그냥 하는 말이지만, 문규의 말에 살짝 볼일 붉히는 경민인 뭔지 모르지만, 굉장히 
            좋은 느낌이었다. 그런 경민이를 보는 문규의 시선도 무척이나 부드러웠고 말이다. 
            가만히 둘을 주시하던 희원은 툭하고 등을 살짝치는 감각에 옆을 바라 보았다. 
            여전히 메뉴판을 보고 음식을 고르는 정현이지만, 밑으로 내려진 다른 손은 브이자
            를 그리고 있었다. 그 모습을 보자니 뭔가 느끼는 바가 있다. 
            당사자가 아닌 이상 잘 모르는거고 쉽게 껴들만한 것도 아니라-이건가. 
            머리를 긁적인 희원은 좋아보이는 두 사람이니 일단 보고만 있자고 생각했다. 
            나쁘게 생각하면 그렇게 일이 돌아가기 마련이니, 되도록이면 좋게, 좋은 방향으로 
            생각하자. 
            내려진 결론이 맘에 든 희원은 고개를 끄덕이며 휴지를 들어 손끝을 닦았다. 


            "어린애들이네. 먹고 더 들어가는 건가."

            그렇게 밥을 먹고도 가게에서 대접하는 후식쪽으로 달라붙어 있는 정현과 경민의 모
            습에 문규는 다소 질린 듯 중얼거렸다. 
            하지만, 어조에 즐거운 낯이 서려있어 질책하려는 의도는 아닌 것 같았다. 
            내심 애들이 후식을 가져오면 같이 먹을 생각이었던 희원으로썬 그저 웃을수 밖에 
            없었다. 식사는 꽤나 맛있어서 정신없이 먹긴 했지만, 속이 약간 답답한게 조금 무리
            를 한 것도 같았다. 
            손으로 배를 살살 문지르려니 문규가 왜 그러냐는 시선을 보낸다.

            "아니, 속이 좀 더부룩해서."
            "그래? .............정현이랑 해서 그런거야?"
            "많이 먹어서 그런...........엥?"

            많이 먹어서와 정현이랑 해서라는 말이 동시에 나왔다. 
            눈을 동그랗게 뜬 희원의 모습에 아닌건가 하며 턱으로 손을 쓰다듬은 문규는 아무
            것도 아니라는 듯 손을 젖는다. 하지만, 그냥 흘러 들을수 없었던 희원은 다소 떨리
            는 음정으로 '뭐..뭐뭐..뭐라고 한건데?'라며 말을 떨수 밖에 없었다.
            그런 희원의 모습에 어색하니 웃은 문규는 시선을 돌려 아직 후식코너에 달라붙어 
            있는 애들을 확인후 나지막히 내뱉는다.

            "내가 지레짐작한건가..그냥 너랑 정현이의 사이가 심상치 않아서 한 말이야. 오해였
            어. 거슬렸다면 미안."
            "형은.. 그러니깐, 나 말이지."

            피식 웃으며 사과를 했던 문규는 희원의 말에 의아한 듯 눈썹을 올린다. 
            그 표정에 헛기침을 한 희원이지만, 이상하게 말을 멈출수가 없다.

            "나. 정현이랑 사귀고 있어."
            "대충 눈치는 깠다. 그래서.. 너 잤다는 거냐?"
            "...........일단은.... 흠흠. 그..그렇게 됐네.."

            콜록하며 기침을 하며 손부채질를 하는 희원의 문규는 나직히 한숨을 쉬었다. 
            손에서 떠난 아이라 신경을 쓰지 않자고 했지만, 고이 지켜온 것이 손가락 사이로 빠
            져나간 감각은 상당한 상실감을 맛보게 한다. 눈가를 문지르는 문규의 모습에 희원
            은 얼굴이 더 붉어지는 느낌이었다. 
            정칠이 못지않게 눈치가 빠른 사람이지만, 이쪽은 경험이 풍부하다. 
            내색하지 않아도 알고 있지 않을까-하고 생각했는데 예상대로 되어 버렸다. 희원이 
            말하지 않았다면 사귀는 건 알아서 하는건 몰랐을 거다. 아까의 질문은 그저 떠 보려
            는 속셈이었으니깐. 
            10월이 다 되어가는 날씨에 더울리가 없지만, 오르는 열에 희원은 계속해서 손 부채
            질을 한다.

            "너랑 정현이랑 사귀고, 그것도 했다는 거지."
            "........그런거지."
            "상당히 담담히 말하는 구나. 약간 쇼크- 정칠이는 알고있어."
            "응."
            "그런데도 정현인 용케 살아있구나. 혹여나 모르는 일이니깐, 밤길 조심하라고 해."

            농담도-라며 가볍게 웃을 수 없는 점이 무서웠다. 
            그 정칠이란 녀석은 도대체가 어디로 튈지 모르는 시한폭탄 같은 녀석이었다. 
            여기저기 쑤시고 다니는 희원이보다 일이 커질만한 것을 노리고 단 한번 난리를 치
            는 정칠이 더 무서운 존재인 것이다. 어색하게 웃으며 볼을 긁적이는 희원의 모습에 
            피식하고 웃은 문규는 아직 식지않은 커피에 입을 댔다.

            "나 말이지."
            " ? "
            "경민이가 엄청 좋다. 그래서 언제고 너희들같은 사이가 될지도 몰라."
            "................"
            "물론 경민이가 싫어 한다면 멈추겠지만, 싫어하지 않는것 같거든."

            생긋하고 웃는 모습에 희원은 살짝 현기증이 돈다. 
            아까 둘의 분위기도 그렇고 문규의 모습도 그렇고, 내심 그러지 않을까-했지만, 직
            접 들으니 뭔가 복잡하다. 부드러운 미소를 짓고 손에 턱을 괴고있는 문규를 보자니 
            뭐라 할말이 없다. 
            입을 열다 다물고, 다시 열기를 반복하지만, 차마 뭐라고 하지 못하는 희원의 모습에 
            문규의 눈가가 가늘게 좁힌다. 
            희원이 무엇을 걱정하고, 말하고 싶어하는 지에 대해 알고 있는 문규였다. 
            어째서 눈앞의 사람에게 믿음만을 줄수 없는지 스스로에 대해 약간 회의감이 들기도 
            한다. 

            "걱정하지마. 네가 걱정하는 그런 일들은 없어."
            "....걱정하는건 아니야. 형이 경민이한테 무척 잘해 준다는 것을 알아. 그래서.."
            "경민이 같이 애를 싫어하는 인간이 있다면, 그건 분명 덜떨어진 자식이야."
            "................"
            "나라도 별다를게 없어서 말이지.....굉장히 잘해주고 싶다고."

            양손에 뭔가를 들고 이쪽으로 걸어오는 경민을 바라보는 문규의 시선 다소 마음이 
            안정된다. 조금 복잡한 연애 관계를 한 사람이지만, 책임지지 않을 짓은 하지 않았
            고 희원이 아는 문규는 굉장히 다정한 사람이었다. 
            게다가 경민도 좋은 아이였고, 왠지 모르지만 괜찮겠다-라는 생각이 들었다. 
            물론 경민을 제외하고 둘만이 나눈 이야기가 얼마나 영향을 끼칠지는 모르겠지만 말
            이다.

            "누가 다 먹으라고 이렇게나 가져왔냐? 차라리 밥을 먹지 말든가."
            "한창 자라는 애들은 이 정도는 먹는다고, 게다가 희원이도 먹을 거고."
            "선생님도 드세요."

            뭐라 투덜대려든 문규지만, 집기를 집어주는 경민의 모습에 어쩔수 없다는 듯 손을 
            올린다. 그 모습에 피식하고 웃은 희원은 정현이 건내준 것을 입안에 넣고 천천히 씹
            는다.  역시나 애들 입맛에 맞춘 간식거리였지만, 묘하게 맛있다. 
            배는 부르지만 군것질 거리가 들어갈 장소는 남아있어, 또다시 조용해진 분위기에 
            열심히 입안에 넣는 소리만 간간히 들려올 뿐이었다.  


            "엄청 먹은거 아냐?"
            "배부르다... 매번 우리들이 올때마다 점심시간이 오버라서 거기 일하는 사람들이 싫
            어하는건 아닌지 몰라."
            "괜찮아, 평소에 잘하니깐. 그치- 경민아."
            "네."

            문규의 장난스런 질문에 웃는 낯으로 고개를 끄덕인다. 
            그런 경민의 모습에 피식하고 웃으려니 주머니에 손을 넣던 문규가 담배를 사러 간
            다고 근처 마트에 들어간다. 졸지에 길바닥에 서게된 세명은 다른 사람들을 방해하
            지 않기위해 구석으로 걸음을 옮긴다. 도로변에 나있는 쇠의자에 엉덩이를 걸친 희
            원은 목을 주무르며 파란 하늘을 바라 보았다. 
            저렇게 파란 하늘을 보자니 새삼스레 가을이구나 싶었다. 
            그럼 곧 겨울이 오겠구나-라고 생각하던 희원이지만, 그전에 있을 중간고사 생각에 
            미간이 좁혀진다. 이번엔 받은 족보도 있어서 약간 안심이지만, 그래도 시험은 싫다. 
            속으로 투덜대던 희원은 툭하고 어깨를 치는 손길에 얼굴을 든다. 
            옆에 가만히 서있던 경민은 희원이 바라보자 싱긋하고 웃는다.

            "왜?"
            "저 이번.에 월급 탄거로 아버지 속옷 사드렸.어요."
            "................"
            "그리.고 그동안 읽고 싶었던 책이랑, 교재.랑 사고 나머진 통장에 저금.하고요."
            "기간이 있으니깐, 두달정도 분량을 받은건가."
            "이번달 월급은 이번주 말에나 나와요."
            "그래?"

            '네-'라며 고개를 끄덕이는 경민의 표정은 무척이나 밝았다. 

            "어버지.께 속옷 선물을 드렸을때, 쓸.데없는 짓에 돈을 썼다고 화를 내셨.지만, 그래
            도 기.뻐하셨어요. 저도 .제 돈으로 뭔가를 사.자니 묘한 느낌이 들기도 했.고...그리
            고 문규 선생.님 선물도 작게나마 준비하고...그리고 이건 희원 선생.님꺼예요."
            "....내꺼?"
            "받아 주.세요."

            첫월급이라지만 얼마나 받았다고 내 선물까지 산거냐-라고 말하려던 희원이지만, 
            작고 귀여운 강아지 고리가 건내지자 묘한 표정을 지을수 밖에 없었다. 
            다른 팬시점이나 길거리에서 파는 것이 아닌 털이 부드럽고 모양이 귀여운 고리는 
            꽤나 비싸 보였다. 
            손안에 들린 고리를 한동안 바라 보려니 위에서 경민의 음성이 들리나.

            "희원 선생님.을 만나지 못.했더라면 어땠을.까-하고 생각해 봐요."
            "................."
            "선생.님은 뭐랄까. 은.인같은 분이세요. 정말.로 감사하고 있어요."
            "................"
            "정말.. 너무너무 감.사해요."

            눈을 가늘게 휘고 웃어 보인 문규는 살짝 얼굴을 붉히더니 시선을 깔다 마트에서 나
            오는 문규의 모습에 그리로 걸음을 옮겼다. 멀어지는 경민의 모습을 가만히 바라보
            려니 옆으로 다가온 정현이 툭하고 등을 친다. 
            멍하니 시선을 돌리니 혀를 찬 정현이 볼을 잡아 지익-하고 늘린다.

            "무슨 표정이 그래? 이상하다."
            ".........나.."
            "응?"

            볼이 늘려진 채로 말을 하려니 발음이 이상하다. 
            정현의 손을 치워내고 말을 할만도 하다만, 여전히 멍한 한상태인 희원은 한숨쉬듯 
            중얼거린다.

            "나.........딸 같은거 생기면, 시집 못 보낼지도 몰라."

            경민이 딸이라곤 생각하지 않지만, 왠지 모르지만 시집 보내는 비스무리한 감정이 
            든다. 문규가 막대사탕을 사온건지 그것을 건내자 볼을 살짝 붉힌 경민이 받고 뒤를 
            가르킨다. 
            문규가 손을 흔드는 것을 보며 멍하니 손을 흔드는 희원의 모습에 눈을 깜박인 정현
            이 허리를 숙여 얼굴을 가까이 접근하고 작게 속삭인다. 

            "딸까지 생각했어? 난 아들 하나 입양하는 걸로 생각하고 있었는데. 여자애는 너무 
            손이 많이 갈 것 같아서."
            "무슨 개소리를 하고 있냐."
            "응? 앞으로 우리 둘 사이에 애 입양하는 거 말하는거 아냐?"
            "..............하여간 네놈은."

            모처럼 감수성이 절정을 달했을 때 이런 어이없는 말을 듣다니- 이를 부득하고 간 
            희원은 영문을 몰라 눈을 깜박이는 정현의 머리통을 인정사정없이 내려쳤다. 
            징징대는 정현을 뒤로 한 희원은 콧방귀를 끼며 문규와 경민에게 걸어간다. 
            머리를 문지르는 정현에게 의아한 시선을 보내던 경민이지만, 신경쓰지 말라는 듯 
            희원이 손을 젖자 살짝 미소를 짓는다. 
            왠지 그 미소가 무엇이든 알고 있다는 듯 보여 괜히 볼이 붉어진다. 
            눈을 굴리던 희원은 어색하게 웃으며 문규의 가게로 걸음을 옮겼다. 
            문규에게 붙어 이런저런 말을 하는 경민의 표정은 무척이나 밝아 보였다. 그런 경민
            을 바라보는 문규의 시선도 무척이나 부드럽고 말이다. 
            어깨를 으쓱하며 한숨을 쉰 희원은 파랗게 펼쳐진 하늘을 올려다 본다. 
            일단은 안심이다. 
            pass라는 것을 속으로 그린 희원은 피식하고 웃고 말았다. 
            정말로 딸을 시집보내는 아버지의 마음을 알것도 같았다.



            "화상아- 옷 좀 제대로 챙겨라 놀러 갈때마다 내가 챙겨 줘야해?!!"
            "그럴수도 있지 뭐. 아, 카메라 안 가져왔다. 잠깐만- 나갔다 올께."

            갑자기 놀러 가자는 말에 황금같은 주말에 나오긴 했지만, 널려져 있는 정현의 집안
            꼴을 보니 나갈 마음이 싹 가신다. 이쪽도 뭔가를 치우는데에 일가견이 있는 것은 아
            니지만, 정현의 집에 올때마다 정리해 주고 싶어서 손이 간질거린다. 
            저번에 올때는 깔끔하더니만 오늘은 왜 또 이런지 모르겠다. 
            투덜대며 옷가지를 구석으로 밀고 쓰레기를 봉지에 집어넣던 희원은 치워봤자 조만
            간 지저분해 질거라는 생각에 미치자 혀를 차며 들고있던 것을 바닥에 내팽게 친다. 
            그리고 소파에 앉아 교재를 정리한 수첩을 꺼내 외우기 시작한다. 
            아무리 날라리 대학생이라고 해도 시험이 코앞인데 탱자거릴 수만은 없는 것이다. 
            중얼거리며 내용을 되내이던 희원은 문이 열리는 소리가 들리자 손을 뻗어며 입을 
            연다.

            "일단 네가 대충 치우고, 물 좀 갔다줘."
            ".............."
            "내가 네 방까지 치울 군번이냐? 조용히 있지말고 빠릿하게 못 움직이냐?"
            "............."
            "야- 황정현, 왜 암말이 없어?!"

            대답이 없는 정현의 태도에 울컥한 희원은 얼굴을 돌리며 버럭하니 외친다. 
            그리고 거실에 가만히 서있는 남자를 발견하고 입을 벌리고 크게 눈을 뜬다. 
            그런 희원의 모습을 가만히 보고있던 남자는 살짝 목례를 하며 입가를 조금 올려 보
            인다. 나름대로 친근한 인상을 주려했던 그는 그러나 희원의 안색이 더 하얗게 질리
            자 입가의 미소를 지운다.

            "...........정현인 나갔나?"
            "............."
            "흠흠. 그러니깐-"

            난감한 듯 헛기침을 하는 중년인의 모습에 희원이 다급히 자리에서 일어난다.

            "아, 나갔어요. 요 앞 슈퍼에- 그..그그러니깐....여기에 앉으세요."

            정현의 부친과 서로를 인식하는 상태에서 하는 대화라고도 할수있는 것을 이렇게 어
            리버리하게 해버렸다. 소파쪽에 손을 내민채인 희원은 등뒤가 축축히 젖는 것을 느
            끼며 아직 슈퍼에서 올라오지 않은 정현을 질펀하게 욕한다. 
            희원의 어색함을 눈치챈 건지 알았다는 듯 고개를 끄덕인 정현의 부친은 그가 가르
            키는 소파에 앉는다. 부친이 앉는 모습을 눈으로 주욱 따르던 희원은 시선이 마주치
            자 어색한 웃음을 지으며 얼굴을 숙인다. 

            "몇번 본적이 있는데, 그쪽은 내 이름을 모르겠군. 정현이 부친 황류현이라고 한다
            네."
            "아예, 장희원이라고 합니다. 올해도 대학 2학년이고요. 그리고 그...."
            "그렇게 긴장할 필요없네. 오히려 이쪽도 긴장하게 되는 군."
            "아, 실례했습니다."
            "그러니깐 긴장하지 않아도 돼."

            부드럽게 웃으며 손을 젖지만, 어깨가 딱딱하게 굳은 희원은 어색하게 웃을 뿐이었
            다. 윗니가 조금 들어나는 증명사진에 찍힌 얼굴같은 모습에 웃음을 지은 류현은 품
            에서 명함을 꺼내 희원에게 내민다. 바로 양손이 튀어 나와 받는 모습이 눈앞의 사람
            이 얼마나 긴장하고 있는지 알게 해준다. 
            실제로 희원은 서늘한 방안의 온도에도 등뒤가 축축히 젖어가는 것을 느낀다.
            정현과 그냥 나가서 노는 것만 생각했지 설마하니 정현의 부친을 만나게 될지는 몰
            랐다. 

            "정현이는 조금 주변이 산만해서 뭐하나 사도 시간이 많이 걸리니 편하게 앉아있게."
            "뭔가 마실 거라도 가져 올까요?"
            "정말로 편하게 있으려면 내가 비켜줘야 할 것 같군."

            눈을 가늘게 접으며 말하는 류현의 말에 희원은 여전히 어색한 표정을 짓는다. 
            정현과 꼭닮은 얼굴이 저런 온유한 분위기를 풍기니 상당히 이상하다. 이절적이기도 
            하고 뭔가 낯간지러운 기분이 들기도 하는 것이다. 
            머리를 긁적이며 헤헤헤-하고 웃던 희원이지만, 아무 말 하지 않고 그런 바보같은 
            웃음만 짓는 것도 이상하다 여겨져 입을 다물고 어울리지 않는 무게감을 조성한다. 
            그런 희원이 재미있다는 듯 바라보던 류현은 어질러져 있는 거실을 살펴본다. 

            "깨...깨끗했는데 조금 지저분해진 모양이예요. 금방 치울수 있어요."
            "정현이가 방청소에 재능이 없는건 알고 있으니 굳이 감싸줄 필요는 없다네."
            "그런가요?....하하하."

            옷자락을 발로 집어 뒤로 밀던 희원은 류현의 말에 움직임을 멈춘다. 
            딱히 할말한 말이 없는 희원은 눈앞의 사람을 어떻게 대해야 할지 모르겠다. 
            그냥 농담을 건내자니 뭔가 큰일날 분위기도 하고, 알수없는 긴장에 어깨에 힘이 빠
            지지 않아 몸이 상당히 뻣뻣해진 것 같다. 식은땀을 흘리며 눈을 굴리는 희원의 모습
            을 바라보던 류현은 보이지 않게 한숨을 쉬며 눈가를 주무른다. 
            그 모습에 희원이 눈을 동그랗게 뜨며 자리에서 일어나려 하자 괜찮다는 듯 손을 든 
            류현은 입가에 쓴웃음을 짓는다. 

            "오늘이 정현이 생일이가 같이 있어주려 왔지만, 자네가 있다면 그냥 돌아가도 괜찮
            을 것 같군."
            "..........생일이요?"
            "아, 아직 말을 하지 않았던가...하여간."

            가볍게 혀를 찬 류현은 희원에게 손을 저어 보이며 입을 연다.

            "자기에 대해 말을 잘하지 않은 녀석이니 뭔가 타이밍을 노려 말할 생각이었나 보군. 
            내덕에 계획이 차질이 생기는 것은 아닌지 모르겠네."
            "오늘이... 그러니깐 11월 7일이 정현이 생일..인가요?"
            "그렇지 오늘 11월 7일이 정현이 세상에 태어난 날이지."
            ".........몰랐어요."
            "일부러 말하지 않은건 아닐꺼야. 부담을 주기 싫었겠지."

            부담을 주는 문제가 아니다-라고 말하던 희원이지만, 눈앞의 사람에게 굳이 말할 필
            요가 없는 문제라 입을 꾹 다문다. 하지만 뭔가 불쾌해 보이는 안색의 희원이 미간을 
            찌뿌린채 가만히 눈을 굴리자 류현은 작게 혀를 찬다. 
            쓸데없는 말을 해서 정현을 난처하게 한 것은 아닌지 모르겠다. 
            뭔가 오해를 풀어주고 싶었지만, 류현은 그다지 말 주변이 있는 남자가 아니였다. 
            그저 어색하니 있다 헛기침을 하며 자리에서 일어날수 밖에는- 평소처럼 아들이 챙
            기지 않은 생일날 갑자기 와서 외식이라고 할 생각이었지만, 희원이 있는 이상 있어
            주는 편이 민폐가 된다. 
            갑자기 일어나자 놀란건지 안그래도 큰눈이 더 커진다.

            "기다렸다가 정현이 보고 가시지..!"
            "아니, 그냥 가주는 편이 녀석을 위해서 더 낫지."
            "하..하지만..!"
            "오늘 정현이랑 잘 놀아주게."
            "물론..잘 놀아주긴 하겠지만, 그래도 얼굴은 보고 가세요."

            아이가 칭얼대는 것 같아 저도 모르게 미소가 번진다. 
            측근들이 봤다면 놀라겠지만, 류현은 그답지않게 자주 웃고 있었다. 
            그것을 모르는 희원은 정현의 부친이 미소를 잘 짓는 부드러운 인상의 중년인이구나 
            싶었다. 정현이 커서 부친과 닮아질 가능성은 아마도 0%가 되지 않을까-하고 생각
            하던 희원은 어느새 앞으로 다가온 류현의 모습에 숨을 들이킨다. 
            속눈썹이 보일만큼 가까이 접근한 류현은 고개를 숙여 한동안 희원을 바라본다. 
            선이 가는, 언뜻보면 보이쉬한 여자로도 보일수 있겠지만, 딱 다물린 입이라던가 강
            렬한 검은 눈동자가 남성이라는 것을 알게 해준다. 
            가늘지만 근육이 탄탄하게 잡힌 몸을 살펴보던 류현은 아무래도 정현이 굉장한 사람
            을 만나든 것 같다고 생각한다. 

            "저..저기 얼굴에 뭔가 묻었나요?"
            "아니, 가까이 와서 놀랬다 보군. ...이만 가보지."
            "에? 아..예."

            말을 마치고 바로 몸을 돌려 현관으로 걸어가는 류현의 모습에 당황한 희원은 서둘
            러 그의 뒤를 따른다. 따르는 희원의 발걸음 소리를 들으며 벗어둔 신발을 신은 류현
            은 몸을 돌려 다시 희원을 바라 보았다. 갑자기 시선을 마주하게 된 희원은 어설프게 
            웃으며 자신을 바라보는 정현의 부친에 눈길을 준다. 
            얼굴만 닮은 줄 알았는데, 갑자기 엉뚱한 짓을 하는건 모자의 유일하게 닮은 점인가 
            보다. 어색하니 이를 들어며 웃는 희원의 모습에 눈을 깜박인 류현은 손을 들어 희원
            의 어깨에 손을 올린다.

            "정현이 잘 부탁하네."

            오늘 생일에 잘 부탁한다고 알아들은 희원은 고개를 끄덕이며 웃는다. 
            덧붙여 약간 오버해서 걱정을 말라고 가슴을 두들리려던 희원은 이어지는 류현의 말
            에 움직임을 굳힌다.

            "정현이가 선택한 사람이니 달리 말은 안겠네만, 단 하나 말해둘건 그애를 상처주지 
            말라는 거네."
            "................"
            "새로 만들지 않아도 상처가 많은 아이니... 부탁하네."
            "................"
            "그럼, 이만 실례하겠네."

            한참이나 어린 희원에게 정중히 허리를 숙여 부탁을 한 류현은 태연한 표정으로 살
            짝 웃어 보이며 현관문을 열고 나간다. 
            확실히 엄청난 말을 들은 희원은 머리를 긁적이던 자세 그대로 굳어 있을수 밖에 없
            었다. 방금 류현의 말은 여러가지 각도에서 다양한 것을 추론해 낼수 있는 의미가 함
            축되어 있었다. 
            도대체 어느 것에 맞추어 해석을 해야 할까- 그냥 맘에 내키는 대로 멋대로 풀이하
            고 행동해도 되는 걸까-하고 생각하던 희원은 갑자기 문을 열고 들어오는 인물에 정
            신을 차린다.

            "어라? 왜 여기서 기다려? 나 늦게와서 그런거야?"
            "..............."
            "이거 먹을래? 맛있겠더라. 급하게 하느라 아침도 안 먹었어."

            핫도그를 입에 넣고 우물거리며 말하는 정현의 모습에 희원의 얼굴이 묘하게 변한
            다. 현관에 가만히 서있는 희원의 손을 잡아 방안으로 들어간 정현은 소파에 있던 가
            방에 카메라와 필름, 그리고 마트에서 사온 군것질 거리를 집어 넣는다. 
            곁에서 가만히 그것을 보던 희원은 부친과 마주하지 못한건가 해서 물어 보려다 관
            둔다. 뭔가 굉장히 신이 나는 듯 콧노래를 부르며 짐을 싼 정현은 조끼를 입고 희원
            의 겉옷을 들곤 가방을 한쪽 어깨에 걸친다.

            "다 됐다. 놀러가자."

            화색이 만연한 그 표정을 정말로 이번 외출을 기대하는 것 같다. 
            그도 그럴것이 생일이라지 않은가. 
            눈앞의 녀석은 희원에게 단 한마디도 하지않고 다짜고짜 주말에 놀러 가자는 말을 
            건냈을 뿐이다. 만약이라도 컨디션이 좋지 않거나 선약이 있었다면 어찌했을 거란 
            말인가. 묘하게 변하는 희원의 표정에 고개를 갸웃한 정현은 뭔가 묻었냐고 묻는다. 
            한동안 정현의 얼굴을 빤히 바라보던 희원은 뭔가 속이 뒤틀어짐을 느끼고 입가를 
            슬쩍 올린다.

            "너 진짜 추남이다."
            "................."
            "가자."

            태어나서 난생 처음 듣는 말에 석고가 된 정현을 두고 겉옷을 챙긴 희원은 미련없이 
            몸을 돌려 현관을 나선다. 
            버튼을 누르고 엘리베이터가 층에 멈추고 문을 열리고 나서야 아직 집안에 있던 정
            현이 '방금 무슨 소리를 한거야?!'라며 요란하게 오는 소리가 들려 왔지만 콧방귀를 
            낀 희원은 망설임없이 닫힘 버튼을 누른다. 
            그것도 여러번에 걸쳐 확실하게- 말이다. 

            "희원이 단풍이다- 우리 사진 찍을까?"
            "귀찮아."
            "....제길, 냉혈한."
            "뭐라?"
            "예쁘다고."

            이를 들어내며 웃는 폼이 마지못해 한다는 분위기가 팍팍 풍긴다. 
            그러나 마나 코웃음을 친 희원은 들고있던 연습장에 다시 코를 묻는다. 
            그 모습에 입술을 비죽이며 들리지 않게 뭐라 중얼거리던 정현이지만, 도끼눈을 뜬 
            희원이 확하고 뒤를 돌아보면 시선을 돌리며 딴청을 편다. 희원이 혀를 차고 다시 얼
            굴을 돌리자 그제서야 한숨을 쉰 정현은 주먹을 들어 살짝 들어 보인다. 
            희원의 머리통을 치기라도 하듯이 주먹을 흔들던 정현은 쿡쿡대며 웃는 소리에 미간
            을 찌뿌리며 얼굴을 돌린다. 
            어느새 접근한건지 예쁘장하게 생긴 여대생 두명이 정현을 보며 작게 손을 흔든다.

            "저기 둘만 왔으면 우리 같이 다니-"
            "꺼져. 메주야."
            "........에?"

            두 여성은 정현과 희원은 타켓으로 노리고 접근 했지만 이런 반응이 있을 거라곤 생
            각치 못했는지 폭언에 눈을 땡그라니 뜬다. 그러나 마나 앞서 걸어가는 희원의 뒷모
            습을 좇던 정현은 이상한 것들이 귀찮게 한다는 듯 손을 젖더니 가버리라 한다.

            "어디서 그런 면상을 디밀어- 단풍보러 왔으면 얌전히 감상이나 하고 가라고."
            "..뭐..뭐- 이딴 자식이!!"
            "메주빨, 쌍꺼풀, 파운데이션 10센치에 뽕브라에, 화장귀신아- 오죽 남자가 없으면 
            중딩을 꼬시냐? 차라리 집에서 잠이나 자!"
            ".........너..너너..!"

            경악을 하며 삿대질을 하는 여자들에게 흥-하고 눈을 흘긴 정현은 벌써 인파에 섞여 
            보이지 않은 희원을 향해 빠르게 달려간다. 남겨진 여자들은 정현의 행동에 대해 분
            통을 터트리려 했지만, 가족동반으로 온 사람들이 눈을 흘기며 이상한 시선을 보내
            자 얼굴을 붉히며 서둘러 자리를 피할수 밖에 없었다. 
            사람의 시선을 한몸에 받으며 희원을 찾아 달려간 정현은  저기 앞 큰나무에 등을 기
            댄채 한심스럽다는 표정을 짓는 희원을 발견하곤 화색을 하며 손을 흔든다. 

            "기다렸어? 이상한 사람들이 접근해서 말야."
            "..여자들한테 그렇게 대하면 언제고 큰코 다친다."
            "응? 안다쳐- 걱정하지마."

            뚱하기만 했던 희원이 반응을 해준것이 좋은지 헤실하고 웃는 폼에 한숨을 쉰 희원
            은 들고있던 메모장을 가방에 넣는다. 
            여자의 한이 얼마나 무서운지 정현은 모르고 있나보다. 
            오로지 희원이 들고있던 것을 가방에 넣었다는 것에 눈을 반짝이는 큰아기의 모습에 
            입가를 누그러 뜨린 희원은 이쯤에서 용서해 주기로 했다. 자신의 생일을 알려주지 
            않은 괘씸한 녀석을 말이다. 뭔가 꾸밀 일이 있는가 본데, 그럼 한번 해봐라-라는 기
            분이 된 희원은 환하게 웃는 정현의 앞으로 손을 내민다. 
            왜 갑자기 손을 내미는 건가하고 눈을 동그랗게 뜨는 정현의 앞에서 몇번 손을 쥐었
            다 편 희원은 입가를 올린다.

            "손 잡아."

            차갑게만 대하면 풀이 죽은 모습을 보기싫어 한 행동이지만, 눈을 크게뜬 정현이 가
            늘게 휘며 미소를 지은채 손을 강하게 잡으니 볼이 홍조가 띈다. 
            희원이 어떤 상태인지 모르는 정현은 그저 웃으며 잡은 손에 힘을 가한다. 
            강하게 잡는 손바닥의 느낌에 괜히 심장이 두근거린다면 투덜댄 희원은 서둘러 걸음
            을 옮긴다. 주말이라 가족들이나 친구들이 많이 나오는 것도 같지만 남자들끼리 손
            을 잡은이는 없다. 
            헛기침을 하며 걸음을 빨리하던 희원은 손을 잡아 당기는 감각에 뒤를 돌아본다.

            "위 봐봐. 정말 이쁘다."
            "..........정말..."
            "그렇지? 사진찍고 갈까?"

            뭐라고 하기도 전에 앞서 걸어가는 사람들에게 사진을 찍어달라 환하게 웃은 정현은 
            볼이 붉어진 자들을 남겨두고 희원의 손을 잡아끈다. 
            나무에 앞에 서게 된 희원은 옷자락을 바로하는 정현을 멍하니 바라본다. 
            정말로 손이 빠른 녀석이구나-싶은 마음에 피식하고 웃던 희원이지만, 사진을 찍는
            다는 말에 서둘러 정면을 바라 본다. 그리고 순간 양팔을 들어 자신의 몸을 안는 감
            각에 눈을 동그랗게 뜨고 옆의 정현을 바라본다.

            "사진 찍는다 잖아. 앞에 봐. 앞-"

            뭐라고 해주려던 희원이지만, 어깨에 걸쳐진 손가락으로 앞을 가르키며 말하는 눈을 
            위로 들며 나직히 한숨을 쉰다. 몸통에 감겨진 정현의 팔에 손을 잡은 희원은 장단에 
            맞춰줄까-라는 느낌에 이쪽을 향해있는 카메라에 미소를 지어 보인다. 

            "아주 좋아요. 자- 찍습니다."

            찰칵

            셔터를 누르는 소리가 들리자 움직이려는 희원이지만, 강하게 안는 손길에 행동을 
            멈춘다. 왜 이러는 건가 싶어 눈만 댕그라니 뜨려니 정현이 웃으며 한번더 찍어달라 
            한다. 그리고 다른 손으로 허리를 감싸는데 놀란 희원이 뭐라 하기도 전에 다시한번 
            셔터 누르는 소리가 들린다. 
            갑작스런 일이 어버버~한 상태가 된 희원이지만, 싱글거리며 카메라를 받아 온 정
            현은 속편하게 예쁘게 나왔으면 좋겠다-란다. 
            남자끼리 그러고 있으면 다른 사람들이 이상하게 본다는 자각이 있는거냐-라고 말
            해주고 싶었던 희원이지만, 정말로 즐거워 보이는 모습에 입을 다문다. 
            처음부터 자기 생일이라고 말해주면 이쪽도 노력할텐데 말이다. 
            알수없는 심술에 입술을 비죽하니 내민 희원은 정현을 흘기며 옷자락을 잡고 다시 
            걸음을 옮긴다. 희원에게 옷자락이 잡힌 정현이지만, 카메라를 잡고 싱글벙글이다. 
            차라리 디카를 가져오는 편이 좋을텐데 왜 카메라를 들고오는 건지 모르겠다.

            "디카는 컴퓨터에 저장되고 필름으로 뽑으려면 비싸다고, 그냥 카메라가 낫지. 어떤 
            얼굴이 찍혔으지 모르니깐 더 좋잖아?"
            "찡빵처럼 나와도 모른다."
            "얼굴이 작으니깐 문제없어." 
            "에구- 어련하시겠어요."
            "아?! 저기서 찍자!!"

            투덜대던 희원은 뭔가를 발견하고 그리로 끌고가는 정현의 행동에 터덜거리는 걸음
            을 옮긴다. 
            말이 조각되어 있는 곳인데 어린애들 몇몇이 올라가 사진을 찍고있다. 
            저녀석들은 애들이니 올라가는 거겠지만, 설마하니 녀석도 올라갈 생각은 아니겠지
            라며 불안함에 식은땀을 흘리던 희원이지만, 막상 차례가 되자 얼굴도 모르는 사람
            에게 카메라를 맡기고 냅다 동상에 올라타는 정현의 행동에 딱하니 입을 벌릴수 밖
            에 없었다. 
            놀라서 경직된 희원의 상태를 아는지 모르는지 손을 뻗은 정현은 신나하며 어서 올
            라오라고 한다. '싫다!!'라고 말하려던 희원이지만, 이쪽을 빤히 바라보는 정현의 반
            짝이는 눈동자에 나직히 이를 갈며 올라갈수 밖에 없었다. 
            애들이 타면 그나마 폼이라도 났던게 어른 둘이 올라타니 무슨 장난감에 억지로 껴
            앉은 것 같다. 붉어지려는 얼굴를 추스리며 앉으려니 뒤를 돌아본 정현이 앞을 보며 
            포즈를 취하란다.

            "....제길... 면팔리게."
            "이런 사진이 더 좋다니깐, 찍어 주세요!!"

            양손을 내밀고 브이자를 그리는 정현의 밉지 않은 모습에 카메라를 든 남자가 호의
            적인 미소를 짓는다. 주변에 있는 사람들도 그닥 싫어하는 분위기가 아니라서 머뭇
            거리던 희원도 정현의 어깨에 턱을 올리고 이를 들어내며 어색하니 웃는다. 
            찰칵 거리는 소리가 들리고 신나하며 말에서 내려온 정현과 희원이지만, 멀리 공원
            의 경비인 듯한 남자가 호루라기를 불며 다가오자 안색을 달리한다. 사진을 찍어준 
            남자에게 고맙다며 인사를 한 둘은 잡힐새라 빠르게 도망을 치기 시작한다. 
            뒤에 남겨져 있던 사람들은 미형의 남자들이 부린 재롱아닌 재롱에 즐거운 웃음을 
            흘릴 뿐이었다. 뒤에서 들려오는 웃음의 의미를 모르는 희원은 얼굴이 발갛게 달아
            올라 연신 투덜거릴 뿐이지만, 신이 나기만 한 정현은 생글거리며 카메를 들고 렌즈
            쪽을 바라보며 셔터를 누른다. 
            필름을 많이 사오는 것 같았지만, 그래도 낭비하는건 아닌가-하고 생각하고 있었는
            데 또 어딜 발견한건지 화색을 한 정현이 어디를 가르키며 사진 찍으러 가자!!-란다.

            "여기?"
            "응, 자- 둘이니깐 빨리 표즈잡고 찍자."
            "....농담하냐;;;;"

            카메라를 맡은 여자는 정현이 부탁한다는 의미로 손을 흔들자 볼이 발개져 살짝 고
            개를 끄덕인다. 그 모습을 멍하니 바라보던 희원은 앞에 있던 정현은 양다리를 벌려 
            구부리는 엄청 웃기는 자세를 한채 양쪽으로 들자 입가를 이상하게 경직시킨다. 
            만화에서 나오는 이상한 남자들이 변신할때 잡는 포즈 같았다. 
            차마 따라 하지는 못하고 멍하니 있으려니 뒤를 돌아본 정현이 '왜 그래?'라는 시선
            을 보낸다. 그 시선에 불을 부들부들떨던 희원은 이상한 콤비의 등장에 점점 몰리는 
            사람들의 모습에 현기증이 남을 느낀다.

            "제..제길!!"

            속으로 피눈물을 흘린 희원은 한쪽다리를 들어 정현의 구부러진 무릎에 올리고 한손
            을 허리에 한손을 앞으로 쭈욱 뻗는 졸라맨 표즈를 취할수 밖에 없었다. 
            그 순간 사방에서 푸웃-하고 뭔가 막는 듯한 웃음소리가 터지고, 카메라를 들고있던 
            여자는 여전히 볼이 붉지만 입가를 부들거리며 셔터를 누른다. 셔터가 눌러지는 순
            간 속으로 괴성을 지른 희원은 정현을 두고 냅다 뒤어 숲으로 뛰어 들어간다. 
            정현이 부르는 소리가 들렸지만, 사람들이 많은 곳에서 추태를 부른 기억은 쉽게 사
            라지지 않을 것이다. 눈물을 흩뿌리며 달려가는 희원으 등을 따라온 정현은 '다른 사
            진도 찍어야지!!'라고 말하다 희원이 던지 펜에 이마를 가격 당한다.


            "이것 좀 먹어봐."
            "............."
            "맛있지? 그치? 그치??"
            "..난 두번다시 거기에 가지 못할거야."
            "왜? 단풍이 제일 예쁘게 지는 곳이라고."

            의아하게 묻는 정현의 말에 피식하고 허탈한 웃음을 지은 희원은 오늘 그들이 했던 
            일을 떠올려 본다. 
            조각상에 올라탄건 양반이고, 조각의 흉내를 낸것도 좋았다. 
            참을수 없었던 것은 사람들이 많은 구석에서 온갖 자세를 잡으며 사진을 찍어야 했
            던 것이다. 어디서 나타난건지 몰라도 인형의 가면을 쓴 정현의 팔에 매달리거나, 무
            등을 타고 그 상태로 걸어가는 거나, 전의 조각보더 더 엄한 것의 앞에서 기묘한 포
            즈를 취한 것이라던가, 남의 장사집 앞에서 사진을 찍다가 걸려서 식탁을 뒤집어 엎
            은 것도, 도망가다 전에 만난 경비에게 쫓김을 당한것도.. 
            개중에 카메라를 들어 자신들의 모습을 찍은 사람들도 있었다-던가는 절대로 희원
            이 이해할수 있는 범주의 것이 아니였다. 평소의 희원이라면 정현의 엽기적인 행각
            에 주먹을 들만도 하려만 이번은 너무나 조용했다. 
            영문을 알수없는 정현이지만, 그저 희원이 같이 놀아준 것에 만족하는지 연신 싱글
            벙글이다. 

            "..좋아?"
            "응. 진짜 재미있었어. 이런거 하고 싶었거든."
            "...만화책에 나오는거 따라하고 싶었던 거야?"
            "그렇지. 희원이랑 같이 하게 되다니 정말 좋은걸."

            허탈하고 무척이나 지쳐 보이는 희원이 비해 정현은 발랄하기 그지없다. 
            연신 싱글대는 정현의 모습에 손을 든 희원은 볼을 잡가 길게 늘인다. 
            정현이 요란하게 비명을 지르는 것도 같았지만, 신경쓰지 않은 희원은 좀더 늘린다. 
            가을이라 낮이 짧고, 금새 날이 추워져 길거리에 사람이 얼마없기에 망정이지 많았
            다면 영락없이 모두의 시선을 모았을 지도 모른다. 없다고는 하나 길거리를 지나가
            는 사람들은 눈에 띄는 희원과 정현을 한번쯤 바라보고 걸음을 옮긴다.

            "아파~ 아프다고!!"
            "이게 아프냐? 난 오늘 이상한 짓을 하고 사람들의 시선을 받았더니 섬세한 감성이 
            너덜너덜 해진다."
            "아프다니깐-"

            힘을 줘서 당기니 아프지 않을리가 없지만, 희원은 볼을 잡은 손에 힘을 풀지 않았
            다. 좀더 길게 늘인 희원은 한숨을 쉬며 손을 푼다. 
            그새 발갛게 달아오른 볼에 울상을 지은 정현은 투덜대며 조물락 거린다. 
            그 옆모습을 가만히 바라보던 희원은 낯에 정현을 두고 몰라 빠져 나갔다 준비한 것
            을 꺼내 툭하니 던진다. 가만히 앉아 자신의 볼 상태를 검사하던 정현은 무릎에 던져
            진 것에 시선을 주며 묘한 표정을 짓는다. 
            정현이 무슨 표정을 짓던 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물고 불을 붙인 희원은 나직
            히 한숨을 쉰다. 
            담배를 피는 모습에 뭐라 하려던 정현이지만, 툭하니 내뱉어진 말에 표정을 굳힌다.

            "생일 축하해."
            ".............."
            "축하 한다고- 나쁜 자식아."
            "............."
            "너는 니 생일도 나한테 말 안해주지! 이 거지같은 놈아!!"

            왠지 말을 하고 나니 더 열받는 것 같다. 
            주먹으로 정현의 등을 내려친 희원은 씩씩대며 자리에서 일어난다. 
            걸어가 버리는 희원의 모습에 당황한 정현이 자리에서 일어나려 하지만, 덕분에 무
            릎에 있던 것이 떨어질 뻔해 가까스로 손바닥 안으로 들고, 희원의 뒤를 따른다. 
            발걸음에 힘이 들어가는 것을 보아 어지간히 화가 난게 아닌 모양이다. 
            입매를 우그러 뜨린 정현은 다급히 곁에 붙었지만 시선도 주지 않는다. 하지만, 도로
            로 간 희원이 택시를 잡을 생각인지 손을 뻗자 놀라 팔을 잡고 뒤로 잡아끈다.

            "왜?!!"
            "..저..저기.."
            "무슨 말을 하려고?"

            '앙?'하며 눈썹을 올리는데 완전 깡패같다. 
            그 모습에 뭐라 하려던 정현이지만, 잘못한게 있으니 입을 다문다. 
            희원에게 말을 하지 않으려는 것은 아니였다. 
            하지만, 타이밍의 문제도 있고 새삼스레 남에게 생일을 말하는 것도 어색해서 조용
            히 있다 나중에 말해주려한 것 뿐이었다. 어디서 희원이 자신의 생일을 안것은 모르
            겠지만, 일단 화를 풀어주는 편이 나았다. 
            모처럼의 생일날에 희원과 함께 있는데 나쁜 감정으로 하루를 마무리하기 싫었다.

            "그..그러니깐, 미안."
            "뭐가 미안한데? 나한테 네 생일 말하주지 않으려 한거? 너 마지막까지 나한테 말해
            주지 않을 생각이었어?"
            "아니- 있다... 말할 생각이었는데." 
            "있다가 말할 생각이었는데, 뭐가 미안해. 생일인거 나중에 말할서면 됐잖아. 뭐가 
            미안해서 사과를 하냐?"

            눈빛에 서린 날카로움이 장난이 아니다. 
            혀로 입술을 핣은 정현은 난감함에 눈을 굴리지만, 그 모습에 울컥한 희원이 손을 뻗
            어 이마를 손가락으로 꾸욱하고 누른다.

            "내가 제일 섭섭한건 말이지. 바로 네 그런 생각이라고!!"

            갑자기 뒷통수를 맞은 것 같이 눈을 동그랗게 뜬 정현이 어버버~한 표정으로 희원
            을 내려다 본다. 쌓인게 생각보다 많았던 희원은 눈앞의 사람이 뭐라 하기도 전에 다
            다다-하고 내뱉는다. 

            "모르고 나중에 네가 말했어봐. 그것 들었을 내가 무슨 행동을 할수 있을 것 같아. 넌 
            '내 생일이야.'라고 하는데 아무것도 몰라 준비하지 못한 내 마음을 생각치도 않냐? 
            적어도 뭔가를 준비해서 줄만한 여유를 주는게 예의라는 거다. 자식아!!"
            "..그..그러니깐..."
            "아주 말하지마!! 나중에 있을 생일때도 이렇게 해봐라 새꺄! 난 네 생일 같은거 기억
            하지 않을 테니깐, 그땐 국물도 없을 줄 알아!!"

            빽하니 소리지른 희원은 화가나 발갛게 달아오른 볼을 손부채질을 하며 숨을 고른
            다. 왜 이렇게 열이 받나 했더니 정현이 역시나 정현이 자신에게 말을 미리 해주지 
            않은게 문제였던 모양이다. 
            아니, 생일 자체를 떠나서 갑자기 생일이야-라는 말을 들었을때 손안에 아무것도 없
            을 자신을 떠오르니 정말로 싫었다. 그냥 의식적으로 주는 것이라도 손에 아무것도 
            없는 상태에서 정현의 생일을 축하해 주고 싶지 않았다. 
            게다가 올해 정현을 만나 처음으로 맞이하는 녀석의 생일이었다. 
            그 무게를 정현은 이해해주지 못한다는 사살이 괜히 짜증난다. 
            입술을 깨물고 고개를 숙인채인 희원의 옆얼굴을 멍하니 바라보던 정현은 작게 입술
            을 달싹인다.

            "미안."
            "..사과하지 말랬지..!"

            욱하고 얼굴을 든 희원은 표정이 딱딱하게 굳은채로 자신이 준 선물을 양손으로 잡
            고있는 정현의 모습에 눈을 동그랗게 뜬다.
            굳은 얼굴이 확실히 박력이 있긴 했지만, 미미하게 붉어진 볼이 뭔가 묘하다. 
            귀엽다고도-할수있고, 덩치에 안 맞는 모습이라고도 할수있는 그 모습에 가만히 있
            으려니 어색하게 있던 정현이 헛기침을 하며 입을 연다. 
            하지만 말이 갈라져서 나오자 볼의 홍조가 더 짙어지며 헛기침을 한다.

            "미안..저..저기 굳이 말하지 않으려는 것은 아니고, 뭐랄까. .........익숙하지 않아서."
            "....뭐가."
            "그냥, 익숙하지가 않아. 생일이라고 해도... 뭐랄까. 내 생이라고 해도.. 익숙하지가 
            않아."
            "................."
            "그 생일에는 많은 사람들의 축하를 받는다고 하지만, 지금까지 그러지 않고 지내왔
            는데다.. 새삼스레 그러는 것도 웃기겠다 싶어서.. 그냥 희원이랑 같이 즐겁게 하루
            를 보내고 싶었어. 그걸로.....일단은 된거라고 생각하고 있었는데......네가 그렇게 
            생각하고 있는줄은 몰랐어. 미안."

            사과하지 말라며 윽박질렸던 희원의 안색을 살핀 정현은 조용히 뒷말에 미안을 붙인
            다. 그 모습을 가만히 보고 있으려던 희원읕 툭하니 묻는다.

            "너 지금까지 생일을 어떻게 지냈는데?"
            "....혼자서 놀거나 아버지랑 같이.. 보냈는데, 가끔 병원에 가기도 하고."
            "......................빌어먹을...."
            "미..미안!"
            "사과하지 말랬지?"

            이를 갈며 나직히 말하는 희원의 모습에 정현은 쑥하니 입을 다문다. 
            그 모습에 가만히 혀를 찬 희원은 한숨을 쉬며 어두운 하늘을 올려다 보다 도보위에 
            가만히 서있는 자신들을 주시하는 시선을 느끼고 정현의 팔을 잡아 걸음을 옮긴다. 
            갑작스런 움직임에 움직이지 않으려던 정현은 몇번 잡아 끌자 천천히 끌려온다. 
            순순히 따라오는 정현의 움직임을 느끼며 희원은 미간을 찌뿌린다. 
            등뒤에서 쫓아오는 녀석은 실상은 20살이지만, 그보다 더 어린 녀석이었다. 
            나이를 먹었다 치지만, 호적에 올라간 그때부터가 세상을 알게된 시작일테지. 
            주는대로 배워도 어려운게 세상인데 출발부터가 다른 이들과 다른 정현이 제대로 된 
            것을 느낄리가 없다. 가끔가다 보여주는 알수없는 거리감과 붕 떠져있는 느낌의 정
            체가 그것임을 이제서야 알아챈 희원은 나직히 혀를 찬다. 
            가만히 있다가도 생일이 되면 괜히 축하를 받고 싶고, 남들의 애정을 바라는게 사람
            이다. 그런 생일날 혼자서 지내거나 부친, 아니면 병원에 입원해 있는 모친과 함께 
            지낸 정현이 무엇을 느끼고 자랐을지 생각도 못 하겠다. 
            어머니가 살아 계셨을때, 부친과 함께 생일을 축하 받았고 그녀가 죽어서도 부친이
            나 다른 사람들과 생일을 꼬박꼬박 챙기던 희원이었다. 
            하지만, 정현은 아닌거다. 
            갑자기 굉장히 억울한 기분이 든 희원은 열이 오르는 눈을 비비고 신경질적으로 코
            를 훌쩍인다. 

            "..울어?"
            "시끄러워. 임마!"
            "............"

            이를 갈며 나직히 말하자 입술을 비죽인 정현이 눈을 내린다. 
            그 모습이 불쌍해 보여서 눈살을 찌뿌리던 희원은 한참후에 옆으로 와서 걸으라면 
            정현의 팔을 잡아끈다. 엉거주춤하게 있던 정현은 가만히 있던 희원이 갑자기 '에
            씨-'하며 팔장을 끼자 놀라 입을 벌린다. 
            둘이서 있을땐 모르지만, 사람들이 있는 거리에서 스퀸쉽을 꺼려했던 것이다. 
            그런데 갑자기 달라붙으니 놀라는게 당연하다. 뭐라 하지 못하고 그저 입만 벌리뿐
            인 정현의 힐끗하고 바라보던 희원은 콧방귀를 끼며 도보에서 멈춰 차도에 손을 뻗
            는다. 택시를 잡을 생각인가 해서 한발 앞으로 내밀어 손을 뻗으려던 정현은 옆에서 
            들려오는 작은 음성에 '응?'하며 고개를 돌린다.

            "네 생일 앞으로 내가 챙겨줄께."
            "................."
            "그러니깐 뭔일이 있으면 내색 좀 해. 이 자식아."

            오늘따라 희원이한테 욕을 많이 먹는구나 싶었다. 
            멍하니 있던 정현은 노려보는 희원의 눈길에 작게 고개를 끄덕인다. 그러다가 이내 
            바보처럼 '헤헤헤.'하고 웃는 것이다. 그 모습에 왠지 모르게 가슴 한켠이 간질거려 
            입술을 비죽인 희원은 손가락을 들어 정현의 이마에 튕긴다. 
            벌겋게 달아 올랐지만, 그러면서도 연신 웃기에 바쁜 정현은 정말로 바보같았다. 
            다른 사람들의 눈엔 어떻게 보일진 몰라도 그의 눈엔 정말 바보처럼 보여, 표정이 굳
            어있던 희원이지만 이내 피식하고 웃을수 밖에 없었다. 
            그 표정에 마찬가지로 빙글대며 웃던 정현은 택시를 잡은 희원이 안에 올라타 가게
            로 가자고 하자 눈을 동그랗게 뜬다.

            "정칠이 있잖아. 나 이대로 가면 얻어 맞는거 아냐?"
            "걱정하지마."
            "응?"
            "정칠이 오늘 일찍 들어간다고 문자왔거든."

            폰을 들고 흔들며 가볍게 말하는 희원의 모습에 아아-하며 고개를 끄덕이던 정현은 
            갑자기 볼을 붉힌다. 얼굴을 붉히며 시선을 피하는 정현의 모습에 의아한 빛을 띠던 
            희원은 이내 뭔가를 눈치채곤 확하니 얼굴을 붉힌다. 
            '너..너너 무슨 생각을....'하며 삿대질을 하는 희원의 모습에 여전히 볼을 붉힌채인 
            정현이 머리를 긁적이며 '아냐?'라며 눈을 든다. 한참동안 그 모습을 바라보던 희원
            은 완전히 익어버린 얼굴로 '당연히 아니지!!'라며 주먹을 들어 인정사정없이 정현의 
            머리를 내려친다. 
            맞은게 불만이지만 차마 내색하지 못하는 정현을 한번 째려준 희원은 팔장을 끼고 
            집안에 먹을만한게 있나하고 머리를 굴린다. 
            저번에 사준 조각 케잌이 남아있으니 내심 챙겨서 주자-고 하고는 있지만, 옆에서 
            투덜대는 녀석을 보자니 비위 상해서 해주기가 그렇다. 
            하지만 착한 사람이 봐주는 거라면 애써 외로한 희원은 가만히 고개를 끄덕인다. 
            물론 옆에 앉은 정현이 희원 몰래 입술을 비죽인 것을 말할 필요도 없다.


            "먹지 말라고 했잖아-!"
            "...입맛만 보는 거라니깐."
            "하여간, 말은 더럽게 안 들어요, 비켜, 이것도 놔야 한단 말이야."

            주저앉은 정현의 엉덩이를 툭툭쳐 옆으로 비켜나게 한 희원은 바닥에 과자와 음료수
            를 깔아 둔다. 평소 군것질을 해서 과자를 많이 사둔덕을 보는 것 같다. 
            이정도면 둘이서 충분히 먹고도 남고, 케잌도 생각보다 크고 맛있어 보여서 안심이
            다. 내심 만족의 미소를 짓던 희원은 손가락으로 크림을 발라먹는 정현의 모습에 도
            끼눈을 뜬다. 하지 말라고 해도 입에 손을 넣은채인 정현은 눈을 가늘게 접으며 헤헤
            하고 웃은다. 
            뭐가 그렇게 좋은지 모르겠지만, 그 표정을 보자니 화낼맘도 사라진다. 
            나직히 한숨을 쉰 희원은 조각을 접시에 덜어주고 우선 먹으라며 포크를 집어준다. 
            좋아라 먹는 정현을 보자니 그냥 오는 길에 케잌을 가져 올걸 그랬나 보다. 
            집안에 있는 걸로 하고 싶어서 그냥 온건데 후회가 되다니..

            "희원이도 먹어봐. 맛있어."
            "...괜찮네."

            정현이 집어준 케잌을 받아 먹은 희원은 고개를 끄덕이며 촛불을 꺼내 대충 꼽아 넣
            는다. 전에 20살이라고 했으니 이번에 21살이겠지. 이렇게 하니 동갑이 되어 버려 초
            를 꽂던 손이 움찔했지만, 애서 아무렇지도 않은 표정을 지으며 초를 꼽는다. 
            이런 녀석하고 나이가 같아봤자 정신연령이 틀리니 걱정할 필요는 없을거다. 
            애써 스스로를 자위하지만 초를 꼽는 손이 약간 떨리고 있다. 
            큰 초 두개에 작은 것 하나면 충분할 것이다. 
            만족의 웃음을 지으며 불을 킨 희원은 어서 끄라는 듯 정현을 바라본다. 
            가만히 촛불을 바라보던 정현은 옆에서 희원이 툭하고 치자 그제서야 '아아-'하며 
            손가락으로 촛불을 가르킨다.

            "이거.. 끄는거지?"
            "그래. 저번에 엄마 생일때 했잖아. 이번에 네 소원을 걸고 꺼봐."
            "....소원이라...."

            조용히 중얼거린 정현은 한동안 타들어가는 초를 보고 눈을 깜박이더니 몸을 숙여 
            불을 끈다. '후-'하는 동시에 꺼진 초에 요란하게 박수를 치던 희원은 케잌에 꼽아진 
            초를 조심스레 꺼내 크림을 휴지로 닦는 정현의 모습에 움직임을 멈춘다. 
            초를 깨끗히 닦은 정현은 다른 휴지로 그것을 싸 옆에 둔다. 
            그리고 이쪽을 빤히 바라보는 희원의 시선에 '왜?'하는 눈빛을 보내는 것이다. 
            조용히 박수를 치던 희원은 머뭇거리다 입을 연다.

            "그건 왜 챙겨?"
            "희원이랑 처음하는 생일축하니. 기념할수 있는건 다 가지고 싶어."
            "...뭔가 스토커같은 기질이 느껴지는데."
            "몰랐어?"

            흐흐흐-하며 웃는 정현으 모습에 마찬가지로 흐흐흐-하고 웃던 희원은 이내 정신 
            차리라는 듯 가볍게 볼을 두들인다.

            "일단 격식은 차렸으니깐 먹자. 과자밖에 없어서 아쉽네- 뭔가 밥이랑 먹을만한게 
            없어서 말이지. 음식은 시키기 귀찮고 말야."
            "그래. 그냥 이대로 하자. 아까전에 사먹은거 아직 배 안 꺼졌어."
            "나도- 배고프면 뭐 해먹지. 일단은 이것부터 해치우자."

            소매를 걷고 씩씩하게 말하는 희원에 맞춰서 고개를 끄덕인 정현은 먹던 케잌에 포
            크를 댄다. 
            지금까지 많은 케잌을 먹어 봤지만, 이렇게 달콤한 것은 처음인것 같았다. 
            입안에 들어가자 마자 싸하게 퍼지는 이 달콤함은 정현이 처음 느끼는 것이었다. 
            약간의 놀라움과 생소함에 눈을 깜박이지만, 손을 계속해서 케잌을 입안에 넣는다. 
            그 모습에 가만히 있던 희원이 자신의 몫을 떼서 정현에게 준다. 
            고맙다는 듯 고개를 끄덕인 정현은 과자를 집어 먹는다. 

            "안 고프다고 했으면서 엄청 잘 먹는거 아냐? 밥 시킬까?"
            "아니, 그냥 군것질이 먹고 싶었나 봐. 잘 들어가네."
            "........전에 있던 생일때는 어떻게 지냈어?"

            빼빼로를 문 정현은 희원의 질문에 가만히 눈을 굴린다. 
            작년 이맘때쯤엔 어떻게 지냈나-하고 생각해 보지만, 딱히 한일이 없다. 그냥 가만
            히 있다가 평일이라 학교에 가고 저녁에 아버지랑 같이 식사를 하러 간 것 같았다. 
            그리고 집에 와서 뒹굴거리다 오락을 하고 만화책을 보고, 그대로 자버렸다. 

            "아버지랑 같이 밥먹고, 놀다 잔것 같아."
            "그래? ...심심하게 보냈네."
            "그다지- 평소랑 같아서 별다른건 모르겠는데."

            정현에게 생일은 딱히 다른 이벤트가 있는 것이 아닌, 일상의 한 부분이었다. 
            그래서 희원에게 알리지 않은거고, 헤어질 쯤에 밝힌 생각이었지만, 어떻게 안건지 
            이렇게 축하를 해주고 선물을 주는 희원의 모습에 뭔가 굉장히 좋은 기분이다. 
            사람들이 이런 느낌을 받기 위해서 서로의 생일을 축하해 주는 거라면 앞으로도 해
            볼만한 것 같았다. 하지만 그것은 희원이 함께 있을때에나 적용되는 것이다. 
            포크를 문채로 이것저것을 집어 먹는 희원을 바라보던 정현은 몸을 숙여 갈색 머리
            카락을 뒤로 넘겨준다. 
            흘러내린 머리카락을 잡아 귓등으로 넘겨주다 귓볼을 만지작 거리는 손길에 눈을 깜
            박인 희원은 멍하니 풀어진 정현의 눈동자에 시선을 준다.

            "............나 하고싶어 졌어." 
            "................."
            "...하자."

            고개를 옆으로 살짝 숙인 정현의 볼에 미미한 홍조가 져있다. 
            시험이 얼마 남아있지 않은데다 월요일은 오전부터 수업이 빼백하게 들어차 있다. 
            정현과 한다면 아마도 일어나지 못할지도 모른다는 생각이 잠시 들었지만, 정현의 
            입에서 포크를 빼낸 희원은 다른 손으로 정현의 볼을 매만지고 있었다. 
            입술에 닿는 따뜻한 감각에 눈을 감았다 뜬 정현은 가늘게 휘어지는 눈과 동시에 '하
            자.'라는 부드러운 음성에 입끝을 올렸다. 



            "희원아-"

            가게문을 연 정칠은 아직 희원이 들어오지 않는건가 해서 다시한번 이름을 부르려고 
            했지만, 계산대위에 아무렇게나 놓여진 가방을 발견하곤 미간을 찌뿌린다. 
            희원이 것이 아니다. 그렇다는 것은 정현의 것이라는 말이다. 
            어제 초저녁에 문을 닫은 정칠은 이럴줄 알았으면 늦게까지 남아있는 거라며 나직히 
            이를 간다. 서둘러 위층으로 올라가 잠가져 있지않은 문을 열고 안으로 들어간 그는 
            정리되지 않은 거실의 모습에 얼굴을 찌뿌린다. 
            먹다 남긴 조각케잌이나 봉지가 터진 과자들은 먹지 못하고 버려야 할 판이다. 
            어제 동기들과 술을 마시러 간 덕분에 아직 숙취가 깨지않은 정칠은 목뒤를 주무르
            며 빠르게 희원의 방으로 들어갔다.

            달칵

            "너 여기에-"
            "..........."
            ".........안녕?"

            정칠은 어색하니 손을 흔드는 정현의 모습에 그대로 표정이 굳는 것을 느낀다. 
            정칠의 그 표정에 안색을 굳힌 둘은 서로의 얼굴을 바라보며 조심스레 자세를 바꾼
            다. 아까전에 일을 끝내고 잠깐 붙어서 이런저런 말을 하고 있었는데 설마하니 정칠
            이 올지는 몰랐다. 안에서 나온 정현은 미간을 찌뿌리는 희원의 이마에 입을 맞추고 
            허리에 둘려진 다리를 조심스레 빼낸다. 
            허리가 뻐근하고, 안이 얼얼한 희원은 눈살을 찌뿌리며 정현의 어깨를 주먹으로 친
            다. 보통힘이 아닌 희원인지라 맞은 부위가 심히 아팠지만, 내색을 할수는 없다. 
            자리에서 일어나려는 희원을 졸라 한번더 하게 한 것은 정현이었기 때문이다.

            "너 때문이잖아. 정칠이한테 들키고.. 죽어버려!"
            "그래도 좋았잖아? 녀석은 왜 집에 들어오고 난리래? 문은 잠근거야?"
            "당연히 안 잠갔다. 어쩔래- 그래서 지금 나한테 따지니?"
            "그런건 아니지만... 일단 샤워나 하자."

            속닥속닥하고 저들끼리 들리는 줄 알고 대화를 나누고 있지만, 심히 유감스럽게도 
            정칠의 두귀에도 똑똑히 들린다. 
            표정을 굳힌 정칠은 마치 득도한 스님과 같았다. 
            구석에 쳐박힌 속옷을 들어 대충 껴입은 정현은 시트로 희원의 몸을 돌돌싸고 멍하
            니 문앞에 서있는 정칠을 바라본다. 표정이 완전히 굳어져 석고상같다. 
            하지만, 저 얼굴이 발작하기 전의 그것이라는 것을 알기에 방심할수가 없다. 
            어색하니 이를 들어내고 웃어보인 정현은 자리에서 일어나 정칠의 어깨에 팔을 두르
            고 방문을 닫는다. 멍하니 정현에게 이끌려 뒤 베란다까지 온 정칠은 앞으로 내밀어
            진 담배로 시선을 옮긴다.    

            "뭐랄까....충격이 클거라는 건 알지만,  그..흠흠. 이쪽도 안좋은 모습을 보여서 미안
            해. 하지만, 아에 안볼 사람들도 아니니깐, 다음엔 노크라도.."

            충격의 정도가 아닌 바로 기절을 해도 이상하지 않을 정칠은 다시는 안 하겠다도 아
            닌, 다음에 또 이런일을 있을지도 모르니 노크를 부탁하는 정현을 멍하니 바라본다. 
            웃으며 담배를 권하는 정현을 무시하고 얼굴을 돌린 정칠은 굵은 철사로 되어있는 
            방충망의 표면을 쓰다 듬는다.

            "왜 방충망을 달았을까."
            "응?"
            "없었더라면 네놈을 집어 던질수 있었을 텐데..."
            "................"
            "죽지는 안더라도.. 어디 한군데는 부러지지 않았을까?"

            입꼬리를 올리며 살풋이 웃는게 완전 백설공주 계모다. 
            비로서 정칠의 두려운 얼굴을 본것같은 느낌에 실실 웃으며 옆걸음을 치던 정현은 
            탁하고 가로막는 손길에 안색이 변한다. 정현의 어깨에 올린 손아귀에 점점 힘을 준 
            정칠은 협압이 올라 붉게 달아오른 얼굴 그대로 이를 들어내며 입술을 달싹인다.

            "죽어버려."

            쿠당탕탕!!!

            ".......왠 또 소란이야.. 에구구."

            요란한 비명소리와 뭔가 박살나는 소리에 자리에서 일어나려던 희원은 허리를 집으
            며 침대에 몸을 걸친다. 
            일어날 때 분위기에 밀려 정현에게 한번 더-를 허락한게 큰 실수였다. 
            그래도 정현이 콘돔을 준비해서 안에다 하지 않은 점이 그나마 다행이었다. 들은 말
            론 안에다 하면 설사니 뭐니해서 엄청나게 고생한다고 하던데. 가만히 옆으로 누워
            있던 희원은 밑이 벌어진 것 같은 느낌에 엉덩이에 힘을 준다. 
            게이중에 받는 쪽은 밑이 늘어나서 패드를 하고 다닌다는데 설마하니 자신도 그래야 
            하는 걸까. 순식간에 안색이 파랗게 질린 희원은 엉덩이에 힘을 더 주며, 앞으로 정
            현이가 하자고 할때도 거절을 해보기로 한다. 
            어떻게 된게 분위기를 잘도 맞추는 정현의 덕에 거부을 한적도 거진 없는 것 같았다. 
            미간을 좁히며 혀를 찬 희원은 가만히 있는 것도 안 좋겠다 싶어 조심스레 자리에서 
            일어나 허리에 시트를 맨다. 
            그리고 한걸음, 두걸음 아주 힘들게 걸음을 옮겨 겨우 방문을 열수가 있었다.

            "저-"
            "장희원."

            정칠의 이름을 부르려던 희원은 바로 코앞에 있는 얼굴에 작게 딸국질을 한다. 
            그리고 연속으로 딸꾹-거리자 그 모습을 가만히 바라보던 정칠이 입가를 올리며 가
            게 열쇠를 건낸다. 손안에 올려진 열쇠를 보고 의아함에 고개를 갸웃하려니 입가를 
            올린 정칠이 오늘은 휴가란다.

            "휴가? 누구의...나?"
            "설마 그러겠냐. 이몸의 휴가다. 나머지 네가 알아서 해라."
            "자..잠깐!! 나 아침부터 강의 있는데!!"
            "다른 사람에게 부탁하고 학교가면 되잖아. 오늘은 너무 쇼크를 많이 받아서 그냥 집
            에서 누워 있으련다. 그럼, 이만."
            "자- 기다려! 정칠아!!"

            다급히 걸음을 옮기려던 희원은 지끈거리는 하체에 방문을 잡고 매달려서 손을 뻗었
            지만, 문을 열고 나가버린 정칠은 한번도 돌아보지 않는다. 사라진 정칠의 모습을 멍
            하니 쫓던 희원은 옆에서 들리는 신음소리에 학?-하고 눈을 돌린다. 
            소파에 반쯤 누워있던 정현은 배를 문지르며 신음을 흘린다. 
            속옷차림에 꼴사납게 배를 움켜쥐고 있으니 보기싫다. 허리가 아파 주춤거리는 걸음
            으로 정현에게 걸어간 희원은 괜찮냐고 묻는다.

            "안 괜찮은 거 같아.. 이것봐."
            "굉장하네.."

            배를 문지르던 손을 치우자 검은 죽은 멍자욱이 커다랗게 보인다. 
            배 뿐만이 아니라 등이나 팔, 다리등에도 몇개가 찍혀 있는 것을 보아 정통으로 먹은 
            모양. 가볍게 혀를 차는 희원의 모습에 미간을 좁힌 정현이 항변하듯 따진다.

            "남의 일이라고 너무 대충인거 아냐? 디게 아프단 말야!"
            "그러길래 내가 아침부터 달라붙지 말랬지?!! 그때 일어나고 씻었으면 이런 일은 없
            었을 거 아냐?!!"

            반쯤 일어난 정현의 이마를 손가락으로 꾸욱-누른 희원은 이를 갈며 음산하게 중얼
            거린다.

            "아침부터 여기저기 쓰다듬던게 어디의 누구야? 분명히 내가 말했지? 그만 하자고- 
            그런데 네가 달라 붙어서 더하다 정칠이한테 걸린거잖아. 어떻게 할꺼야?! 넌 학교
            가야 하고, 난 강의 들으러 가야 한단 말이다! 다음주에 시험인데 어떻하란 말이야!!"
            ".......아침에 하자고 할때 싫어하지 않았잖아."

            '좋아 했으면서....'라고 웅얼거린 정현은 희원에게 이마를 눌려 반쯤 소파에 걸터앉
            은 상태가 되어 눈을 살짝 올린다. 
            희원이 어떤 모습인지 확인을 하려고 눈을 든 것이지만, 야차상같은 모습으로 이쪽
            을 바라보는 희원의 모습에 놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 딱딱하게 굳은 희원은 뭔가 참
            기라도 하듯이 숨을 몰아 쉬더니 큰눈을 감았다 뜬다. 
            그리고 그 눈동자에 서린 한기에 정현은 몸을 뒤로 물리며 손을 내민다. '저..저기... 
            진정을 하지?'라며 소파를 타고 슬슬 물러나는 폼이 비굴하기 그지없다. 
            그 모습을 가만히 바라보던 희원은 피식하고 웃더니 단번에 표정을 굳히며 옆에있는 
            쿠션을 집어 던진다.

            "당장에 옷 차려입고, 학교에나 가버려!!!"


            탁탁탁.

            "..아픈거 같아."

            탕탕탕.

            "쓰리고 말이지.....멍드는게 아닐까. 잘생긴 얼굴인데 말이지."

            퍽!!!

            도마위에 야채를 다듬던 희원은 마지막으로 울리는 정현의 말에 식칼을 도마에 꼽고 
            신경질 적으로 얼굴을 돌린다. 
            그러나 마나 손으로 턱을 받친 정현은 생긋하고 웃을 뿐이다. 
            쿠션에 맞는다고 어디가 부러지는 것은 아니지만, 보통힘이 붙은게 아니고 가까이에 
            있었던 터라 정현의 볼엔 미미한 멍이들이 있었다. 뭐라 하려던 희원은 그 멍을 발견
            하곤 입술을 실룩이며 몸을 돌려 다시 요리를 한다. 치익-하고 고소한 냄새가 후각
            을 자극하자 킁킁대던 정현은 무척이나 좋다는 표정으로 식탁에 엎드린다. 
            아침에도 꽃을 사는 사람들이 간혹있기에 밑으로 내려가 있으라고 하고 싶었지만, 
            희원은 그냥 요리를 만드는 손길을 빨리 할 뿐이었다. 
            정현이 나름대로 장사를 잘 하는 것도 같았지만, 그냥 속편하게 자신이 하는편이 나
            았다.

            "그럼 수업은 대출하는 거야? 해주는 사람이 있어."
            "내가 그런 것도 해줄 사람이 없을만큼 따같냐?"
            "그런게 아니라 워낙에 튀니깐, 교수들이 얼굴을 알지 않을까 싶어서. 교수가 얼굴알
            면 대출을 해도 소용없지 않아?"  
            "그 교수 환갑 넘어서 눈 나빠."

            대충 대꾸한 희원은 야채를 후라이팬에 넣고 마구 비비기 시작했다. 
            딱히 먹을 만한 것도 없고, 먹고 싶지도 않았지만, 굶는건 더 싫었다. 열심히 볶고 지
            지고 하는데 옆으로 온 정현이 밥을 섞는다. 마침 넣으려던 지라 별다른 제지없이 열
            심히 섞고 참기름을 넣고 불을 끄고 대충 섞었더니 맛있는 냄새가 난다. 
            좀 무리를 해서인지 모르겠지만, 냄새를 맡으니 참을수 없을 만큼 허기가 진다. 
            침을 삼키며 식탁에 올려놓고 숟가락을 두개를 던져주니 고맙다고 씨익 웃은 정현이 
            급하게 먹는다. 마찬가지로 숟가락을 움직여 한입 먹으니 생각보다 더 맛있게 된 모
            양이다. 고개를 끄덕이며 입가에 묻은 밥풀을 떼며 시계를 확인하니 벌써 8시가 훌
            쩍 넘었다. 
            이쯤되면 학교에 가야 하지만, 가게때문에 못하고 아까 서균에게 대출도 부탁했으
            니, 오늘은 그냥 가게에나 있어야 겠다. 
            몸이 안 좋아서 문을 닫고 그냥 쉴까-하는 생각이 안 드는 것도 아나지만, 근래에 들
            어 약간 적자가 났으니 아버지에게 손 벌리기 싫으면 꾀부릴 생각은 않하는게 나았
            다.  

            "오늘 내가 남아서 도와줄까?"
            "학교나 가라. 중딩."
            "몸..안 좋잖아. 도와 준다니깐."

            눈치를 살피며 말하는게 정말로 도와주고 싶어하는 것 같았다. 
            지금 이럴거면 어제 저녁이나 아침이나 정도를 알고 적당히 하면 좀 좋겠는가. 
            피식하고 웃은 희원은 숟가락을 세워 정현을 가르키며 위협적으로 말한다.

            "조용히 밥이나 먹고, 집으로 돌아가 교복을 챙긴다음 학교에나 가라."
            "............칫."
            "어서 입 내밀어- 내 말에 불만이라는 거야. 뭐야?!"
            "..폭군이 되어가고 있잖아."

            투덜대던 정현은 '뭐라고 꿍시렁 거리냐?!'라며 윽박지르는 희원의 모습에 입술을 
            비죽히 내밀며 아무것도 아니라고 한다. 
            하지만 역시나 그냥 가기가 뭐했던지 눈치를 살살 살피던 정현은 희원의 온갖 구박
            에 결국 10시가 넘어서 학교에 간다며 느릿하게 가게를 나섰다. 
            멀리 도로에 서서 이쪽을 바라보는 정현을 빨리 가라는 듯 손을 크게 휘두른 희원은 
            그제서야 등을 돌리고 사라지는 덩치 큰 아기의 모습에 팔장을 끼며 한숨을 쉰다. 
            옆에 문을 연 옷가게 누님이 그 모습에 피식하고 웃는 것도 같았지만, 피곤한 희원은 
            일일이 반응할 기운이 없었다. 뻐근하고 후들거리는 하체에 힘을 주며 열심히 화분
            을 들고 나르던 희원은 선박에 묻은 흙을 털기 시작한다. 
            하필이면 정리를 하는 월요일에 오전을 맡게 될줄이야. 
            정칠에게 미안한 말이었지만, 언제나 정리된 가게만 봐왔던 희원으로썬 일일이 청소
            를 해야 하는 오전타임이 굉장히 싫었다. 툴툴거리며 대충 청소를 한 희원은 다른 손
            으로 분무기를 들어 물을 주는 짓도 하고 있었다. 
            만약에 정칠이 봤다면 한대 맞았을 일이다. 
            건성으로 청소를 하던 희원은 허리를 굽히고 해야하는 바닥쓸기는 도저히 무리라고 
            판단하고 쿠션을 덧댄 의자에 앉는다. 
            지끈하고 올라오는 통증에 얼굴을 찌뿌렸지만, 나름대로 참을만 했다. 
            아침에 정칠이 가져온 꽃들은 이미 테이블 위에 가득인지라 장갑을 끼고 가위를 든 
            희원은 가시와 끝을 다듬기 시작한다. 가시에 찔리는게 싫고, 아픈것도 싫었던 희원
            은 무척이나 조심스럽게 가시를 골랐는데, 덕분에 작업시간이 굉장히 느렸다. 
            정칠이라면 답답하다며 손이 다치든 말든 후다닥하니 끝냈을 테지만, 그렇게 하지 
            못하는 희원은 옆에 외워야 할 내용들을 조용히 되내이며 꽃을 다듬는다. 

            싹둑, 싹둑.
            철컥.

            하나를 하고 만족의 웃음을 짓던 희원은 다른 꽃을 다듬는다. 
            메모장이 열장을 넘어가고 점심시간이 되어서야 다 다듬은 희원은 꽃을 감싸 서둘러 
            물을 받아놓은 양동이에 조심스레 넣는다. 꽃 다듬기는 스피드가 관건으로 최대한 
            싱싱하도록 빨리 해야 하지만, 늦장을 부렸더니 조금 선도가 떨어지는 것 같았다. 
            턱에 손을 괴고 흠-하던 희원은 옆에 있던 분무기를 칙칙 뿌린다. 
            이렇게 하니 조금은 나아보여 속으로 좋아-를 외친 희원은 자리에서 일어나 다시 테
            이블에 앉는다. 오늘은 손님들이 아픈걸 알고 있는지 영 없다. 
            몸이 편해서 좋기는 하지만, 돈을 벌지 못한다는 건 좀 그렀다. 한동안 조용히 앉아 
            암기를 하던 희원이지만, 계속해서 있으려니 뭔가 좀이 쑤시는 것도 같다. 
            미간을 모으며 열심히 메모장을 보던 희원은 눈을 감았다 뜨기를 반복, 자리에서 일
            어나 밖으로 나간다. 이렇게 밖에 있으면 얼굴을 아는 사람들이 들어와서 꽃을 사주
            지 않을까-하는 계략이 있었던 것이다. 
            쌀쌀한 날에 햇빛을 받으며 팔장을 낀채였던 희원은 그러나 십분이 지나고 이십분이 
            지나도 아무도 찾는이가 없자 한숨을 쉬며 가게안으로 들어가 의자를 끌고 온다. 
            이럴바엔 햇빛이나 쐬며 암기나 해야겠다. 
            물을 준다던가 흙을 고른다던가 잡다한 일들이 잔뜩이라 이러고 있을 시간이 없다는 
            것을 알지만, 어쩔수가 없다. 당장에 시험이 코앞인데다 조금이라도 무리를 하면 몸
            에서 얌전히 있으라고 비명을 지른다. 역시나 아침에 정현이 졸라도 그냥 자리에서 
            일어나는 거라고 속으로 궁시렁 거리던 희원은 이내 암기에 정신을 집중한다. 
            원체 뭔가에 집중을 하면 다른것을 모르는 희원이다. 
            그렇게 몇분이 지나는 지도 모르고 열심히 암기를 하던 희원은 볼에 느껴지는 시선
            에 미간을 찌뿌린다. 느낌탓일지도 모르지만, 왠지 볼이 간지럽고 누군가가 보고 있
            는 것 같았다. 
            설마 귀신이 옆에서 손을 흔들고 있는건가-하는 장난스런 생각을 하며 고개를 든 희
            원은 멀리 상가쪽 끝, 도보에 비스듬히 서있는 여성을 발견하곤 표정을 굳힌다. 
            한창 날이 좋은 때라 거리에 아줌마들이나 젊은이들이 많이 다니고 있다. 
            그 사이에서도 존재감을 느끼게 하는 여자는 한동안 희원은 바라보다 천천히 걸음을 
            옮겨 희원쪽으로 걸어온다. 가벼운 차림에 얇은 코트를 입었지만, 참 예쁘구나-라고 
            멍하니 생각하던 희원은 시선을 들어 태희의 얼굴을 바라본다.

            탁.

            희원의 1미터 앞에 선 태희는 가만히 있다 살풋이 웃는다.

            "정칠이가 있을지 알았는데 역시나 네가 있구나."
            "................."
            "왠지 모르게 오늘은 네가 있을 것 같았어. 이상하지?"
            ".........안녕."

            어색하니 손을 들어 흔드는 희원의 행동에 눈을 가늘게 휜 태희는 손을 든다.
            그 어색함에 표정을 굳힌 희원은 시선을 돌리며 손을 내린다. 
            고개를 숙이는 희원의 모습을 가만히 바라보던 태희는 작게 한숨을 쉬며 파란 하늘
            을 바라보다 앞으로 넘어온 머리를 뒤로 넘긴다.

            "너랑 내가 이렇게 될줄은 몰랐어."
            "..................."
            "건강하렴.....알았지?"
            "..................."
            ".........안녕."

            또각하고 바닥과 굽이 부딫히는 소리가 점점 멀어진다. 
            얼굴을 들어 태희를 보고 싶다는 생각과 그냥 가게 내버려 두고 싶은 마음간에 갈등
            이 부딫힌다. 입술을 깨물며 눈을 꾸욱 감은채인 희원은 점점 멀어지는 소리에 반사
            적으로 얼굴을 돌려 보이지만, 태희의 모습은 이미 사라지고 눈에 보이지 않는다. 
            다급히 자리에서 일어나 주변을 살피던 희원은 곧이라도 울것같은 표정으로 태희의 
            모습을 찾았지만 보이지 않는다. 
            멍하니 서있던 희원은 일어나면서 떨어드린 메모장을 주워들고 묻은 흙을 툭툭-하
            니 턴다. 

            "..............안녕."

            입에서 흘러나온 말에 입술을 깨물던 희원은 속으로 다시한번 안녕-을 되내인다. 
            정현이가 아침에 하자고 안 했다면 그것을 거부했다면, 정칠에게 들켜 가게를 맡는 
            일도 태희를 만나는 일도 없었을 것다. 흙은 이미 사라졌지만, 그래도 계속해서 털던 
            희원은 입술을 깨물다 가게안으로 들어갔다. 
            잠시후 닫혀진 문에 '부재중'이라는 종이가 걸린다. 



            "........끝났다."

            마지막 답을 갈겨쓴 희원은 목을 주무르며 반쯤 비어진 강의실에 시선을 던지다 주
            섬주섬 짐을 싸기 시작한다. 부시럭 거리는 소리에 교수의 날카로운 시선이 던져졌
            지만, 짐을 챙기는 거라는 것을 확인하자 조금 누구러 진다. 
            가방과 답지를 들어 앞으로 걸어나온 희원은 교수에게 답지를 넘기고 밖으로 나온
            다. 뻐근한 목을 주무르며 하품을 하던 희원은 이마에 튕겨지는 통증에 미간을 찌뿌
            리며 시선을 들었다. 
            벽에 반쯤 기대고 있던 서균이 '입 찟어진다-'라며 가볍게 웃는다.

            "시험 잘 봤어?"
            "뭐, 그럭저럭..아는건 다 썼지만, 문제와 답에 안 맞는 부분은 어쩔수가 없죠."
            "그래도 내가 찍어준건 다 나오지 않았냐?"
            "...나중에 밥 살께요."

            범죄를 모의한 사람들처럼 주먹을 가볍게 부딫힌 둘은 느릿하게 걸음을 옮긴다. 
            이번에 꽤나 많은 족보가 돌아다니긴 했지만, 시험을 망치게 하려는 윗대의 수작이
            다-라는 소문에 맞게 제대로 된 것들은 하나도 없었다. 
            소수의 인간들에게 은밀이 돌아다니는 서균의 족보가 그나마 믿을만 했다. 뻐근한 
            목을 주무르며 하품을 한 희원은 빨리 집으로 가서 잠이나 자야 겠다고 생각한다. 
            오늘 시험이 좀 비중이 있어 필요한 것을 제외하더라도 다른 서적을 좀 읽어 보다 밤
            을 센 것이다. 다른 사람들은 시험전에 독서관에서 붙어 산다곤 하지만, 대충대충 살
            자가 모토였던 희원으로썬 시험때문에 밤을 세는게 이번에 처음이었다. 
            시험기간이라 정칠이한테 폐를 끼쳤는데 가는 길에 뭔가 맛있는 것을 사갈까-하고 
            생각하던 희원은 멀리 자판기가 보이자 그리로 걸음을 옮긴다.

            "여기에 있어봐요. 커피 뽑아 올께요."
            "그래-"

            손을 흔드는 서균을 뒤로 하고 정신을 좀 깰겸 커피를 뽑으려 걸음을 옮긴 희원은 다
            시한번 하품을 늘어지게 한다. 
            시험을 본다고 다른것에 소홀해 졌지만, 끝나고 나니 할일이 태산이다. 
            정현이한테 연락을 해봐야 하고, 정칠이도 다음주에 시험이라 가게는 이쪽이 일주일
            은 맡아서 봐야 할 것 같았고, 레포트를 써야한다. 
            거기다 내일, 토요일에 태희와 태원이 외국에 나간다.

            띠-
            덜컹

            뜨거운 커피가 좋을 것 같았지만, 그냥 캔으로 된게 마시고 싶었다. 
            하나 더 뽑아 손에 든 희원은 멍하니 자리에 섰다. 
            내일 태희와 태원이 출국한다고, 태수에게서 연락을 왔다. 굳이 보지는 않아도 좋지
            만, 일단 알아두는 편이 좋을 거라고- 그렇게 말했었지. 
            들려져 있던 캔을 들고 있던 희원은 내심 정말로 그 두사람이 가버리는 건가 싶었다. 
            외국에 나가도 연락처를 알수있고 마음만 먹는다면 얼굴도 볼수 있겠지만, 가버리면 
            다시는 만나지 못할 거라는 느낌이 강하게 든다. 입을 벌리며 파랗지만 간간히 하얀 
            구름이 떠있는 하늘을 올려다본 희원은 조금 정신이 멍해지는 것 같았다. 
            이대로 쓰러지면 분명 많은 사람들의 시선이 모아지겠지-라는 생각에 눈을 감고 몸
            에 힘을 빼던 희원은 툭-하고 어깨를 치는 손길에 소스라치게 놀라며 뒤를 돌아 본
            다.

            "아..미..미안해요. 이렇게 놀랄줄은 몰랐는데.."
            "..............."
            "조금 상태가 안 좋아 보여서요."
            "..........누구?"

            키가 작고 덩치가 큰 사람이 어색하니 든 손을 내린다. 
            우물쭈물하는 모습이라던가 시선을 내리는 거라든가 묘하게 어딘서가 본것같은 분
            위기다. 미간을 좁힌 희원은 눈앞의 사람을 어디선가 본적이 있을까-하고 머리를 굴
            리지면 도저히 모르겠다. 기억에 없는 것이다. 
            눈썹을 찌뿌린채 눈을 굴리는 희원의 모습에 가만히 있던 남자가 손가락을 들어 자
            신을 가르킨다.

            "저 민인데요.."
            "아, 민씨. 그렇구나 어디선가 본적이 있다고..............에엣?!!"
            ".....민입니다."

            고개를 꾸벅하고 숙이는 민의 모습에 눈을 동그랗게 뜬 희원은 그를 위아래로 바라
            본다. 안경은 사라지고, 머리를 단정하게 잘라졌다. 
            매번 입었던 옷은 달라지고 전에비해 무척이나 깔끔한 차림이다. 아직 살집은 두둑
            하고 가까이 하기엔 좀 그렇지만, 확실히 전의 그보단 나아진 상태였다. 
            잠도 피로도 한번에 싹 가시는 느낌에 멍하니 입을 벌리고 어버버-거리는 희원의 모
            습에 쓴웃음을 지은 민은 머리를 긁적인다. 그동안 안봤다곤 하지만 그래봤자 한달
            이 조금 지난 후이다. 여자가 변한다는 말을 들었어도 남자가 변한다는 말은 그닥 들
            어보지 못한 것 같았다. 
            굳은 희원의 모습에 난감함을 느끼는 민이지만, 딱히 뭐라 할말이 없다. 

            "그저 근처에 있길래 아는 척을 한거지만.. 이렇게 놀랄줄 알았다면 그냥 지나치는게 
            나을 뻔 했네요."
            "아- 아뇨. 조..뭐랄까 조금 놀라워서.....상당히 변했네요."
            "나름대로 신경을 써서 말이죠."
            "그..그렇군요."

            아하하-하고 어색하니 웃는 희원의 모습에 민도 슬쩍하니 웃어 보이지만, 아직은 거
            기까진 무리인 모양이다. 나름대로 무리를 해서 희원과 아는척을 하고 인사를 건냈
            지만, 슬쩍하고 이쪽을 바라보는 사람들의 시선은 부담스럽다. 
            어째서 거기에 네가 있는 거냐-라고도 묻는것 같은 눈길에 침을 삼킨 민은 어색하니 
            서있는 희원에게 인사를 건내고 그만 자리를 피한다.

            "다음에 보죠. 이만 가볼께요."
            "아아- ..........예.."

            몸을 돌려 다급히 멀어지는 민의 모습에 사람이 변하기도 하는구나-라는 느낌이다. 
            물론 다른 사람도 변하긴 하지만, 그래도 민이 변한 모습을 보니 뭔가 생소한 느낌이
            다. 
            후와-하고 감탄이 나올만큼 놀라운 사건이라는 느낌에 손에 들고있던 캔을 옆구리
            에 끼고 턱을 손가락으로 비비던 희원은 옆에서 툭하고 치는 느낌에 시선을 돌린다. 
            그래도 아까 민이 건드린 것처럼 소스라치게 놀라지 않은건 다행이다. 
            뭐 하냐고 묻는 듯한 서균의 시선에 아무것도 아니라고 말하는 희원이지만, 이미 민
            의 모습을 봤던적이 있는 서균은 대수롭지 않게 입을 연다.

            "아까 그사람 문창과의 민이라는 사람이지. 뭐래?"
            "그냥 보여서 인사를 한건데... 굉장히 변했네요. 알고 있었어?"

            과대니깐 다른 과에 대한 정보를 많이 알고 있을거다. 
            게다가 서균이라는 사람 자체가 워낙 발이 넓은 사람이니깐. 

            "아아 대충 들어서 알고 있었지. 문창과내에서 제일 유명한 사건이니깐, 저 사람의 
            변화는 말이지."
            "헤에. 정말로 놀랐다고요. 몰라 봤다니깐요."
            "근래에 들어 변화도 그렇지만, 다른 사람들하고 많이 어울리는 모양이더라. 노력하
            고 있다는 걸까."
            "....흐음."

            민 스스로가 변화를 유도하고 있는건가. 
            그다지 나쁘지만은 현상에 고개를 끄덕인 희원은 캔을 들어 서균에게 건낸다. 
            고맙다며 캔을 따고 마시는 모습을 힐끗하고 바라본 희원도 뚜껑을 열어 차가운 액
            체를 목구멍 안으로 넘긴다. 시원하고 달콤한 맛이 괜찮다. 덕분에 머리가 조금 맑아
            지는 느낌이 드는 것도 같이 나직히 한숨을 쉰 희원은 민을 떠올려 본다. 
            그 사람은 평생 그렇게 살지도 모른다-라고 생각하고 있었는데 변하고 있었던 걸까. 
            그 상태로 계속 노력한다면 다른 사람들하고도 잘 지낼수 있을지도 모른다. 
            뭔가 헤에-하고 흐음-하는 느낌이다. 
            사람이 그렇게 변하는 구나라는 느낌에 뭔가 묘한 감각이다.

            "그러고 보니...."
            "응?"
            "아뇨. 아무것도."

            그러고 보니 쉼터에서 본 사람들이 전부 변해가고 있구나 싶었다. 
            자신도 민도, 정현이도 경민이도 영진이, 기훈이 그리고 아직은 보지 못했지만, 선우
            도 모두 변했을 것이다. 자신도 모르는 사이에 사람들은 변하는 구나 싶었다. 
            모르는 사이에 다들 변하는 구나 싶었다. 
            그것은 참으로 묘한 기분이었다. 



            파란 하늘을 바라보던 희원은 한줄기 선을 그리며 날라가는 비행기위 궤적을 좇는
            다.

            "..............."

            쉼터의 애들이 어떻게 지내는가에 대해 생각해보고, 가끔가다 정칠이나 문규, 주변 
            인물에 대해 생각하면서 지냈다. 
            서균과 답을 맞추거나 교수들의 말을 듣다 어제까지 본 시험의 결과가 결로안 것도 
            같아 잠시 울적해 지기도 했지만, 그런 일로 계속해서 풀이 죽어 있을수는 없는 노릇
            이기에 대범하게 잊기로 한 희원은 쌀쌀한 날씨에 팔장을 낀다. 
            나올땐 날씨가 좋아 잠바하나 걸치고 왔는데, 점점 추워진다. 
            약간 후회가 들기도 해 코밑을 비비던 희원은 로비에 있다가 이리로 걸어오는 태수
            에게 시선을 주었다.

            "곧 출발이다. 같이가지 않을 거니?"
            "여기까지 온게 용하다니깐요. 큰어머니도 계시고...그냥 있다가 갈래요."
            "...그래라. 갈때 택시타고 가라."

            만원 몇장을 주머니에 넣어주는 태수의 행동에 됐다고 하려던 희원이지만, 쓸데없는 
            것에 시간을 잡아먹기 싫었기에 고맙다는 말을 할뿐이었다. 
            팔장을 낀채 살풋 미소를 짓는 희원의 머리를 쓰다듬어 준 태수는 다녀온다며 멀리 
            태원과 태희, 그리고 큰어머니가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그쪽에 시선을 주려던 
            희원이지만, 괜히 얼굴을 보이기 싫어 멀리 나와 있었기에 눈에 들어오지 않았다. 
            괜히 본다고 앞으로 갔다가 들킬 염려도 있어, 뻘쭘하니 있던 희원은 울적한 마음에 
            어깨를 추스르고 몸을 돌려 공항에서 나온다. 지하철을 타고 가려고 했지만, 태수가 
            준 돈으로 택시를 타고 가는 편이 좋을 것 같았다.

            "..기분 엿 같네.."

            이제는 그저 그런 사람들이라고 생각하고 있지만, 마지막이라고 생각하니 가슴이 아
            프다. 물론 몇년이 지난 다음에 만날수 있기는 하지만 그게 언제가 될지가 모른다. 
            지금이라도 몸을 돌려 외국으로 가려는 두사람의 얼굴을 보고 싶었던 희원이지만, 
            그쪽이나 이쪽이나 괜한 미련을 남기기 싫었기에 한숨을 쉬며 애써 마음을 추스린
            다. 
            아까부터 초조하고 불안하고, 설레이기까지 한 기분에 희원은 택시 정류장이 있는 
            곳에서 잠시 걸음을 멈춘다. 이대로 택시를 타고 가버리면 정말로 못본다. 
            나중에 한국에 온다고 해도 희원은 그들을 보지 않으려 할지도 모른다. 
            하지만, 지금 가서 뭐가 변한다는 건지. 지지부지하게 끄려는 마음에 희원은 가슴이 
            턱하고 막히는 것을 느낀다. 
            여러가지 일이 있었지만, 유년기의 대부분을 차지했던 사람들이다. 
            정말로 소중했고, 아니면 안된다고도 생각했던 사람들. 태원과 태희의 모습이 눈앞
            에 아른거리자 희원은 아무대로 가서 쪼그리고 앉아 있고만 싶었다. 
            아까까진 안 그랬는데 마지막이라고 생각하니 참을수가 없었다. 
            한번만, 멀리서 단 한번만 얼굴을 보자고 몸을 돌리려던 희원은 어깨에 올려지는 손
            길에 몸을 굳혔다.

            "아까부터 뭘 그렇게 망설여? 택시가 안 잡히나?"
            "............"
            "춥잖아. 계속 떨더라. ............집에 가자."

            '응? 희원아.'라고 부드럽게 속삭이는 말에 희원은 눈을 감았다.

            "정현아..."
            ".....가자. 내가 따뜻한거 사줄께."
            "..정현아.......답답해."
            "그래.."
            "답답해서 죽겠어."
            "그래, 내가 집에 가면 다 풀어줄께."

            뒤로 처지는 희원의 몸을 강하게 끌어 앉은 정현은 마침 멈춘 택시에 희원은 태우고 
            옆에 앉는다. 자신이 사는 아파트를 알려주고 양손으로 얼굴을 감싼채인 희원의 어
            깨에 손을 두른 정현은 별말없이 묵묵히 강하게 안아 줄 뿐이다. 
            정현의 체온에 숨을 들이킨 희원은 입술을 깨물며 별말을 하지 않았다 단지 얼굴에 
            덴 손이 떨어지기라도 할까봐 더 강하게 힘을 줄 뿐이다. 
            정현은 그런 희원에게 아무말도 하지 않았다. 
            사람을 지치게 하는 것중 제일은 것은 바로 미련이다. 희원이 미련이 수그러진다면 
            지금의 이런 상태따위 느긋하게 기다리고 보살펴 줄수 있는 거다. 
            완전히 자신의 사람이 되기위한 준비라고 생각하면 이정도의 기다림쯤은 아무것도 
            아니라고 여겨진다.

            "십년동안.... 알아온 사람들인데."
            "나는 앞으로 계속 있는 사람이야."
            "정말로.. 정말로.. 좋아했다고."
            "나는 사랑하잖아."

            태연하게 받아치는 말에 희원은 어깨를 굳힌다. 
            앞에 운전하는 기사의 눈치를 살피지 않은 것만도 꽤나 발전했다고 생각한 정현은 
            안은 힘을 더 준다. 기운이 빠진듯 정현의 팔안에 푹하고 묻힌 희원은 눈을 가늘게 
            접어며 정현의 얼굴을 올려다 본다. 

            "............너라는 녀석 때문에 분위기도 못 잡겠어." 
            "그래야 웃잖아. 이쁘다."

            눈물이 약간 젖었지만, 가늘게 휘어진 모습에 이뻐 그냥 넘어가기로 했다. 
            익살맞은 정현의 말에 피식하고 웃은 희원은 몸을 덮치는 피곤함에 정현의 어깨에 
            얼굴을 비벼 최대한 편한 자세를 잡는다. 운전하는 기사가 이쪽을 힐끗하고 바라보
            는 것 같았지만, 신경쓰지 않기로 한다. 
            요즘들어 머리가 좀 길어진 자신을 남자가 아닌 여자로 보는 경우가 더 많다는 것을 
            알기도 했고, 지금은 저런 시선따위에 움츠리고 싶지 않았다. 희원의 몸을 강하게 안
            은며 갈색 머리에 볼을 댄 정현은 다른 손으로 힘없이 떨어진 손을 잡았다. 
            어깨를 안고 손까지 잡히니 완전히 도망가지 못하게 하는 것 같다. 
            피식하고 웃은 희원은 잡히지 않은 손으로 눈을 누르며 나지막하게 한숨을 쉬었다. 

            "..............."

            빠르게 지나가는 길거리는 지나간 세월들을 뒤로 밀어 버리는 것 같은 느낌이다. 
            과거 같은거 전부 뒤로 밀어버리고 앞에 남은 것만 보라고 하는 것 같았다. 
            태원과 태희는 언제가 될지 모르는 유학을 가버렸다. 
            일단 군면제를 받은 태원이지만, 근래에 들어 정책이 강화된 모양인지 5년정도로 예
            상한게 더 길어질지도 모른다고 한다. 계속해서 전화를 피하던 희원이지만, 가게 앞
            까지 찾아온 태희꺼진 피하지 못했다. 
            눈에 띄게 헬쑥해진 태희는 어정쩡하게 앉아있던 희원을 한동안 바라보더니 '안녕'
            이라는 말을 남기고 그대로 몸을 돌려 가버렸다. 
            태희가 가버리고 한참이 지난후 희원은 안녕이라는 말을 달싹일수 있었지만, 그때 
            태희가 있을때 하는 편이 좋았다고 생각되는 것이다. 
            그때 말했으면 좀더 마음이 편해지진 않았을까-하고 생각해 버리는 것이다. 
            한숨을 쉬는 희원의 모습에 정현은 그저 가만히 손을 잡아줄 뿐이었다. 
            한시간여를 택시를 타고 정현의 집에 도착한 희원은 한숨을 쉬며 소파에 늘어졌다. 
            별다른 행동은 안했지만, 감정의 소모가 심했던 탓인지 온몸이 아프다. 옆으로 누워 
            몸을 감싸는 희원의 모습에 작게 한숨을 쉰 정현은 이불을 들어 그 위에 덮어준다. 
            할일없이 채널을  돌리던 정현이지만, 가만히 누워있는 희원의 모습이 못내 신경쓰
            며 몸을 들어 품안에 앉는다. 
            아이가 부모에게 안기는 현상이 되었지만, 안정감을 느끼고 싶었던 희원은 그런 정
            현의 품에 강하게 매달린다. 

            "답답해..........제길, 가슴이 아프다고...."
            "참아봐."
            "............."
            "참으면 나아져."

            조용히 중얼거린 정현은 들어난 이마에 입술을 부빈다. 
            당장에 가지 않으면 잡을수 없다는 초조함과 급박함이 어찌할 줄을 모르게 하는 걸
            꺼다. 가만히 한숨을 쉰 정현은 계속해서 희원의 이마에 입술을 누르며 괜찮다고 중
            얼 거린다. 그 말에 눈을 깜박인 희원은 정현의 몸을 강하게 안으며 눈을 깜박인다. 
            머리가 어질거린다 싶었더니 어느새 참을수 없는 수마가 밀려온다. 
            눈을 비비며 신경질 적으로 미간을 구기던 희원은 그러나 다독이는 손길에 표정을 
            풀고 눈을 감는다. 

            "참지 말고 자는게 좋아."
            "............"
            "자고 일어나면.... 가게에 가야겠지. 그 인간 너 늦게온다고 뭐라 할게 분명해."

            '그렇고 말고, 곽정칠이 보통 성격이야-'라며 가볍게 혀를 차는 정현의 소리에 피식
            하고 웃은 희원은 품에 얼굴을 비빈다. 
            한동안 희원의 머리를 쓰다듬던 정현은 그가 일정한 호흡을 내뱉자 미소를 지으며 
            도톰한 입술에 키스를 하고 조심스레 자리에서 일어난다. 칭얼대는 희원의 귓가에 
            부드럽게 몇마디 중얼거린 정현은 천천히 침실로 걸어가 희원을 눕힌다. 
            뒤로 넘어가는 하얀 목에 눈을 가늘게 뜬 정현은 잠시 침을 삼키고, 이불을 들어 덮
            어준다. 겉옷을 대충 벗긴 했지만, 이 상태로 불편하지 않을까 싶었지만, 건드리면 
            깰까봐 그냥 두기로 한다. 
            나직히 한숨을 쉰 정현은 희원의 이마에 입을 맞추고 조심스레 그 옆에 누웠다. 
            눈을 감고 새근대는 얼굴을 멍하니 바라보던 정현은 코끝에 입을 맞추고 마찬가지로 
            눈을 감는다. 


            툭.

            피부에 느껴지는 감촉에 눈을 뜬 희원은 손을 들어 볼을 쓰다 듬는다. 
            뭔가하고 만지작 거리니 침대가에 대롱거리던 작은 인형이 떨어진 모양이다. 
            어느새 정현은 없고 소파에서 침대로 이동됐다. 늘어지게 기지개를 한 희원은 멍한 
            정신을 수습하며 자리에서 일어나 벙-하니 있는다. 
            뭔가 굉장히 복잡한 일들이 있었던 것 같고, 신경쓰이는 일을 한 것도 같다. 
            그게 뭘까하고 머리를 굴리니 어제까지 시험을 봤고, 오늘은 태희와 태원이 외국으
            로 가는 날이었다. 공항까지 갔지만, 결국 얼굴은 보지 못했구나-라는 느낌에 목을 
            쓰다듬으니 밖에서 대화 소리가 들린다. 

            덜컥.

            "일어났어?"
            "..누구랑 통화하는 건데?"
            "정칠이랑."

            수화기를 잡고 조용히 말한 정현은 손을 떼고 다시 뭔가를 말한다. 
            그런 정현의 모습을 가만히 보던 희원은 걸음을 옮겨 소파에 앉아 통화중인 정현의 
            팔에 머리를 기댄다. 희원의 행동에 아무말 없이 손을 들어 머리를 안은 정현은 전화 
            반대편에서 뭐라고 떽떽거리는 인간에 수화기에서 귀를 뗀다. 
            한참동안 뭐라고 하던 잔소리가 줄어들 기미가 보이자, 서둘러 귀를 댄 정현은 뭐라 
            하기전에 입을 연다.

            "시험이 있었는데다 피곤한 것 같으니 오늘은 재우고 보낼테니깐, 알아서 해. 가게는 
            피곤하면 일찍 닫든가 맘대로 해. 대신 요새 적자라서 희원이가 울상인건 알지?"
            [네놈이 지금 날 협박할 순번이냐?!]
            "잘 부탁한다는 거지. 그럼, 난 말했다. 희원인 여기서 자고 가는 거야."
            [...........상태가 많이 안 좋아?]  
            "아직 자고 있어. 기분 잘 풀어서 보낼테니깐, 걱정하지 말고 끊는다."

            정칠이 뭐라 그러는 것도 같았지만, 그전에 수화기를 내려놓은 정현은 이쪽을 바라
            보는 희원에게 입꼬리를 올려 보인다. 
            잠이 깬 사람이 아직 잠들어 있다고 하다니 무슨 생각을 하고 있는 거야-라고 말하
            려던 희원은 손을들어 입을 대고 쉿-하는 모습에 어쩔수 없다는 표정을 짓는다. 
            잠은 푹 잔것 같지만, 묘하게 머리가 무거워 정현의 가슴에 머리를 대고 있으려니 배
            고프지 않냐고 묻는다. 그러고 보니 배가 고픈것도 같다.

            "몇시야?"
            "8시. 집에 올때가 1시였으니깐 7시간정도 잔 것 같다."
            "그런데 지금 정칠이한테 전화한 거였어?"
            "나도 너랑 같이 잤거든. 일어나니깐 해가 졌더라."

            희원의 볼을 쓰드듬은 정현은 자리에서 일어나 부엌으로 들어간다. 
            뭘하려는 건가-하고 있으려니 저번에 만들어둔 찌개를 먹지않고 남겨뒀으니 그것을 
            데워서 먹잖다. 기름진것 말고 얼큰한 것을 먹고 싶었던 희원은 별말없이 고개를 끄
            덕인다. 
            부엌으로 들어간 정현이 달그락 거리는 소리를 들으며 멍하니 있던 희원은 무릎을 
            끌어안고 턱을 기댄다. 
            앞에는 베란다가 있어 검은 하늘과 반짝이는 불빛들이 보인다. 
            시력이 좋다면 더 멀리까지 볼수 있는건가-하고 풀린 눈으로 한동안 밖을 바라보던 
            희원은 숟가락과 반찬을 들고 앞 테이블에 올려놓는 정현의 행동에 얼굴을 든다.

            "여기서 먹게?"
            "괜히 식탁까지 가기 그렇잖아. 그냥, 여기서 먹자."
            "..그래."
            "밥 퍼가지고 올께. 조금만 기다려."

            '응'하며 고개를 끄덕이는 희원의 머리를 부드럽게 쓰다듬은 정현은 다시 부엌안으
            로 사라진다. 
            소파에서 일어나 바닥에 앉은 희원은 솓가락을 들어 마른 반찬을 몇개 집어 먹는다. 
            원래는 안 그랬는데 어지간히 배가 고픈건지 이것저것 아무거나 먹고싶어 진다. 
            입맛을 다시며 몇개를 더 집어먹고 있으니 어느새 온건지 밥을 내러놓은 정현이 반
            찬만 먹지 말라고 한다.

            "밥이랑 먹어. 찌개도 있고 말야."

            받침대를 가운데에 둔 정현이 찌개를 올려놓고 잽싸게 뚜껑을 연 희원은 숟가락을 
            집어 넣는다. 개눈 감추듯이 먹어대는 희원의 모습에 나직히 한숨을 쉰 정현은 어쩔
            수 없다는 듯 같이 밥을 먹기 시작한다. 
            이쪽도 배가 고팠지만, 정현도 만만찮았던 모양인지 이십분이 되기도 전에 밥 두공
            기와 찌개가 바닥을 들어낸다. 김치를 뜯어 손가락을 빨던 희원은 마지막 남은 밥을 
            넣고 우물우물 씹는다. 
            모처럼 먹는 것처럼 먹었다는 느낌에 흡족해 하며 배를 두들이려니 이쪽을 빤히 바
            라보는 정현의 시선이 느껴진다. 

            "왜?"
            "아니, 밥을 먹여 놨더니 기분이 좀 나아졌구나 싶어서 말야."
            ".......토해줄까?"
            "관둬. 다 안 먹었단 말야."

            어디서 사람을 식충이 대하듯 하는 거냐-라는 느낌에 울컥해 손가락을 입안에 넣는 
            흉내를 내던 희원이지만, 정현이 질색을 하자 손을 치우고 가만히 있는다. 희원이 조
            용히 있는 틈을 이용해 남은 밥을 다 먹은 정현은 물을 마시고 배를 문지른다. 
            배고파서 정신없이 먹기는 했지만 과식을 한건 아닌지 모르겠다. 
            보기보단 엄청 먹어대는 희원의 페이스에 끌려 갔다간 배탈나기 쉽상인데 말이다. 
            요란하게 먹어서 인지 테이블 중간에 음식이 떨어진 것이 있어 가만히 두기는 뭐한 
            상태이지만 묘하게 치우기 싫다. 발로 지익하고 밀자 드드득 소리와 함께 밀리는 테
            이블의 모습에 희원이 도끼눈을 뜬다.

            "빨리 안 치워? 어서 발로 밀어?"
            "내가 차렸으니간, 네가 치워."
            "뭐?"
            "치우라고- 움직이기 싫다."

            배깔고 누워 티비를 켜기위해 리모컨을 만지작대는 정현의 모습에 울컥한 희원이지
            만, 가만히 앉아 차려주는 대로 먹기만 하는 것도 양심적이지 못하겠다 싶어 순순히 
            자리에서 일어난다. 
            들고온 쟁반에 빈그릇을 놓고 부엌으로 들어가는 희원의 모습에 피식하고 웃어보인 
            정현은 팔에 턱을 괴고 티비에 시선을 고정한다. 한달전에 큰비가 내려 많은 피해가 
            왔었다는데 아직도 복구가 되지않고 있다는 뉴스다. 
            우리나라에서 재해를 입어도 완전한 보상이 이루어 지지 않는다. 젊은 사람들은 그
            렇다 치더라도 늙은 사람들과 밭이 침수된 농민들은 어떻게 할지 모를 것이다. 
            울상을 한채 곧올 겨울을 어떻게 대비해야 하냐고 하소연을 하는 노인을 보자니 기
            분이 꿀꿀하다. 
            눈한번 깜박이지 않고 티비에 고정하려니 어느새 다 정리한 희원이 옆에 앉는다.

            "뭐 보는 거야?"
            "벌써 다 치운거야?....일단 위에 있는 것은 없는데, 설것이는?"
            "나 손 약해서 그런거 못해."

            '그러니깐 네가해-'라며 뻔뻔한 낯을 하는 희원의 모습에 기가 막힌다. 
            하지만 테이블에 있던 것들을 다 치운 것만도 용하다고 해야 하나. 작게 한숨을 쉰 
            정현은 몸을 돌려 머리를 바닥에 대고 앉아있는 희원에게 시선을 준다. 그런 정현을 
            내려다 보던 희원은 꾸물대더니 옆에 누워 팔을 내리고 거기에 머리를 기댄다. 
            부드러운 갈색의 머리카락이 얼굴을 부딫히니 간지럽다. 
            시험이다 뭐다해서 시간이 없어 머리를 자르지 않았더니 길어진게 얼굴을 감싸 언뜻
            보면 여자같다. 요즘은 여자라느니 남자라느니의 경계가 모호하니 더더욱 여자로 오
            해를 받을 가능성이 높다. 
            자르라고 하고 싶었지만, 잘 어울리니 좀더 길라고도 하고 싶다. 

            "지금쯤 외국에 있겠지."
            "누구? 태씨들?"
            "...그래. 태씨들."

            태원과 태희를 한번에 부르기 위해 태씨라하는 정현의 말에 킥킥대고 웃은 희원은 
            고개를 끄덕인다. 
            역시나 낮에는 당장에 떠난다는 초조함이 불안하게 한 모양인지 지금은 나아졌다. 
            이미 떠난 사람들이니-라는 생각이 마음을 편하게 하는 것이이라. 
            아침보다 한결 나아진 얼굴에 부드럽게 웃은 정현은 손을 들어 볼을 쓰다 듬는다. 
            그러고 보니 희원이 시험공부하느라 실질적으로 만난건 이주일도 전의 일이다. 시험
            기간이나 그 앞주나 공부하라고 끽해야 문자나 전화를 했었던 것이다. 희원은 공부
            를 했다고 하지만, 정현는 그동안 어떻게 지냈는지 궁금하다. 
            이 농땡이 대마왕이 과연 학교에 열심히 다니고 있었는 지도 의문이고 말이다. 
            미간을 찌뿌린 희원은 얼굴을 쓰다듬는 정현의 손을 잡고 눈을 든다.

            "너 그동안 뭐하면서 지냈어? 학교는 잘 나갔어?"
            "잘 나갔지. 친구들하고 잘 놀고, 선생들 말에 복종하고, 시간표대로 자리에 앉아있
            다 종치면 집에 오고- 참으로 바른 생활을 했다니깐."
            "왠지 네가 말하니깐 해석이 달라지는 것 같다. 친구들이랑 싸우고, 선생한테 게기
            고, 땡땡이 친거 아니야?"
            "정말이야. 스스로가 놀랄 정도로 바르게 살았다고."

            눈을 가늘게 모으고 미심쩍은 시선을 보내는 희원의 모습에 헛웃음을 터트린 정현은 
            정말이야-라며 다시한번 말한다. 그 모습이 더 의심스럽다 하면 정현이 섭섭해 할 
            것이 분명하기에 그냥 입을 다물기로 한 희원은 티비에 눈을 돌린다. 
            정현의 팔에 얼굴을 대고 목을 꺽어야 하는 불편한 자세이지만, 바꾸고 싶은 기분은 
            들지 않는다. 이주만에 만난 녀석인지라 떨어져 있고 싶지는 않았다. 
            눈을 굴리며 티비를 바라보는 희원의 얼굴에 시선을 고정한 정현은 다른 손으로 부
            드러운 머리카락을 쓰다듬는다. 

            "맞다. 그러고 비니 저번에 어머니가 조금 위험해서 병원에 가서 몇일 밤을 세웠다."
            "..........정말?"
            "놀라지마. 눈 빠지겠다. 원래 위험한 고비가 많아서 이젠 익숙해."
            "................"
            "괜찮다니깐. 익숙하다고."

            정현의 모친은 20년동안 식물인간 상태로 병원에 계신다. 
            20년동안 그 상태인것도 놀랍지만, 더 놀라운 것은 정현과 부친이 그녀를 포기하지 
            않고 몇십년동안 병수발을 들었다는 것이다. 왠만한 사람들이라면 진작에 포기했을 
            일을 두부자는 지금까지 해오고 있었다. 
            입을 꾹 다문 희원은 입을 열려 했지만, 이쪽을 바라보는 검은 눈동자에 입을 다물수 
            밖에 없었다. 

            - 네 어머니 문병가면 안돼?

            그렇게 물어보고 싶었지만, 정현의 눈동자는 무언의 거부를 하고 있었다. 
            어머니에 대해 어떤 사람이고, 자신에 대해 말해주는 정현이지만 한번도 문병에 대
            해 말을 꺼낸 적이 없었다. 그저 입을 꾹 다물고 있을 분이라 희원도 정현에게 적극
            적으로 문병을 가고 싶다는 말을 할수가 없는 것이다. 
            심각한 상태이신 분이니 병문안이 되지 않는다는 말이라도 해주면 섭섭하지 않을텐
            데, 그저 입만 다물고 있으니 속이 쓰리다. 
            억지를 부린다는 것을 알고 있었지만, 서운한건 어쩔수가 없는 일이다. 
            정현쪽을 향해 누워있던 희원이지만, 몸을 꼼지락 거리 등을 보이고 눕는다. 돌아 눕
            는 희원의 모습에 쓰게웃은 정현이지만 뭐라 해줄말이 없으니 건들수가 없다. 
            한참동안 티비에서 들려오는 씨끄러운 소리를 듣던 둘은 왠지 모르지만, 이렇게 있
            는 것도 괜찮다고 여긴다. 그다지 좋은 감정이 흐르는 상태는 아니였지만, 이렇게 조
            용히 붙어 있는 것도 나쁘지 않은 기분이었다. 
            아까 잠에서 일어나긴 했지만, 배는 부르고 바닥은 따뜻하고 등뒤의 정현의 존재가 
            편안하다. 저도 모르게 감기려는 눈에 손등으로 비비던 희원은 뒤에서 덮어지는 팔
            에 얼굴을 돌린다. 
            희원의 뒤에서 안은 정현은 목과 어깨 사이에 얼굴을 묻는다.

            "어머니는 다른 사람에게 보여줄만큼.. 그리 좋은 상태가 아니셔."
            "..............."
            "나중에 상태가 나아지면, 그때 보러가자."
            "..............."
            "의식이 없는 상태라지만, 그래도 여자라고? 내가 좋아하는 사람이니깐, 분명 예쁜 
            모습으로 보고 싶으실 거야."

            '응?'하며 고개를 갸웃하는 정현의 모습에 한참동안 그를 바라보던 희원은 작게 고
            개를 끄덕였다. 그 모습에 눈을 가늘게 휜 정현은 입으로 '고맙다-'라는 말을 중얼거
            리고 다시 얼굴을 내린다. 
            목위에 올려진 정현의 머리가 무거웠고, 강하게 안은 팔이 답답하긴 했지만, 풀고싶
            은 기분은 들지 않았다. 아까까진 왠지 모르게 바닥에 혼자있는 기분이었는데 정현
            이 뒤에서 안아주니 안정됨을 느낀다. 바로 앞에 있는 소파의 밑부분을 바라보던 희
            원은 전에 등을 돌리며 작별을 고하던 태희의 모습을 떠올려 본다. 
            그리고 등을 떠밀어 마음에서 억지로 잡아 떼내었던 태원의 모습을 떠올려 본다. 
            그렇게나 좋아했단 사람들인데 막에 쒸여진 것처럼 뚜렷하게 기억나지 않는다. 
            눈을 깜박인 희원은 주룩하고 흘러 내리는 눈물에 당황하지 않았다. 
            정말로 안녕이다.

            "..............."

            꿈뻑일때마다 주룩하고 흘러 내리는 눈물을 눈치챈 건지 정현이 손으로 닦아준다. 
            그래봤자 손으로 닦은거라 눈물이 번져 조금 지저분한 느낌이다. 그래도 피하지 않
            은 희원은 정성스럽게 눈물을 닦아주는 정현의 손길에 쿡쿡대며 웃는다. 
            정현은 왜 이렇게 다정한걸까-하고 생각하고 만다. 
            언제부터 이런 마음을 가지고 있어서 자신이라는 사람에게 이런 애정을 주는건지 모
            르겠다. 베고있는 팔에 얼굴을 부빈 희원은 등뒤에 체온을 더 느끼고 싶어 몸을 좀더 
            뒤로 붙인다. 그런 희원의 마음을 아는건지 눈물을 닦던 손을 내리고 가는 몸을 강하
            게 안은 정현은 하얀 목덜미에 얼굴을 비빈다.   
            철없던 시기가 끝나고, 이제 어른이 되어가는 가겠지. 
            마음 한구석에 견고하게 자리하고 있었던 벽이 천천히 허물어져 그대로 빠져 나가듯 
            사라지는 감각에 다시한번 눈을 깜박인 희원은 흘러내린 눈물을 마지막으로 그대로 
            눈을 감았다. 등뒤에서 들려오는 숨소리에 맞춰 숨을 고른 희원은 가슴에 둘려진 팔
            을 강하게 끌어 안았다.
            감은 시야의 사이.
            그 찰나의 순간에서 희원은 소년기의 끝자락을 본것도 같았다.





            "일단은 내가 알아서 할테니깐, 너무 걱정하지마."
            [하지만, 선생님 거기가 어딘지 아시는 거예요?]
            "모르진 않지. 입이 있으니깐 물어보면 될거야. 아, 사람 지나간다. 잠깐만-"

            들고있던 폰을 내려놓은 희원은 천천히 걸음을 옮기는 중년인에게 다가갔다.

            "실례합니다. 여기 대성리 화장터가 어디에 있는지 아시나요?"
            "거기? 그러니깐.... 여기로 나가면 버스 정류장이 있거든? 거기에 오는 버스타면 5
            번째 정거장이 화장터지."
            "감사합니다."
            "조심해서가게. 갔다와서 몸에 소금 뿌리는거 잊지말고."
            "아..예.."

            무슨 소리인지 모르겠지만, 귀신이 붙는 것을 염려해 소금을 뿌린다는 말을 어디선
            가 들은 것도 같았다. 
            대충 인사를 한 희원은 중년인이 가르키는 방향으로 빠르게 걸음을 옮겼다. 그리고 
            들고있던 폰을 들고 경민에게 나머지는 나중에 알려준다 하고 폴더를 닫는다. 
            마지막에 경민이 잘 부탁한다는 말을 하는것도 같았지만, 그런 말을 하지 않아도 이
            쪽에서 알아서 할 문제다. 급하게 걸음을 옮기니 더운 날도 아닌데 땀이 맺힌다. 
            손등으로 이마의 땀을 훔친 희원은 두근거리는 가슴을 진정시키며 멀리 보이는 버스 
            정류장으로 걸어갔다. 하지만 반대편에서 버스가 오자 빠르게 달릴수 밖에 없었다. 
            간신히 버스에 올라탄 희원은 카드를 찍고 아무 자리에나 가 앉았다. 
            시골쪽이라 그런지 버스도 그렇고 안도 상당히 낡았다. 털털대며 시동이 가던 버스
            는 이내 빠르게 달려가기 시작한다. 중심을 잡기위해 손잡이를 잡은 희원은 눈가에 
            몰리는 열을 식히기 위해 입술을 깨물었다. 
            몇일동안 지방에 내려가 있는동안 이런 일이 벌어질 줄은 몰랐다. 
            지방쪽 연계된 학교에 정보교환과 유대를 다지기 위해 이주일 정도 잡힌 일정이었
            다. 그동안 여러가지 일들이 있어 정현이나 다른 사람들을 두고 그냥 가기가 상당히 
            불안하기도 하고, 뭔가 느낌이 안 좋기도 했지만, 설마하니 이런 일이 벌어질 줄은 
            몰랐다. 
            피곤한 듯 손을 들어 얼굴을 묻은 희원은 곧 만나게 될 정현을 떠올리자 점점 심박수
            가 빨라지는 것을 느낀다. 
            200X년 가을. 정현의 어머니가 돌아가셨다는 연락을 받았다. 


            전화를 내린 경민은 한숨을 쉬고 팔장을 낀다. 
            저도 모르게 손톱을 물어 뜯는 것을 보아 어지간히도 불안한 모양이지만, 여기에 있
            는 모두가 그렇다. 불안하게 서있는 경민의 뒤로 간 문규는 손톱을 뜯던 손을 치우고 
            고개를 젖는다. 문규의 모습 불안한 미소를 지은 경민은 알았다는 듯 고개를 끄덕이
            며 그의 손목을 부드럽게 잡는다. 
            일단 잡은 손목을 놓지만, 다시금 어깨를 감싸는 손길에 경민은 어쭐수 없다는 표정
            을 짓는다. 하지만 결코 싫다거나 하는 종류의 시선이 아닌지라 옆에서 둘의 모습을 
            보고있던 선우는 뭔가 싫다-라는 표정을 짓는다. 

            "이상한 분위기 풍기지 말고, 빨리 자리에 앉으라고 이번일에 대해 의논해야 할거 아
            냐?"
            "의논이라고 해도 이 멤버들이 뭔가 할일이 있어? 희원 선생님만 있으면 된다고, 정현
            이한테."
            "대학 물 좀 먹었다고, 꽤나 잘난척이야-"
            "그래도 너보단 나이가 많거든? 눈깔아."
            "....칫칫칫. 삼촌만 있었어봐."

            나이가 몇인데 아직도 삼촌을 찾는거냐-라고 말하려던 영진은 그 말을 꺼내면 선우
            가 더 씨끄러워 질것을 알기에 묵묵히 입을 다문다. 
            눈을 내려 신문을 읽는 영진은 안경을 끼고 있었다. 그동안 일하면서 돈을 벌어 야간
            에 들어간 그는 시력이 나빠지고, 근래엔 건강이 좀 나빠진 것 같았다. 
            볼이 약간 들어가 남자답기보단 뭔가 신경질 적인 인상이 되어버린 영진의 얼굴에 시
            선을 주던 선우는 입술을 삐죽이며 시선을 내린다. 공부만 조금 더 했으면 영진이 처
            럼 대학에 갔을텐데-라는 생각이 자꾸 그를 닥달하게 만든다. 
            대학에 들어간건 비단 영진뿐이 아니라 경민이도 있는데 말이다. 
            문규에게 반쯤 안기다 시피해서 고개를 끄덕이는 경민은 안색이 좀 안좋아 보인다. 
            내심 동생처럼 생각했던 정현의 실종이 불안한 모양이다.

            "정현이는 그쪽에 있는게 확실해?"
            "아마도... 그냥 여기저기 다녔지만, 언뜻 그곳에 간다는 말을 흘린것 같아."
            "자기 어머니도 아직 사장되기 전인데 왜 그런 엉뚱한 곳에 간거야?"

            미간을 찌뿌리는 선우지만, 여기에 있는 다른 사람들이 그 이유를 알턱이 없다. 
            몇일전 정현의 어머니 부고를 들은 그들은 듣는 순간 뭔가 벙한 느낌이었다. 
            물론 잘 아는 사이였고, 친구였지만 정현에게 모친이 그것도 식물인간 상태였다는 것
            은 못 들었던 것이다. 초대를 받지 않았으니 상가집에 갈수 있을리가 없고, 그저 서성
            댈 뿐이었던 그들은 어제 저녁 정현이 사라졌다는 말을 들었고 다급히 희원에게 연락
            을 했다. 
            바로 연락을 했으면 좋겠지만, 좀더 기다려 보자는 문규의 말에 뜸을 들였는데, 그냥 
            연락을 해서 정현을 붙잡고 있는 편이 나을지도 몰랐을 일이다. 
            이렇게 무턱대고 기다리는 것만이 능사가 아니니 말이다. 
            놀고있는 선우는 그렇다 치지만 나머지 사람들은 각자 하는 일이 있었던 것이다. 
            정현의 집에 있어 그가 돌아오는 것을 기다리는 것도 좋겠지만, 사회인인 이상 맡겨
            진 일들은 다 처리해야 하는 법이다. 한동안 신문을 뒤적이던 영진은 작게 한숨을 쉬
            더니 자리에서 일어난다.

            "가게?"
            "일을 계속 빠질수는 없으니깐, 돈 벌어야지. ..나중에 찾으면 연락해라."
            "일도 빠지고, 학교도 빠졌잖아. 괜찮아?"
            "너야말로- 어차피 이틀 동안이었으니 만회할수 있어. 그럼 다음에 보자."

            걱정스런 낯의 경민의 어깨를 가볍게 두들인 영진은 문규와 선우에게 인사를 건내고 
            정현의 집을 나섰다. 탁-하고 둔탁하게 문이 닫히자 가만히 있던 선우가 요란하게 기
            지개를 하고 소파위로 넘어간다. 큰눈을 깜박이던 선우는 나직히 한숨을 쉰다. 
            원체 고민이 없이 살던 녀석이 한숨을 쉬니 이상하다. 
            다른 이들의 시선을 눈치챈 거니 눈을 내린 선우가 뭘 보냐는 듯 눈을 빛낸다. 

            "희원이가 정현이를 데려온 다음엔 모친의 일만 끝내면 되는 건가?"
            "그렇죠...정현이도 미리 연락을 해주면 좋았을 텐데.."

            경민이 중얼거리자 누워서 빈둥거리던 선우가 일어나 문규에게 삿대질을 한다.

            "그러길래 미리 희원 샘한테 연락을 하고 오라고 했으면 좋을 일이잖아요. 왜 못하게 
            한건데요?!!"
            "내가 원한게 아니라- 정현이가 원한거야. 말하지 말라고."
            "..엥?"
            "정리가 되면 온다고 말이지. 그렇게 말했단 말이다."

            의아해 하는 선우에게 툭하니 내뱉은 문규는 머리를 뒤로 넘긴다. 
            지금의 상황이 그닥 맘에 들지 않은 듯 행동에 짜증스러움이 섞여있다. 그것을 눈치
            챈 경민은 부드럽게 어깨를 두들이며 자리에 앉자고 한다. 
            그들의 눈치를 살피던 선우는 눈을 굴리다 아직도 얼굴을 비추지 않는 인물을 떠올리
            곤 일부러 큰소리를 낸다.

            "그나저나 기훈인 왜 안 오는 거야?!"
            "바쁘잖아. 한창 뜨고 있는데..."
            "그래도 친구 어머니가 돌아 가셨다는데 일만 하고 있어? 이놈의 자식, 오기만 해봐
            라-!"

            팔뚝을 걷으며 위협적으로 말하는 선우의 행동에 귀여워 피식하고 웃은 경민은 목뒤
            를 주무른다. 많이 안정되고 다들 잘되고 있었다. 
            영진이는 일을 하면서 대학을 다녀 힘들어 하는 것 같았지만, 스스로에 만족하는 것 
            같았고, 1집때 약간의 호응을 얻은 기훈은 2집을 내고선 소위 말하는 스타가 되었다. 
            선우는 여전히 삼촌과 지내고 있지만 흥미있는 분야에 대해 배우고 있었고, 경민은 
            미용기술을 배우며 이번에 대학에 들어갔다. 정현도 나름대로 학교에 잘 다니고, 문
            규의 말에 따르면 희원도 '잘' 살고 있었던 것이다. 
            그런데 갑작스럽게 찾아온 정현 모친의 부고는 상당히 당황스러운 것이다. 
            이번 일로 정현과 희원 사이에 무슨 일이 생기지 않을까-하고 불안해 하던 경민은 살
            며시 손을 잡는 손길에 눈을 돌린다. 

            ".......괜찮겠죠."
            "둘다 이상한 것들이니 잘 할거야."
            "이상한 대답이네요."

            안심을 주려는 듯 일부러 장난스럽게 대꾸하는 문규의 모습에 피식하고 웃은 경민은 
            불안한 마음을 다스리기로 한다. 지금까지 굉장히 많은 일들이 있었지만, 당연하다는 
            듯 붙어있던 두 사람이다. 이번에도 잘 될것이다. 
            모친이 돌아가시긴 했지만, 별문제 없을 것이다라고 생각한 경민은 손에 느껴지는 온
            기를 강하게 잡는다.


            "여기라네."
            "감사합니다."
            ".....힘내게."

            아무래도 희원이 아는 사람이 화장 당하는 줄 착각하는 모양이었다. 
            굳이 잘못을 지적하고 싶지 않았던 희원은 감사하다고 고개를 끄덕이며 몸을 돌려 화
            장터의 입구에 선다. 각도를 보니 역시나 정문쪽이 아닌 모양이다. 
            후문인듯 잡초가 무성하고 흙길이 있는 것이다. 
            운동화를 신고 오길 잘했다고 생각하며 걸음을 옮기던 희원은 화장터 특유의 음산함
            이 느껴지는 것 같아 약간 몸을 움츠렸다. 원체 호러나 귀신님들의 이야기에 약한 희
            원이다. 정현이 걱정되어 여기까지 오긴 했지만, 이런 곳에 오게만든 정현이 약간 원
            망스럽다.

            "...나쁜자식..."

            어머니가 돌아가셨다면 다른 사람도 아닌 자신에게 먼저 연락을 하면 좀 좋은가. 
            그의 부친이 연락을 하고, 연속으로 다른 애들이 전화를 해주지 않았다면 몇일 더 지
            방에 있다 올라왔을지도 모르는 일이다. 있는 일들을 전부 세세히 말해 달라는 것은 
            아니지만, 다른것도 아니고 모친이 돌아가신거다. 
            다른 무엇을 할수 없을지는 몰라도 희원은 곁에 붙어 기대라고 할수는 있었다. 
            다른 사람들이 못하는 그런 일을 희원은 할수가 있는 것이다. 하지만 정현은 연락을 
            하지 않았다. 어머니가 땅에 묻히는 날에 이렇듯 알수없는 곳에 온 것이다. 
            왜 이런 곳에 온거냐-라고 나직히 이를 갈던 희원이지만, 막상 본 정현을 눈빛을 확인
            하는게 두려웠다. 그렇게나 장난스럽게 반짝이던 눈동자가 감정이 죽어 어두게 가라
            앉는 것을 보게 되는 것이 두려웠다. 
            정현이 식물인간 상태로 누워있는 모친에게 보이는 감정은 은근히 집요한 구석이 있
            었던 것이다.

            파삭

            발에 채이는 잡초를 슬슬 밀며 언덕을 다 오른 희원은 몇미터 앞에 있는 건물을 바라
            보다 심호흡을 한다. 굴뚝에서 나오는 연기가 무엇인지 알것도 같아 속이 안 좋다. 
            입을 막고, 얼굴을 찌뿌리던 희원은 걸음을 옮기다 정문쪽에서 건물로 이어지는 길, 
            그 중간에 앉아있는 두명의 사람을 발견하곤 저도 모르게 입을 벌린다.

            "..정현이다.."

            반항한답시고, 금발로 물을 들인 정현이 초면인 소년과 함께 있었다. 
            상당히 매끄러운 용모였지만, 머리속을 굴려도 누군지 도저히 모르겠다. 기억에 없는 
            것이다. 뭔가 심각한 대화를 하는 모양인지 분위기가 장난이 아니다. 
            한동안 둘을 바라보던 희원은 천천히 걸음을 옮겼다. 
            바람에 날리는 금발이 왜 이렇게 눈에 밟히는지 모르겠다. 
            왜인지 모르겠지만, 어느날 갑자기 머리를 노랗게 염색하고 나타난 정현은 눈앞에서 
            빙글 돌아 보였던 것이다. 어울리는 것을 떠나, 머리색을 빼서 그런건지 몰라도 묘하
            게 느낌이 가볍고 미모가 죽었다. 
            그래도 잘생긴건 여전하지만 미묘하게 핀트가 어긋난 느낌이라 검은 머리일때처럼 
            보자마자 얼굴을 붉히는 여자들의 수가 약간 준 것이다. 내심 그런 것을 노리고 금발
            로 한건 아닌가-하고 생각하던 희원이지만, 귀엽잖아?-라는 대답에 그럼 그렇지라는 
            표정을 지을수 밖에 없었다.
            건물에 한쪽 어깨를 기댄 희원은 여전히 대화중인 듯한 두 사람을 바라 보았다.  

            탁.

            담배를 꺼내 입에 문 희원은 그러고 보니 예전에 영화를 보고 금발의 배우를 보고 멋
            지구나-라고 중얼거렸던 기억이 떠올랐다. 설마하니 녀석이 그것을 기억하고 머리를 
            물들인건 아니겠지-라고 생각하지만, 좀 불안하다. 
            정말로 그런 이유로 머리를 염색한 거라면 크게 비웃어 줄 생각이다. 
            입꼬리를 올린 희원은 연기를 내뱉으면 답답한 가슴을 손등으로 쓰다듬는다. 
            그동안 별탈없이 잘 지냈다. 
            중학교를 졸업한 정현은 고등학교에 무사히 들어갔고, 일진인가 뭔가하는 데에 들어
            간게 좀 걸리긴 하지만, 나름대로 학교생활에 잘 적응하고 있었던 것이다. 
            정현의 부친이나 희원은 정현이 학교를 그만두고 검정고시를 보지 않을까 싶었지만, 
            그래도 잘 다니는 모습에 안심을 하고 있었더니 이런 일이 벌어지다니... 사진으로 밖
            에 얼굴을 보지못한 정현의 모친의 존재에 미간을 찌뿌린 희원은 나직히 혀를 찬다. 
            좀더 기다려 줄수는 없었나 하는 기분이다. 
            좀더 정현이 자랄때까지 기다릴수 없었나 한다. 

            "..........."

            입에 문 담배를 비벼끈 희원은 이쪽으로 걸어오는 정현을 향해 한걸음 앞으로 내민
            다. 이내 걸음을 멈춘 그는 느릿하게 이쪽으로 걸어오는 정현의 모습에 찹찹함을 느
            낀다. 뒤에 남겨진 소년과 무슨 말을 한건지 몰라도 나름대로 괜찮은 표정이다. 
            막상 얼굴을 보니 안심이 된다. 
            들리지 않게 한숨을 쉰 희원은 일미터 앞에서 걸음을 멈추고 이쪽을 바라보는 정현을 
            향해 쓴웃음을 짓는다. 
            마치 네녀석을 어찌해야 할까-하는 듯한 표정에 정현은 입꼬리를 올린다.  

            "어떻게 알고 왔어?"
            "여기로 간다고 흘리고 다닌 주제에 어떻게 알고 왔냐는 말이 나오냐? 몇시간이나 걸
            린줄 알아?"
            "피곤해 보이네."
            "택시타고 지방에서 서울까지, 전철타고 버스타고, 걸어서 겨우겨우 왔다. 당장에 쓰
            러져 자고 싶다고."
            "...가자."

            손을 내미는 정현의 모습을 가만히 바라보던 희원은 나직히 한숨을 쉬며 손을 잡는
            다. 따뜻하게 번지는 기운이 안도감이 들게한다. 
            등을 돌아 왔던 길을 가기전에 뒤에 남겨진 소년에게 시선을 던지지만, 다른 곳을 바
            라보기고 있어 얼굴을 다시 확인할수가 없다.

            "누구야?"
            "그냥 지나가다 만난 사람.. 이런저런 대화를 했지. 복잡한 기분이 이거든."
            ".....어머니 돌아 가셨다면서."
            "..................."
            "일단 집에 가자."

            웃어 보이려 하지만, 딱딱하게 굳은 표정은 사라지지 않는다. 
            그런 정현의 모습에 입가를 굳힌 희원은 손을 강하게 잡고 걷는 걸음을 빨리한다. 
            희원의 손에 잡혀 가만히 끌려가던 정현은 연기가 되어 사라지는 굴뚝의 입구를 힐끗
            하고 바라보다 고개를 숙인다. 정현은 복잡한 기분이지만, 그래도 괜찮았는데 희원이 
            이렇게 눈앞에 있으면 왠지 모르게 기분이 격해지는 느낌이다. 
            속에서 어리광을 부려봐-라고 하는 것도 같았다. 
            마른 입가를 혀로 축인 정현은 살짝 한숨을 쉬며 눈을 비볐다. 그 모습에 희원이 괜찮
            냐고 물어서 고개를 끄덕이며 괜찮다고 한다.

            "지방에 가서 재미있었어?"
            "재미는.. 그저 그랬다. 연계된 학교라 성질대로 못하고 그저 웃을 수밖에 없었지."
            "이상한 사람들이 찝적거리진 않았고?"
            "가만히 둘 나냐? 서균이 형이 있어서 괜찮았다."

            정현이나 다른 사람들과 많이 어울리면서 희원 스스로에 대해 알게되어 주변에 대해 
            신경을 많이 쓰게 되었다. 
            세상에는 여자를 좋아하는 남자도 있지만, 남자를 좋아하는 남자도 있는 것이다. 
            주제 모르게 은근히 추파를 던지는 사람들이 아주 없는 것은 아니였지만, 서균이 잘 
            막아주고 스스로가 접근을 금지하는 덕분에 괜찮았다. 그래도 건방지게 질긴 사람이 
            있었지만, 잘 다져 주었다. 
            입가를 슬쩍 올리는 희원의 모습에 안봐도 뻔하다-라는 표정을 지은 정현은 작게 고
            개를 끄덕인다. 

            "그러는 너는 그 애가 아직도 접근 중이냐?"
            "그냥, 만나서 앉았다 일어나는 수준. 귀찮은데 이제는 신경 안쓸려고."
            "............그래도 형수님 조칸덴 조금 신경써주는게 어때?"

            몇달전에 정현이 희원의 집에 온적이 있었다. 
            그리고 그때 태수형의 부인의 조카가 집에 찾아온 것이다. 
            정현이 맘에 들은건지 닥달에 못이겨 형수가 희원에게 조카와 정현의 만남을 주선했
            고, 희원은 별생각없이 고개를 끄덕였다. 정현의 성격을 알기에 사전에 경고를 했지
            만, 그래도 괜찮가고 열렬히 고개를 끄덕이는 여자애를 보자니 차마 뭐라 할말이 없
            다. 
            어린 애한테 딱잘라 거절을 할수도 없는 노릇이라 정현에게 살짝 언질을 한건데 아직
            까지도 연락을 하고 있는 모양이다. 게다가 정현이 폰 번호를 알려주지 않으니 여자
            애쪽은 주변 사람들을 이용해서 만나는 모양이다. 
            사귀는 사람에게 어린애라지만, 딴 여자에게 신경을 써달라는 희원의 모습에 기가막
            힌 정현은 작게 코웃음을 친다. 

            "넌 형수님 조카라지만, 여자랑 내가 만나는데 아무렇지도 않아?" 
            "그애한테 뭔가 감정이 있는 거야?"
            "있을리가 없잖냐!"
            "그런데 내가 뭐 신경을 쓸 일이 있겠냐. 적당히 해서 슬슬 물러나라. 난 네가 처음 몇
            번 만나고 알아서 멀어질거라고 생각했는데, 의외로 기네. 거진 한달 좀 넘게 연락을 
            하고 만난거 아냐?"

            희원에 말에 고개를 끄덕인 정현은 얼굴은 하얗고 굉장히 잘난척을 하던 여자애를 떠
            올린다. 하지만 관심이 없어서인지 뚜렷하게 모습이 생각나지는 않는다.

            "재미있다고."
            "재미?"
            "여자라 그런지, 개가 그런 타입인지 몰라도....재미있다고, 괜히 관심을 끌려는 건가. 
            미숙한 몸매인 주제에 라인을 신경쓰고 은근히 추파를 던지는 거나.. 이쁜척을 하며 
            손가락 하나로 남자애들을 부리려고 하는 것도. 참 세상을 모르는 구나-라던가 편하
            게 살려고 하는 공주병이네-라는 느낌이 말야. 신선하지."

            파하하-하고 웃는 정현을 바라보던 희원은 등뒤로 식은땀을 흘린다. 
            그냥 선의에서 만나게 한거지만, 그 여자애가 상처를 받기전에 그만 만나게 해야 할 
            것 같았다. 
            정현이 조금 특이해서 남자애들도 그렇지만, 여자애들하고도 만나면서 평범함이라는 
            것을 느끼게 하고 싶었는대 되려 상대를 장난감으로 여기고 있는 것이다. 형수의 조
            카라는 그 애도 상당히 만만찮은 성격인것 같던데 적당한 선에서 물러나게 해야지 안 
            그러면 일나게 생겼다. 
            하지만 어떻게 그만 만나게 해야 할지도 걱정이다.

            "조만간에 그만 만날수 있을 거야."
            "어떻게?"
            "만나도 30분만 넘기면 바로 일어났거든. 공주병이 슬슬 짜증이 나시겠지."
            "...적 좀 만들지마."

            양손을 바지에 넣고 어슬렁 거리는 정현의 엉덩이를 발로 툭하고 친 희원은 입구를 
            나와 흙으로 된 도보를 걸어간다. 희원에게 맞은 엉덩이를 손으로 문지른 정현은 상
            당히 불만에 찬 표정이지만, 차마 뭐라고 하진 못한다. 
            터덜거리고 걸어나온 희원은 버스를 기다리려 했지만, 마침 멀리서 택시가 온다. 
            근처에 민가가 없고, 다른 건물이 있는 것은 아니지만 화장터가 있어서 그런지 택시
            같은게 다니는 모양이다. 내심 화장터 괴담을 떠올려 보던 희원은 고개를 저으며 택
            시를 잡아 탄다. 
            옆에 앉는 정현에게 시선을 준 희원은 내친김에 서울까지 가자는 생각에 정현의 집근
            처의 역을 말한다. 알고 있었던건지 고개를 끄덕이는 기사에게 시선을 준 희원은 작
            게 한숨을 쉬며 몸을 뒤로 기댄다. 

            "다른 애들이 걱정하고 있더라. 갑자기 사라져서."
            "..응.. 그러겠지."
            "왜 갑자기 사라진건데. 그리고....돌아 가신가면 나한테 제일 먼저 연락을 했어야 하
            는게 아냐?"
            "..............."
            "복잡한건 알겠지만, 그래도 말해 줬어야 했어. 섭섭하다고."

            애써 장난스럽게 말하려 했지만, 말이 튀는건 어쩔수가 없다. 
            전보다 더 어색해진 분위기에 헛기침을 한 희원은 멀어지는 화장터에 시선을 주다 옷
            깃을 들어 얼굴을 묻는다. 늘어지게 앉아 배에 손을 올린채인 희원의 모습을 바라보
            던 정현은 머리를 긁적인다. 
            별다른 말을 기대한 것은 아니지만, 저렇게 조용히 있으니 섭섭하고 입맛이 쓰다. 
            요번에 지방에 갈때 왠지 느낌이 나 좋다했더니 그냥 가지 말걸 그랬다. 괜히 서균이
            나 주변 사람들에게 휘말려 간건 아닌지 모르겠다. 학생도 아니고 졸업까지 했는데 
            말이다.
            그냥 남아 있었다면 정현이 힘들었을때 곁에 있어 줬을거라는 생각에 괜히 억울한 느
            낌이다. 

            "어머니는 편하게 가셨어."
            ".................."
            "그걸로 만족해. 그냥 그녀와 나만 알고 싶었는데 주변 사람들이 가만히 두지 않던
            데.. 요란한게 싫어. 힘들게 살아온 사람이니 조용하게 묻어 드리고 싶었어. 실은 애
            들은 빼고 희원이 한테만은 연락을 하고 싶었는데..."
            ".................."
            "생각처럼 몸이 말은 안 듣더라고, 왠지 멍한게- 제대로 된 걸 할수가 없어서 방황한 
            것 같은 기분이야."

            '그레도 희원이가 옆에 있으니깐 한결 낫다.'라고 중얼거리는 모습에 희원은 눈을 들
            었다. 마찬가지로 몸을 뒤로 눕힌 정현은 팔장을 낀채로 정면을 응시하고 있었다. 

            "어머니.... 편하게 가신거야?"
            ".........아마도."
            "그럼, 다행이네. .........결국 마지막까지 뵙지 못했네."
            "응."
            "아쉽긴 하지만, 좋은 곳으로 가시길 빌어 드리자."
            "......응."
            "그전엔 넌 나나 다른 애들한테 몇대 맞을 생각이나 해. 얼마나 걱정을 한 줄 알아. 망
            할녀석."

            투덜대는 소리에 작게 웃으며 응-이라고 대답한 정현은 눈을 가늘게 휜다. 
            별말을 하지않은 희원의 배려가 고맙다. 왠지 눈두덩이가 따끔거리는 것도 같아 눈을 
            깜박인 정현은 한숨을 쉬며 자세를 편하게 잡았다. 그런 정현의 머리를 잡아 자신의 
            어깨에 기대게 한 희원은 밑으로 내려진 큰손을 잡는다. 
            예전에도 이런 일이 있었던 것도 같다-라고 생각하던 희원은 목에 비벼지는 머리카
            락의 감촉에 생각을 접는다. 
            편하게 자세를 잡은 정현은 만족의 숨을 토하며 고른숨을 내뱉는다. 

            ".......자는 거냐?"
            "................"
            "멍청한 녀석이.....혼자서만 고민하지 말란 말야."

            중얼거린 희원은 완전히 잠이든 듯 고른 숨을 내뱉으며 눈을 뜨지않은 정현을 슬쩍하
            니 내려다 본다. 몇일동안 맘고생이 심했던 건지 볼이 조금 들어간것 같기도 하고, 살
            이 거칠어 진것도 같다. 
            안쓰러움에 눈을 가늘게 뜬 희원은 잡은 손에 힘을 준다. 
            그것을 느낀건진 마주 잡아오는 손길에 표정을 누그러 뜨린 희원은 옆에 있는 기차역
            에 시선을 던진다. 왠지 모르게 삭막한 느낌이 드는 곳이다. 
            이런곳에는 되도록이면 다시는 오고 싶지 않았다. 입을 다문 희원은 점점 멀어지는 
            기차역을 바라보다 모습이 사라지자 자세를 바로하고 정면을 바라 보았다.
            어깨에 느껴지는 정현의 무게가 안심이 되는 것도 같았다. 
            내심 다행이야-라는 느낌이 든다. 
            비록 내색을 하지 않는거라 할지라도 정현이 생각보다 괜찮은 것 같아서 정말 다행이
            다. 



            "자는거야?"
            "쉿- 일어나질 않아. 좀 들어줘."
            "........휴-"

            희원에게 걸쳐져 늘어져 있는 정현의 모습에 한숨을 쉰 문규는 별말없이 부축을 도와
            준다. 힐긋하고 시선을 돌리니 아파트 앞에 서있는 경민이 보인다. 
            나온 사람들을 봐서 영민이와 선우는 돌아간 모양이다. 
            왔다는 연락을 받으면 제일 먼저 달려나올 녀석들이 눈에 보이지 않으니 약간 섭섭한 
            느낌이기도 했지만, 녀석들도 완연한 사회인이니 어쩔수가 없다. 문규와 경민의 부축
            으로 올라가 정현을 침대에 눕힌 희원은 핑-하고 도는 현기증에 미간을 찌뿌리며 손
            가락으로 이마를 누른다. 
            연락을 받고 급하게 오느라 밤을 세고 밥도 먹지 않아서 그런지 몸상태가 영 안 좋은 
            것 같다.

            "선생님, 일단 밥부터 드세요. 정현인..."
            "자게 냅둬, 나나 먹어야지."
            "괜찮은 거냐? 저 녀석."
            "....생각하던 것보단... 괜찮을 거야. 두 사람은 이제 괜찮으니깐 돌아가봐."

            정현의 얼굴을 들어 안색을 살펴보던 문규는 돌아가란 말에 얼굴을 들며 무슨 소리 
            하는거냐는 듯한 표정을 지었지만, 경민이나 문규나 둘다 바쁘다는 것을 알기에 잡고
            있을 수가 없다. 
            식탁에 앉아 묵묵히 밥을 먹는 희원의 모습에 물기에 젖은 손을 닦던 경민이 다급히 
            입을 연다.

            "제가 남아서 도와드릴께요. 선생님도 피곤하시고.."
            "학교가야 하잖아. 난 당분간 여기 있어도 되니깐, 둘이 있게해줘."
            "......그래도....."
            "나중에 괜찮아지면 다들 부를테니깐, 염려하지마."

            입안에 음식을 잔뜩 넣고 있어 손으로 가리고 말하자 그래도 표정이 풀어지지 않은 
            경민이 옆의 문규를 바라보며 어쩔까요?-라는 시선을 보낸다. 
            방문을 닦고 거실로 나온 문규는 눈을 들지않고 밥을 먹어대는 희원과 그 앞에 서있
            는 경민을 보고 나지막히 한숨을 쉰다. 
            희원이 한번 마음먹은 일은 쉽게 변하지 않는 다는 것을 알기 때문이고, 자신들이 있
            어봤자 그닥 도움이 되지 않는다는 것을 알기 때문이다. 고개를 저은 문규는 소파에 
            있던 윗옷과 짐들을 챙긴다. 
            희원의 옆에 서있던 경민은 둘의 눈치를 보더니 나직히 한숨을 쉬고 문규의 곁으로 
            걸어온다.

            "뭔가 일이 생기면 연락해라. 정현이 잘 다독이고."
            "부탁 드려요. 선생님."
            "맞겨둬."

            얼굴을 들지않고 숟가락을 흔드는 희원의 모습에 서로의 얼굴을 바라본 경민과 문규
            는 어깨를 으쓱이며 정현의 집을 나선다. 일단 한공기를 다 비운 희원은 사람들이 다 
            빠져나간 공간에 시선을 주더니 자리에서 일어나 문을 잠근다. 
            세개를 다 잠그고 나서 다시 식탁에 앉지만, 식욕이 생기지 않는다. 
            턱을 괴고 앉아있던 희원은 반찬과 찌개냄새가 그닥 좋지많은 안다는 생각에 정리하
            기 시작한다. 반찬을 냉장고에 넣고, 찌개는 가스렌지에 두고 그릇들은 물에 잠그게 
            한 다음, 대충 치운 다음 거실로 나간다. 이런저런 것들이 널려져 있는 것들을 구석으
            로 밀며 자리에 앉자 엉덩이에 닿는게 있다. 
            뭔가 하고 들어보니 사각형의 반지다. 
            선우가 요새 이런 공예에 관심이 있다고 하던데 왔다가 두고 간 모양이다. 
            손안에서 가만히 굴려보던 희원은 테이블에 올려놓고 몸을 뒤로 눕힌다. 손을 배위에 
            올려놓고 가만히 있다가 주변을 살펴본 희원은 여전히 지저분한 거실의 모습에 정리
            나 할까-하고 생각한다. 
            정현은 이쪽이 챙겨주지 않으면 아무것도 못하는 사람이니 말이다. 
            혀를 차며 자리에서 일어 나려던 희원은 때와 맞춰서 울리는 진동에 미간을 찌뿌린
            다. 누군가 하고 액정을 확인하니 정현의 부친인 류현이다.

            "여보세요."
            [희원군, 나 류현인데.. 정현인 찾았나?]
            "방금 데리고 왔어요. 이제 걱정하지 마세요."

            수화 반대편에서 안도의 숨을 내쉬는 것이 들린다. 
            이렇게나 많은 사람들을 걱정하게 한 정현의 등짝을 내리치는 상상을 하며 폰을 제대
            로 든 희원은 입술을 혀로 축이다 어렵사리 입을 연다.

            "어머니께서 돌아 가셨다고.. 어제 들었습니다. 뭐라 말을 해야 할지."
            [...................]
            "정현인 진정되면 바로 데려 가도록 할게요. 어머니는 언제 묻으시는 거죠?"
            [아니, 정현인.. 아이가 원하지 않으면 굳이 오지 않아도 되네.]
            "에? 하지만-"
            [와서 괴로워 하는 모습을 보면, 상당히.. 힘들것 같군....정현이 원하면 괜찮지만, 아
            니라면 굳이 데리고 오지 말게. 그냥 정현이가 원하는 대로 해주게. 부탁하네.]

            조용한 류현의 말에 희원은 입을 다물수 밖에 없었다. 

            [괜찮은 척 하지만, 약한 아이라 걱정이네...잘 좀 부탁하네.]

            아까부터 부탁한다는 말을 하고 있었지만, 류현은 그것을 의식하지 못한 듯 계속해서 
            말을 반복하고 있었다. 
            정현도 정현이지만, 류현도 아내의 죽음에 상당한 충격을 받은 것 같았다. 
            거동을 못하는 사람을 20여년이 넘는 시간동안 보살펴온 사람들이니, 그 상실감은 희
            원으로써도 짐작할수 없는 것이었다. 손으로 턱을 쓰다듬은 희원은 테이블에 올려진 
            사각 반지를 바라보다 조용히 입을 연다.

            "편안히.. 가신 겁니까?"
            [.............그래. 아주 편안히 갔다네...]
            "................."
            [그래서 다행이지. ...다행이라고 생각하네.]

            중얼거리는 말에 희원은 고개를 끄덕인다. 그래도 편안히 가셨다면 다행이다. 
            그런 상태인데 괴롭게 갔다고 하면 상당히 힘들었을 것이다. 표정이 점점 굳어가는 
            것을 느낀 희원은 자신의 볼을 가볍게 두들인다. 

            [이만 끝겠네. 정현이......계속 말하게 되지만 잘 부탁하네.]
            "물론이죠. 걱정하지 마세요."
            [....자네라도 있어서 다행이야. 그럼, 이만 끝겠네.]
            "네."

            띠-------

            끝겠네-라는 순간에 통화를 그만하는 점은 재미있는 사람이다. 
            피식하고 웃은 희원이지만, 묘하게 가슴이 답답해서인지 금새 입가가 굳어진다. 
            한동안 그러고 있던 희원은 왠지 모르게 눈이 침침해 지는 것 같았다. 졸리기도 하고 
            피곤하기도 하는게 왜 이럴까하고 생각해 보던 그는 24시간동안 한숨도 자지 못했다
            는 것을 떠올린다. 
            어제 오후에 연락을 받아 부랴부랴 오고 상황을 듣는 바람에 눈을 붙이지 못한 거다. 
            팔장을 끼며 소파에 몸을 편하게 기댄 희원은 밟은 전등을 올려다 보다 눈을 감는다. 
            초침이 울리는 소리를 제외하곤 거실은 상당히 조용했다. 
            그게 이상해서 피식하고 웃던 희원은 갑자기 제작년 이맘때쯤이 떠오른다. 
            4학년이 되기전 희원은 학교를 쉬고 여행을 할 생각이었다. 
            어찌되건지 몰라도 희원은 군면제였다. 자세히 파보면 부친이 손을 쓴것을 찾을수도 
            있었겠지만, 군대에 꼭 가고 싶은 것은 아니였기에 전부터 계획하고 있었던 여행을 
            가기로 했었다. 군대를 가지 않는 대신, 아버지에게 손을 벌리지 않고 일년이나 그 이
            상동안 국내 여러곳을 돌아 다녀보고 나머지는 외국으로 갈 생각이었던 것이다. 
            그래서 미리 실습을 해두고 있었던 것인데 정현덕에 다 파토났다. 
            가지말고 곁에 있으라고, 가려면 같이 가자고 하는 정현은 차마 놔둘수 없었던 희원
            은 오랫동안 준비한 계획은 접을수 밖에 없었다. 
            그냥 떼고 여행을 갈수도 있었겠지만, 남겨져 있는 정현이 걱정되기도 하고.....어느
            새 여행같은 것보다 정현이 더 중요하게 여겨졌으니.

            ".................."

            조용히 생각을 정리하던 희원은 볼에 닿는 체온에 눈을 떴다. 
            눈을 깜박이자 뭔가 묘하게 이질적인 느낌이 든다. 
            힐끗하고 벽에 걸린 시계를 보니 아까보다 2시간이 지나있다. 생각을 정리한다고 했
            는데 눈을 감는 순간 선잠에 든 모양이다. 배에 올린 손을 들어 앞에서서 볼을 만지작
            거리는 정현의 손을 잡아 옆에 앉게한 희원은 작게 하품을 한다.

            "다 잤냐?"
            "......안에서 같이 자지, 여기서 뭐하는 건데."
            "그냥 앉아 있으려고 했는데, 깜박 잠이 든 모양이네."
            "허리 안 아파?"
            "괜찮아." 

            희원의 답에 고개를 끄덕인 정현은 '배고프다-'라고 작게 웅얼거리더니 눈을 깜박이
            다 소파에 눕는다. 무릎에 올려진 정현의 머리를 쓰다듬던 희원은 왜 그래?-라며 눈
            을 가늘게 휜다. 그 모습을 가만히 바라보던 정현은 시선을 내려 바닥을 바라본다. 
            추운지 몸을 움츠리는게 마치 태아의 자세같이 근처에 있던 옷을 들어 정현의 위에 
            덮어준다. 토닥하고 부드럽게 몸을 두둘이는 손길에 눈을 가늘게 휜 정현은 작게 한
            숨을 쉬며 희원의 다리에 얼굴을 비빈다. 
            검은 머리카락만을 보다가 금색으로 변한 것을 보자니 조금 낯설기도 하다. 
            다른 손으로 금발을 고르자니 가만히 있던 정현이 툭하니 내뱉는다.

            "어머니가 돌아 가셨어."
            "................"
            "이제는 곁엔 없다는 의미지 그건."
            "..............."
            "희원인 어머니가 돌아 가셨을때....어땠어?"

            조용히 묻는 질문에 눈을 깜박인 희원은 얼굴을 들어 천장을 올려다 보았다.
            어머니가 돌아 가셨을때 어떤 느낌이 들었던가. 
            잘은 모르지만 뭔가 혼이 나간것 같은 상태였다. 멍하니 있다가 몇달이 지나서야 겨
            우 그녀의 죽음을 알아채곤 참을수 없는 한기를 느꼈다. 
            혼자라는, 아버지가 있었음에도 자신을 지탱해 주던 것이 사라져 확하니 세상에 공개
            되어 버린 느낌. 아무도 지켜주는 사람이 없다는 극도의 불안감. 
            그리고 잠들 때 손을 잡아주는 사람이 없다는 공포. 
            아직 어려서 인지 슬픈것 보다는 위협을 더 강하게 느꼈던 것 같다. 
            난 어떻게 살아야 하는데-라고 본능이 느끼고 있는지도 모를 일이다. 
            피식하고 웃은 희원은 정현의 머리를 쓰러 넘겨준다. 

            "글쎄...무서웠지. 같은 방에서 자던 사람이 사라지고, 내 이름을 불러주는 사람이 없
            다는 것, 마치 세상에 내가 없는 것 같은 느낌. 나를 느끼게 해주었던 사람이 사라졌
            으니.....그거 무서워. 엄청 두려웠던 것 같아."
            "........어머니는 날 안아준 적이 없어."
            "................."
            "같이 잔적도, 손을 잡아 준적도, 체온을 느낄수 있게....그런적이 없어."
            "................."
            "하지만, 역시 슬프네. 죽어버리면 없다는 거겠지. 누워있는 그 모습조차도 볼수가 없
            다는 거야."

            조용히 중얼거린 정현은 다른이가 아닌 스스로에게 말하는 것 같은 인상이었다. 
            그 모습을 가만히 바라볼 뿐인 희원은 딱히 다른 말을 하지 않았다. 
            몸을 뒤척이던 정현은 희원을 바라보게끔 얼굴을 돌린다. 가만히 선이 가는 얼굴을 
            바라보던 정현은 눈을 가늘게 휘며 미소를 짓는다.

            "나 희원이 한테 비밀들이 잔뜩이지만, 개중에선 반만 말하고 반은 말해주지 않을꺼
            야."
            ".......왜?"
            "상처주기 싫고, 상처받기 싫으니깐."
            "그런거라면 나도 반만 말하고 반은 숨길거니깐, 괜찮아."

            명쾌한 희원의 답에 얼굴을 찌뿌린 정현은 그런게 어딨냐고 투덜대지만, 먼저 말을 
            꺼낸 사람이 할말이 아니다. 
            피식하고 웃은 희원은 정현의 머리를 부드럽게 넘긴다.

            "염색이나 하러 가자."
            "응?"
            "나 검은 머리가 좋더라. 그걸로 하자."
            "......저번에 영화보면서 외국 배우 머리카락이 맘에 든다고 했잖아."
            "그 인간은 금발이 멋지지만, 넌 검은 머리가 더 잘 어울려."
            "그런가? 하지만 금발로 염색하니간 인상이 더 흐려져서 날파리들이 안 꼬이던데, 검
            은 머리로 했다가 여자들이 달라 붙으면 귀찮다고, 지금은 당신 형수의 조카라는 애
            만도 벅차. 공주병도 나름대로 재미있긴 하지만, 가끔가다 때려주고 싶어 진다고."

            뚜둑-하고 관절을 울리는 폼이 심상치가 않다. 
            내색은 안해도 조카를 상대하느라 여간 스트레스가 아니였던 모양. 빠른 시일내로 떨
            어지게 해야겠군-하고 중얼거린 희원은 계속해서 정현의 머리를 쓰다 듬는다. 
            근 이주만에 느끼는 희원의 체온과 손길에 눈을 감았다 뜬 정현은 배부른 고양이 같
            은 표정을 지으며 '염색하러 가자-'란다.

            "언제하러 갈까."
            "시간나면- 대신에 같이 있어. 시간 많이 걸려서 심심하단 말야."

            머리를 다듬을 때는 한시간 조금 못되게 걸렸지만, 염색을 하는데 뭐가 그렇게 시간
            이 많이 걸리는지 모르겠다. 모발에 손상이 가지 않도록 이것저것 많이도 섞은 모양
            이지만, 여간 귀찮은게 아니였다. 
            투덜대는 정현의 모습을 가만히 바라보는 희원의 눈빛은 부드럽기 그지 없었다. 
            금발의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬은 희원은 입꼬리를 올리며 부드럽게 중얼거린
            다. 

            "같이 있어줄꺼야. 그러니깐 .........상처 받지마라."

            희원의 부드러운 말에 멍하니 눈을 뜨던 정현은 이내 피식하고 웃는다. 

            "상처받지 않아. 난- 절대로 상처받지 않아."
            ".........그래."
            "정말이야."
            "그래."

            정말이야-라고 말하는게 더 아프다고 하는 것 같았다. 
            입꼬리를 올린 희원은 투정을 부리듯 정말로 강하다는 정현의 말에 고개를 끄덕일 수
            밖에 없었다. 검은 눈동자가 반질거리는게 얼마나 상처를 받았는지 알수있게 한다. 
            그 모습이 안타까웠지만, 희원은 다만 일단 품안에 있는 정현이 더 이상 상처를 받지 
            않기를 조용히 기도할 뿐이었다. 
            이미 생겨버린 일들은 어쩔수 없어도 앞으로 올일들에 대해선 지켜주자- 속으로 스
            스로에게 약속한 희원은 손안으로 넘어가는 금발을 다시한번 쓰다 듬었다.



            "괜찮을 까요."
            "괜찮을 거야. 걱정하지 말고... 정현인 나간건가?"
            "밖에 있어요....영진이랑 기훈이가 늦네."
            "기훈이가 좀 바쁜척을 해대냐. 나가있자."

            초조한 듯 서있던 경민은 문규의 말에 어색하게 웃으며 밖으로 나갔다. 
            장례식장에 그닥 많은 사람들이 오지 않았다. 
            정현네쪽의 사람 열명 안팍과 모친쪽의 사람 열명내외, 그리고 희원일행이 전부였다. 
            어떻게 보면 많은 수라고 할수 있겠지만, 검은 옷을 입고 조용히 서있는 그들에겐 존
            재감이 느껴지지 않아 있어도 없는 듯, 그렇게 느껴졌다. 
            기분나쁜 사람들이다-라고 생각하던 문규는 팔을 잡아당기는 감촉에 시선을 돌린다. 
            무의식 중에 표정을 구기고 있었는지 경민이 고개를 저으며 표정을 피라는 듯 미간 
            사이를 두들인다. 

            "...저기 선우가 있네. 역시나 시끄러운 녀석이야."
            "덕분에 분위기가 한결 나아진것 같네요. 다행이라고 해야하나."
            "가자. 곧 시작할 것 같아."

            사람들이 대화를 나누다 여기저기로 떨어지는 모습에 고개를 끄덕인 경민은 문규와 
            함께 희원이 있는 곳으로 걸어갔다. 
            선우와 이야기를 하고 있었던 희원은 다가오는 두사람을 향해 손을 흔든다. 
            의례 옆에 붙어있던 정현이 보이지 않아 의아한 표정을 지어 보이던 문규는 멀리 검
            은 정장 사이에 있는 정현을 발견하곤 표정을 굳혔다. 입을 다물면 원래 차갑게 보이
            는 인상이긴 하지만, 자신들과 있으면 눈가가 부드럽게 풀어지곤 했었다. 
            그러나 나이가 든 사람들 사이에 있는 지금의 정현은 무척이나 낯설다. 
            선우와 대화중인 경민을 지나 고개를 숙인채은 희원의 표정을 확인한 문규는 작게 한
            숨을 쉬었다. 정현 못지않게 그또한 표정이 딱딱하게 굳어져 있던 것이다. 
            정현과 희원 두사람이 지금 얼마나 긴장하고 있는지 알수가 있었다.

            "곧 있으면 시작할거 같아. 자리를 좀 비켜주는게 좋을 것 같아."
            "저쪽에 사람이 많으니 도와줄 필요는 없는건가........경민아, 선우랑 이쪽으로 와라."

            이쪽을 보며 고개를 끄덕이는 경민을 확인한 문규는 입에 담배를 물고 희원과 느긋하
            게 걸음을 옮겼다. 뭐가 생각하고 있던 듯 바닥을 바라보고 있었던 희원은 문규가 담
            배를 피고있는 것을 발견하곤 안색을 굳힌다. 

            "담배 꺼. 사람들이 보잖아."
            "무슨 상관이야. 어차피 한번보고 말 사람들이라고."
            "하지만.....정현이랑 아는 사람들인데, 담배나 물고 있으면 보기에 좀 그렇잖아."
            ".....괜한 걱정이라고."

            투덜대긴 하지만, 희원의 말대로 순순히 담배를 끈다. 
            다른 상가집에 가본적이 있었던 문규는 정장만 빼입었지 고인에 대한 감정이 나타나
            지 않은 사람들의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 그냥 머리수를 채우기 위해 왔다는 느낌
            이 강한 그들은 모여있는 사람들끼리도 그닥 대화를 하지 않았다. 
            적어도 눈물을 보일만도 하다만, 왜 저리 표정이 없는건지- 혀를 찬 문규는 고개를 
            젖는다.

            "우리 집안도 만만찮지만, 저기는 더하네. 왜 저렇게 감정들이 없어. 기분 나쁘게"
            "오랫동안 병을 앓은 사람이니...잘 모르겠네."

            식물인간이라곤 해도 그들의 가족들은 처음에 매달려 어떻게든 깨어나게 하려 노력
            했을 것이다. 그러나 그 기간이 5년이 지나고 10년이 지나고, 20여년이 지나는 동안 
            점점 지치게 된 거겠지. 
            죽었다고 보일 눈물 같은건 예전에 다 쏫고 지금은 남아있지도 않은 건지도 모른다. 
            쓴웃음을 짓는 희원의 모습에 자세한 내막을 물으려던 문규는 입을 다문다. 
            말해주지 않은 것에 대해 굳이 물어볼 필요는 없다. 
            병환이 깊었던 정현의 모친이 돌아가시고 그들의 가족들이 참으로 냉담한 분위기구
            나-일단은 그것만을 안것으로 만족할 따름이다. 

            "정현이 녀석......울지는 않는건가."
            ".................."
            "쌓이는 것보단 풀어주는게 좋다고."

            멀리 파놓은 땅밑으로 관이 들어가는 것이 보인다. 
            처음에 흙을 뿌리는 사람이 정현과 그의 부친인 류현이기에 두사람은 들어가는 관쪽
            을 향해 있었다. 가만히 잡고있는 삽이 약간 기운 사이로 서서히 들어가는 관은 보자
            니 뭔가 복잡한 기분이다. 
            씁쓸한 웃음을 지으며 가만히 그것을 바라보던 문규는 중얼거리는 소리에 시선을 돌
            린다.

            "정현인 지금은 울지 않을 거야."

            '울지 않을거야....'라고 스스로에게 혹은 다른이에게 말하는 듯한 그 소리에 한동안 
            희원을 바라보던 문규는 다시 얼굴을 돌려 정현을 바라 보았다. 
            어느새 정현은 탄탄한 성인남자의 등을 가지고 있었다. 
            관이 완전히 들어간 건지 삽을 들어 흙을 파는 모습에 문득 그의 얼굴이 어떤지 보고
            싶어 진다. 눈을 가늘게 뜨고 정현의 뒷모습을 바라보던 문규는 이쪽으로 다가오는 
            경민과 선우를 확인하고 작게 실소한다. 
            소년은 어른이 된다인가- 
            작고 어리기만 했던 소년들이 어느새 어른이 되어 남자의 모습을 갖춰가는 것을 보는
            것은 상당히 묘한 느낌이다. 
            가슴 한켠이 간질거리는 이상한 느낌 말이다.


            탁

            "정현이.. 괜찮겠죠?"
            "걱정하지마. 희원이가 있잖아. 뭐가 그렇게 걱정인데."

            경민이 건내준 물을 마신 문규는 장난스럽게 대꾸하며 경민의 허리를 잡아끈다. 
            순순히 다가가 자리에 앉은 경민은 살짝 볼을 붉히며 우물쭈물 대답한다. 

            "전 외동이라.. 정현이가 동생같거든요. 상처받는걸 원하지 않아서요."
            "........동생이라....녀석이 더 형 같다고?"
            "나중에 정현이가 오면 말해 줄께요."
            "아하하하- 해보시지."

            한참을 웃은 다음 음흉한 미소를 지은 문규는 낭패의 표정을 지은 경민이 도망가기 
            전에 허리에 손을 감고 강하게 끌어 안는다. 작게 몸부림을 치는 가는 몸을 강하게 끌
            어안고 약점인 귓에 후-하고 숨을 불어넣자 경직하며 작게 떤다. 
            느끼기 때문에 그러는 거라는걸 아는 문규는 곧은 등을 한손으로 부드럽게 쓰다 듬으
            며 다른손으로 귓볼을 만지적 거린다. 신음을 흘리며 거부의 뜻을 내비치는 경민이지
            만, 진심이 아니라는 것을 알기에 물러나진 않는다. 
            다만 입가에 미소를 지을뿐인 문규는 경민을 소파위에 눕히며 앞으로 넘어온 머리카
            락을 뒤로 넘긴다. 
            저번에 종업원 녀석들이 와인색으로 물들인다 하더니, 이렇게 보니 상당히 괜찮다. 
            원래 검은 머리가 잘 어울리긴 하지만, 다른 것도 잘 어울리는 것 같았다. 
            눈가를 붉힌 경민은 문규의 시선에 얼굴을 붉히며 어깨를 살짝민다.

            "하지마요.......이런때에."
            "이런때? 지금이 어떤데?"    
            "그..정현이 어머니 장례식이 있던 날이기도 하고..."
            "정현이는 희원이가 있고, 그녀에 대한 것을 전부터 유감을 표했다고 아직까지 명복
            을 빌어서 눈앞의 성찬을 포기할수는 없을 노릇이지."
            "그런-!"

            볼을 붉히고 뭐라 소리를 치려던 경민은 입술을 누르는 엄지 손가락에 눈을 깜박인
            다. 
            그런 경민을 더할나위없이 부드럽게 바라보던 문규는 씨익하고 입꼬리를 올린다. 

            "난 정현이 모친을 만나보진 않았지만 말야. 저 정현을 낳은 사람이라면 이런때에 분
            명 이렇게 말할거야."
            ".........뭐라고요?"
            "슬퍼하지말고 즐겨라."
            "..............."
            "고인의 명복을 빌어주는 것은 중요하지. 하지만 그 슬픔에 빨려들지 않고 남겨진 사
            람들이 자신의 행복을 찾아 잘 지내는 것도 중요하다고. 희원이나 정현이도 그렇게 
            하려고 노력하는데 우리들이 손놓고 가만히 있으면 안되지 않겠어?"
            "..억지 같아요."

            경민의 조용한 말에 입꼬를 좀더 올린 문규는 들어난 하얀 이마에 입술을 대며 조용
            히 웅얼거린다. 

            "맞아 억지야. 지금 널 안고 싶어서 아주 죽겠다고."

            이마에 입을 대고 있어서 말이 이상하게 나온다. 
            문규의 말에 더할수없을 만큼 얼굴이 붉어진 경민은 뭐라고 투덜대는 것 같았지만, 
            부드럽게 몸을 쓰다듬는 손길에 힘을 풀고 마음을 편하게 먹는다. 
            근래에 들어 문규나 희원을 만나지 못했다면-이라는 생각을 많이하게 된다. 
            정현의 모친이 돌아가신 것 때문에 이런 생각을 하게 되는지 어떤진 몰라도 그런 생
            각들을 많이하게 된다. 
            이 두사람을 만나지 못했더라면 자신은 어떻게 지내고 있을까- 
            ...........상상이 되지 않는다. 
            경민은 가슴에 매달리는 문규의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 눈을 깜박이다 천장을 
            바라 보았다. 불을 끄지않아 거실은 환했지만, 부끄러운 기분은 들지 않는다. 
            오히려 이 사람이 제 연인입니다-라고 말하지 않아도 알리는 것 같아 묘한 뿌듯함마
            저 드는 것이다. 

            원래 그렇게 사교성이 좋은 타입이 아니다. 
            희원을 쉼터에서 만나지 못했더라면 그곳을 나와 무엇을 하고 있을까. 
            대안 학교에 다니거나 돈을 벌기위해 다른 곳에 취직했을 것이다. 취직을 해도 당시
            엔 말을 더듬고 낯을 가렸으니 일을 하기에도 상당히 어려웠을지도 모른다. 
            아버지는 아직도 미화원 일을 하시며 안좋은 건강을 더 나쁘게 하셨을지도 모르고, 
            자신이 일을 하게 되더라도 학교에서 괴롭히던 녀석들이 나타나 폭행을 했을지도 모
            른다. 경민의 몸위에 있던 문규는 작게 경직된 몸을 쓰다듬으며 왜 그러냐고 묻는다. 
            잠시 과거일을 회상하던 경민은 아니라는 듯 고개를 저으며 문규의 목에 팔을 둘러 
            입을 맞춘다.

            "정말 괜찮아? 안색이 안 좋은거 같아...몸이 피곤한건가?"
            "아뇨. 정말 괜찮아요."
            "......그래..."

            환하게 웃는 얼굴에 안도한 건지 표정을 푼 문규가 바지를 벗기기 위해 손을 내린다. 
            그 움직임을 돕기위해 허리를 든 경민은 고교시절때를 떠올린다. 
            자신은 무척이나 조용하고 숫기가 없는 성격이었다. 
            남들과 잘 어울리지도 못하고 멀찍히 떨어져서 공부만 했던, 아마도 그것이 거슬린 
            건지 어느 무리에 찍혀 이유를 알수없는 폭행을 당해야 했다. 
            처음에는 왜 이런 일을 당해야 하는지를 몰라 반항이라는 것을 해보기도 했지만, 폭
            행을 가하는 애들의 집안과 중심 주모자가 학교 이사장의 아들이라는 것을 알고는 거
            부를 그만둬야 했다. 
            힘들게 일을 한 아버지가 번 돈으로 다니는 학교였다. 
            만약에라도 퇴학이나 징계처분이 내려진다면 부친은 무척이나 실망할지도 모른다는 
            공포가 그들의 폭행을 거부할수가 없었다. 
            나날이 늘어나는 몸의 멍들과 상처, 그리고 마음을 갈아먹는 알수없는 감각들. 
            어차피-라는 마음이 점점 커져서 포기라는 것을 하게 될때쯤 자신은 쉼터에 가게 되
            었다. 그리고 그곳에서 정현과 영진, 기훈 그리고 선우를 만나게 되었고 실습생인 희
            원을 만나게 되었다. 
            지금도 기억한다. 
            묵묵히 밥을 먹던 자신을 힐끗하고 바라보던 사람. 
            갈색의 머리카락과 눈동자를 지닌 무척이나 깨끗한 인상의 아름다운 외모를 지닌 사
            람. 나중에 주먹을 휘두르는게 보통이 아니고, 성격이 여간 괄괄한게 아니라는 것을 
            알게 되었지만, 그러나 첫 인상대로 그의 품성은 아름다웠다. 
            본인은 자각하고 있지 않은가 보지만 사실은 무척이나 따뜻한 사람인 것이다. 
            어려운 사람을 도와주고도 그것을 인식하지 못하고 친창을 받으면 부끄러워하는 사
            람. 

            "희원 선생님은 정말 좋은 사람이죠."
            ".......갑자기 왜 그런말을 하는 건데? 상처받는다고."

            가슴에 손을 올리고 으윽-하고 인상을 찌뿌리는 문규지만, 거진 반라의 상태이기에 
            모습이 조금 웃기다. 입꼬리를 올리며 눈을 가늘게 휜 경민은 팔을 뻗어 위에 올라타 
            있는 사람의 얼굴을 가까이 끈다. 
            다가온 얼굴을 보며 코를 비빈 경민은 여전이 웃는 얼굴로 조용히 속삭였다.

            "문규 선생님은 더 좋은 사람."
            "......선생님이라고 하지 말라니깐."

            전부터 문규씨라고 부르라고 했지만, 그동안 입에 붙은 호칭은 쉽게 변하지 않은 모
            양이다. 투덜거리긴 하지만 약간이나마 볼이 상기되어 있다. 
            그 모습에 눈을 가늘게 휘며 웃어 보인 경민은 쿡쿡웃으며 입을 맞춘다. 
            세상에는 좋은 사람들이 정말로 많다.
            좋은 사람들, 소중한 사람들, 사랑하는 사람. 
            너무나 많아져서 정신이 없어 혼란스러운 때도 있었지만 지금은 아니다. 
            아마도 자신은 지금 만난 이 사람들만을 사귀다 인생을 마칠지도 모른다는 생각이 들
            기도 했다. 
            그건 그것 나름대로 멋진 일이라 그때마다 웃곤 했지만 말이다.

            "숨을 쉬고.. 편하게 있어.."
            "........응."
            "조용히- 아프지 않아."

            충분히 풀어진 곳에 서서히 들어오는 질량감에 입술을 깨문 경민은 호흡을 고르며 몸
            의 근육을 이완시키기 위해 노력한다. 
            엉덩이를 들며 조심스럽게 자세를 잡아가며 문규를 받아들이기 위해 숨을 고른 경민
            은 완전히 붙은 하체에 숨을 몰아쉬며 격하게 가슴을 헐떡인다. 
            땀에 젖어 이마에 붙은 머리카락을 치운 문규는 코에 입을 맞추고 허리를 감싸든다. 
            허리와 엉덩이가 들려져 불편한 자세이긴 했지만, 이렇게 하는게 낫다는 것을 알기에 
            기운이 없어도 문규의 행동에 맞추어 몸을 든다. 

            "괜찮아?"
            "....답답하긴 하지만.. 괜찮아요.."
            "들어갔으니 답답한건 당연하다고."
            "...능글맞긴."

            확하고 얼굴을 붉히며 손을 들려는 순간 몸을 뒤로 물리고 끝까지 집어넣은 문규는 
            충격에 꺽어진 목에 입을 댄다. 땀에 젖은 몸은 그 특유의 체향을 느끼게 한다. 
            몸을 숙여 맨질거리는 경민의 몸을 좀더 강하게 안은 문규는 등에 느껴지는 날카로운 
            통증을 기분좋게 받아 들인다. 일정한 속도로 움직이던 것이 점점 속도를 가해지자 
            눈물에 젖은 눈동자가 이쪽을 향한다. 
            그리고 붉은 입술이 조금 벌어지는 것을 본 문규는 미간을 찌뿌리며 잡아먹을 듯 그 
            입술을 삼킨다. 목구멍으로 넘어오는 혀라던가 쉴새없이 몰아치는 문규의 존재에 울
            상을 지은 경민이지만 몸을 떼내지는 않는다. 
            떨어 질까봐 더 강하게 달라붙는 것이다. 
            그 사랑스러운 움직임에 가는 허리를 살살 쓰다듬은 문규는 입을 떼고 슬쩍 웃는다. 
            배부른 포식자의 모습이지만, 묘하게 귀여운 느낌이다. 

            "왜 웃어? 표정이 이상한건가?"
            "그냥.. 재미있어서..으..응."
            ".........그런 표정을 지으면서 재미있다고 하지 말라고."

            '코피가 나올지도 모른다고-'라고 작게 투덜댄 문규는 경민이 뭐라 하기도 전에 허리
            의 율동에 힘을 가한다. 예민한 부위에 자극에 입술을 깨물지만 그래도 흘러 나오는 
            신음까진 어쩔수가 없다. 
            무척이나 괴로워 보이지만, 간간히 쾌감을 느끼고 있다는 듯 물기에 젖은 눈동자로 
            바라보는 시선에 문규는 좀더 강한 율동을 시작한다.

            "아..아앗....윽."
            ".........헉.."
            "무..문규..선생..아."

            매끄럽게 빠진 목에 입술을 묻고 강하게 빨아들은 문규는 품안의 몸을 강하게 안으며 
            참아왔던 것을 토해냈다. 몸속으로 들어오는 따뜻한 감각에 눈을 가늘게 뜬 경민은 
            이번에도 콘돔을 안하고 했구나-싶었다. 
            안하고 그냥 해버리면 나중에 상당히 고생을 하는데 말이다. 
            고생을 안하게 하려면 샤워를 하면서 몸속의 것을 긁어내야 하는데 혼자서 하기는 상
            당히 힘들다. 그렇다고 문규에게 부탁을 하는 것은 부끄럽다. 몇번 부탁을 했다가 느
            끼기도 하고 분위기가 이상해져서 한번 더 한 적도 있으니 말이다.

            "괜찮아?"
            "..........네."
            "눈이 풀어졌어.... 피곤하긴 하지만, 씻고 자자."

            부드러운 음성에 경민은 눈을 가늘게 휘었다. 
            좀 더 이렇게 있고 싶었지만, 근래에 일이 많아 상당히 피로한 상태였던 둘이다. 
            샤워를 하고 침대에 가 잠을 자는 편이 나을 것이다. 고개를 끄덕이는 경민에게 다시
            한번 입을 맞춘 문규는 가늘지만 근육이 잘 잡힌 몸을 안아든다. 
            들어지는 순간 몸안에 뭔가 흘러 내리는 감각이 들기도 해 얼굴을 붉힌 경민이지만, 
            문규가 의아한 표정을 짓자 아무것도 아니라며 고개를 젖는다. 

            "기다려봐. 온도 좀 맞춰야 겠다....요새는 날이 이상해서 말야."
            "...................."
            "배 아파? 왜 그래?"
            "아무것도 아니예요.. 조금 느낌이 묘해서."

            배를 문지르자 걱정스럽게 내려다 본다. 
            고개를 젖던 경민이지만, 마지막 말은 아주 작게 들린다. 
            그 모습에 아아-하고 고개를 끄덕인 문규는 욕조의 물을 다 받은 다음 변기위에 가만
            히 앉아있던 경민의 몸을 다시 안아 들었다. 혼자서 갈수도 있다고 하려던 경민이지
            만, 진지한 남자의 얼굴에 말을 하지 못한다. 
            단지 얼굴을 붉히며 고개를 숙이며 피부에 닿는 따뜻한 온기에 편안한 표정을 짓는
            다. 그런 경민의 뒤로 돌아가 앉은 문규는 물이 넘치자 손을 뻗어 밖으로 흘러내리지 
            못하게 한다. 
            큰 사이즈로 바꾸긴 했지만, 역시 남자 둘이 들어가면 물이 넘친다. 
            좀 더 크고 새로운 걸로 바꿀까하고 생각하던 그는 가슴에 기대는 경민에 눈을 가늘
            게 휜다.

            "피곤해?"
            "조금은...내일 학교가서 할일이 있었던 것 같은데.. 그게 뭐였지. 기억에 안 나네요."
            "나중일은 나중에 생각할 문제라고. 일단은 쉬는게 중요하지."
            "그것도 괜찮지만, 낭패보는 일도 있다고요."

            투덜대지만 문규의 눈엔 그저 귀여워 보일 뿐이다. 
            기댄 등에서 느껴지는 따뜻함에 몸의 긴장을 푼 경민은 완전히 몸을 의지한다. 
            그런 경민의 몸을 끌어 강하게 안은 문규는 하얀 목에 얼굴을 묻는다. 
            하는 도중 빨고 마크를 만들어서 인지 얼룩덜룩 했지만, 그래도 깨끗했다. 체향을 깊
            숙히 들이마신 문규는 쿡쿡대며 간지럽다는 경민의 말에 미소를 짓는다.

            "내일 나가는 길에 꽃이나 사러 갈까?"
            "꽃이요? 희원 선생님 보러 가자는 말이죠."
            "말은 어른스럽게 해도 둘이 걱정되잖아. 뭐, 보나마나 좋은 표정으로 있겠지만 한번 
            가보자고."
            "좋아요."

            생긋 웃으며 하는 말에 고개를 끄덕인 문규는 따뜻한 물을 떠 경민의 몸에 뿌려준다. 
            양손을 물속에 넣어 흔들며 장난을 치던 그는 문규의 행동에 작게 웃을 뿐 달리 제지
            하지 않는다. 
            물속은 기분좋고, 등뒤의 사람은 안심이 된다. 
            가슴 가득히 퍼지는 만족감에 눈을 감은 경민은 몸의 힘을 빼며 앞으로 둘러진 팔을 
            가만히 잡는다. 가슴을 채우는 뿌듯함이 좋았다. 
            내일 희원과 정현을 보러가고 상태가 괜찮으면 아버지도 보러가자. 근래에 들어 건강
            이 약간 나빠진 것도 같았지만, 보약을 지어 드렸더니 차도가 있는 것 같았다. 
            하지만 말로하는 것을 액면 그대로 받아 들일수 없으니 문규와 함께 가보는 것이 좋
            을 것 같았다. 
            내일 일정에 대해 정리를 한 경민은 수면의 물을 튀기며 조용히 입가를 올렸다. 



            "가봐야 한다니깐요."
            "잠시 이것만 하면 되는데.."
            "..아까부타 이것만 이것만 도대체 몇시간을 잡아 먹을 생각이야?!! 성격좋은 나라도 
            자꾸 시간을 끌면 화낸다고!! 게다가 애초에 찍을 의상은 10벌인데 지금 입은건 20벌
            도 넘는데- 이거 계약위반아냐?!!"

            얌전히 있던 기훈이 드디어 폭발하고 말았다. 
            안절부절 못하는 척하고는 있지만, 몰래 의상을 준비시키고 있다는 게 뻔하다. 
            미안한 척, 뭔가가 잘못 됐다며 다른 의상을 입히고 메이크업을 다시하고 배경을 바
            꾸고, 교묘하게 굴면서 애초의 계획보다 훨씬 많은 사진을 찍어대고 있었다. 
            팔장을 낀채인 기훈은 지지부지 상황을 해결하려 하지않고 자꾸 시간을 끌려는 사람
            들을 보며 신경질적으로 모자를 벗어 바닥에 내동댕이 쳤다. 
            소문이 돌아서 성격이 뭐같으니, 행패를 부리는 모모군이라는 기사가 실려도 이제는 
            모르겠다. 당장에 가지않으면 정현이 모친이 장례식이 지각하게 생겼다. 
            다른 일은 몰라도 그 정현의 어머니의 장례식인데 늦는다니 그게 될성싶은 일인가.

            "자..잠깐, 아직 다 끝나지 않았는데-"
            "뭐가, 지금까지 한걸로 떼우라고- 설마 그 많은 사진중에 건질게 없다고 하려는건 
            아니겠지. 그건 댁의 실력이 형평없기 때문이라는 것을 실토하는거나 다름 없잖아."
            "...........그런.." 
            "빌어먹을! 이래서 신인하고 하고 싶지 않았다고! 어리버리한척 하면서 챙길건 다 챙
            기잖아! 나중에 나에 대한 나쁜 소문이 돌면 알아서 하라고!!"

            윽박지른 기훈은 신인으로 치부당한 남자의 표정이 변하는 것을 확인하고 몸을 돌려 
            탈의실로 들어간다. 
            마지막에 보인 그 딱딱하고 교활한 표정이 그 사진작가의 본 모습일거다. 
            어리숙한척 하면서 일의 배를 더 시키는 것들은 아주 질색이라며 혀를 찬 기훈은 다
            른 이들의 손을 뿌리치며 재빠르게 옷을 벗어 던진다. 챙겨온 검은 정장을 입고 머리
            를 단정히 한 기훈은 다급히 촬영장을 나와 밖으로 나간다. 
            시간을 확인하니 빨리 가지 않으면 대지각을 하게 생겼다. 
            이런 날도 늦는 거냐고 뭐라할 사람들의 떠올리니 머리가 아파 죽겠다. 
            형들없이 혼자서 촬영을 할때부터 알아 봤어야 하는건데 말이다. 
            근래에 들어 자신의 성격을 알아챈 사람들은 혼자서 하는 촬영을 요청하고 계약보다 
            과한 양의 일을 부려 먹으려 하니 아주 힘들다. 그만큼 인기가 올라 가격이 지불하기 
            힘드니 이런 짓을 한다는 것을 알기에 참으려 해도 도가 넘는 것엔 가만히 있을수 없
            는 노릇이다. 
            혀를 차며 계단을 뛰어 내려가던 기훈은 멀리 밑에서 기다리는 남자를 발견하곤 걸음
            을 멈춘다.

            "영진아-"
            "..........늦어."
            "어쩔수 없단 말야."

            투덜대는 기훈의 모습에 피식하고 웃은 영진은 검은 머리카락을 뒤로 넘기며 모자를 
            쒸여준다. 꽤나 유명인사가 되어버린 기훈은 이렇게 다니지 않으면 극성많은 여학생
            들에 의해 금방 둘러 쌓이게 될 것이다. 
            어차피 택시를 타고 한번에 갈 생각이긴 했지만, 조심해서 나쁠일은 없다. 
            가방에서 꺼낸 선그라스를 낀 기훈은 영진의 앞에서 한바퀴 돌아보이며 '괜찮아?'라
            고 묻는다. 

            "괜찮은 것 같다. 요앞에 콜택시 기다리게 했으니깐 빨리가자."
            "그런데 나 지금 나올거 어떻게 알고 기다린거야?"
            "아까 통화에서 목소리에 짜증이 가득이기에 금방 터지겠구나 싶었지."
            "역시 영진이가 날 제일 잘 안다니깐."
            "근처에 기자 있는거 아냐? 뒤가 촬영장이었잖아. 멀어질때까진 달라붙지마."

            본인보다 더 엄하기 하지만, 전부 자신을 위해 그러는 것을 알기에 입술을 비죽이면
            서도 뭐라 하지 않는다. 팔장을 낄수없는 점이 아쉽기는 하지만, 그냥 옷자락을 잡는 
            것으로 만족하기로 한다. 
            헤헤-하고 웃는 얼굴을 보자니 그것마저 잡지 말라고 할수없는 노릇이라 피식하고 
            웃은 영진은 주변을 살피더니 슬그머니 손을 잡고 멀리 택시가 있는 곳으로 걸어간
            다.

            "정현이는 어때?"
            "평소랑 다름이 없다곤 하지만... 나도 일이 있어서 만나지 못하고 금방 가서 자세히
            는 몰라. 하지만 희원 선생님이 있으니깐 말야."
            "...설마하니 정현이 쪽에서 누군가 돌아 가셨다는 말을 듣게 될줄은 몰랐어. 그것도 
            어머니가 말야.. 그분 많이 아프셨다며?"
            "그렇다고 하더군... 그것도 직접 들은 바가 없으니 잘은 모르겠다."
            "정현이는 숨기는게 너무 많아. 우리들 사이에 말야- 엄청 불만이라고."
            "하지만 선생님 한테는 다 말하는 것 같으니 그나마 다행이지. 자, 타."

            가만히 두면 뭐라 더 할것같은 기훈의 등을 살짝 토닥인 영진은 택시에 올라타게 하
            고 맞은 편에 앉는다. 
            정현의 모친을 묻는 장소를 말해준 영진은 서서히 움직이는 차에 몸을 뒤로 기댄다. 
            기훈과 마찬가지로 영진도 정현쪽에서 누군가 죽으니 와라-라는 말을 듣게 될줄은 
            몰랐다. 왠지 모르지만 정현은 특별한 구석이 있어서 죽음이라던지 뭐라던지에 대한 
            적용이 잘되지 않는 것이다. 정현도 인간이니 그런 생각을 하는것 자체가 이상하긴 
            했지만, 그들은 그렇게 느끼고 있었다. 
            그런데 모친이 돌아가시다니- 제 삼자도 놀라운데 당사자는 오죽할까. 
            전에 일이 있어도 그냥 정현을 만나고 가는건데라는 후회가 든다. 
            한숨을 쉬던 영진은 묵직하니 팔에 느껴지는 무게에 시선을 내린다.

            "나 촬영하나고 요새 잠을 못자서...도착하면 알려줘."
            "그래."
            "망할 촬영.. 가수가 노래만 부르면 되지. 제길."

            1집때 좋은 반응을 얻은 기훈이는 예상대로 2집에 소위 말하는 대박을 떠트렸다. 
            원체 형님이라는 분들의 연주실력이 좋은데다 좋은 곡들을 만들어 주니 보컬의 특이
            한 음성과 어울러진 그들의 노래는 기하 급수적으로 팬들을 확보하고 있는 중이었다. 
            덕분에 여러 채널에 의뢰가 들어오고 촬영이나 화보집 등등 여러방면에서 일이 들어
            오는 모양이다. 
            그룹의 특성상 그런 일들이 들어오기는 상당히 어려울텐데 나이가 어린데다 귀엽게 
            생긴 기훈의 외모가 상당히 어필을 해서 십대를 겨냥하는 곳에서 부터 많은 연락이 
            와 노래만을 부르기 워한다-라는 기훈을 상당히 괴롭히는 모양이다. 
            팀에 나이가 많은 형들이나 뜨지못한 신인들은 어서 배부른 소리를 하는거냐-라고 
            하는 것도 같았지만, 기훈은 그저 심드렁할 뿐이다.  
            기훈은 영진을 만나지 못하게 한다는 말만 없었다면 일이고 뭐고 다 때려치웠을 것이
            다.

            "................."

            남들에게 관계를 들키지 않는것을 전제하에, 주는 일을 하면 영진과 같이 사는 것을 
            허락받은 것이다. 그래서 누님의 집에서 나와 기훈과 동거를 하며 일을 하고 야간대
            학에 다니는 영진이지만, 이렇게 싫어하는 기훈을 볼때마다 그냥 따로 사는게 어떨
            까-하고 생각하고 만다. 
            그런 말을 하면 기훈은 눈물을 글썽이고 말릴것이 분명한데 말이다. 
            때때로 기훈이 그런 반응을 기대하고 안 좋은 행동을 하면 어떨까-하고 생각하는 자
            신이 있다. 신물나는 그 생각에 스스로에 대해 혐오감이 들기도 하는 요즘이다. 
            기훈은 스스로의 길을 찾아 열심히 살아가고 있다. 
            하지만 자신은 어쩔 것인가. 야간을 졸업하면 과 특성에 맞게 일을 바꿔야 하는건지 
            지금 다니는 곳에서 죽 있어야 하는지 복잡하다. 
            눈을 감은 영진은 조용히 들려오는 기훈의 숨소리에 마음의 안정을 얻는다. 
            아직 젊고 생각할 시간이 있다. 
            초조해 하지말고 천천히 하는 것이 실수도 적고 스스로에도 좋다. 
            한숨을 쉰 영진은 어깨에 느껴지는 묵직한 무게에 눈을 감고 목을 뒤로 받친다. 

            빨리 온다고 서두르긴 했지만, 늦어버려선 영진과 기훈이 도착했을 땐 묘비를 세우고 
            주변을 정리하고 있었다. 헉헉대며 턱의 땀을 닦은 영진은 묘지 근처에 손을 모으고 
            가만히 서있는 정현을 바라 보았다. 
            평소의 장난끼어린 표정이 아닌 뭔가 참는 듯한, 죽어 있는 듯한 표정이었다. 
            그 표정을 멍하니 바라보던 영진은 옆에 있던 기훈이 그쪽으로 걸음을 옮기자 붙잡으
            려 손을 뻗다 그대로 둔다. 가슴을 묵직하게 누르는 감각에 한숨을 쉰 영진은 툭하고 
            건드리는 손길에 얼굴을 돌린다. 

            "늦었네."
            "기훈이가 일이 바빠서..."
            "요즘 잘 나가더라. 나중에 싸인 부탁하면 화낼까? 동생이 좋아하던데."
            "....괜찮겠지."

            가만히 대답한 영진은 피식하고 웃으며 선우의 머리를 뒤로 넘겼다. 
            기훈과 비슷한 키의 꼬맹이는 갑자기 자라선 175를 훌쩍 넘고 있었다. 예전의 귀여운 
            맛은 사라졌지만, 언뜻보면 평범한 가운데 잘생겼다는 인상을 받을수 있다. 
            게다가 반질거리는 선우의 새하얀 피부는 메이크업을 해서 얼굴에 뭐가 난 기훈이 제
            일 부러워 하는 것이었다. 

            "나머지 사람들은?"
            "저쪽 나무 밑에... 기훈이는 정현이한테 가네?"
            "왜?"
            "그냥 사람들이 정현이 혼자 생각할 시간을 주는게 좋을 거라고 해서 접근하지 못하
            고 있었어."

            선우의 말에 알겠다는 듯 고개를 끄덕은 정현의 옆으로 가 툭하니 어깨를 치는 기훈
            을 바라보고 있었다. 기훈을 보고도 변하지 않는 정현의 얼굴에 시선을 준 영진은 고
            개를 저으며 선우의 어깨에 팔을 두르고 나무밑에 서있는 사람들에게로 걸어간다. 
            누구의 말대로 정현이 혼자서 생각할 시간을 같게 하는 것도 좋지만, 기훈과 대화를 
            하는 것도 괜찮을 거다. 
            기훈은 심각한 상황도 웃어 넘길수 있게하는 이상한 능력을 지닌 아니니깐 말이다. 
            영진의 생각을 아는지 모르는지 정현의 옆에 선 기훈은 딱딱하게 굳어진 얼굴에 시선
            을 준다. 

            "....너구나."

            기훈의 시선을 의식한 건지 애써 웃어 보이려는 정현이지만 입꼬리가 이상하게 올라
            갈 뿐 미소가 지어지진 않는다. 
            그 어색한 표정이 싫은 기훈은 얼굴을 찌뿌리며 찰싹하니 볼을 친다. 
            그리고 '보기 흉하니깐 억지 표정은 짓지마라-'라고 한다. 그 말에 묘하게 변한 정현
            의 시선을 비껴간 기훈은 잘 정리된 묘지를 바라본다. 
            주변에 검은 정장을 입은 사람들이 기훈이 누군가-하고 쳐다보는 게 느껴졌지만, 가
            수하면서 더 뻔뻔해진 기훈은 태연할 뿐이다. 

            "우리 어머니는 묻히지 못했어. 화장했거든."
            ".................."
            "남편이라고 하나 있는 사람은 하루 번돈으로 술을 사다먹는 쓰레기 였으니깐.. 관은 
            커녕 묻을 땅도 구할수가 없었어. 그래서.. 화장해서 하늘로 뿌려줬지. 엄마, 멀리까
            지 날아가버려-라는 느낌이랄까."

            손을 들위 휘익하고 날리는 듯한 자세를 취해보인 기훈은 파랗게 물들인 하늘을 바라 
            보았다. 왠지 모르지만, 울적한게 당사자인 정현은 태연한데 삼자인 기훈이 울어버릴
            것 같았다. 

            "엄마 멀리 가버려. 그런 괴물한테 맞지 말고, 우리 같은거 지킨다고 그 작은 몸으로 
            막지말고, 그냥 새처럼 날아가 버려...라고.. 그땐 그런 생각이었던 것 같아."
            "......기훈아..."
            "땅이 묻혔으니깐 분명 좋은 일을 하실꺼야. 나중에 꽃이 자라면 화분으로 옮겨서 심
            으라고- 죽은 이의 위에서 생겨나는 것은 좋은 거니깐 말야."
            "반대아냐? 그거-"
            "내가 기면 긴거야! 하여간 나보다 어린놈이 따지긴 더럽게 따져요."

            팔장을 낀채 흥흥대는 기훈의 모습에 결국 웃고만다. 
            풋-하고 소리내어 웃던 정현은 주변에 시선이 몰리자 손으로 입을 가린다. 

            "역시나 기훈이의 파워를 당해낼수가 없어."
            "내가 한 파워, 한 대단 하잖냐- 다 끝났으면 내려가자. 밑에 사람들하고도 많이 이야
            기하고 싶단 말야."

            쪼르륵하고 지나쳐 밑으로 달려가는 기훈의 모습에 어쩔수 없구나-라는 표정을 지은 
            정현은 작게 입을 열었다. 
            고맙다-라는 인사를 들은 것도 같아 묘한 표정으로 돌아본 기훈은 금발 사이로 가늘
            게 휜 눈동자를 확인하곤 헛기침을 하며 영진이 있는 곳으로 달려간다. 
            요 몇일 일을 하느라 만나지 못한 반가운 얼굴들이 보인다. 
            선우와 손을 잡고 방방뛴 기훈은 희원을 보더니 냅다 달라붙어 경민이 식은땀을 흘리
            게 만들었다. 하지만 정말 오랜만에 만나는 사람들에 기분이 사정없이 업된 기훈이 
            뿌리는 기운에 힘없이 서있던 사람들은 피식하고 웃음을 흘릴수 밖에 없었다. 
            화기애애하게 대화를 나누고 있는 기훈과 경민, 선우를 바라보던 희원은 얼굴을 돌려 
            이쪽으로 내려오는 정현을 바라 보았다.

            ".............."

            왠지 모르지만 굉장히 낯선 느낌이다. 
            잘 알고 있는 사람에 모습인데 왜 낯선 느낌이 드는 걸까-하고 생각하던 희원은 이내 
            알았다는 듯 아-하고 입을 벌린다. 
            오늘 이곳에 와서 처음으로 서로를 본 것이다. 
            이질감의 어이없는 정체를 깨닭은 희원은 피식하고 웃으며 손을 뻗는다. 
            일행들에게 다가온 정현은 내밀어진 희원의 손을 바라보다 마주 잡는다. 
            따뜻한 온기가 손바닥에 느껴지자 눈을 가늘게 뜬 희원은 조금 웃어 보인다.

            "늦었다. 멍청아."
            "........미안."

            난감해 하면서도 미안한 감이 섞인 표정으로 정현은 희원을 향해 웃어 보였다.  



            "그 모습을 사진으로 찍었어야 하는건데 말야."
            "뭘? 사진으로 찍을만한 상황이었냐, 오늘이-"
            "아니아니. 정현이 희원샘 손을 잡고 살짝 웃는데.. 예술이더라. 톱모델이라는 사람도 
            그렇게 웃지는 못한다고."

            발톱을 깍으며 하는 말에 고개를 돌린 영진은 채널을 돌리며 뉴스에 시선을 고정한
            다. 
            힘들게 발톱을 다 깍은 기훈은 만족의 웃음을 흘리며 영진에게 들어 보인다.

            "예쁘지? 고생했다-"
            "내가 깍아줘도 되는데, 왜 힘들게 혼자서 깍으려고 해."
            "냄새 날까봐. 나중에 손톱자를 때 도와줘."

            아까 정현의 웃음 운운하는 것은 별다른 의미가 없는 것인지 금새 다른 이야기를 한
            다. 그 모습에 피식하고 웃어보인 영진은 리모콘을 내려놓고 기훈의 발을 잡아 엄지
            발톱을 핣는다. 
            냄새가 난다고 못 건드리게 하는 것과 대조적으로 기훈은 영진이 하는 행동을 가만히 
            바라볼 뿐이다. 발톱을 핣다가 점점 위로 올라오는 영진의 붉은 혀를 가만히 바라보
            던 기훈은 영진의 얼굴을 잡아 자신쪽으로 끈다. 
            기훈의 행동에 순순히 따른 영진은 입술에 닿는 따뜻한 체온에 미소를 짓는다. 

            "왜 어리광이야?"
            "그냥.... 뭔가 센티맨탈한 기분이랄까."
            "네가 그런 기분이 들기도 하냐?"

            피식하고 웃으며 하는 소리에 확하니 째린 기훈은 주먹으로 영진의 어깨를 툭하고 친
            다. 이래뵈도 가수하면서 운동을 했더니 근육이 붙어 맞은 사람은 꽤나 아플거다. 
            하지만 변하지 않은 영진의 태도에 비죽하니 입술을 내민 기훈은 앞으로 내밀어진 상
            대의 코에 이를 세워 약하게 문다.

            "아- 아프잖아."
            "아프라고 한거지 간지러우라고 하는 줄 알아?"
            "왜 또 심술인데."

            영진의 말에 뾰루퉁한 표정을 지을뿐인 기훈은 속 시원히 말을 해주지 않는다. 
            눈을 굴리며 다른 곳을 바라보는데 이유를 알수가 없으니 답답하기만 하다. 
            다리를 어깨에 걸친채라 그다지 폼이 나지 않을 터인데 기훈은 여전히 삐진 표정. 
            나이가 스물이 다 되어 가는데도 이런 표정을 지을수 있다는게 신기하다. 
            일단 다른 화제를 찾을 필요성을 느낀 영진은 근황에 대해 묻는다.

            "요새는 공부 잘하고 있어?"
            "몰라. 안 한다고- 같은 집에 사는데 왜 그런걸 물어봐? 스스로 알아볼수는 없는거
            야?"
            "일 나가고 학교가고, 네가 돌아와봤자 나도 일가고 없잖아. 이동하는 틈에 공부는 잘
            하고 있지? 그렇게 해야 검정고시를 볼거 아냐. 암것도 모르고 시험본다고 합격 통지
            서가 날아올 것 같아."
            ".........흥."

            입술을 비죽인 기훈은 다른 곳을 보지만, 심통이 난 표정을 보니 공부는 커녕 책을 열
            어보지도 않은 것 같다. 덤으로 아까보다 더 삐진것도 같고 말이다. 
            난감함에 머리를 긁적인 영진은 한숨을 쉬며 몸을 더 앞으로 접근시킨다. 
            덕분에 발이 구부러져 미간을 찌뿌린 기훈은 반쯤 걸쳐진 다리를 치우며 양반다리를 
            하고 앉는다. 턱에 손을 괸 영진은 툭치면 창문을 깨고 날라가는 못말릴 성격을 지닌 
            기훈은 어떻게 달래야 하나-하고 상당히 고심하고 있었다. 
            피곤하니깐 자자-라고 말했다간 각방하자고 길길이 날뛰겠지.

            "어디 안좋은 곳이 있는 거야? 어깨 주물러 줄까?"
            ".................."
            "요새 일이 많았잖아. 그래서 피곤한 모양이다. 바닥에 엎드려봐 잘 주물러 줄께."

            약간 풀어진 기훈의 안색에 내신 안도의 한숨을 쉰 정현은 다시금 입을 열고 부드럽
            게 말을 건낸다. 기분을 풀어주기 위해 노력하는 눈앞의 남자를 바라보던 기훈은 묘
            한 표정을 짓는다. 
            마치 기이한 것을 보기라도 하는 시선에 영진은 저도 모르게 자신의 얼굴을 쓰다 듬
            는다. 
            뭐가 묻은 거야?-라고 묻는 듯한 행동에 고개를 저은 기훈은 얼굴을 푹하고 숙인다. 
            양반다리를 한 주제에 고개를 숙이고 있으니 상당히 처량해 보인다. 
            갑작스런 기훈의 행동에 난감한 영진은 뒷머리를 슬슬 문지른다.

            "......도대체 요즘들어 왜 그렇게 불안해 하는 건데-"
            "........응?"
            "너 요즘 왜 그렇게 잡 생각이 많아?"
            ".............."
            "예전엔 나만 봤으며서- 나만 생각하고, 내 눈치만 보고 나만 좋아한 주제에 요즘에
            는 왜 그렇게 딴 생각들이 많아 눈을 굴리는데? 같이 있어도 다른 생각만 하고, 요즘
            들어 왜 그러는 건데?!"

            기훈의 말에 영진의 표정이 딱딱하게 변한다. 
            옆으로 수그러지는 얼굴을 고정해 자신을 보게한 기훈은 얼굴을 이그러 뜨리며 두손
            에 힘을 준다. 양손에 잡혀 얼굴을 돌릴수 없는 영진은 금방이라도 울것같은 기훈의 
            얼굴에 가슴의 통증을 느낀다. 
            왜 자신이 기훈에게 이런 표정을 짓게해야 하는건지 알수가 없다. 
            원체 잘 웃고 긍정적인 사람인데 왜 이런 아픈 표정을 짓는건지 모르겠다.

            "그러지마- 그렇게 불편하고 복잡한 표정 짓지마. 예전처럼 나만 생각하고 나만 보란 
            말야. 같이 있으면 즐겁다고, 즐거워 견딜수가 없다고 예전처럼 그런 표정을 지으란 
            말야."
            "................"
            "무리야? 내가 억지를 부리는 거야?"
            "....기훈아, 우린 이제 어른이야."

            나지막한 말에 기훈의 표정이 이그러 진다. 
            도대체 무슨 소리를 하고 있느냐고 묻는 듯한 그 표정에 영진은 입술을 깨문다.  

            "어른이야. 서로만 보고 살수는 없잖아. 각자 할일이 있고 차지한 자리가 있어. 난 말
            이지.........점점 자신이 초라해 지는 것 같아"
            "그런- 그건 아니야!"
            "들어봐. 넌 점점 더 성공해서 아주 유명하고 대단한 사람이 되겠지. 지나가는 사람들
            은 네 얼굴이 들어간 포스터를 보고, 네가 움직이는 광고와 영상들을 보고, 네가 부르
            는 노래를 부르겠지. 그러면서 널 알아가게 될거야. 하지만 난 뭐지. 난 지금 일이나 
            다니며 공부를 하는 사람에 불과해. 나중에 졸업을 한다고 해도 유사 직종으로 바꾸
            거나 그냥 이 자리를 지키고 있겠지."
            "...................."
            "넌 점점 변해갈테지만, 난 그대로야. 변할수가 없어. 내가 두려워 하는 건... 불안해 
            하는 건...." 

            말의 힘이란 참 이상해서 입밖으로 내뱉으면 점점 더 사실이 되어가는 것 같다. 
            손으로 가슴을 움켜잡은 영진은 불안하게 떨리는 눈동자로 기훈을 바라 보았다. 
            표정이 변하면 똑같이 변하고 말을 하면 할수록 똑같이 표정이 없어진다. 
            그 모습을 눈으로 확실히 박으며 입술을 혀로 축인 영진은 간신히 마지막 말을 내뱉
            을 수가 있었다.

            "지금 기훈의 눈앞에 있는 권영진이 아니라 대중의 한사람인 권영진이 되버리는 거
            야."
            "..................."
            "바보같아..........그치?"

            조용히 중얼거린 영진은 바닥을 딫고 있는 자신의 발을 내려다 보았다. 
            머리에서부터 발끝까지 상품의 가치가 되어버린 기훈의 예쁘게 다듬어진 몸과 다르
            게 자신의 발은 크고 피부는 검고, 그리고 못 생겼다. 
            마치 모습에서부터 기훈과 다른 점을 알려주는 것 같아 입맛이 쓰다. 
            한동안 자신의 발을 내려다 보던 영진은 아무 반응이 없는 기훈의 모습에 불안함을 
            느끼며 시선을 든다. 
            이쯤되면 뭐라고 말을 할만도 하건만 묘하게 조용하다.

            찰싹---!!

            "무슨 소리를 지껄이는 거야. 이 멍청이가-" 

            으르렁 거리는 소리와 볼에 느껴지는 은은한 통증이 역시 장기훈-이라는 느낌이 들
            게한다. 금방이라도 레이저를 쏠것 같은 그 예리함에 심각한 상황이라는 것도 잊고 
            딸국질을 할 것 같았다. 
            소파에서 벌떡 일어난 기훈은 불을 뿜기라도 할 기세로 앉아서 이쪽을 올려다 보는 
            영진을 향해 이를 간다.  

            "넌 눈뜨고 꿈꾸냐? 그런 헛생각이란 미친소리 하려면 차라리 잠이나 자 빙구야!!!" 
            "................"
            "이상한 소리 하지마!! 그런 말 한다고 내가 놔줄것 같아?!! 다시 눈앞에 나타난게 누
            군데? 절대로 안놔줘!! 내가 가질거야. 내꺼니깐, 절대로 손에서 놓는 일을 없으니깐, 
            다시는 이런 헛소리해서 사람 열받게 하지마!!!"

            찾아온건 너잖아-라고 말하려던 영진은 독살맞은 기훈의 모습에 차마 뭐라 말하지 
            못하고 눈을 깜박일 뿐이다. 입을 다물고 조용히 바라볼뿐인 영진의 모습에 코웃음을 
            친 기훈은 몸을 돌려 방으로 들어간다. 
            찰칵하고 잠기는 소리에 당황한 기훈이 문앞으로 다가가 손잡이를 잡아 보지만 찰칵
            하는 소리만 들릴뿐 열릴 생각을 하지 않는다. 역시나 문을 잠가버린 것이다. 
            한숨을 쉬며 문에 이마를 기댄 영진은 한동안 그렇게 있다가 몸을 돌려 등을 기대고 
            앉았다. 이러다 문을 열면 구르겠다-라고 생각하며 입꼬리를 올려보이던 영진은 아
            까 기훈이 했던 말을 떠올리곤 표정을 굳힌다. 
            답답한 심정에 한숨을 쉰 영진은 일여년전의 일을 떠올려 보았다. 
            1집을 내고 한창 상승세인 기훈이 어느날 갑자기 눈앞에 나타났다. 
            당시의 영진은 취업이 되고, 대학교도 확정된 상태인 뭐가 뭔지 잘 모르겠는 혼란스
            러운 상태였다. 추운 날이라서 잠바에 얼굴을 묻고 걸음을 옮기던 그는 집앞에 쪼그
            리고 앉아있는 기훈을 발견했다. 반지하에 5명이 살고있던 터라 안그래도 좁은 문앞
            에 딱하니 사람이 버티고 있으니 더 좁은 느낌이 들게한다.
            부랑자-인가하고 생각할만도 했지만, 그러기엔 차림이 좋고 깔끔하다. 
            누굴까-하고 고개를 갸웃하던 영진은 때에 맞추어 얼굴을 든 상대를 확인하고 표정
            을 굳혔다. 
            거진 일년 반동안 만나지 않았던 기훈이 있었던 것이다. 

            "심장이 떨어지는 줄 알았다고.."

            그랬다. 
            처음 기훈을 봤을때 영진은 심장이 떨어져 바닥에 구르는 느낌을 받아야 했다. 
            그동안 조용히 죽어있던 심장이 기훈의 눈동자를 마주하는 순간 격하게 뛰기 시작했
            다. 스스로도 통제할수 없을 만큼의 격한 울림에 저도 모르게 심장을 잡고 뒷걸음질
            을 쳤을 정도이니 말이다. 
            그런 자신의 모습을 가만히 바라보던 기훈은 자리에서 일어나 태연히 엉덩이에 묻은 
            먼지를 털더니 완전히 굳어버린 기훈에게 다가가 손을 뻗었다. 
            일년이 훨씬 지난 다음에 만나게 된 기훈은 과거와 달라져 있었다. 
            티비에서 노래를 부르는 모습을 보고 이미 변화를 인식하고 있었지만, 이렇게 눈앞에 
            서있는 사람을 보자니 그 낯설음을 더하다. 그러면서도 스스로를 주체할수 없는 반가
            움과 익숙함에 영진은 가만히 눈을 깜박일 뿐이었다. 
            조용히 서로를 응시하던 둘이지만, 그것은 손을 뻗어 영진의 손을 강하게 잡는 기훈
            의 행동에 멈춰진 것이 흐르기 시작했다.

            "같이 가자. 옆에.........있어줘."
            "............."
            "같이 살자."

            자신을 주시하는 눈동자에 빨려 들어갈 것 같았다.
            대답을 기다리는 기훈의 얼굴을 가만히 내려다 보던 영진은 저도 모르게 입이 열리는 
            것을 느낀다.

            "........그래."

            그것말고 다른 대답따위 떠오르지 않았다. 
            눈앞에 나타난 기훈을 안고싶고, 가지고 싶다. 옆에 두고 계속해서 보고만 싶다. 
            그것이 영진의 머리속을 떠돌아 다니던 생각들이었다. 
            나중에 알고보니 기훈은 당시 상당히 힘들어 하는 상황이었다. 
            처음으로 접해보는 연예인이라는 길과 다양한 사람들. 그리고 알수없는 일들과 인기
            가 오름에 따라 일거수 일투족에 몰리는 관심, 치켜세워 주는가 하면 갑자기 깍아 내
            리는 소문을 퍼트리는 것을 마다하지 않은 곳이다. 
            직설적이고 자신의 감정에 충실한 아이같은 성격의 기훈이 버티기엔 상당히 험한 곳
            이었다. 처음에 잘 버티다가 도저히 참을수가 없을때 기훈은 영진에게 왔고, 영진은 
            그 손을 잡았다.
            물론 처음부터 순탄한 것만은 아니였다. 
            누나와 형부는 아직 어리다며 나가서 산다는 것에 대해 상당한 거부감을 보였다. 
            고등학교 때 멋대로 행동하던 때를 떠올리고 그렇게 필사적으로 막은 걸지도 모른다. 
            그리고 기훈이 쪽도 미성년자들의 동거는 쓸데없는 관심을 추켜세우는 거라고 반대
            했다. 하지만 기훈은 거의 어거지로 밀어 붙였고, 영진은 묵묵히 짐을 싸 기훈의 집으
            로 들어갔다. 
            처음 몇달간은 회유를 하기도, 그러면 정말 큰일난다고 협박을 하던 사람들도 아랑곳 
            앉는 기훈과 영진의 태도에 두손을 들게 되었다. 
            그렇게 힘들게 함께 살수 있게 된 것이다. 기훈과 영진은- 

            "기훈아 자냐?"

            대답이 들려오지 않는다. 
            쓴웃음을 지은 영진은 바닥에 두다리를 피고 문에 뒷통수를 기댔다. 
            기훈은 앞으로 더 성공할 것이다. 
            본인은 모르는 모양이지만, 재능도 있고 뒤를 받쳐주는 형이라는 사람의 능력도 대단
            하다. 그런 야심찬 사람들이 기훈을 가만히 둘리가 없다. 원하든 그렇지 않던 기훈은 
            점점 더 성공해 영진이 차마 바라 볼수도 없는 곳까지 올라 갈지도 모른다. 
            그래서 불안했다. 다른 세계가 주는 달콤함에 빠진 기훈이 자신을 모른척 할까봐, 그
            런 비참한 일이 벌어지기 전에 먼저 도망갈 틈을 만들어 두고 있는지도 몰랐다. 
            나중에 버림을 받으면 비참하니깐, 나는 이렇다-라는 식의 변명을 늘어놔서 틈을 만
            들고 있는 걸지도 모르는 일이었다. 
            .........그런거 정말 최악이다. 

            "전에는 그러지 않았는데 말이지..요즘은 왜 이렇게 계산적이 되어 버리는 건지."

            순수함과 열망만을 가지고 기훈의 손을 잡고 도망을 갔던 영진은 어디에 있는거냐-
            라고 스스로에게 물어본다. 
            그러면 저 구석에 흔적을 찾을수도 없는 존재가 저요-하고 손을 드는 것이다. 
            그것도 자세히 살피지 않으면 찾을수 없을 정도로 작은 것이 말이다. 
            지금 남아있는 것은 미래를 걱정하고, 어떻게 살아가야 할 것인가에 대해 고민하는 
            속물만이 남아있을 뿐이다. 좀더 그럴싸한 모습으로 곁에 머물수 있도록 태연한 채 
            하는 남자만이 남아있는 것이다. 
            쓴웃음을 지은 영진은 얼굴을 들어 툭-하고 문에 뒷통수를 부딫혀 보았다. 
            툭툭-하고 천천히 머리를 두들이던 영진은 덜컥-하고 문을 열리는 소리에 눈을 든다. 
            영진이 앉아있어 완전히 문을 열지 못한 채의 기훈은 7센치가량 벌어진 틈으로 영진
            을 내려다 보고 있었다.
            기훈이 성질대로 확-하고 문을 열면 그대로 뒤로 자빠질 것이 분명하다.

            ".............답답하게 굴지마, 멍청아."
            "..............."
            "너가 아니라면 네가 이정도로 되지 않아. 너니깐 이렇게 하는 거란 말야."
            "............알고있어."

            조용한 영진의 말에 얼굴을 이그러 뜨린 기훈은 알긴 뭘 아냐고 타박한다. 

            "알고있어. 너의 마음은 알고 있는데.. 내가 요즘 너무 형편없어져서 그냥 헛소리를 
            한거야. 신경쓰지마... 걱정하는 그런 일들은 벌어지지 않아."
            "................."
            "정말이야.....네가 싫다면 다시는 그러지 않을께. 앞으로 고쳐갈테니깐.."

            자신을 비하하고 비교하는 것따위 하지 않을 테니깐-라고 조용히 중얼거리던 영진은 
            벌컥-하고 문이 확 열리자 당황하며 눈을 크게 뜬다. 서둘러 자세를 잡으며 팔로 뒤
            를 디디던 그는 목을 감싸는 강한 손길에 입을 다물었다. 
            영진의 등뒤에 달라붙은 채인 기훈은 목에 얼굴을 비비며 뭐라고 중얼거린다. 
            자세히 듣지 않으면 모를 말들에 고개를 그쪽으로 기울인 영진이 뭐?-라고 되묻는다.  

            "너밖에 없어. 이제는.. 너밖에 없단 말야."
            "............."
            "이런 마음을 가지게 하는 사람같은거.. 함께 있고 싶은 사람같은거..너밖에 없단 말
            이야.. 착각하지마. 멍청이- 천하의 바보가....."

            웅얼대는 소리에 숨을 들이킨 영진은 천천히 눈을 감았다.  

            "모르잖아. 하나도 모르니깐 사람 가슴을 긁어놓는 소리만 하고... 똑똑한 척은 다하
            더니 정말은 말도 못하는 바보야. 멍청한 빠가야."
            "..............."
            "제기랄 알아먹을수 있는 말만하란 말이야. 돌리지 말고 싫어졌으면 그렇게 말하고 
            그냥 가버리란 말이야."
            ".....기훈아.. 얼굴 좀 보여줘."
            "제기랄.. 제길.. 나쁜 자식이.."

            우는 소리에 안색을 굳힌 영진은 앞으로 둘러진 기훈의 팔을 잡고 얼굴을 보여 달라
            고 하지만, 고개를 저은 기훈은 얼굴을 들지 않는다. 억지로 얼굴을 보고 싶었던 영진
            이지만, 기훈또한 필사적으로 등에 얼굴을 묻고 있어서 때어 낼수가 없다. 
            그런 기훈의 반응에 작게 한숨을 쉰 영진은 뒤로 손을 뻗어 앉은 상태에서 업은 것 같
            이 안는다. 영진의 등에 좀더 달라붙은 기훈은 히끅거리며 울음을 그치려 하지만 생
            각처럼 제대로 되지 않는지 간간히 욕설을 내뱉는다. 
            그게 기훈다워 피식하고 웃은 영진은 손을 뒤로 해 달라붙은 몸을 부드럽게 쓰다 듬
            는다.

            "너 자꾸 이러면 내가 착각해 버린다. 그렇게하면 앞으로 너 울리는 일은 없을텐데 말
            이지."
            "...뭔데.....?"
            "네가 내꺼라는 거. 이렇게 떨어지지 않고 등에 찰싹 달라붙어 있으니깐... 정말로 내
            것 같다."
            ".............."
            "내꺼라고 그렇게 생각하면 밖에 내놔도 불안하지 않을텐데 말이지. 그치?"

            보이지 않은 얼굴을 보기위해 고개를 숙여 작게 물어본다. 
            가만히 있던 기훈은 영진의 물음에 작게 그러나 확실히 고개를 끄덕인다. 
            기훈은 울음이 갑자기 터져서 말이 제대로 나오지 않지만 어떻게든 말을 해야한다고 
            생각한다. 영진이 자신에게 어떤 존재인지에 대해 확실하게 말해 주어야 한다. 
            지금까지 그리고 앞으로도 이런 마음이 생길 사람은 오로지 그 하나뿐이라는 것을 알
            려줘야 하는거다. 하지만 말이 되지않아 제대로 입을 열수가 없다. 
            손을 떼고 얼굴을 닦는 기훈의 움직임에도 영진은 아까처럼 굳이 얼굴을 보려하지 않
            아도, 얼굴을 보지 않아도 지금 그의 모습으로 그 감정이 충분히 전달된다. 
            차고 넘치도록 말이다. 

            "................"

            아무말 없이, 영진은 기훈의 울음이 그치는 것을 기다렸다. 
            그가 울음을 그치면, 머리가 좀 식어지면 앞으로 두사람에 대해 이런저런 말들을 나
            눠야 할 것 같았다. 
            혼자서 걱정하고 생각하고, 결정하는 것보단 둘이서 의논을 해야할 것이다. 
            한쪽이 원해서 그쪽으로 바로 행동했던 아이들이 아닌, 이제는 어른이 되었으니 말이
            다. 앞으로 벌어질 일들은 전부 둘이서 의논을 해서 결정내릴 문제다. 
            여전히 말이 없는 영진은 훌쩍이며 울음이 작아지는 소리에 조용히 미소를 지었다. 




            촤아아악---

            차가운 물을 받은 꽃들은 기분이 좋기 때문에 예쁜 빛을 발한다. 
            그것에 평소 정칠의 생각이었다. 
            그래서 그는 유독 물주는 시간이 길고, 가장 정성스럽다. 
            일하는 방법에 대해선 손을 느린 주제에 건성으로 일을 하는 희원과 대부분이 반대인 
            정칠의 작업 스타일은 이번에도 심혈을 기울여 물을 주고, 꽃들의 위치를 지정한다. 
            오늘은 날이 좋고 따뜻해서 외출을 하는 아줌마들에게 작은 꽃들을 권해 주었더니 꽤
            나 잘 팔렸다. 생생한 것들은 앞에 늘어지는 것들은 뒤에 정리한 정칠은 호스를 놓고 
            이마에 묻어난 땀을 닦았다. 
            좋은 날이었구나 싶었다. 가을 초입답게 낮엔 하늘도 파랗고 온도도 딱 좋았다. 
            만족의 웃음을 지으며 고개를 끄덕인 정칠은 가게 안으로 들어가 테이블 위에 있는 
            것들을 정리하기 시작했다. 예약이 들어온게 있어서 대충 꾸며놨으니 나머지는 나중
            에 해도 좋을 것 같았다. 지금은 조용히 앉아 사색을 하는것도 괜찮을 듯 싶었다. 
            나직히 한숨을 쉰 정칠은 혼자있는 가게를 가만히 바라 보았다. 

            째깍째깍째깍

            조용히 있으려니 시계 초침이 움직이는 소리가 들려온다. 
            낮에는 모르겠지만 저녁 잘때쯤에 들려오는 저 소리는 희원이 가장 질색하는 것이었
            다. 피식하고 웃은 그는 손에 턱을 괴고 멍한 표정을 짓는다. 
            혼자서 있으니 심심했다. 요새 희원은 정현이랑 뭔가를 한다고 난리를 치고 있어 이렇
            게 정칠 혼자서 가게를 보게 된 것이다. 
            정칠은 학교를 졸업후 프리랜서로 활동하고 있었다. 
            오전중엔 여전히 가게를 맞고, 오후엔 출판사로 가서 그려야 할 삽화의 내용을 받아오
            면 될것 같다. 멍하니 턱을 괴고 앉아 이런저런 계획을 짜고있던 정칠은 딸랑-하고 울
            리는 벨소리에 정신을 차린다.

            "어서오세요."
            "혼자인가보죠." 

            아, 호스트다.
            그러나 표정으로 들어내는 실수를 하지않은 정칠은 어디까지나 예의바른 가게주인의 
            모습을 취하고 있었다. 게다가 상대가 어떤 직업에 종사하든 단골인 그는 상당히 좋은 
            물주였다. 
            일주일에 오만원이 넘는 꽃바구니들을 몇개씩이나 주문할때도 있는 것이다. 
            호스트라는 것도 새련된 외관이나 밤에 일을 나가는 것 같은 모습 때문에 그냥 희원과 
            둘이서 부르는 것이지 그의 진짜 직업을 정칠도 잘 모른다.

            "이번에도 바구니를 주문하실 건가요? 마침 싸고 좋은 질의 꽃이 들어왔는데.."
            "오늘 저녁에 시간있나요?"
            "넘치는게 시간이지만, 희원이가 없어서 자리를 비울수가 없지만....네?"
            "저녁에 시간이 있느냐고 묻고 있는데요." 

            손가락으로 자신을 가르키며 생긋하고 웃는 남자의 모습에 정칠은 묘한 표정을 짓는
            다. 왠지 모르지만 꼬시는 뉘양스를 풍기는 말이다. 어정쩌하게 서있는 정칠은 남자의 
            말에 뭐라 대답을 하지 못하고 그저 어색하니 웃을 뿐이었다. 
            말쑥하고 세련된 차림에 잘생긴 얼굴. 키는 크고 성격도 좋을 것 같다. 
            게다가 단골에 밖에 있는 차는 외제다. 엄청난 프리미엄에 둘러쌓여 빛조차 나는 것 
            같은 사내의 후광에 눈이 부신 듯 눈을 가늘게 뜨는 정칠은 마음이 약간 흔들리는 것
            을 느꼈지만, 희원이 없는 자리를 채워야 할 책임이 그에겐 있었다. 
            막 거절을 하려던 정칠의 말을 가로 막듯이 남자가 먼저 입을 연다.

            "끝으로 가볍게 한잔하는 것도 좋겠죠. 어떠신가요?"
            "..........좋아요."
            "그럼, 갈까요?"

            술이라는 말에 혹해 대답을 한 정칠이지만, 가게를 봐줄 사람이 자신뿐이라는 것을 떠
            올리곤 난색을 한다. 
            근래에 들어 희원대신 일을 봐주고, 일을 하고 개인 생활이 전혀 없었다. 그렇다고 그 
            스트레스를 풀만한 일을 한적도 없었던 터라 술 생각이 건절했던 요즘인것이다. 
            그럴때에 돈도 많고 술도 상당한 고급을 선호할것같은 남자가 술을 먹자고 하는데 혹
            하지 않을 사람이 어디에 있겠는가. 침을 삼키며 슬쩍 시선을 던진 정칠은 싱글거리
            며 웃는 남자의 얼굴에 한참을 고민을 하다 앞치마를 벗는다. 
            앞치마를 곱게 접은 정칠은 계산대 밑에 놓여져 있던 작은 가방을 들어 허리에 메고 
            앞에 서있는 남자를 올려다 보았다.

            "가자고요."
            "그러죠."

            생긋-하며 웃는 얼굴에 역시나 좋은 얼굴이구나 싶었다. 
            원체 깔끔한 것을 좋아하는 정칠이라서 나가는데 다른 정리가 필요하진 않았다. 
            불을 끄고 문을 닫고 철문을 내리자 옆가게의 여자가 벌써 가는거냐고 묻는다. 

            "만약에라도 희원이가 오면..으음.. 친구가 와서 먼저 갔다고 해주세요."
            "친구요?...어머.."

            뒤에 선 남자를 보고 얼굴을 붉히는 옷가게 여자의 모습에 손을 흔든 정칠은 열쇠를 
            주머니에 넣고 느긋하니 걸음을 옮겼다. 상당한 고민끝에 한 행동이지만, 앞으로 술
            이랑 맛있는 것들을 잔뜩 먹을 생각을 하니 기분이 좋아진다. 
            입가를 올리며 씩씩하게 걸음을 옮긴 정칠은 뒤에 따라오는 남자를 올려다 보고 어디
            로 갈거냐고 묻는다. 
            남자는 아까 망설이던 모습과 다르게 너무 좋아하는 모습에 절로 웃음이 나왔다.

            "어디로 갈까요? 좋아하는 음식의 종류라도 있습니까?"
            "그런건 저녁 먹자고 한 사람이 정하는게 아닌가요?"
            "그렇긴 하지만, 임의로 결정해서 모처럼 모신 귀한분이 싫어하시면 낭패지요."

            부드럽게 말하는 거나 뉘양스 거기에 말의 내용을 보니 십중팔구 호스트다-라고 생
            각해 버리는 정칠이었지만, 호스트나 마나 밥을 사주는 사람이니 나쁘게 볼것도 없
            다. 그런 직종이라고 해도 꼭 나쁘다는 것도 아니고, 잘나게 태어난 걸 이용하는 것뿐
            이지 않은가. 
            팔장을 낀채로 무엇을 먹을까-하고 생각하던 정칠은 딱히 뭔가를 먹고 싶은 것이 없
            다는 것에 당황한다. 하지만 금새 모처럼의 기회이니 전에 먹고 싶은 것을 먹으러 가
            기로 할까-하고 생각하지만, 그럼에도 쉽게 땡기지가 않는다. 
            왜 이럴까. 알수없는 현상에 당황하며 미간을 찌뿌린채 끙끙대는 정칠의 모습에 옆에 
            서있던 남자가 의아한 듯 묻는다.

            "왜 그러죠? 먹고 싶은게 너무 많아서 그런겁니까?"
            ".......그게 아니라 생각이 나지 않아서요."
            "천천히 생각해 보세요. 어차피 시간은 많지 않습니까."

            댁은 그럴지도 몰라도 이쪽은 내일 해가 뜨면 차몰고 농장에 가서 꽃을 가져와 가게
            로 와야 한단 말이지. 
            게다가 오늘 출판사를 가지 못했으니 내일은 꼭 가봐야 할테고- 목구멍까지 올라온 
            말이지만, 웃는 낯으로 삭힌 정칠은 다시금 먹고 싶은 것을 생각한다. 
            하지만 2분이 지나고 5분이 지나도 땡기는 것이 없으니 옆에 서서 이쪽을 바라보는 
            남자를 쳐다보기도 민망하다. 
            차라리 집에가서 얼큰한 찌개에 밥을 해먹는 편이 좋겠다.

            "......에라."
            "왜 그러시죠?"
            "아니..그게.. 먹고 싶은게 떠올랐는데 말이죠."
            "뭐죠? 결정내렸으면 갑시다."
            "아아... 그러니깐.."

            난감한 듯 손을 들어 입을 막은 정현은 무슨 말이든 해봐요. 들을 준비가 되어 있답니
            다-버젼의 남자를 흘깃하고 바라보다 어렵사리 입을 열었다. 


            탕.

            "거기에 있는 파좀 건내 주세요."
            "이거요?"
            "고마워요."

            건내는 파를 잘게 다지고 부글거리며 끓는 냄비에 집어 넣는다. 
            그러면서 옆에 앞치마를 걸친채의 남자의 모습을 확인한 정칠은 작게 한숨을 쉬었다. 
            모처럼 비싼 음식을 먹을수 있는 기회였는데 집에와서 요리를 하는 신세라니- 게다
            가 단골이라곤 하지만, 면식이 없는 남자를 집으로 끌어 들이기까지 하고 말이다. 
            하지만 아무리 비싸고 맛있는 음식을 떠오려도 정작 입맛이 땡기는 것은 손수만든 요
            리다. 한번 생각을 하니 점점 더 참을수 없을 만큼 먹고 싶어져 결국 이렇게 요리 재
            료를 사서 집으로 온 것이다. 
            남자는 가정식이 더 좋다며 웃을 뿐이었다. 물론 직접 만들어 먹는게 깔끔하고 위생
            적이라는 것은 잘 안다. 하지만 문제는 그런게 아니다.

            "역시 친분이 없는 사람을 집으로 불러 들이다니..."
            "네?"
            "아뇨. 찌게가 다 된것 같아서요. 밥 좀 퍼 주실래요?"
            "그러죠. 얼만큼 먹을래요?"

            양을 알아보고 푸는 솜씨가 보통이 아니다. 
            먹음직스럽게 적당히 봉긋히 올라와 있는 밥공기를 바라보며 나직히 감탄한 정칠은 
            가스렌지를 끄고 찌게를 들고 거실로 나간다. 밥만 먹는다면 그냥 식탁에서 먹어도 
            되겠지만, 애초의 목적이 술을 푸는 것이니 밥을먹다 언제 판이 바뀔지 모른다. 
            식탁에 앉아 뻘쭘하게 있는것보단 거실에 상차려서 티비보면서 먹는게 그나마 낫다. 
            밥공기를 두고 정칠이 가져온 찌게도 받아 작은 상에 올린 남자는 반쯤 풀어진 넥타
            리를 빼서 소파위에 올려 놓는다. 
            요리를 준비한다고 소매를 반쯤 거두고 앞의 단추는 두개정도 풀어진 채의 남자는 묘
            한 분위기를 풍기고 있었다. 내심 과연 호스트-라고 중얼거린 정칠은 이쪽을 보며 생
            긋하고 웃는 남자의 모습에 어색한 웃음을 짓는다. 
            내색하지 않기위해 서둘러 자리에 앉은 정칠은 티비를 키고 숟가락을 든다.

            "차린건 별로 없지만, 맛있게 드세요."
            "맛있게 먹을께요. 풍성하고 냄새도 좋고 맛도 좋고, 굉장한 걸요. 왜 사먹으러 가지 
            않는건지 이유를 알것도 같아요."
            "...하하하.. 그저 갑자기 이게 먹고 싶었을 뿐 별다른 의미는 없다고요."
            "남자가 이정도의 요리 솜씨라니- 대단하군요."

            친창을 아끼지 않는 타입이다. 
            덕분에 찌게가 입으로 들어가는 건지 코로 들어가는 건지 모르겠다. 
            어색하게 웃은 정칠은 적당히 고개를 끄덕이며 티비화면을 바라본다. 7시가 조금 넘
            은 시간이라 토크쇼같은게 반영중이다. 저런류를 보는 것을 즐겨하는 정칠은 밥을 먹
            으며 시선은 화면에 고정하고 있었다. 
            열중하고 보는 그 모습에 옆에 있던 남자가 밥을 먹으며 피식하고 웃는다.

            "? 왜요? 뭔가 이상한가요?"
            "아뇨. 그런게 아니라.... 귀엽구나해서 말이죠."
            "..........네?"

            머리에서 적생경보가 발동되는 것 같았다. 
            이 남자가 지금 날 꼬시는 건가-하는 느낌에 눈을 가늘게 뜨는 정칠의 모습에 여전히 
            입가의 웃음을 가시지 않은 남자가 어서 먹으라는 듯 밥공기를 들어 보인다. 
            고개를 숙이고 정말로 맛있다는 듯 밥과 찌개를 먹는 모습을 보던 정칠은 눈을 내려 
            먹던것을 마저 먹는다. 뭐라해도 일단 직접 만든 요리를 맛있게 먹어주는데 기분 나
            빠할 사람이 어디에 있겠는가. 
            조금 이상하다고 생각해도 티는 못내는 정칠은 결국 티비에서 나오는 소음과 눈치를 
            보며 밥 한공기를 다 비웠다.

            "그것 가지고 되나요?"  
            "..많이 먹었는데요."
            "밥 풀때 조금만 펐는데.. 그렇게 조금 먹으면 영양부족으로 신경질적이 될거예요."
            "....원래 신경질적이라 그런거 신경 안쓰기로 했어요. 더 먹을거면, 밥공기 주세요."
            "화내는 얼굴도 역시 귀엽네요."

            '눈이 치켜 올라가서 고양이 같다'는 남자의 말에 멍하니 입을 벌린 정칠은 뭐라 하지
            도 못하고 바닥에 엉덩이만 비비다 일어나 부엌으로 들어간다. 
            남자가 공기를 줬기에 밥을 퍼줘야 하고, 그리고 앉아 있으면 뭔가 실례되는 말을 할
            것 같기도 했기 때문이다. 싫어도, 짜증이 치밀어도, 당장에 쫓아내고 싶어도 단골인 
            사람이다. 
            참을 인자를 속으로 되내인 정칠은 입가를 올리는 연습을 하면서 거실로 나왔다.

            "........뭐하는 건데요?"
            "마시기로 했잖아요. 준비해 온건데, 어떤가요?"
            "..............."
            "양주도 있고, 소주도 있는데.. 찌개 많이 남았으니 소주로 가는게 좋을 것 같군요."

            어느새 그런것들을 준비한 거냐?-라고 말하고 싶었다. 
            10병은 넘어보이는 소주와 3병 정도로 보이는 고급의 양주병들. 작지만 찍힌 로고를 
            확인한 정칠은 속으로 휫파람을 불었다. 
            저 양주들은 왠만한 월급쟁이들의 두달치 월급이다. 
            내색하지 않으며 자리에 앉은 정칠은 밥공기를 건내고 옆에 줄줄이 놓여져 있는 병들
            에 시선을 준다. 그러고 보니 장을 봐와서 잔뜩인 손에 뭔가를 더 들고 왔었던 것도 
            같다. 그게 설마 이 병들이었나-하며 미심쩍은 표정을 지어 보이던 정칠은 앞에 건내
            지는 잔을 받는다. 

            "먼저 다 드셨으니 한잔 받으세요."
            ".........그쪽도 받죠. 혼자서 술들고 있는것도 웃기니깐."
            "그러죠."

            잔안에 채워지는 소주를 바라보던 정칠은 한번 흔들어 보고 단숨에 들이킨다. 
            오랜만에 먹는거라 뒷맛이 쓰기도 했지만, 찌개를 떠먹으니 얼큰하게 풀어지는게 좋
            았다. 만족의 웃음을 짓고있던 정칠은 다시 내밀어지는 병에 잔을 내민다. 
            희원이같은 경우는 3잔에 뻗어 버리지만, 정칠은 타고난 주량이라 왠만해선 취하지 
            않았다. 페이스를 좀더 올려서 마셔도 될것 같다고 생각한 정칠은 다시 들이키고 입
            가에 웃음을 지었다.

            "술을 좋아하시는 모양이군요."
            "뭐, 그렇죠. 좋지 않습니까? 그렇다고 중독처럼 찾아다니는 것은 아니고 말이죠."
            "중독이 되면 곤란하죠. 그렇게 되면 제가 말려줄테니깐 자- 드시죠."
            "....말씀만이라도 고맙네요."

            다시 한잔 더 받은 정칠은 십분도 안되서 소주 반병을 비운것 같았다. 
            초반에 무리를 하는것도 같았지만, 머리를 굴리던 정칠은 이내 괜찮겠지-라는 생각
            이 다시 술을 마신다. 주욱하고 넘어가고 뒤이어 찌개를 떠먹는 맛이 일품이었다. 
            밥을 다 비운 남자가 정칠과 함께 대작을 하면서 이런저런 말들을 나누는 동안 속도
            가 좀 줄어든 것도 같았지만, 그쪽보다 정칠이 마시는 량이 더 많았다. 
            정칠은 친한이들이라면 몰라도 모르는 사이라면 그닥 말을 하지 않고 그냥 들이키는 
            타입이었던 것이다. 아는 사람들, 희원이랑 말많은 애들이랑 같이 마실때에는 뒷정리
            한다고 제대로 마시지도 못했다. 
            그때의 분을 풀기라도 하듯이 정칠은 오늘 조금 무리하고 있었다. 
            한시간도 안되서 발닥에 굴러다니는 소주병 3개를 발로 툭툭치자니 앉아있던 남자가 
            찌게를 뎁혀 오다고 자리에서 일어난다. 부엌으로 들어가는 남자의 뒷 모습을 바라보
            던 정칠은 다소 띵한 머리에 손을 올리며 멍하니 천장을 바라 보았다. 
            2병정도 마셨다고 무너질 곽정칠이 아니지만, 오랜만인데다 페이스를 올렸더니 몸에
            서 좀 안 받는 모양이다. 
            가볍게 혀를 찬 그는 호흡을 고르다 입안에서 풍기는 술냄새에 인상을 찌뿌렸다. 
            이러다 내일 못 일어나는건 아닌지 모르겠다. 

            띠딕.

            " ? "

            문자알림 소리에 주머니에서 폰을 꺼낸 정칠은 그게 희원에게서 온것이라는 것을 확
            인하고 서둘러 확인한다.

            [정현이랑 같이 지방이다. 당분간 가게 잘 부탁한다.]
            ".......늦었다고. 벌써 땡땡이 쳤는걸..."

            하다못해 열심히 일하려고 했을때 문자가 오면 오죽 좋았겠는가. 
            작게 투덜댄 정칠은 대충 알았다는 문자를 보내고 폰을 소파위로 던졌다. 
            아직 학생인 녀석이랑 뭘한다고 지방까지 내려가는 건지 모르겠다. 지방이라곤 하지
            만, 그게 희원의 모친이 있는 곳이라는 것을 알고 있다. 
            허구언날 내려가는 주제에 보고는 꼬박꼬박이다. 
            한번도 그 장소에 가본적이 없었던 정칠으로썬 연락을 해도, 안해도 마음이 씁쓸하
            다. 하나뿐인 절칠한 친구인 자신에게 뭐가 그렇게들 비밀이 많은건지 모르겠다. 
            희원은 그렇다 치더라도 정현도 말이다. 
            근래에 정현과 미운정이 많이 든 정칠으로썬 둘의 행동이 상당히 야속했다. 

            "왜 그렇게 인상을 구기고 있나요?"
            ".......다 끓이고 왔어요?"
            "올려놓고 뭐하고 있나 궁금해서 나왔죠."

            쓸데없는 참견이다. 
            갑자기 남자가 자신의 집안에 있는것이 굉장히 거슬려진 정칠은 얼굴을 구기며 뭐라 
            말하려 했지만, 그전에 자리에 앉는 그가 양주를 따서 앞으로 내민다. 
            일단 내밀어진 것이라 받기는 하겠지만, 병으로 주다니 병나발을 불자는 건가-의아
            한 표정을 짓는 정칠을 보고 웃어보인 남자는 마찬가지로 양주를 따고 한손에 든다.  

            "그쪽은 곽정칠이라는 이름을 가지고 있죠. 제 이름은 궁금하지 않으신가 봅니다."
            "........한상태....지 않습니까?"
            "알고 있었군요. 하긴 몇번 예약을 했으니깐 말이죠."

            남자, 아니 상태의 웃음에 정칠은 어색한 미소를 짓는다. 
            몇번이 아니라 일주일에 두세번이다. 그건 느낌으로 따지면 거의 매일이라고도 할수 
            있는 것이다. 게다가 포장은 거진 정칠이 맡아서 했으니 느낌도 상당히 남다르다. 
            군대를 다녀오기 전부터 단골로 있는 남자가 자신의 집에 있다. 그것도 잘 모르는 사
            람이- 뭔가 묘한 느낌에 피식하고 웃은 정칠은 병째로 마시기 시작한다. 
            고급이라 그런지 목구멍을 부드럽게 타고 넘어가고 그닥 독하게 느껴지지 않았지만, 
            이런 술이 정말은 알콜농도가 장난 아니라는 것을 알고있다. 
            입맛을 다시며 조금식 홀짝이는 정칠의 모습에 눈을 가늘게 휜 상태는 손을 뻗어 약
            간 퍼석한 정칠의 머리를 뒤로 넘긴다. 군대를 다녀온 정칠은 머리가 조금 길어졌을
            다 싶을때부터 염색과 탈색을 했기 때문에 그렇게 좋은 모발상태가 아니였다. 
            눈꼬리가 올라간 정칠은 언뜻보면 굉장히 성격 나쁘게 생긴 백설공주의 계모같았다. 
            그런 얼굴에 퍼석거리는 머리가 조금 언바란스한 분위기를 풍긴다. 
            평소의 정칠이라면 누가 자신을 건드리면 '뭐야?'라며 뿌리칠만도 하지만 알콜에 적
            당히 취한 그는 상태의 손길을 순순히 받고 있었다. 

            "귀엽군요."
            ".....뭐가요."
            "그냥 귀엽다-이거죠. ..역시나 안목은 틀리지 않는군."
            "............."

            이상한 놈이다-라고 가만히 생각하던 정칠은 머리를 쓰다듬는 손길에 얼굴을 타고 
            내려가 가슴에 올려지자 그쪽으로 시선을 내린다. 천천히 가슴근처를 배회한 남자는 
            유두가 있는 부분에 손가락을 대더니 살짝 눌러 보인다. 
            볼이 발그레해진 정칠이 가만히 그것을 보고만 있자 손으로 상을 민 상태는 다른 손
            으로 얼굴을 들어 입을 맞춘다. 입술이 닿고 혀가 들어오는 감각에 가만히 있던 정칠
            은 남자의 테크닉이 생각보다 괜찮다는 느낌에 그대로 눈을 감았다. 
            상태라는 남자는 깔끔하고, 잘생기고, 능력도 있어보이고 지지부지하게 잡아끌 타입
            으로도 보이지 않았다. 
            하룻밤의 상대로는 아까웠지만, 그래도 좋은 기억으로 남을수 있을 것 같았다. 
            단골이라서 앞으로도 몇번더 얼굴을 볼지도 모른다는 생각이 잠시들어 주춤하던 정
            칠이지만 허리부근을 쓰다듬는 손길에 신음을 흘리며 병을 바닥에 놓는다.

            "내가 맘에 들지."
            "............"
            "나도 네가 좋아. 아주- 말이지."

            어느새 반말로 변했지만 그닥 신경쓰이지 않았다. 
            군대를 다녀오고 제대해서 3개월동안 그러니깐 거진 2년 5개월동안 한적이 없었다. 
            남녀를 불문하고 관계를 한 적이 없었던 것이다. 
            여자의 경우 한달에 5번정도는 채워서 관계를 했었다지만, 남자의 경우 확실히 한적
            은 손에 꼽을 정도. 그것도 하다가 아파서 상대를 뿌리치고 일어나는 경우가 대부분
            이어서 실제로 밑으로 한적은 3번으로 꼽는다. 
            그것도 상대가 엄청나게 벌벌 기면서 빌어서야 겨우 해준것이었다. 
            눈꺼풀을 할짝이는 남자의 행동에 가만히 있던 정칠은 눈을 들어 상태를 올려다 본
            다.

            "당신, 테크닉 좋아?"
            "해보면 알겠지."
            "나 아픈거 질색이야. 못하면 그대로 주먹 날라간다고."
            "무섭군. 하지만 걱정하지마."

            눈을 가늘게 휜 남자의 모습에 입술을 달싹이던 정칠은 이내 표정을 풀었다. 
            잘하면 그걸로 좋고, 못하면 날려버리면 그만이었다. 
            그나저나 밥먹고 술먹고, 베드인인가-뭔가 음모의 냄새가 나기도 하는 진행에 미간
            을 찌뿌리던 정칠이지만, 들어 올려지는 감각에 몸의 힘을 푼다. 그대로 하는게 아니
            라 침실로 들어가는 것을 보면 약간 기대해도 좋을 것 같았다. 
            남자가 그렇게나 자신하는 테크닉을 대충 느껴보는 것도 나쁘진 않을 것 같았다. 
            출렁이며 올라오는 침대의 푹신한 감각에 미소를 지은 정칠은 셔츠의 단추를 풀고 한
            손으로 몸위를 배회하는 남자의 손목을 잡았다. 
            긴공백을 깨고 하는 상대치곤 지나치게 레벨이 높아서 맘에 들었다. 

            "분명히 말했어. 어설프면 알짤없이 퇴자를 받을테니깐 말야."
            "걱정하지 말라니깐.......난 최고라고."




            "..아- 으읏..!"

            스스로의 테크닉이 최고라는 남자의 말은 자신감 과잉은 아니였던 모양이다. 
            깊숙이 치고 올라오는 감각에 엎드린채로 팔을 부들거린 정칠은 입술을 악물며 어떡
            게든 진정하려 했지만, 지속적으로 치고오는 남자의 감각에 날카로운 비명을 지르며 
            휙하고 앞으로 얼굴을 숙인다. 
            아프지만, 느껴지는 쾌감도 장난이 아니였다. 
            성적인 면에서 꽤나 긴 공백을 지니고 있었던 정칠은 남자가 주는 과도한 감각에 눈
            물을 흘리며 숨을 헐떡인다. 

            "아..아악!! 그..그만!!"
            "쉿- 좀더 느껴도 좋아. 난...능숙하니깐. 기쁘게.. 해줄께."

            자신감 과잉이 아니라 느끼변태였다. 
            앞으로 기어가려는 정칠의 허리에 팔을 감아 자신쪽으로 강하게 잡아 끈 상태는 날카
            롭게 울리는 정칠의 비명을 즐겁게 감상하며 잘게 흔들던 것을 강하게 쳐올린다. 
            숨을 죽이며 앞으로 넘어간 정칠은 한번에 끝나지 않고 여러번에 걸쳐 치고 올라오는 
            지독한 감각에 고개를 저으며 허리에 감겨진 팔을 어떻게든 치우려고 한다. 그러나 
            마나 집요하게 매달린 남자는 잘게 경련하는 하얀 목에 이를 박으며 열심히 율동을 
            하는 것이다. 

            "아-아-..아앗!!"
            "괜찮아....착하지... 흡."
            "그만해 변태자식아-!!! 하윽?!"
            "입이 험한것도...생긴대로 앙칼진 것도, 그러면서 의외의 면을 지닌것도.. 굉장히 맘
            에 든단 말이지."
            "아앗- 아!!"

            죽을 것처럼 비명을 지르는 정칠의 소리에 쿡쿡대고 웃은 상태는 귓볼을 잘근잘근 씹
            으며 계속해서 허리를 앞뒤로 움직였다. 한번 끝내서 진득한 체액이 흘러 나오는 것
            도 같았지만, 앞으로 몇번은 더 해야 지금의 갈증이 사라질거다. 
            도대체 몇년동안 기다린건지 헤아리기도 싫다. 
            품안에 바지락 거리는 몸을 강하게 안은 상태는 정칠의 얼굴을 잡아 뒤로 돌려 억지
            로 입을 맞춘다. 목울대를 울리며 쾌감에 겨워 하면서 힘들어 한다는 것을 알수있었
            지만, 도저히 멈출수가 없다. 
            절정에 달할것 같은 감각에 짐승같이 으르렁거린 상태는 기운없어 거의 끌려가다 싶
            어하는 정칠의 몸을 틈조차 없을 정도로 강하게 끌어 안았다.


            띠리리리리

            ".............."

            띠리리릭--

            탁-

            "씨발, 어느 눈치없는 새끼가 전화질이야?"
            [네놈의 보스라는 새끼가 전화질이다.]
            "...........너냐. 아- 씹. 지금 바쁘니깐 나중에 전화해."
            [누군가랑 뒹굴고 있을 놈이 어디서 바쁘다고 하는거야. 너 죽고싶냐.]
            "맘대로 해. 끊어. 귀찮다고, 넌 네놈의 딸랑이나 잘 챙겨라-"

            정칠을 앞에 두었을 때완 상당히 다른 반응으로 전화를 받은 상태는 폰을 바닥으로 
            집어 던지고 죽은 듯이 누워있는 정칠의 몸을 끌어 안았다. 
            3번째까진 어떻게 버티다가 그후론 기절해 버린 정칠은 해가 중천에 뜬 지금까지 잠
            들어 있었다. 땀에 젖어 이마에 달라붙은 머리카락을 뒤로 넘기고 들어난 곳에 입술
            을 부빈다. 역시 단번에 해버려서 자신의 것으로 만드는게 제일 좋은 것이었다. 
            괜히 질질 끌다가 군대에 가버린 녀석 기다린다고 2년동안 손가락 빤일을 떠올리자
            니 괜히 치가 떨린다. 
            오싹하다는 듯이 몸을 사린 상태는 작게 신음을 흘리는 몸을 강하게 안았다. 
            기절하고 몇번더 한뒤에 깨끗이 씻어 두었기에 몸에서 나는 비누향이 향기로웠다. 
            목에 코를 비비고 있던 상태는 비죽히 웃으며 다리를 들어 정칠을 완전히 감싼다.

            "걸린 이상 완전히 내꺼라니깐."

            세련되게 생긴 것 답지않게 하는 짓은 야만스럽기 짝이없다. 
            끙끙대는 정칠의 몸을 강하게 안은 상태는 만족의 웃음을 입가에 달며 눈을 감았다. 
            그토록이나 원하던 것을 손안에 넣었더니 잠도 잘 올것 같았다. 
            가만히 있어도 콧노래가 나오는 상태이지만, 그에게 안긴 정칠은 거대한 괴물에게 깔
            리는 꿈을 꾸면서 괴롭게 낑낑댈 뿐이다.




            끊어진 전화를 한동안 내려다 보던 성재는 눈을 감고 호흡을 골랐다. 
            참아라. 참아야 하느니. 이런 놈의 행동에 흥분에 난리를 치면 격이 떨어지는 일이라
            고 머리속으로 암만 생각해 봐도 분한건 어쩔수 없는 노릇이다.

            "개 쌍놈의 새끼!! 내가 지놈보다 높다는 걸 아는거야 모르는 거야?!!"

            탕!!!!

            "저..저기 보스.."
            "뭐야?! 넌 밖에서 감시나 하랬지 누가 여기까지 오래?!! 이 일 때려치고 싶냐?!!"
            "그..그게 아니라....."

            평소엔 그닥 흥분하지 않은 사람이지만, 상태와 선우를 대할때만은 가끔씩 인격이 변
            하곤 한다. 하필이면 이럴때에 이런 말을 건내게 되다니.. 총대를 넘긴 형님들의 모습
            을 떠올린 올해로 경력 1년째인 남자는 피눈물를 흘리며 보고를 할수밖에 없었다. 
            하지만 내뱉으면 이 자리에서 죽을지도 모르는 일이기에 자연히 말은 떨려서 나온다. 
            버벅대는 남자의 모습에 집어던져 박살난 전화의 파편을 발바닥으로 부비던 성재는 
            이를 갈며 날카로운 눈빛을 보낸다.

            "너 지금 내 앞에서 재롱부리냐?"
            "선우 도련님이 집을 나가셨다고 합니다!!"
            "........뭐?"
            "그..그러니깐 선우 도련님께서.. 집을 나가셨다고...."

            날카롭던 얼굴이 단숨에 어리버리하게 변한다. 
            그 모습에 내심 안도의 숨을 내쉬던 남자는 곧 야차처럼 이그러지는 성재의 얼굴에 
            숨을 들이키며 뒷걸음질을 친다. 하지만 아까처럼 곧바로 화를 내지않은 성재는 얼굴
            을 붉으락 푸르락하며 다른 회선으로 연결된 전화를 든다. 
            두번의 통화음이 흘린후 바로 받는 상대를 확인한 성재는 짧게 한마디 할 뿐이었다.

            "찾아."
            [.........또 실종되신 겁니까?]
            "또고 뭐고, 오늘내로 찾아서 내 앞에 데려다 놔. 알았냐?"
            [..알았습니다. 있다가 뵙지요.]

            선우가 처음 가출이라고 부를수 있는 것 한때가 고등학교때였다. 
            지 동생인 선희도 두고 '나 집나갈꺼야.'라는 갖잖은 문구를 딸랑 남겨놓고 사라진 그
            때가 말이다. 당시엔 처음있는 일이라 찾는데 시간이 조금 걸리긴 했지만, 그때부터 
            지금까지 수번의 경험후 선우가 갈만한 곳을 다 알아낸 그들은 가출하면 하루만에 찾
            아내는 신기에 가까운 추격술을 익히게 되었다. 
            말이야 추격술이지 사라진 사람을 찾느라 낭비되는 돈과 인력이 장난이 아닌지라 창
            피해서 어디서 말도 못한다. 
            속에서 담배를 꺼낸 성재는 신경질적으로 입에 물고 불을 붙인다. 
            한동안 조용히 잘 지낸다 싶었더니 왜 또 집을 나간건지 모르겠다. 
            지 오빠라면 사족을 못쓰는 선희가 따라서 가출을 하게 될까봐 걱정이다. 

            "오기만 해봐라... 어디 다니지도 못하게 꽁꽁 묶어 둘테니.."

            부득하고 이를 가는 성재의 모습에 헛숨을 삼킨 올해 1년차의 사내는 식은땀을 흘리
            며 뒷걸음질을 쳐 성재의 서무실에서 나온다. 탁하고 닫히는 소리에 시선을 준 성재
            는 아무도 없음을 확인하고 소파에 늘어지게 앉는다. 
            그도 이젠 삼십중반이다. 
            선우가 벌인 일을 처리하는 것에도 피로를 느끼게 되는 나이인 것이다. 
            신경질적으로 연기를 뱉어낸 그는 다리를 들어 테이블에 올려 놓는다. 그리고 툭하니 
            발에 걸리는 것에 시선을 준다.

            "..............."

            다른 인간들이 들어오지 못하는 성재 그 혼자만의 공간이기에 테이블 위에는 선우와 
            선희의 사진이 가지런히 놓여 있었다. 대략 13세정도의 소년이 이쪽을 바라보고 웃
            고 있는 모습을 가만히 바라보고 있으려니 저도 모르게 화가 풀리는 것도 같다. 
            자신의 무름에 혀를 차며 고개를 숙인 성재는 천천히 기억을 되내어 보았다. 
            선우와 처음만난 때를 말이다. 

            하나뿐인 누이가 남편과 함께 사고를 당해 죽었다는 연락을 받았을때 별다른 느낌은 
            없었다. 피가 통하지 않은 호적상의 누이였을 뿐이다. 
            아, 그렇구나-하고 생각하고 그냥 넘어가려던 성재는 그래도 예의상 상가집에 가보
            기로 했다. 
            남편이란 사람이 원체 잘살던 집안이라 사람도 많고 꼬이는 사람들도 많았다. 
            검은 정장을 입은 떡대들을 대동하고 나타난 성재의 모습에 주변에 있던 사람들이 수
            근대며 눈을 흘기는 것이 느껴졌지만, 그렇게 신경쓰이지 않았다. 
            다시 볼 얼굴들이 아니고, 혹여 나중에 이쪽에 돈을 빌려  떼먹을 때나 다시 보게 될 
            사람들이었다.

            "어디로 가면 되지?" 
            "이쪽입니다... 절하시고 향을 피워주시면..."
            "귀찮아. 보기만 하고 가지."

            좋은 여자이긴 했지만, 갑자기 생긴 동생에 대해선 살갑지 않은 여자였다. 
            그런 사람이 죽어다고 해서 새삼 다른 마음이 들리가 없는 것이다. 
            방으로 들어가 흑백 사진을 선채로 한동안 바라보던 성재는 그러나 죽은이의 예우의 
            일환으로 절을 하고 자리에서 일어나 앉았다. 한동안 누이와 남편의 사진을 바라보던 
            성재는 이쪽을 바라보는 시선을 느끼고 눈을 돌린다. 

            탁.

            "............."
            "왜 그러십니까?"
            "잠깐만 기다려."

            다가오는 남자에서 손을 들어보인 성재는 자리에서 일어나 방옆에 있는 미닫이 문을 
            열었다. 고전을 좋아하던 누이의 취미에 맞게 미닫이 문이나 창호지가 걸린 창들이 
            간간히 보이기도 하는, 어디가서 자랑도 못할 최악의 센스를 지닌 집이었다. 
            그도 그럴것이 현대식이든 뭐든 하나만으로 밀고 갈 것이지 여기저기 잡다한 것들로 
            꾸며져 있는데 누가 이런것에서 예술을 느끼겠는가. 
            미닫이문을 열자마자 바로 들어나는 복도에 얼굴을 구긴 성재는 주머니에 손을 넣고 
            천천히 걸음을 옮겼다. 
            조금 걸어서 옆으로 꺽어진 곳으로 얼굴을 내미니 계단이 나온다. 
            올라갈 것인가 말것인가, 아까 자신을 바라보았던 조그마한 녀석의 눈동자를 떠올리
            던 성재는 약간의 갈등후 몸을 돌려 있던 대로 돌아갔다. 
            귀찮은 일에 휘말리는 것은 사양이었다. 
            그냥 누님의 얼굴만 보고 명복을 빌고 물러나면 그만이다. 

            "애들은 어쩌지요?"
            "어쩌긴 어째....그런 애들까지 키울 형편은 아니네. 자네들이 알아서 하던가, 고아원
            으로 보내던가."
            ".............."

            들리는 말소리에 걸음을 멈춘 성재는 옆으로 열려진 미닫이 문을 지나 거실인것같은 
            곳으로 갔다. 완전히 몸을 들어내지 않고 벽쪽에 붙어 슬쩍하고 안을 살피니 생소한 
            얼굴들이 보인다. 면식이 없는 것을 보니 누이 남편쪽의 친척인 모양이다. 
            하긴 누이쪽의 어머니와 부친은 고아출신이니 친척이 있을리가 없다. 
            그런데 지금 무슨 말을 하고 있는 걸까. 
            눈을 가늘게 뜬 성재는 안의 말을 잘 듣기위해 몸을 앞으로 내밀었다. 

            "고아원으로 보내도...될까요?"
            "괜찮아. 애들을 잘 키우지 못하느니 시설좋은 곳으로 가서 편하게 있게 하는 편이 나
            아. 애들이 다 자라면 그때 데려와도 늦지는 않지... 뭐, 그때 이 집을 주던가. 형식이 
            재산을 주던가....그렇게 하면 되지. 흠흠."
            "....그..그렇지? 애들한테 갈 보험금이나.. 유산도 상당한 양이고 말야. 어린 애들이 
            그런 거금을 가지고 있으면 사고 당하기 쉽상이라니깐."
            "그럴까."
            "뭐가. 그럴까야. 그렇다니깐. 그럼 선우랑 선희는 그렇게 하고....이 집이 참 좋구만. 
            요새 둘째딸이 집이 작다고 하도 난리라서 말야."
            "형님- 형님집이 뭐가 작아요. 우리집이 작지. 요새는 답답해서 살맛아 안나."
            "그런데 보험금은 얼마나 나온데요? 들인게 있고 사고질도 그렇고......억대는 되겠던
            데."

            단숨에 숨을 삼키는 인간들의 얼굴을 확인한 성재는 비죽히 입술을 올린다.

            ".......이것봐라"

            조용히 중얼거린 그는 숨죽여 웃었다.
            성재가 제일 싫어하는 인간들이 착실하게도 모여 썩어빠질 모의를 꾸미고 있는 것이
            다. 누이에 대해 의리가 있는것도, 지금까지 얼굴을 보지도 못한 아이들에 대해 애정
            이 있는 것도 아니였다. 
            부드럽지만 자신을 무시하던 누이를 싫어했고, 애들은 질색이다. 
            하지만 저런 인간들은 혐오한다. 
            간단하게 결론을 내린 성재는 여전히 주머니에 손을 넣고 몸을 돌려 누이 부부의 시
            신이 있는 방으로 들어갔다. 
            슬쩍하고 그리로 시선을 던진 성재는 작게 고개를 숙이고 방안을 나왔다. 



            "여기에 서명하면 돼. 그러면 난 네 후견인이 되고, 넌 커서 만 18세가 되면 거기에 있
            는 모든 것들을 얻게 되는 거지."
            "............."

            불신의 빛을 뛰고 작은 여자아이를 강하게 안는 선우의 모습에 성재는 코웃음을 쳤
            다. 주는 것도 제대로 못 받아 먹으니 불쌍하기 보단 짜증이 난다. 
            뒤로 몸을 기댔던 성재는 몸을 앞으로 내밀고 나지막하게 속삭인다.

            "난 애들이 싫어. 작고 약하다는 것을 무기로 징징대는게 징하게 싫단 말이다."
            "....그러면서 왜 우리들을 맡으려 하는 건데요.."
            "네녀석의 친가쪽의 인간들은 소름끼치게 싫거든." 

            입꼬리를 올리는 성재의 모습을 가만히 바라보던 선우는 품에 안겨 작게 칭얼대는 선
            희를 내려다 보았다. 초등학교 1학년인 선희는 지금 무슨 일이 벌어진는지도 모르고 
            가만히 눈을 굴리고 있을 뿐이었다. 
            품안에 안긴 선희의 온기와 호의가 없는 성재에게 시선을 주던 선우는 작게 입술을 
            깨물며 종이위에 지장을 찍었다. 
            그것을 받아들고 만족의 웃음을 짓던 성재는 이어지는 말에 눈을 동그랗게 뜬다. 

            "나랑 선희 팔아먹으면 넌 천하의 나쁜놈이야!!"
            ".........뭐?"
            "괴롭히거나 때리거나, 하여간 위해를 가하면 가만히 안 있어!! 알았어?!!"
            "하-"

            가진거라면 작은 몸밖에 없는 녀석이 기만 살아서 날뛴다. 
            그 모습을 가만히 바라보던 성재는 기가 막힐 따름이라 연신 허-허-하며 헛웃음을 
            터트릴 뿐이었다. 
            그렇게 선우와, 선희 성재의 동거가 시작된 것이다. 
            그때를 생각하면 지금도 참 어이가 없었다. 그런 어린애를 가지고 뭔지 모르게 진심
            이 되어버려 으르렁거렸던 것이다. 
            저 선우가 원래의 성격을 들어내지 못하고 꾹 참고있을 정도로 말이다. 
            어리광이 심하고, 장난이 심하고, 그저 헤헤-하고 웃기만 하는 아이가 얼마나 긴장을 
            했으면 같이 사는 두달 동안은 아무런 말도 하지 않았다. 
            혼자서 있어도 중얼거릴수 있는, 물에 빠지면 입만 둥둥 뜰 녀석인데 말이다. 
            지금 과거를 떠올리면 그렇게 만들었다는 죄책감과 뭔가 가슴이 짠해지는 느낌을 받
            기도 한다. 옆으로 비틀어진 사진을 제대로 두고 헛기침을 하던 성재는 결국 자리에
            서 일어나고 만다. 
            초조해 끙끙대느니 차라리 직접가는 편이 나았다.

            "어디 가십니까?"
            "오늘은 안 돌아올지도 모른다. 일이 있으면 전화해."
            "알았습니다."

            인사를 받으며 차에 올라탄 성재는 아까 전화를 건 남자에게 다시 통화를 걸어 선우
            의 행방에 대해 묻는다. 전화 받은지 아직 30분도채 되지 않은 남자는 성재의 질문에 
            당황하는 듯하다 아직은 알수 없다는 대답을 할 뿐이다. 
            그 대답에 미간을 찌뿌린 성재는 전화를 끊으며 집쪽으로 차를 돌린다. 
            찾는다고 여기저기 뒤지고 다니다 남들의 눈에 띄느니 차라리 집에 있어 언제고 튀어
            나갈 준비를 해두는 편이 낫다.   
            서서히 차를 몰고 도로를 주행하고 있으려니 탁하고 앞유리에 부딫히는게 있다. 
            뭔가해서 시선을 모으니 빗방울이다. 비가 오는 건가-하고 의식하는 사이 수가 점점 
            늘어나더니 방울도 굵어진다. 이내 폭우를 쏫아내는 하늘을 원망스럽게 올려다 보던 
            성재는 한숨을 쉬며 선우를 걱정한다. 
            밖에 있다가 비라도 맞고 감기에 걸리면 어쩌나 싶다. 
            발딱거리며 뛰어 다니는 것과 대조적으로 선우의 체력은 잼병인데 말이다.
            미간을 구긴체인 성재는 옆 차선으로 옮기다 다시금 떠오르는 과거의 기억에 슬그머
            니 입꼬리를 올린다. 
            그날은 선우가 아닌 성재가 감기에 걸려 고열에 괴로워 하고 있었던 날이다.

            "형님..그냥 저대로 둬도 돼나?"
            "약을 드시고 처방을 받았으니 금방 내리시겠지만... 나중에 다시 오도록 하지."
            "그럴까."

            수근거리는 소리가 점점 멀어지더니 탁-하고 문이 닫히는 소리가 들린다. 
            고열로 인해 정신이 하나도 없던 성재는 속으로 욕설을 내뱉으며 기운없이 눈꺼풀을 
            들어 올리려 했지만, 허사였다. 단단히 감겨진 눈을 떠지려고 하지 않는다. 
            개도 안 걸리는 여름감기에 턱하고 걸려버린 성재는 어디서 하소연 할길없는 자신의 
            처지에 나직히 한숨을 쉰다. 
            요즘은 스토레스 받는 일도 힘든 일도 없었는데 왠 갑작스런 감기인지 모르겠다. 
            미간을 구긴채로 끙하고 몸을 돌린 성재는 눈꺼풀을 들어 올리다 그냥 자버리기로 했
            다. 
            한숨 자고나면 이 지독한 열도 내릴 것이다.

            "...................."

            이렇게 열이나면 떠오르는 얼굴이 있다. 
            하얗고 작은 얼굴. 언제나 반묶음한 머리를 가지런히 푼 이복누이의 모습이 말이다. 
            굉장히 상냥하고 속이 깊은 여자라고 했다. 
            다른 사람들도 그녀에 대해 친창일색으로 상당한 호의를 뿜었던 것이다. 
            그런 그녀는 유독 자신에게만은 냉정하게 굴었다. 왜 그랬을까- 
            그 예쁜 얼굴로 조금만 웃어 주었더라면, 재혼한 부모가 다시 이혼할때도 그녀의 어
            머니가 돌아 가실때에도, 결혼할 때에도 그리고....죽을 때에도... 
            ....뭔가 감정을 들어낼수 있었을 텐데 말이다. 
            일년간의 형식적인 남매관계에서 그 둘은 아무것도 쌓은게 없었다. 
            정도 미움도. 그 무엇도 만들어 지지 않았다. 
            아, 그러고 보니 그녀가 잘해준 날이 있기도 했었다. 
            그 날도 부끄럽긴 하지만, 이렇게 열이나던 날이었던 것도 같다. 외식을 간 부모님대
            신 그녀는 침대가에 앉아 자신을 돌봐주고 있었다. 돌봐준다고는 하지만 자신의 머리
            에 수건을 올려놓은 그녀는 얼굴을 옆으로 돌리챈 이쪽을 바라보려 하지 않았었다. 
            그저 선이 부드러운 옆 얼굴을 보인채 조용히 가라앉은 눈으로 어느 한 지점을 계속
            해서 바라 볼 뿐이었다. 

            "....................."

            누이가 날 보고 웃어 줬더라면 사랑을 했을지도 모른다-라는 생각이 들었던 때이기
            도 했다. 얼토당토하지도 않은 생각에 스스로를 비웃던 성재는 천천히 자신을 향해 
            돌아가는 얼굴에 숨을 죽였다. 
            정면을 보인채로 한동안 자신을 내려다 보던 누이는 윗보다 도톰한 아랫입술을 지닌 
            입을 열어 음성을 만들었다. 말 그대로 말을 만들었다는 뜻으로, 그녀는 다른 사람들
            처럼 말을 한다는 느낌은 아니였다. 조용히 있다가 말을 하고 싶을때 고요한 가운데 
            뭔가를 던지듯, 그런 특이한 언어를 사용하는 사람이었다.

            - 부탁이 하나 있어.
            - ...............
            - 들어 줄거니?

            난대없는 말에 성재는 가만히 눈을 깜박인다.
            그녀가 그때 이런 말을 했었던가. 
            그녀는 그저 정신을 잃을때까지 옆얼굴만을 보여 주었던 것 같은데 말이다. 
            그 베일것 같은 서늘함을 지닌 옆 얼굴을 보인채 조용히 있었던 것 같은데 말이다. 
            하지만 이번엔 정면을 바라보고 있었다. 침대에 가만히 누워있던 성재는 자신을 바라
            보는 누이의 시선에 눈을 깜박였다. 
            그녀가 무슨 부탁이 있는진 모르겠지만, 그것이 무엇이라도 들어주고 싶었다. 
            그녀답지 않게 불안하게 떨리는 눈동자를 안심시켜주고 싶었다. 힘들게 고개를 끄덕
            인 성재는 힐끗하고 눈을 들어 누이를 바라 보았다. 정면에선 처음으로 보는 미소를 
            지은 그녀는 한동안 그러고 있다 다시 입술을 벌린다. 
            그리고........

            "쉿- 조용히... 깨잖아."
            "오빠. 이렇게 하면 돼?"
            "좀 더 물을 짜야되는 거야. 오빠한테 줘봐."
            ".........삼촌은 왜 이렇게 뜨겁지?"
            "열이나서 그런거야. 자- 선희가 올려줘봐."

            귓가에 들려오는 음성에 성재는 얼굴을 찌뿌렸다. 
            무슨 소리냐-하고 인식하는 순간과 동시에 자신을 주시하던 누이의 얼굴이 급속도로 
            사라진다. 하지만 여전히 단정한 채의 그녀는 미소를 짓고있어 성재를 안심시킨다. 

            "이렇게..하면 될까? 됐지?"
            "응. 된것 같아."

            도대체 누가 옆에서 이렇게 떠들어 대는지 모르겠다. 
            아픈 사람옆에선 조용히 있어야 한다는 것도 모르는 건가. 
            왜 그런것도 모르는 덜떨어진 녀석들이 이곳에 있는 거야-라고 조용히 이를 간 성재
            는 눈꺼풀에 힘을 주고 서서히 들어 올렸다. 누군지 확인하고 나중에 낫으면 호통을 
            칠 생각이었다. 
            그러나 작은 아이들이 서로를 바라보고 있는 모습을 확인하고 멍하니 눈을 깜박인다. 
            '잘했어?'라고 묻는 선희에게 선우는 '그래. 잘했어.'라며 머리를 쓰다듬어 준다. 
            오빠의 친창이 썩 마음에 들었던지 헤헤헤-하고 웃은 선희는 그만 나가자고 한다.

            "수건 해줬으니깐, 삼촌 금방 낫겠지?"
            "그렇지. 선희가 좋은 일 했다."
            "응, 좋은 일 했어."
            "그래....나중에 삼촌이 일어나면...."

            탁

            "................."

            문을 닫고 나가버린 선우와 선희의 뒷모습을 가만히 바라보던 성재는 손을 들어 이마
            에 올려진 수건을 잡아 들었다. 작은 손으로 짜면 얼마나 짰겠는가. 
            축축하니 젖은 수건은 이마에 닿자마자 물기를 줄줄 흘리고 있었다. 거기다 외국에서 
            사온 시트나 베게등에 물이 떨어져 얼룩을 만들고 있었다. 
            .......하지만 이상하게도 이것들을 봐도 그닥 화가 나지 않는다. 
            물기가 흘러 소매를 젖시지만, 상관하지 않은 성재는 다시 이마에 올려두고 몸을 편
            하게 뉘었다. 하품이 나오고 약간 느긋한 기분이 드는 것을 보아 열이 많이 내리긴 내
            린 모양이다. 
            손을 배위에 올린 성재는 천장을 바라보며 아까 소근대던 아이들을 떠올린다.
            왠지 귀엽구나- 싶었다. 

            빠-앙.

            경적을 올리고 지나가는 차에 미간을 찌뿌린 성재는 번호판을 확인하려다 만다. 
            저런 자잘한 것들보단 선우의 일이 우선이다. 
            혀를 찬 그는 신호에 걸려 차를 정지하고 딱딱하게 굳은 뒷 목을 주무른다. 
            이번엔 또 무슨 일로 집을 나간걸까-하고 생각해 보지만, 딱히 집히는게 없다. 근래에 
            들어 일이 많아 집에 자주 못 들어갔는데 설마하니 그런것에 뽀록지가 난것은 아니겠
            지. 하지만 선우라면 삐지고도 남을 일이라 난감한 표정을 짓던 성재는 얼굴을 돌리
            다 시야에 들어오는 인형집에 묘한 표정을 짓는다. 
            그러고 보니...그 일이 있고나서 선우랑 친해진 거였다. 

            "선희는 인형을 좋아해요. 곰인형같은거."
            "............."
            "그 중에서도 큰거- 잘 다녀오세요."

            차에 올라타려던 성재는 선우의 갑작스런 말에 눈을 깜박였다. 
            그런 성재를 빤히 바라보던 선우는 몸을 돌려 저앞에서 기다리고 있던 선희에게로 달
            려간다. 
            그런 애들의 뒤로 남자들을 보내 경호하게 한 성재는 한동안 자리에 서서 사라자는 
            두 아이들과 그런 아이들을 은밀히 따르는 수하들에 시선을 주다 차에 올라탄다. 
            갑자기 무슨 말을 하는건지 모르겠다. 눈썹사이에 깊게 골을 판 성재는 선우의 말뜻
            을 이해하려 하지만, 도저히 모르겠다. 

            "뭔 말은 한거지... 인형을 가지고 싶다는 건가?"
            "...선희 아가씨가 오늘 생일인것 같던데요?"
            "응?"

            성재의 반문에 차를 몰던 남자가 조용히 입을 연다.

            "오늘이 그러니깐..선희 아가씨 생일이라고요. 아까 계단 밑에서 둘이 말하는걸 들었
            거든요."
            "................."
            "선희 아가씨.... 두목이 주는 선물을 기대하는 모양이던데요. 그때 얼굴을 붉히며, 삼
            촌이 기억하고 있을 거라고 했던것 같기도 하고.."

            선희의 생일이니 선물을 사라는 말을 힘들게 돌려서 한다. 
            직격으로 말해 아이를 싫어한다고 알려진 성재의 불똥을 받는 것은 사양인 남자는 거
            울을 통해 그의 표정을 살피지만, 무슨 생각을 하는지 알수 있을리가 없다. 
            선희와 선우는 덩치큰 남자들만이 우글거리는 곳에선 상당히 이질적은 존재였다. 
            귀엽다고 밖에 할수없는 어린 남매에 남자들은 상당히 빠져 있었기 때문에 그로써도 
            성재가 아이의 선물을 샀으면 했다. 
            하다못해 자신들에게 심부름을 시키는 것도 좋을텐데 말이다. 

            "선물이라..."

            운전을 하는 남자의 생각을 아는건지 모르는건지 손에 턱을 괸 성재는 한동안 고심한
            다. 생일, 생일, 생일, 생일이라. 
            남들은 물론이거니와 자신의 생일도 잘 챙기지 않았던 성재는 머리속을 채우는 낯선 
            단어에 괴로워했다.


            "또 오세요."

            처음 들어올 땐 떨며 시선을 피하던 점원도 나갈때 양손 가득히 인형을 사니 연신 싱
            글벙글이다. 인사를 건내는 점원에게 시선을 준 성재는 옆에 있던 남자에게 짐을 건
            내고 차에 올라탄다. 
            오늘은 하는 일이 많고, 인사들과 식사도 잡혀 있었다. 그런데 자신은 그런 것들을 전
            부 뒤로 미루고, 인형가게에 와 곰돌이랑, 토끼들을 고르고 있었던 것이다. 
            검은 정장을 빼입은 사내들이 귀엽고 작은 인형 사이를 돌아다니며 고르는 모습이 얼
            마나 웃겼을지 상상하기도 싫다. 소위 말하는 엽기적은 모습들이었겠지. 
            자신을 아는 다른 사람들이 그 모습을 보고 나중에 뭐라 한다면 참을수 없을거라고 
            나직히 이를 간 성재는 이쪽을 힐끔거리고 바라보는 부하의 시선에 눈꼬리를 올린다.

            "왜 힐끔거리고 보는 거야?"
            ".........선희 아가씨가 좋아할 거예요."
            "뭐?"
            "마지막에 두목이 고른게, 선희가 좋아하는 캐릭터인것 같은데요.. 곰돌이 푸우라고. 
            탁월한 선택을 하신것 같습니다."

            고작 인형을 고른것 가지고 탁월한 선택을 운운하다니... 남자의 말이 웃겨 피식하고 
            웃던 성재지만, 옆에 놓여져 있는 곰인형을 보고 표정을 굳힌다. 
            선희가 좋아하는 캐릭터에 탁월한 선택인건가- 왠지 호-오하는 느낌이다. 
            이내 입꼬리를 올린 성재는 기분이 좋아짐을 느낀다. 
            선물을 받고 좋아할 선희의 얼굴이 눈앞에 선하다. 
            누이보다 10배는 감정표현이 많고 20배는 더 귀여운 꼬마숙녀였다.

            "애들한테 케잌같은거 사오라고 시켰지?"
            "물론입니다. 집에 식사도 차려 놨을 걸요?"
            "애들은?"
            "일단 방에 올라가서 숙제를 해두도록 했습니다. 형님이 오시면 파티시작이죠." 
            "그냥 생일잔친데 거창하게 파티씩이나 될까?"
            "그럼요." 

            평소엔 겁도없이 틱틱대던 녀석이 이번엔 이상하게 기분좋은 말들을 한다. 
            팔장을 낀채인 성재는 상당히 마음이 풀어져 어서 집으로 돌아가고 싶어졌다. 
            위에서 얌전히 숙제를 하고 있다가 밑에서 부르면 내려올 아이들은 근사하게 차려진 
            것들에 놀랄것이다. 그리고 선희는 푸우라는 곰돌이 인형을 받고 기뻐하겠지. 
            그답지 않게 입가에 미소를 지은채인 성재의 모습에 운전을 하던 사내는 눈을 가늘게 
            휘었다. 
            평소라면 풀어 졌다고 타박을 했을지도 모르지만, 오늘쯤은 예외로 해도 좋을 것 같
            았다. 


            "우와-!!!"

            예상은 벗어나는 일이 없어서 밑으로 내려온 선희는 두손으로 입을 가리며 눈을 동그
            랗게 떴다. 큰눈이 떨어지기라도 할듯이 떼록하니 검은 눈을 굴린 선희는 상이 부러
            지도록 차려지 음식들과 가운데 놓여진 케잌에 볼을 붉힌다.

            "삼촌이 준비하신 거야."
            "정말?"
            "그럼, 그렇죠? 보스."

            쓸데없는 말을 하는 남자에게 눈을 흘기던 성재는 볼을 붉힌채 이쪽을 바라보는 선희
            를 확인하곤 표정을 누그러 뜨린다. 
            볼을 살짝 붉힌 성재는 우물거리다 '그래-.'라고 대답할수밖에 없었다. 
            대답을 함과 동시에 주변에 있던 남자들의 표정이 음흉스럽게 변하는 것을 확인하고 
            뭐라 하려던 성재는 탁-하고 잡히는 느낌에 눈을 내린다.

            "삼촌, 고마워요."
            "...그다지....어라?"

            조용히 대꾸하려던 성재는 소파위로 올라온 선희가 볼에 손을 대자 눈을 동그랗게 뜬
            다. 
            그러나마나 성재의 볼을 잡고 쪽-소리가 나도록 입을 맞춘 선희는 환하게 웃는다.

            "삼촌, 사랑해요."
            "................"
            "애들한테 자랑해야지- 삼촌이 선희 생일날 케잌이랑 맛있는 것도 준비했다고."
            "..............."
            "오빠- 이리와봐!!"

            선희에게 입맞춤을 당한 볼에 손을 올리고 멍하니 서있던 성재는 옆에 있던 남자가 
            툭툭하고 옆구리를 치자 '어?' 하면서 고개를 돌린다. 
            뭔가 뿌듯해 보이는 듯한 표정을 지은 남자는 들고있던 봉지를 건낸다. 
            그게 뭔가-하고 생각하다 이내 곰돌이 푸우라는 것을 떠올린다. 
            왜 이걸 나한테 주는 건데?-라는 시선을 던지던 성재이지만, 이내 아아-하고 손으로 
            음식을 집어먹는 선희의 이름을 부른다. 

            "선희야."
            "응?"
            ".....선물이다."

            눈을 동그렇게 뜨던 선희는 성재가 건내는 선물을 받고 얼굴을 붉히며 환호를 올린
            다. 남자들이 말한대로 정말로 푸우를 좋아하는 모양이다. 
            볼을 상기한채 뭐라 말을 하지 못하고 '삼촌- 삼촌- 푸우가..푸우가!'하며 눈을 빛내
            는 것이다.  감정을 주체못하고 발만 동동거리는 모습을 보자니 작은 아이가 뒤로 넘
            어가는 것은 아닐까-하고 걱정이 된다. 저도 모르도 손이 움찔하며 앞으로 나가려는
            데 그전에 옆에 있던 남자가 이제부터 파티를 하자며 사람들을 모은다. 
            남자의 부름을 기다렸다는 듯이 튀어나오는 덩치들의 모습에 어안이 벙벙한채로 서
            있던 성재는 왼팔에 느껴지는 온기에 이번에 또 뭐냐-라는 심정이 되어 시선을 내린
            다. 

            "...헤헤헤."
            "............"
            "고마워요."

            선희처럼 볼이 상기된 선우는 실없는 미소를 베어물며 성재의 팔에 매달렸다. 
            꼭잡은 손의 압력이 장난이 아니였고, 날은 더웠지만 이쪽을 향해 지어진 선우의 미
            소에 성재는 가만히 있었다. 언제나 눈에 힘을 주고 자신을 바라보기만 하던 아이가 
            이런 무방비한 모습을 보여주는게 신기했다. 
            게다가 팔에 매달리는 엄청난 스퀸쉽을 하고 말이다. 
            한동안 그런 선우의 모습을 가만히 내려다 보던 성재는 아아-하며 입을 연다.

            "보호자니까 당연한거야."

            다소 딱딱하지만 투명스러움이 깔려있다. 
            그게 묘하게 부끄러운 느낌이라 시선을 돌리는 성재는 귓가에 들려오는 작은 웃음소
            리에 애써 입가를 일자로 만든다.
            아이라는 것도 나름대로 귀엽구나 싶었다. 

            그날 이후로 선희와 선우는 성재를 잘 따랐다. 
            웃지않고 무표정으로 일관할 뿐이지만, 그런 것은 무섭지 않아-라는 듯 달라붙는 애
            들을 보는 것은 상당히 묘한 느낌이었다. 
            학교 다녀 온다며 손을 흔드는 애들에 맞추어 손을 흔들어 주다 '헉-'하고 놀라지 않
            게 될즈음, 성재는 아이들과 함께 식사를 하고 티비를 같이보고, 간간히 대화를 하면
            서 주말에 놀이동산이라는 곳에 가기도 했다. 
            그리고 봄이되면 마당에 나가 꽃을 심었고, 사진도 찍었다. 
            자신의 생일날 정체를 알수없는 음식을 부들거리는 손으로 떠 먹으며 맛있다고 말하
            고, 아이들이 필요한 준비물을 냉장고 앞에 붙여두면 그것을 확인하며 일일이 준비하
            는 것에 거리낌을 느끼지 않게 되었을때, 성재는 애들과 웃으며 농담을 할수있게 되
            었다. 
            아이라는 것은 생각보다 훨씬 사랑스러운 존재라는 것을 알게 되었다. 
            애정을 주는 만큼 자라난다. 
            관심을 보이는 만큼 성장하고 재능이 풍부해진다. 
            웃어주는 만큼 감정의 표현이 자유롭다. 
            주는 만큼, 더도 아니도 덜도아닌 딱 그 만큼대로 자라는 애들을 보는 것은 무척이나 
            기묘한 감각이었다. 

            성재는 어느새 선우와 선희와 가족이 되어 있었다. 

            그리고 집에 들어가는 것이 여자와 보내는 것보다, 일을 하는 것보다 즐겁게 느껴질 
            때쯤 선우가 집을 나갔다. 
            선우가 고1이었던때이기도 했고, 그들 사이에 변화가 생기던 해였다. 

            - 왜 집을 나간걸까. 

            자신이 뭔가 잘못을 한건가. 
            그렇다 하더라도 말을 할일이지 어디에 연고도 없는 아이가 왜 가출을 하는건지 모르
            겠다. 찾는 것은 걱정하지 않았기에 당장에 성재가 생각하는 것은 바로 어째서 선우
            가 집을 나갔냐는 거였다. 
            근래에 들어 쌀쌀맞게 대해서 그런건가. 
            하지만 그것에는 그것 나름대로 말하기 난감한 일이 숨겨져 있는 거다. 
            한숨을 쉬며 머리를 뒤로 넘기던 성재는 문틈으로 얼굴을 빼곰히 내밀고 이쪽을 바라
            보는 선희의 모습에 손을 뻗는다.

            "왜 그러고 있어? 이리로 와."

            성재의 부름에 가만히 있던 선희가 우물쭈물하며 안으로 들어온다. 
            자랄수록 아버지를 닮는 것인지 선희는 선우와 다르게 골격이 커서 초등학생이 아닌 
            중학생으로 볼수도 있을만큼 키가 많이 자랐다. 
            성재의 앞으로 걸어간 선희는 가만히 있다가 입을연다.

            "오빠 가출한 거예요?"
            "..그런 것 같은데......아아- 복잡하다. 오빠가 어딜 갈만한데 집이는 곳이라도 있어?"
            "오빠는 가는 장소가 일정한데, 삼촌이 찾을수 없다는 걸 보면 제가 어떻게 알겠어
            요."
            "그런 그렇군."

            뭔가 알수있을 거라는 생각을 한것은 아니지만, 막상 부정적인 답을 듣자 몸의 힘이 
            빠지는 것 같다. 의자에 머리를 기댄체 기운없어 하는 성재를 바라보던 선희는 그의 
            책상위에 올려진 사진 봉투에 입술을 우그러 뜨린다.

            "전 삼촌을 사랑해요."
            "..엥?"
            "사랑한다고요."

            그건 나도 마찬가지란다-라고 말하려던 성재는 이어지는 말에 입을 다물었다.

            "그리고 오빠도 삼촌을 사랑하고 있어요. 영어로 L.O.V.E.라고요."
            "............."
            "저기 봉투안에 있는 매주들이랑 결혼할 거예요?"
            "엥? 뭐? 봉투?"
            "저거요."

            손가락으로 가르키는 부분을 살펴보니 아는 사람이 어거지로 떠넘긴 것들이다. 
            30줄에 들어선 성재는 여기저기에서 엄청나게 다양한 맞선이 들어오고 있었던 것이
            다. 사진도 그런 일환으로 받아만 둔거지 딱히 다른 의미가 있는 것은 아니였다. 
            봉투를 집어든 성재는 선희앞에서 흔든다. 

            "이거 말하는 거야? 이게 왜?"
            "...삼촌 장가 갈 거예요?"

            왜 또 말이 그렇게 되는지 모르겠다. 
            사진을 받는다고 해서 무조건 결혼을 하는 것은 아니다. 세력을 키우기 위해서 결혼
            은 좋은 방법중의 하나였지만, 대부분 그런 관계는 끝이 좋지않아 그닥 선호하지 않
            는 것이다. 
            거기다 성재는 선우와 선희에 대핸 책임이 있다. 
            애들이 완전히 자라 성인이 될때까지 결혼은 커녕 여자 생각도 없는 것이다. 
            뭐, 요즘은 선우를 보면 이상한 느낌이 들곤 했지만 말이다. 얼굴을 살짝 붉히는 성재
            의 모습에 선희는 주먹을 쥐었다. 

            "오빠는.. 삼촌이 결혼을 하면 우리가 더이상 여기서 살수 없을 거래요."
            "........뭐?"
            "결혼하면 상대방 여자가 싫어할 거라고. 그러면 집에서 삼촌이랑 같이 살수가 없을 
            거라고... 내후년에 오빠도 만으로 18세가 되니 부모님들의 유산을 받게되어도 같이 
            살수없게 될거라고... 그럴거라고 했단 말이예요."
            "..............."
            "싫단 말야. 삼촌이랑 따로 사는거 정말 싫단 말이야. 오빠는 잠시 정리한다고 나가버
            리고, 삼촌은 그런데도 그런 사진봉투나 가지고 있고.. 정말 싫단말야."

            손등으로 눈물을 닦고 우는 선희를 보자니 마음이 아프다. 
            뭐라 할말이 없어 그저 입을 벙긋댈 뿐인 성재는 한숨을 쉬었다. 
            애들이 그런 생각을 하고 있을줄은 몰랐다. 이쪽은 어른이 될때까지 고이 키우려 했
            는데, 이 녀석들은 이런 발칙한 생각을 하는구나 싶었다. 
            자식을 낳지도 않은 주제에 부모님의 마음을 알것도 같은 성재는 연신 한숨을 쉬며 
            훌쩍이는 선희의 머리를 쓰다듬는다. 그리고 막 울지마-라고 말하려던 성재는 손으
            로 한쪽눈을 가리고 도끼눈을 뜬채 이쪽을 향한 선희의 눈에 숨을 들이킨다.

            "그런 화장발 귀신들하고 결혼할바엔 차라리 오빠랑 해요."
            ".........엥?"
            "오빠랑 하라고요."
            "그..그러니깐, 결혼은 말이지. 일단 여자랑 남자가 하는거고... 무엇보다 서로에 대한 
            사라이 있어야 하는 거야. 그렇게 말을 해도 하지 못하는게 있는 법-"
            "다른 나라엔 남자끼리 결혼을 할수도 있다고 했어! 삼촌은 우리들을 사랑하는데 뭐
            가 문제야? 안될게 없잖아!"

            어느 망할 자식이 어린애한테 이런걸 알게한건지 걸리면 가만두지 않을테다. 
            나직히 이를 간 성재는 대놓고 화를 낼수가 없기에 어색하게 웃으며 선희의 어깨에 
            손을 올렸다. 뭔가 말을 다르게 잘해야 아이의 오해를 풀수 있을것 같았기 때문이다. 
            그런 성재의 마음을 아는지 모르는지 그와의 접촉으로 감정이 격해진 선희눈 눈물을 
            쏫으며 훌쩍인다.

            "선우오빠가 울었단 말야. 삼촌 장가간다고- 정말로 싫은데, 말리고 싶은데 그렇게 못
            한다고 얼마나 울었는데.... 선우오빤 삼촌을 얼마나 좋아하는데- 삼촌은 장가갈 생각
            이나 하고.. 배신이란 말야."
            ".................."
            "선우오빠 찾아내란 말야... 히-잉."

            선희의 어깨에 손을 올려놓았을 뿐인 성재는 무슨 말을 어떻게 해야 할지 알수가 없
            었다. 
            선희의 말을 그대로 들었다간 오해의 여지가 상당히 있겠지만, 만약에- 정말 만약에.. 
            그 말의 의미가 자신이 생각하는 그것이라면.....

            "알았다. 삼촌이 찾아볼테니깐, 선희는 가서 아저씨들이랑 공부하고 있어."
            "..정말로 찾을거야? 찾아낼수 있어?"
            "그래. 당장에 찾아낼 테니깐."
            ".....선도 안보는 거지?"
            ".....그래."
            "정말? 약속? 꼭이야."

            새끼 손가락을 내밀고 다짐을 받는 선희에게 웃는 얼굴로 고개를 끄덕인 성재는 상당
            히 머리속이 복잡했다. 아니, 복잡하다기 보단 묘했다. 
            선희의 말을 천천히 되내인 그는 볼이 붉어지는 것을 느낀다. 
            그저 아이의 치기어린 말이고, 친애의 정을 사랑이라고 표현할수도 있겠지만, 그런 
            것보단....자신이 바라는 그런 의미의 뜻이라면. 천천히 생각을 정리하던 성재는 자신
            이 생각하고 있는 것을 깨닭고 확하고 얼굴을 붉히며 이를 갈았다.

            "제기랄.. 짐승같은 놈."

            스스로의 머리통을 내려친 성재는 다급히 연락을 돌려 하루라도 빨리 선우를 찾으라
            고 했다. 하지만 애가 어디에 가 있는건지 몇일이 지나고 찾을수가 없었다. 
            점점 말이 없어지고 울상인 선희를 보는것도, 눈앞에 없는 녀석이 뭐가 잘못된게 아
            닌가 하고 생각하는 것도 질려가 초조가 극에 달할때 쯤 선우가 쉼터라는 곳에 있다
            는 것을 알아내게 되었다. 
            어느 경로로 입소한 건지는 모르지만, 거짓으로 자신의 신상을 말했기에 제대로 된 
            정보로 자신들이 선우를 찾기 어려웠던 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 
            이름과 나이만 같지 여타의 상항이 다 틀리게 기재되어 있는데 아는 사람이 직접가 
            선우의 얼굴을 보기전까지 알수 있을리가 없는 것이다. 
            여튼 어렵게 찾았던 선우는 처음엔 정현이라는 소년의 방해로 다시 도망갔다가 나중
            에 다시 모습을 들어내었고, 그때 직접 데려올수 있었다. 성재로썬 선우를 제외한 다
            른 이들에게 손을 쓰지않고 일이 끝난것에 대해 상당히 다행으로 생각하고 있었다. 
            그리고 선우도 그렇게 나쁘지 않은 상태였고 말이다. 
            움직이는 차안에서 고개를 숙인채인 선우의 모습에 나직히 한숨을 쉰 성재는 작은 뒷
            통수를 쓰다 듬었다. 
            처음 손길에 움찔하던 선우는 몇번에 걸쳐 쓰다듬자 차차 몸의 긴장을 푼다.

            "가출을 하다니.. 어디서 배워먹은 짓거리냐."
            "............."
            "선희도 그렇고 아저씨들도 그렇고, 나도 그렇고... 정말이지 걱정이 많았다."

            조용히 말을 이어가던 성재는 선우가 아무 반응이 없자, 입을 다물었다. 
            왜 또 이러는 걸까. 아까도 그 실습 선생이라는 남자가 떠밀지 않았으면 오지 않을 기
            세였다. 미간 사이에 골을 만든 성재는 말이 없는 선우의 옆얼굴을 가만히 내려다 보
            았다. 
            그리고 그는 태연한척 하고 있던 선우의 어깨가 조금씩 떨리고 벌려앉은 다리 사이로 
            작은 물방울이 떨어지는 것을 발견하곤 놀라 눈을 크게 떴다. 
            조용히 있다 왜 갑자기 우는거냐-라고 길가는 사람 아무나 붙잡아 이유를 묻고싶은 
            느낌에 초조해진 성재는 사방을 둘러 보지만, 막힌 차안에 다른 사람이 있으리가 없
            다. 운전을 하고 있는 남자를 불러 선우가 왜 이러는 거냐-러고 물으려던 성재는 작게 
            들리는 음성에 시선을 돌렸다.

            "버리지마..."
            "..........."
            "다시는 안 나갈테니깐, 앞으로 말도 잘 듣고 공부도 열심히 할테니깐.. 나 버리지마."
            ".........."
            "결혼해도 되니깐, 버리지만 마.... 같이..같이 살자고 한 사람은 삼촌이 먼저 였잖아." 

            흐느끼며 말하고 있기에 발음은 불명확하지만, 말의 뜻은 충분히 이해할수가 있다. 
            표정을 굳힌 성재는 눈물에 젖어 엉망이 된 얼굴을 소매를 닦으며 코를 훌쩍이는 선
            우의 모습을 가만히 바라보다 작은 몸을 끌어 안았다. 
            기다렸다는 듯 매달리는 작은 몸에 묘한 느낌이 든다. 
            그것은 전부터 계속 느껴지던 것이었다. 선우를 볼때마다 만지고 싶고, 입을 맞추고 
            싶었다. 다른 이유가 없는 한은 계속해서 자신의 시야안에 들어가게 하고 싶었다. 
            그렇게나 깊은 마음을 품고있는 아이가 이런 생각을, 말을 해주니 그것은 감동에 가
            까운 감정을 느끼게 해준다. 의미가 자신과 약간 다르다고 해도 말이다. 
            훌쩍이는 선우의 등을 부드럽게 쓰다듬어 준 성재는 올라가려는 입가를 간신히 내리
            며 입을 열었다.

            "누가 결혼을 한다는 거냐. 난 너희들이 어른이 될때까지 결혼같은거 안한다. 아니, 
            네가 어른이 된다고 해도 안 할 가능성이 높지. 난 눈이 높거든."
            ".....정말?"
            "그래."

            눈물이 젖은채 조심스레 올려다 보는 얼굴에 성재는 일부러 표정을 구긴다.

            "내가 분명히 말했지. 넌 울면 못난이 된다고- 그랬는데 지금 얼굴 꼴이 이게 뭐냐?"
            "아얏- 아파- 아프다고!!"
            "아프라고 하지, 그럼 간지러우라고 한 줄 알아? 이놈의 똥강아기 새끼. 어서 가출을 
            해? 누가 그런거 가르쳤어?!!"
            "아얏- 얼굴 가죽 다 벗겨지겠다!"

            얼굴을 잡아 손수건으로 우왁스럽게 문지르니 비명을 지르며 물러 나려고 한다. 
            그런 선우의 몸을 일부러 강하게 끌어당긴 성재는 코웃음을 치며 물러가는 몸을 끌어 
            안는다. 아까까지 징징짜던 것이 언제인양, 아픈것에만 신경이 몰린 선우는 성재의 
            행동에 울상을 하며 신경질을 부린다. 
            깨끗하고 약한 피부를 지닌 선우의 얼굴은 몇번 문지르지도 않았는데 벌써 발갛게 올
            라온다. 그 모습에 손에 힘을 푼 성재는 손수건을 치우고 뭔가 한마디를 더 하려 입을 
            열었다. 대충 봐주면 나중에 또 가출을 할 녀석이다. 
            그러기 전에 못을 박아나 허튼 생각따위 못하게 하는 편이 나았다. 

            "너- 다음부터-!!"

            일단 시작은 좋게 나갔던 성재는 그러나 입술에 닿는 따뜻한 감촉에 눈을 동그랗게 
            뜰수밖에 없었다. 
            성재의 입술에 입을 맞춘 선우는 감은 눈을 뜨며 가늘게 휘어 보인다. 
            그래봤자 눈물에 얼룩진데다 손수건으로 문질러서 붉게 튼 얼굴이다. 이뻐 보일리가 
            없지만, 성재는 선우가 입술을 깨물고 살짝 웃는 모습에 너무나 예뻐 보였다.
            점점 얼굴에 열이 오르는 감각에 굳은채로 가만히 있던 성재는 머뭇거리던 선우의 입
            술이 다시 닿자 작게 욕설을 내뱉으며 가는 허리를 감싸 앉았다.
            누이의 아들이라곤 하지만, 피가 통하지 않았다. 절대 근친은 아니다. 그러니 괜찮다. 
            유성재 특유의 억지를 부린 그는 놀라 바지락 거리는 선우의 몸을 더 강하게 안으며 
            작은 혀를 빨아 들였다. 

            .........그날 이후로 둘은 연인이 되었습니다-같은 팔자좋은 진행은 아니였다. 
            원하지 않아도 여자들의 사진은 종종 집으로 배달되었고 그때마다 선우는 울상을 한
            채로 가출을 해버린다. 초창기엔 정현이나 주변 사람의 도움으로 발견되었지만, 이제
            는 조직이 지닌 특유의 정보망으로 사라진 선우를 찾고 있었다. 
            이제는 선우의 가출이 의례적인 연례행사로 받아들인 남자들은 성재가 연락을 할때
            마다 '자- 찾아볼까?'하며 자리에서 일어나는 것이다. 
            처음이고 나중이고, 도저히 익숙해 지지도 무뎌지지도 않는 가출이다. 
            이번에 잡히면 뭐라고 한소리 해야 겠다고 나직히 이를 간 성재는 서서히 얇아지는 
            빗줄기에 눈을 가늘게 뜬다. 지나가는 소나기인 모양으로 그만 내리려나-하는 순간
            에 어이없게도 그쳐 버린다. 
            눈을 깜박이며 파랗게 변하는 하늘을 올려다 보던 성재는 헛웃음을 터트리며 멀리 보
            이는 집으로 차를 몬다. 

            끼-익.

            차를 집앞에 세우고 내린 성재는 벨을 누른다.

            [누구세요?]
            "나다."

            띠-익.

            군말없이 여는 것을 보아 역시나 선우는 집에 없는 모양이다. 
            선우라면 자신이 왔다는 것을 안 순간에 뭐라 소리를 지르며 난리를 칠텐데 말이다. 
            그리고 맨발로 뛰어나와 품에 안기겠지. 쓴웃음을 지은 성재는 문을 열고 안으로 들
            어갔다. 애들을 위해 꾸며진 정원은 크고 아름다웠다. 
            전에 한번 꾸미고 손을 놓았던 것같은데, 애들이랑 남자들이 관리를 잘 하는 모양인
            지 여전히 깔끔하게 정돈되어 있다. 집으로 들어가지 않고 정원 가운데에 선 성재는 
            얼굴을 들어 이층집을 올려다 보았다. 
            전에는 아무 느낌이 없었는데 선우와 선희가 같이 살게된 이후로 볼때마다 새로운 느
            낌이다. 여기가 나의 안식처라는 느낌이랄까. 
            묘한 감각에 피식하고 웃은 성재는 담배를 꺼내 입에 물며 걸음을 내딫는다.

            - 부탁이 하나 있어.

            귓가에 들려오는 미성에 걸음을 멈춘 성재는 눈을 크게 떴다.

            - 들어 줄거니?

            어디서 이런 소리가 들려오는 건지 알수가 없다. 
            누가 이런 악질적은 장난을 치는 거냐?-라며 얼굴을 구긴 성재는 음성이 들려오는 곳
            으로 시선을 던지지만, 그곳엔 아무도 없다. 
            요즘들어 일을 많이 했더니 환청을 듣는건가- 귀를 두들이며 목을 옆으로 갸눈 성재
            는 몸을 돌린 나무쪽에 흐릿하게 보이는 인영에 놀라 입을 벌렸다.

            - 아이들을.... 애들을 부탁해.

            늙었더니 환청에 환영을 보는 모양이었다. 
            입에 담배를 문채로 굳어버린 성재는 나무앞에 손을 가지런히 모으고 있는 누이의 모
            습에 눈을 깜박이다 소매를 들어 비빈다. 
            그러고 나서 다시 정면을 바라보지만 누이의 모습을 사라지지 않는다. 
            예전의- 열이 올라 고생했을 때에 모습 그대로 나타난 누이는 성재를 한동안 바라보
            더니 작게 입을 열었다. 하지만 소리는 들려오지 않는다. 단지 입모양으로 그녀의 말
            을 들어야 했던 성재는 붉은 입술에 다물려 지자 묘한 표정을 짓는다. 
            그런 성재의 모습을 바라보던 여자는 이내 눈을 가늘게 휘며 입가를 올린다. 
            ........처음으로 보는 것같은 누이의 미소였다. 
            멍하니 누이를 바라보던 성재는 뭔가를 말하려 했지만, 목이 메인 듯 말이 내뱉어 지
            지 않는다. 그런 자신의 모습에 당황해 고개를 숙인채 흠흠-하며 목을 고른 성재는 다
            시 시선을 들었지만, 그곳에 있는 여자의 모습은 사라지고 없었다.

            ".............."

            역시 환영을 본건가.
            하지만 환영치곤 지나치게 리얼했다. 
            설마하니 누이는 자신이 애들을 못키울까봐 걱정이 되서 귀신이 되어 구천을 떠도는 
            것은 아닐까-하는 생각이 잠시든다. 하지만 역시 그런게 있을리가 없겠지. 
            어이없는 스스로의 생각에 피식하고 웃어보인 성재는 얼굴을 돌리며 집으로 걸음을 
            돌렸다.

            "아앗!! 내가 담배피지 말라고 그렇게나 말했는데!!"
            "............."
            "폐암으로 죽고 싶어?!! 피지 말란 말야!! 오래 살아야지!!"
            ".......선우?"

            갑자기 눈앞에 뚝 떨어진 듯이 나타난 선우는 성재의 입에 물린 담배를 빼앗아 바닥
            에 던진다. 그리고 몇번에 걸쳐 발로 비빈후 잔해가 사라지자 그제서야 흥-하며 얼굴
            을 드는 것이다. 
            분명 사라졌다고 연락이 온 녀석인데 왜 눈앞에서 알짱거리는지 모르겠다. 
            묘하게 변한 성재의 얼굴에 빙긋이 웃은 선우는 그의 팔을 잡고 집으로 걸음을 옮긴
            다. 
            그런 선우에게 끌려 몇걸음 걸어가던 성재는 이내 정신을 수습하고 발에 힘을 준다.

            "너 지금까지 어디에 있었어?"
            "집에."
            "그래, 집에 있을 것이지. 왜 나가서 사람을 불안하게..!! ...........뭐?"
            "나. 오늘 하루종-일 집에 있었는 걸?"
            "..............."
            "가자- 들어가자고?"

            태연히 말하며 팔을 잡아끄는 선우의 행동을 제지한 성재는 아연한 표정을 지은채 
            '집에 있었다고?'라며 묻는다. 물음에 고개를 끄덕이는 선우의 행동에 그러면 왜 네가 
            없어졌다는 연락이 온거냐-라고 물으려던 성재는 아이의 말에 입을 다문다.

            "오늘 삼촌 생일이잖아?"
            "............."
            "일만하느라 몰랐지? 이렇게라도 안 했으면 왔겠어? 안그래?" 

            나 잘했지?-라고도 할수있는 표정을 짓는 선우의 모습에 '하-'하고 헛웃음을 지은 성
            재는 파란 하늘을 올려다 보았다. 어이가 없다못해 할말이 없다. 
            자신의 생일을 챙겨 주려고 밑에 녀석들하고 짜고 거짓말을 한건가. 
            이쪽은 얼마나 놀랐는지는 생각도 못하는 건가- 부글부글하고 끓는 느낌에 뭐라 한
            마디 하려던 성재이지만, 웃고있는 선우를 보자니 뭐라 할말이 없다. 

            "축하해 주고 싶었어."
            "............."
            "굉장히 좋아하는 삼촌의 생일인걸? 많은 사람들이 모여서 축하하고 싶었어."
            "..........너.."
            "그러니깐 기분좋게 웃자고요."

            지-익하고 볼을 잡아 늘리는 선우의 행동에 눈을 감았다 뜬 성재는 어쩔수 없구나-라
            는 느낌에 한숨을 쉰다. 그리고 선우는 보기처럼 강한 아이가 아니라는 것을 알기에 
            불안해하기 전에 미소를 지어보인 성재는 그의 어깨에 팔을 둘렀다. 
            아이때처럼 가늘고 약하기만 했던 어깨가 아니다. 
            근육도, 튼튼하게 잡힌 골격도 느껴지는 감각에 묘한 느낌이 든 성재는 어깨를 안은 
            팔에 힘을 더 준다. 
            그 행동에 선우가 쿡쿡대며 웃었지만, 신경쓰이진 않는다. 

            "선희도 다른 사람들도 기다리고 있었어."
            "그러냐? 부하라는 녀석들이 두목을 속이다니.. 나도 갈때까지 갔구나."
            "아하하하."
            "정말이야. 웃지 말아라. 난 심각한 위기감을 느낀다고."

            애써 굳은 표정을 지어 보이지만, 선우에겐 씨도 안 먹히는 모양이다. 
            연신 싱글대는 모습에 피식하고 웃은 성재는 현관문을 잡고 뒤를 돌아 보았다. 
            그녀가 있던 자리에는 나무 한그루가 자라있을 뿐이었다. 그것이 선우가 이곳에 온지 
            세달만에 함께 심은 것이라는 것을 알아챈 성재는 묘한 표정을 지었다. 
            조용히 나무를 바라보는 성재의 모습에 고개를 내민 선우가 '왜그래?'라며 묻는다. 
            아무것도 아니라고 한 성재이지만, 나무에서 눈을 떼기까진 상당히 오랜 시간이 걸렸
            다. 

            "뭐가 있는 거야? 난 안 보이는데.."
            "아무것도 아니야. 많이 자랐구나 싶어서."
            "내가 초등학교때 심은 거잖아? 많이 자랄만도 하지."
            "그래... 많이 자랐어."

            나무도. 아이들도 많이 자랐다.

            - 아이들을 부탁해.

            그래 걱정하지마.
            없던 애정마저 끌어올려 키운 소중한 아이들이다. 
            마음속으로 부드러운 미소를 짓는 누이에게 손을 흔들며 '걱정하지마-'라고 크게 대
            답한 성재는 옆에 있는 선우의 손을 잡고 현관문을 돌렸다.
            기분좋게 안으로 들어간 그이지만, 동시 터지는 폭죽과 하얀 크림에 표정이 굳은 것
            과, 금새 노성을 지르며 날뛰는 남자들을 잡으러 다닌 것은 말하지 않아도 연상되는 
            것이었다.
            입으로는 잘못했다고 하지만, 표정은 전혀 그렇지 않은 남자들의 모습에 이를 간 성
            재와 그것을 보고 즐거워 하며 디카를 찍는 선희, 그리고 자리에 앉아 음식을 집어먹
            는 선우의 모습을 멀리서 다른 누군가가 지켜보고 있는 것도 같았다.







            "아- 춥다. 다른 애들도 빨리 오라고 해. 추워 죽겠단 말야."
            "조금만 참아봐. 사내 자식이 왜 이렇게 말이 많아?"
            "유선우- 내 다른 사람은 몰라도 너한테 그런말 듣기 싫다."
            "뭐?!"

            기훈의 말에 도끼눈을 뜬 선우는 뭐라 입을 열려고 했지만 어느새 나타난 정현이 등
            뒤에 서서 둘의 머리를 잡고 그대로 눌러 버린다. 딱-하는 경쾌한 소리와 부딫힌 기훈
            과 선우가 높은 비명을 지르는 것을 본 희원은 한숨을 쉰다. 
            모처럼 모인건데 저들은 여전히 저렇구나- 싶었다. 
            하지만 기훈의 말대로 추운것은 사실이니 사진이나 후딱 찍고 안으로 들어가야 할 것 
            같았다. 모이기 힘든 기훈이 까지 와서 모처럼 모두가 함께하는 새해다. 확실히 사진
            을 박아두고 간직할 생각에 말썽많은 그들이 아침부터 나와 설치고 있는 것이다.  

            "됐으니간, 경민이랑 희원이는 애들 모아서 포즈한번 잡아봐라. 조금만 더 있다가 난
            리 나겠네."

            머리에 혹이난 기훈과 선우의 쫓김을 받으면서도 눈을 뭉쳐 날리는 정현을 바라보던 
            문규는 성가시다는 듯 고개를 젖는다. 
            원체 추위를 잘타는 그는 엄청난 털을 자랑하는 모피코트를 입고 있었는데, 그런 사
            람이 서서 사진기를 들고 있으려니 상당히 이상했다. 그것은 사랑이 넘쳐나는 경민도 
            마찬가지인 모양인지 어정쩡하게 웃을 뿐 문규에게 다가가려 하지 않는다. 
            난리를 치는 기훈의 목덜미를 잡아 껴안은 영진의 행동으로 저쪽은 대충 사황이 수습
            된 것 같았다.

            "이 각도로 한방찍고, 다른 곳에서 더 찍고 들어가자. 사람들 몰리면 피곤해 진다."
            "하긴 기훈은 유명인사니깐."
            "저 발발이 녀석이 외출을 삼가할 정도로 유명인이라니. 사람 팔자도 참."
            "음- 이 각도가 좋을 것 같아. 그럼, 부탁해."

            경민의 손을 잡고 애들이 몰려있는 것으로 달려간 희원은 눈이 쌓인 부분에서 삐긋하
            고 넘어질 뻔 했지만, 경민의 도움으로 간신히 중심을 잡을 수 있었다. 봤다면 제일 
            난리를 칠 기훈과 선우가 조용히 있는 것을 보니 천만다행하게도 보지못한 모양이다. 
            안도의 한숨을 쉰 희원은 괜찮냐고 묻는 경민에게 손을 흔들며 괜찮다고 한다.

            "찍는다- 한번 멋지게 포즈 좀 잡아봐라."
            "음홧홧홧 맡기시라- 강제로 해야만 했던 모델포즈 100선을 보여 드리지."
            "그거하고 죽으려고 했던 주제에..그냥 하던대로 해. 개폼잡지 말고."
            "영진이 너!!"
            "쉿- 사진 찍는다잖아. 앞에 봐."

            막 발작을 하려는 기훈의 머리를 부드럽게 쓰다듬은 영진을 앞을 가르키며 입꼬리를 
            올린다. 그 모습에 입술을 씰룩이며 뭐라 하려던 기훈은 툭하고 등을 치는 선우의 행
            동에 어쩔수 없다는 듯 앞을 본다. 
            기훈의 모습에 피식하고 웃은 희원은 가운데에 팔장을 끼고 떡하니 자리를 잡은 정현
            의 옆에 선다. 그리고 그 옆에 경민이 서자, 멀리 카메라를 들고 있던 문규가 좀더 뭉
            치라며 손을 모은다. 
            문규의 지시에 한걸음 옆으로 옮긴 희원은 정현이 손을 뻗어 안자 눈을 흘긴다.

            "왜 그래? 사진찍잖아. 좀 진지하게 좀 해보자."
            "사진이란건 원래 사이좋게 찍어야 하는 거야. 그리고 가만히 뒀다가 아까처럼 미끌
            어져 넘어질뻔하면 어떻해?"
            "........봤냐?"
            "언제나 보고 있거든."
            "우웩- 느끼."
            "귀막고 입막지 않으면 다음날 한강 물위를 둥둥 떠다니고 있을 거다. 유선우."

            대화중에 끼어들었던 선우는 음산한 정현의 말에 금새 입을 막으며 어색한 표정을 짓
            는다. 그 모습에 희원의 옆에있던 경민이 소리내어 웃는다. 
            다소 산만해 질때쯤 앞에있던 문규가 '찍는다-'라며 카메라를 시야로 붙인다. 

            "잘 찍어야 해요-!"
            "원판불변의 법칙이란다. 입이나 다물고 이쪽이나 봐."
            "원판불변이면 엄청난 미남이 찍히는거 아냐? 이히히-"
            "주접기훈. 정말 싫다."
            "선우 넌 조용히 못하냐?"

            곧 찍는다고 해도 난리다. 
            폭하니 한숨을 쉰 희원은 뒤에 있던 정현이 팔에 힘을 주고 강하게 끌어앉자 왜 그러
            냐는 듯 눈을 올린다. 
            희원의 어깨에 턱을 부빈 정현은 나른한 표정을 지으며 늘어지게 하품을 한다. 
            마지막 해와 시작되는 해를 맞이 한다며 올나잇을 주장한 정현은 다른 애들이 지쳐 
            골아 떨어질때도 두눈 시퍼렇게 뜨고 있었다. 눈을 비비고 일어나 거실로 나갔던 희
            원은 가운데 양반다리를 한채인 정현을 발견하곤 얼마나 놀랐는지 모른다. 
            사람들이 없는 곳에 온다고 여기까지 올때 조금 잔 모양이지만, 그래도 졸릴것이다. 

            "졸려?"
            "...조금.. 쓰러질 것 같아."
            "정신차려. 사진 찍는다 잖아."

            볼을 가볍게 두들인 희원은 앞쪽을 가르킨다. 
            포즈 좀 잡으라고 윽박 지르던 문규는 그래도 애들이 산만하자 포기한 건지 다짜고짜 
            찍는다-라며 숫자를 센다. 

            "셋-"

            "잠깐- 아직이요!?! 앗?!! 왜 바람이 부는 거야!! 영진아, 내머리,괜찮아? 애씨- 무스로 
            고정하고 나올걸."
            "자연기름으로 이미 굳어졌잖아. 이름하야 개기름."
            "....그건 선우도 만만찮아."

            "둘-!!"

            "어억!! 경민형!! 가슴에 대못박는 소리를!!"
            "이러다가 우리들 사진 전부 이상하게 나오는거 아냐?"
            "우린 제대로 나오련다. 희원아 앞에 봐."
            "악?!! 치사빤스!! 유치찬란!!"
            "......무슨 말을 하는거야. 제발 입 좀 다물어라."
            "영진이 너까지 그러면 난 어떻게 이 삭막한 무리에서 버티라고-"

            "하나!!!"


            찰칵.


            셔터 누르는 것과 동시에 '무효야!!'라는 소리가 여기저기서 튀어 나왔지만, 비죽히 
            웃은 문규는 열심히 셔터를 누를 뿐이었다. 
            이번엔 숫자고 예고고 없었다. 
            무조건 찍고 본다는 식의 필름을 남발하는 문규의 행동에 경악한 아이들이 잽싸게 달
            려 나간다. 






            "조금 이상하게 나온 것 같아."
            "아, 나 눈 감았다. 근데 희원샘이랑 정현이는 잘 나왔네."
            "우리들을 이간질 시키고 저들만 멀쩡하게 나오려는 속셈이었어. 치사한 인간들.."
            "선생님한테 그게 할말이냐? 앙?"
            "....희..희원샘은 아니고, 그 정현이가..."
            "선우야. 분명 말했지. 한강에 둥둥 떠 다녀도 모-른-다-고-" 
            "..히엥- 삼촌....;;;"
            "영진이도 잘 나왔네. 근데 난 얼굴 돌렸다. 그래도 뭐, 워낙에 얼굴이 좋아서 괜찮군."
            "녹음해서 연예가 중계에 팔아 넘겨야해. 스타 장기훈의 허와 실."
            "사기와 구라의 차이. 기훈인 대한 국민을 상대로 대대적인 사기를 벌이고 있는 거라
            고. 두려운 놈."
            "꼬우면 너도 가수해라? 하지만 나처럼 성공하긴 힘들껄?"
            "재수없어 진다. 오늘 저녁 밥담당은 기훈이로 낙찰이다."
            "으엑?!! 그런게 어디에 있어!!"
            "여기에 있지. 영진이 넌 도와주면 알아서 해!! 그러면 다음날 하루종일 빨래만 하게 
            할테다!!"
            "...........도와주지 않아요."
            "경민이 형도 잘 나왔다. 또렷하니.. 왠지 찍는 사람이 좀더 신경을 쓴듯한-"
            "어디서 눈을 흘겨? 이게 그냥- .......그런데 경민이 정말 잘 나왔다."
            "선생님이 잘 찍어 주셔서 그래요."
            "뭐, 그렇지. 다른 놈들은 다 엑스트라였으니."
            "....지나가는 사람한테 부탁해서 찍는건데 말이지."
            "뭐라고 하는 거냐? 그래도 역시 이 사진이 와방이지. 어떠냐?"
            ".................."
            "크하하하-!!! 대박이야."


            셔터를 남발하던 순간 애들이 놀라 앞으로 달려 오다가 넘어지는 모습들이 찍혀 있었
            다. 뭐라고 궁시렁대던 애들도 눈을 동그라게 뜨더니 큰소리를 내며 웃는다. 
            다른 것들도 재미있었지만, 역시 오늘의 하이라이트는 이 작은 사진 한장이었다. 


            "매트릭스가 따로 없구만. 선우 넌 엉덩이 안 깨졌냐?"
            "그러는 너는 영진이 깔고 잘도 넘어지더라."
            "그나마 경민이가 젤 양호하네, 역시 찍는 사람의 애정도가 아주 많이 편중된...."
            "시끄럽다. 그런데 사진찍는 것도 꽤나 재밌네. 다음에 또 찍으러 갈까?"
            "기각."
            "싫다."
            "집이 좋아."
            "난 촬영하는 것만으로도 벅차서."
            "나중에 둘이서 찍으러 가요."
            "하여간 닭살은.. 아- 삼촌은 어디에 있는 거야."
            "그거 근친아니냐? 너무한거 아냐?"
            "흥- 여기서 나한테 뭐라 할사람들이 있어?"
            "뭐가-"
            "친구에, 사제에, 보호자 역하고 엮인 인간들이 누군데?"
            "..............."
            "할말없지? 할말없지? 흥흥흥- 까불지 말란 말야."
            ".............."
            ".............역시."
            ".......그렇지?"
            "그게 제일 나을 것 같아."
            "...난 빼줘라. 앞으로 할일이 구만리다."
            "...뭐..뭐야? 무슨 짓을 하려고?"
            "몰라서 물어?"
            "..뭐..뭘?"
            "내가 분명히 말했지. 까불면 한강에 동동-이라고............죽어봐라."
            "으갸아앙아아악!!!! 삼촌!!!"
            "되게 씨끄럽네."
            "재들이 그렇지 뭐."
            "....하긴."
            "그렇지?"
            "조용한게 더 이상해."
            "그런거야."
            "훗"
            "..후후."
            "..흐흐흐흐흐."
            "............"

            "기분 나쁘다. 가서 밥이나 하자."



            자리에서 일어나는 뒤로 선우의 요란한 비명소리가 들려오고 있었다.






            End

