
 
                                          S.O.F  



 
                                                                    - anasis




                                               S.O.F 上


                                               


1.


  한치앞도 보이지 않을 만큼 어두운 밤. 평범한 사람이라면 들어가길 꺼려하는, 
아니 아예 이쪽으로는 고개 조차 돌리려 하지 않은 한 숲에 지극히 평범해 보이는 한 소년이 서있었다.
  어딜 봐도 이런 어두컴컴한 숲을 지나다닐 정도로 담이 세 보이질 않는 소년은 갸름한 얼굴에 조그마한 몸집을 가지고 있었다. 
짙은 갈색의 머리카락을 어중간한 길이로 늘어뜨리고 단순한 튜닉에 헐렁한 바지를 입은 그는 기괴하게 비틀린채 가지를 축 늘어
뜨리고 있는 
나무들과 얽히고 설킨 채 그 나무들을 휘감고 있는 넝쿨 사이에 담담한 기색을 띠고 있었다.
  그리고 그것이 소년의 기묘한 점이었다. 겁에 질려 있어도 하등 이상할 것 없는, 
아니 응당 겁에 질려있어야 할 정도로 음침하고 어둡고 습한 숲에서 진갈색 머리카락의 갸날픈 소년은 담담하게 그 깊은 초록색 
눈동자로 정면을 보며 
담담하게 서 있었던 것이었다.

  "으윽...소름돋아..."

  소년의 주위에 눈에 보이지 않게 몸을 은신하고 있던 한 청년이 조용히 중얼거렸다. 그의 옆에는 그와 똑같은 자세를 취한 사
람이 몇 명 더 있었다.

  "....조용해. 대장한테 맞기싫으면..."

  "...대장은 저 반대편에 매복하고 있잖아요."

  "....내가 이를 거야."

  "윽...그..그런 치사한 짓을.."

  청년은 우물거리며 입을 다물었다. 청년에게 핀잔을 주었던 청년보다 조금은 더 나이들어보이는 남자는 낮게 한숨을 쉬었다. 
저 철딱서니 없는 초보는 이 일이 얼마나 위험한지 모르고 있다. 보름달이 뜨는 밤에 마물들이 득실거리는 '검은 달의 숲'에 매
복하고 있는 이 상황이 말이다. 
게다가..

  '저런 유혹적인 미낄 데리고 말이지....'

  남자는 고개를 돌려 담담히 서 있는 소년을 바라보았다. 정말 더할 나위 없이 평범해 보이는 소년. 
단순한 튜닉 차림과 헐렁한 낡은 바지가 너무 나도 잘 어울리는 좀 얌전한 촌구석의 어린아이처럼 보이는 
소년이고 인간에게는 하등 유혹적일 이유가 없는 녀석이었지만, 남자는 잘 알고 있었다. 보름달이 뜨는 밤 달아오를 대로 달아오
른 갖가지 
마물들에게 저 소년이 얼마나 견디기 힘든 유혹인지. 
  요정의 피를 이은자.(Succession Of the Fairy linage)
  고대의 요정족의 혈통을 이은자를 칭하는 말이다. 이 일명 소프(SOF)라고 불리는 족속들은 두 종류로 나뉘어진다. 
그 하나가 엘프(elf)로서 그들은 거의 순수한 계승자로서 요정의 능력 대부분과 그 이 세상의 것 같지 않은, 
인간의 후예로서는 흉내조차 낼 수 없는 미(美)를 타고난 종족이다. 그래도 고대의 요정족이 발휘했던 그 어마어마한 힘을 모두 
발휘하진 못하지만 
현 엘프들로서도 충분히 강하고 아름답기에 정통계승자라 일컬어도 손색이 없다.
  그리고 나머지 하나가 그 위대한 고대 요정족이 인간과 살을 섞어 태어나게 한 혼혈들의 자손이다. 
그리고 소프라는 말은 통상적으로 엘프가 아닌 이들에게만 쓰여지는 말이다. 그들은 아무런 능력도 없고 요정족의 아름다운 외모
도 물려받지 못했다. 
그러나 단 한가지, 그들은 마물들이 환장할 정도로 좋아하는 족속이다. 먹.이.로.서. 
  고대의 요정족을 마물이 좋아했는지의 여부는 알 수 없다. 하지만 마물들이 엘프들을 상대하기 꺼려하는 것은 확실하다. 
먹.이.로서 먹긴 하지만 엘프에게 잘 달려들지는 않는다. 그것도 성년의 남자 엘프에게. 
그러나 이 소프라는 족속에게는 인간과 마찬가지로 보이지만 마물들이 거의 이성(이성이란게 있다는 전제하에)을 잃고 달려든다. 
주위 상황쯤은 간단히 무시해 버린채. 그 때문에 겉보기에 인간과 하등다를 것 없는 그 기묘한 족속들을 구별하는 것은 간단하다. 
어느때건 애완용으로나 보디가드용으로 키우는 수인족 노예나 원형 경기장에서 사육하는 마물들 가까이에 놓아보면 안다. 
십이면 십 수인족은 최음제를 먹은 것 마냥 그들을 탐하려 하고 마물들은 이미 새빨간 눈동자를 더욱 벌겋게 만들면서 먹으려고 
달려드는 것이다.
  고대 요정족과 인간 사이의 혼혈의 자손이니 만큼 그들이 흔한 건 아니지만 그런 이유로 그들을 보기란 하늘에 별따기다. 
보는 족족 마물의 먹이가 되니 지금까지 남아있는 것도 용한 것이다.
  그리고 저 앞에 담담히 서 있는 소년은 근 30년 만에 발견된 소프로서 노예로 태어나 한 하위귀족의 저택에서 허드렛일을 하던
 녀석이었다. 
그런 녀석이 그 귀족이 노리개로 사온 조인족에게 겁탈될뻔하다 아슬아슬하게 발견되어 노예시장에 팔려나온 것이다. 
그 자작인지 남작인지 하는 자식은 자신은 거들떠도 안보던 고고한 조인이 보잘 것 없는 노예녀석한테 달려든 것이 못마땅했던 것
이 분명하다고 그는 속으로 생각했다.
 어떤 이유에서건 녀석은 노예시장에 나와 그들의 대장에게 팔려왔고 대장은 녀석을 이용해 '검은 달의 숲'에있는 퓨리온을 잡는
 미끼로 쓰겠다는 것이었다.
  퓨리온은 마물답지 않게 아름다운 가죽을 지니고 있어 거의 성 한 채의 값을 호가하는 녀석이었다.
마물이라 강하고 영리하기 이를데 없어 잡기가 어렵기 때문에 더 값이 나가는 지도 모른다. 
하지만 아무리 잘 숨고 영리한 녀석이라 하더라도 소프가 떡하니 자기 영역에 있는 한 안 기어나오고 배길 수는 없을 거라는 계산
이었다.

  '바스락..'

그때 갑자기 들려온 수풀 소리가 남자의 귓가에 천둥보다도 크게 들려왔다. 순식간에 남자의 어깨에 딱딱한 긴장이 서렸다. 
남자 주위의 다른 사람들도 마찬가지였다. 숨쉬는 소리조차 조심스럽게 낮춘 남자의 눈에 어둠이 움직이는 것이 보였다.
  아니... 어둠보다도 더 어두운 빛을 띠는 퓨리온이었다.
  남자는 자신도 모르게 희미하게 미소를 지었다. 역시 아무리 신중한 녀석이라 해도 저 소년은 뿌리치지 못할 성찬이었나보다.






2. 
  아진은 자신을 향해 붉은 눈을 빛내며 다가오는 강하고 아름다운 마물을 물끄러미 보았다. 
  이제....죽는 건가...?
  어차피 자신은 미끼였다. 스스로의 의사와는 전혀 상관없이 낚시바늘에 꿰여서 붕어에게 드리워진 벌레. 
아진을 사온 사람들은 오직 저 아름다운 마물을 잡을 생각에 혼이 빠져 아진이 어떤 기분일지 어떤 생각으로 자신을 따라 순순히 
이 음침하고 소름돋는 숲에 덩그라니 아무런 보호막 없이 서 있는지 전혀 신경쓰지 않았다.
  허긴...나 자신조차 낚시할 때 낚시바늘에 꿰인 벌레의 심정을 생각했던 것은 아니잖아?
  아진은 입술을 비틀어 비웃음을 지었다.
  왜 하필이면 자신일까... 어째서 자신의 어머니도 형도 아닌 자신일까.... 똑같이 할아버지의 핏줄을 이은 사람들인데 하필이면 
어째서 아진에게만 그 빌어먹을 '요정의 혈통'이 계승된걸까... 왜 하필이면 그 변태 돼지가 사온 것이 아름다운 인간이나 어린 엘
프가 아닌 조인족이었을까... 왜 하필이면 그 조인족은 아진의 청소담당의 방에 머물게 된걸까.... 왜 하필이면 그 조인족이 그 
변태 돼지가 가장 애지중지하는 노리개라서 질투에 미친 변태 돼지가 두 번 생각할 필요도 없이 자신을 팔게 된걸까? 왜 하필이면
 그때 저 빌어먹을 작자들이 퓨리온을 잡을 생각으로 소프를 수소문하고 다닌 걸까........왜 자유민이 아니라 노예라서 이렇게 
무기력하게 끌려다닌 걸까......
  아니아니...애초에 왜 소프들은 마물들의 기호식품이지? 왜 요정의 피는 더구나 인간과 섞인 요정의 피는 저 마물들을 끌어들이
는 것일까....
  이런저런 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 머릿속에 떠올라 정신이 팔려있는 사이에 퓨리온은 착실하게 아진에게 다가오고 있었다. 
문득, 정신을 차려 자신에게 달려들고 싶다는 기운을 온몸으로 풍기면서도 주위 경계하면서 서서히 다가오는 퓨리온을 바라보며 
아진은 지금껏 온힘을 짜내 만들었던 자신의 담담한 분위기가 점차 유지하기 힘들어지는 것을 느꼈다. 심장이 미친 듯이 뛰기 시
작하고 식은땀이 솟았다.
  하지만 아진은 몰랐다. 아진의 '향기'는 거의 퓨리온의 신경을 거의 마비시킬정도였고 그런 와중에서도 이런 숲에 저렇게 무방
비한 '간식'이 놓여있다는 사실에 경계심을 느끼지 않았다면 당장에 달려들지경이었음은 당연하며 가뜩이나 예민하게 곧추세운 퓨
리온의 귓가에 들리는 갑자기 미친 듯이 뛰기 시작한 아진의 심장소리와 땀이 솟음과 동시에 더 진해진 '향기'는 이 신중한 마물
의 마지막 신경줄을 놓게했다는 것을 말이다.

  "크아아앙!"

  날카로운 울부짖음을 냄과 동시에 퓨리온은 거대한 자신의 몸을 순간적으로 움츠렸다가 폭발적으로 뛰어올랐다. 아진은 자신에
게 다가오는 거대한 발톱을 바라보지 못하고 눈을 질끈 감았다. 그리고 다음 순간...

  '퍽!'

  "크웩!"

  깨끗한 격타음과 포효가 아닌 고통에 겨운 퓨리온의 비명성이 아진의 귓가에 들려왔다.

  "이런 이런... 뜻밖의 수확이야..."

  한번도 들어본적 없던 목소리... 자신을 사온 그 용병대의 어느누구도 이렇게 매끄럽고 아름다운 목소리를 낼 줄 몰랐다. 낮지
만 매끄럽고 유혹적이지만 위험스럽게 들리는....그래... 악마같은 목소리...
  아진은 자신이 아직 살아있다는 사실보다도 그 낯선 목소리에 더 놀라워하며 살며시 눈을 떴다.  
  그러자 눈앞에 보이는 건 커다란 키에 흑색머리카락을 허리까지 풀허헤친 아름다운 남자였다. 그래... 거의 붉은색이 더 많이 
섞인 보라색 눈동자를 한.......
   보라색..눈동자.... 아진의 심장이 몇초간 멎었다가 거세게 뛰기 시작했다. 아까 그 퓨리온이 다가올때보다도 더욱 거세게....
  보라색 눈동자를 가진 인간은 하나도 없다. 엘프에게도 없다. 어떤 다른 유사종족에게도 없다. 신은 오직 마족에게만 보라색
눈동자를 부여했다. 그것도 가장 강하고 아름다우며 잔혹한 마족에게...
  예전에 그 변태 돼지의 저택에서 일할 때 한 음유시인의 노랫속에서 들었던 마족에대한 이야기를 떠올리며 아진은 경악에 차서
 눈을 크게 떴다. 목소리가 나오기는커녕 숨조차 쉴수가 없어 비명은 꿈에서라도 생각할 수가 없었다.
  그런 아진을 바라보며 그 마족은 모양좋은 입술끝을 살짝 당겼다.

  "아... 단순한 수확이 아니라 굉장한 횡재군. 일반적인 '아니움'이 아니잖아?"

  마족이 나지막하게 중얼거리며 자신에게로 손을 뻗었지만 아진은 도망갈 생각조차 못하고 몸을 떨었다. 그의 손이 이마에 닿는
다..고 생각한 순간 눈앞이 깜깜해졌다.






  3.
  쓰러지는 이름모를 '아니움' 소년을 받아든 제르카온은 갑자기 주위로 몰려든 인간들을 보며 미간을 찌푸렸다.

  "누...누구냐!"

  어설픈 외침. 하지만 잘 단련된 듯 익숙한 몸짓으로 칼을 들어 겨누는 인간들.
  그러나 제르카온은 신경쓰지 않았다.
  자신의 발치에 쓰러져 있던 퓨리온은 어느 새 사라져 있었다. 아니움의 유혹이 만만치 않았을 텐데 슬그머니 사라진 것을 보니
 역시 신중하며 제몸을 아끼는 마물 중의 제 1순위를 차지하고 있는 녀석다웠다.
  제르카온은 슬그머니 웃으며 그제야 주위의 인간들을 둘러보았다. 이 인간들이 이 아니움을 퓨리온의 영역 정 중앙에 가져다놓
은 녀석들이 틀림없을 것이다. 그 조심스럽기 짝이 없는 짐승을 불러내기 위함이었으리라... 

  '탁월해.'

  그는 자신도 모르게 속으로 중얼거렸다. 아니움이라면 세상 어느 마물이라도 그냥 지나칠 수 없는 존재. 심지어 상위급의 마족
들에게 조차 이 족속은 결코 그냥 지나칠 수 없는 유혹이다. 그러니 아무리 퓨리온이라 하더라도 기어나오지 않고는 견딜 수가 없
었을 것이다.
  하지만...
  제르카온은 비릿하게 미소를 지었다.
  이 귀하디 귀한 아니움을, 그것도 일반적인 것이아닌 거의 돌연변이 적으로 나온 순수혈통의 아니움, 그러한 아니움 중에서도 
백에 하나 나올까 말까한 '청록(淸綠)의 눈'을 지닌 아니움을 퓨리온따위를 잡기위해 던져놓았다는 것은 이 녀석의 가치를 몰라도
 한참 모르는 어리석기 짝이 없는 행위였다.
  제르카온이 이상한 충동을 느껴 그닥 즐기지 않는 '보름의 외출'을 감행하지 않았다면 어쩌면 이 보석같은 존재가 그 엉성하고
 무식하며 겁많기 그지 없는 짐승의 발톱에 갈기갈기 찢겨 먹혔을 거라 생각하니 가슴한쪽에서 열이 뻗쳐나오기 시작했다.

  "누구냐!"

  다시금 들려오는 존재론적 질문에 제르카온은 고개를 들었다. 아까의 그 어설픈 외침과는 다른 상당히 절제되고 강인한 목소리
가 솟아오르는 열기를 상당부분 누그러뜨렸다. 사실 피를 보고 싶지 않았다. 평소의 그라면 인간의 혈향은 꽤나 기분좋은 자극제
가 되어줄 테지만 지금 그는 보름달의 빛에 더욱 유혹적으로 스며나오고있는 아니움 소년의 향기에 취해있었다. 쓰잘데기 없는 인
간의 혈향에 소년의 체취를 지우고 싶지 않았다.
  제르카온은 눈을 돌려 말이 통할만한 인간을 찾았다. 그리고 두 번째 질문을 던졌을 법한 나름대로 위엄있는 인간을 찾아내어 
그의 눈을 정면으로 보았다. 그 인간은 제르카온의 눈동자를 보고 차츰 안색이 질려갔다.

  ".......마족..."

  나지막히 그에게서 스며나온 한마디에 주위에서 여기저기 칼을 떨어뜨리는 소리가 들려와 제르카온은 유쾌해졌다. 이렇게 되면
 어쩌면 피를 보지 않아도 될지도 몰랐다.
  그는 입술양쪽 끝을 살짝 당겨 비릿하게 미소지었다. 그 미소에 자신을 정면으로 바라보는 인간의 얼굴이 더 파랗게 질렸다.

  "죽이지는 않겠다."

  낮고 매끄럽고 아름답지만, 서늘한 살기를 담은 목소리.

  "뭐..그렇다고 팔이나 다리..혹은 눈알을 빼놓고 가라는 소리도 아냐. 오늘 뜻밖에 횡재를 해서 기분이 좋거든."

  제르카온의 말이 무슨 말인지 전혀 모르겠다는 듯이 그를 겁에 질려 뚫어져라 주시하기만 하는 인간들에게 약간 짜증을 느끼며 
그는 말을 이었다.

  "그러니 내 눈앞에서 사라져라, 조용히."

  그의 말이 끝난뒤에도 인간들은 조각상처럼 그를 향해 칼을 겨누고 서 있었다. 제르카온은 겁을 집어먹은 인간들에게 다시 열이
 뻗치는 것을 느끼며 미간을 좁혔다. 그러자 정면에 서있던 남자가 흠칫거리며 조용히 입을 열었다.

  "물러간다. 조용히."

  그러면서 그는 제르카온에게 눈을 떼지 않고 뒤로 물러섰다. 그러자 주위의 인간들도 주춤주춤 뒤로 물렀다. 그럼에도 그가 아
무런 움직임을 보이지 않자 인간들은 잽싸게 등을 돌려 숲 여기저기로 흩어져 달려가기 시작했다. 그런 그들의 모습을 보며 괜히 
살의가 치민 제르카온은 괜히 보내줬나 하는 후회가 밀려들었다.

  ".....음..."

  그러나 품안에서 꼼지락거리는 소년의 감촉에 그의 눈이 달콤하게 휘어졌다. 방금전의 후회는 씻겨나간 듯 흔적조차 없어졌다.
 그저 보름달 빛에 서서히 흥분하기 시작하는 자신과 그런 그를 부추기는 아니움의 향기에 온 신경이 집중되었다.

  "간만의 '향락의 밤'이로군..."






  4.
  아진은 자신의 귓가에서 들려오는 달콤한 목소리와 따뜻한 숨결에 서서히 정신을 차리기 시작했다.

  "일어나..."

  아름다운 목소리... 달콤하게 속삭이는....
  살며시 눈을 뜨자 바로보이는 보라색 눈동자...
  보..보라색?
  아진의 몸이 순식간에 굳어졌다. 그런 아진을 주시하는 보라색 눈동자가 웃음기로 가늘어졌다.
  
  "무서워 할 것 없어..."

  마치 최면을 걸 듯이 조곤조곤 나지막하게 들려오는 목소리에 아진은 서서히 머릿속이 몽롱해져가는 것을 느꼈다.

  "해치지 않아..."
  
  눈동자가 조금 멀어지더니 이번에 따스한 손이 다가와 아진의 볼에 얹어졌다. 그 손의 엄지손가락이 아진의 입술을 살짝 문질렀다.
  따뜻하고 몽롱한 기분에 아진은 깊게 한숨을 쉬었다. 
  아진의 입술을 문지르던 엄지손가락이 떨어지고 이번엔 다른 손가락이 아진의 눈가를 어루만졌다. 그 부드러운 손길에 이상하
게 심장이 떨리는 것을 느끼며 아진은 눈을 감고 얼굴을 움직여 그의 손에 볼을 부볐다. 그러자 흠칫 놀라며 떨어져나간 손에 아
진은 움찔해서 눈을 떴다. 기묘한 빛이 어린 보라색 눈동자가 그의 눈에 보였다. 아진은 자신이 무슨 잘못을 저질렀나 싶어 목을
 움츠렸다. 기묘한 심장의 떨림이 거센 박동으로 이어졌다.

  "아..아니..아냐... 겁먹지마.. 쿡... 그렇게 금새 겁을 먹으면 어떻게 해?"

  다정한 목소리. 아진은 단 한번도 그런 다정한 목소리를 들어본적이 없었다. 슬며시 몸의 긴장을 풀자 다시 가까워지는 보라색
 눈동자. 처음엔 무서웠지만 이젠 아름답게까지 보이는 눈동자가 서서히 처음보다 더 가까워지자 아진은 자신도 모르게 눈을 감
았다. 그러자 마자 입술에 느껴지는 말캉하고 따뜻한 느낌... 놀라 입술을 살짝 벌리자 그 사이를 가르고 들어오는 더욱 따뜻하
고 부드럽고 촉촉한 것이 아진의 혀를 건드렸다. 혀를 잔뜩 움츠리자 낮게 들려오는 웃음소리가 지금 아진의 입술에 얹어진 것이
 보라색 눈동자를 가진 마족의 입술이라는 것을 알게 해줬다. 웃음소리가 멎고 그의 혀가 아진의 고른 치열을 더듬고 잇몸을 쓸
어갔다. 이상한 기분이 뱃속에서부터 올라오는 느낌에 아진은 조금 몸을 뒤척였다.
  그 순간 그의 혀가 아진의 것을 감아올렸다.

  "흐..응..."

  자신도 모르게 나온 소리에 아진은 놀라 몸이 굳었다. 그러나 곧 집요하게 애무해오는 그의 혀에 정신을 놓았다. 어느새 아진
은 자신의 팔을 그의 목에 두르고 있었고 잠깐씩 호흡 때문에 떨어지는 그의 입술을 다시 조르기 시작했다.

  "응...흑...."

  튜닉 속으로 들어오는 따뜻한 손에 다시 아진의 입술에서 신음이 흘렀다. 몽롱한 기분... 아진은 처음 느껴보는 이상한 자신의
 상태에 적잖이 당황했다. 하지만 따뜻한 손이 자신의 유실을 건드리자 눈앞에 새하얗게 변하며 아무 생각도 나지 않았다.
  손가락이 가슴을 배회하며 아진의 유두를 살짝살짝 눌렀다가 다시 그 주위를 맴돌았다. 아진은 왜 인지 모를 안타까움에 허리
를 비틀었다.
  그러자 다시 들려오는 낮은 웃음소리. 
  어느새 아진의 튜닉은 벗겨졌고 그 다음엔 그의 헐렁하고 낡은 바지가 몸에서 떨어져 나갔다. 알몸에 직접닿는 서늘한 공기에 
아진이 몸을 살짝 떨었다. 그러나 곧 따뜻한 그의 몸이 자신을 감싸와 아진은 그에게 자신의 몸을 밀어붙였다. 그는 그런 아진의
 어깨를 감싸더니 다시 가슴을 어루만지기 시작했다. 
  따뜻한 숨결이 유실을 향해 직접 쏟아지자 아진의 고개가 뒤로 한껏 꺾였다. 따뜻한 혀가 닿아오자 허리가 자신도 모르게 들렸다.

  "흑...으...응...으.."

  그는 한참 아진의 가슴을 혀로 애무하다 점차 얼굴을 아래쪽으로 내렸다. 이미 부풀대로 부푼 아진의 것에 그의 입술이 느껴졌다.

  "아...학!"

  비명과도 같은 교성이 터져나왔다. 
  민감해질대로 민감해진 신체의 일부가 따뜻하고 축축한 그의 입안으로 빨려들어갔다.

  "아...응...흑..아....아앗...아.."

  그의 혀가 감아올리고 살짝 빨자 아진은 손가락 마디가 하얗게 변하도록 손아래의 천을 힘껏 움켜쥐며 허리를 휘었다.
  절정 끝에 늘어진 아진의 몸을 다시 안아올리며 그는 아진의 다리를 들어 자신의 허리에 감게 했다.

  "...응..."

  다시금 쓰다듬어오는 그의 손길에 아진은 손을 들어 그의 목에 감았다. 나지막하지만 거친 숨소리가 귓가를 때렸다. 등을 쓰다
듬다가 아진의 엉덩이 부근까지 내려온 손은 그 사이를 가르고 들어가 자그마한 봉오리를 어루만졌다.
  그 느낌과 앞에서 직접적으로 느껴지는 마찰에 아진의 것이 다시 부풀었다. 
  봉오리를 어루만지던 손가락이 천천히 봉우리를 벌리고 서서히 안쪽으로 침입했다.

  "아...앗...아..아파...."

  아진의 나직한 항의에도 손가락은 멈추지 않고 그의 내부를 휘저었다.

  "흑...으.."

  낯설고 이상한 기분에 아진의 허리가 불편한 기색으로 뒤틀렸다. 그런 그를 달래듯 나머지 한손이 앞으로 와 아진을 어루만졌다.

  "아...학...아.."

  달콤한 신음과 비음에 그의 숨결에 더 거칠어졌다. 
  어느 새 아진의 안으로 들어온 손가락의 개수가 무려 네 개나 되었다.
  안을 가득 채우는 느낌에 아진의 허리가 비틀렸다. 이번엔 다른 의미로...
  
  "쿡..."

  거친 숨 사이로 들려오는 만족한 듯한 웃음소리와 함께 손가락이 빠져나갔다. 아진이 허전함에 살며시 눈을 뜨자 잔뜩 어두워
져 거의 검정색으로 보이는 보라색 눈동자가 살짝 가늘어지는 것이 보였다. 
  웃고 있어.... 아진은 안도감에 자신도 미소를 짓소 다시 눈을 감았다.
  그러자 예민해진 뒤쪽으로 뜨겁고 딱딱한 것이 와 닿는게 느껴졌다. 손가락이 들어왔던 것처럼 천천히 아진의 내부로 미끄러져
 들어오는 것에 아진은 손가락과는 다른 통증을 느껴 미간을 찌푸리며 아랫 입술을 깨물었다. 

  "아아... 조금만 힘을 빼... 힘들어..."

  귓가를 울리는 이제는 허스키해진 익숙한 목소리에 따라 아진은 차분이 힘을 빼려고 노렦했다. 그 노력이 통했는지 순식간에
 미끄러져 들어와 아진을 가득 채웠다.

  "아...학...아...응..윽...흑..."

  "착하지....잘했어..."

  달콤한 목소리로 들려주는 칭찬에 아진이 미소를 지었다. 그러나 몸안에 움직이는 그의 느낌에 아진의 미소가 사라졌다.

  "흑....!"

  처음엔 천천히 그러나 곧 격렬하게 밀고 들어왔다 나가는 느낌에 아진의 턱이 흔들릴 정도였다.

  "아..핫...아..그..그만.....아....아앗...학...!"

  필사적으로 흔들리는 몸을 그에게 매달리며 아진은 애원했다. 그러나 그의 움직임은 멈추지 않았고 어느 순간부터 등줄기를 타
고 흐르는 쾌감에 아진의 허리가 휘었다.

  "학...아...응으....으응.....윽..흑..."

  끊임없이 교성이 터져나오고 아진은 그의 등에 손톱을 세웠다.
  마치 온몸을 꿰뚫는 것과 같은 격렬한 절정에 아진은 눈앞이 하얘지는 것을 느꼈다.
  축 늘어지는 몸위로 마찬가지로 늘어져 눌러오는 그의 몸에 아늑함을 느끼며 아진은 까무룩 잠이 들었다.







5.
  뻑뻑한 눈꺼풀 위로 아프도록 환한 빛이 쏟아져 내렸다. 아진은 순간적으로 눈을 뜨다 아픔에 다시 눈을 감았다. 너무 빛이 
환해 눈꺼풀이 아파왔다.
  다시 천천히 눈을 뜨자 눈에 들어오는 것에 그 변태 돼지의 저택보다도 화려해 보이는 천장... 고개를 돌리자 자신이 누워있는
 것은 정말 어마어마하다고 밖에는 느껴지지 않는 크고 화려한 침대였다. 평생 이런 침대는 누워보기는커녕 구경조차 해본적이 
없어 아진은 자신도 모르게 몸을 벌떡 일으키다 허리를 타고 찌르르 올라오는 날카로운 통증에 숨을 급하게 들이켰다.

  "헉...."

  앉은 자세로 오른팔로는 몸을 지탱하고 왼팔로는 허리를 어루만지다가 문득 자신이 아무것도 입고 있지 않은 상태라는 것을 깨
닫고 아진은 머릿속이 텅 비는 것을 느꼈다.
  그런 텅 빈 머릿속으로 빠르게 스쳐지나가는 것은 꿈이라고 생각했던 장면들....
  그것이 무슨 의미인지는 변태 돼지의 저택에서 질려버릴 정도로 보았다. 
  아진의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다가 다시 새파랗게 질려버렸다.
  이 허리의 통증과 아무것도 입지 않은 자신의 상태로 보아할 때, 그리고 자신의 머릿속에 남아있는 기억이 정확하다면 아진은
 보라색 눈동자의 남.자., 즉 마족에게 강간(...이 말에 어폐가 있다는 것을 그도 알지만, 어쨌거나 꿈인줄 알았다고 애써 변명
하는 아진이었다.)을 당한 것이다.

  '하지만...어째서?'

  아진은 멍청하게 중얼거렸다.
  누가봐도 자신은 별 달리 예쁜 곳이 없는 아이였다. 그저 나이에 맞지 않게 작고 삐쩍마른게 다인 촌스런 남자아이. 그건 누구
보다도 아진 자신이 잘 알고 있는 사실이다. 주위에 있던 자기 또래의 노예중에서 예쁜 녀석들은 모두 그 변태 돼지에게 끌려갔다
가 반이 죽어나왔다. 나머지 반은 미쳐서 나왔다. 그리고 그 애들도 결국에 죽임을 당했다. 미쳐버린 노예는 쓸모가 없으니까....
  그런 와중에서도 자신은 한번도 그 변태 돼지의 눈에 뜨인적이 없었다. 그리고 그 때문에 자신의 평범한 외모를 평생의 복이라
고 생각해왔었다.
  그래서 거의 천사라고 여겨질 정도로 아름다운 조인족이 자신을 끌어당겼을 때 든 생각이 이 사람이 어디 아파서 그러는 건가 
하는 생각이 들어 진심으로 걱정까지 했던 것이다. 나중에 자신을 쓰러뜨린 후 그 위에 올라탔을 때서야 조.금. 불안한 생각이 들
었었다.
  그 때 그 변태 돼지가 방으로 들어왔고 괴성을 지르며 조인족을 밀치고 자신을 구타하기 시작했었다. 다른 하인들과 노예들이 
들어와서 말리기 시작하자 그제야 손을 멈추고 '저 녀석을 팔아버렷!'이라고 외쳤던 것이다.
  팔지 말아달라고 애원하는 엄마와 형을 때리면서 얼토당토 않게 노예를 덮친 자신의 노리개를 죽일 듯이 노려보면서(그때도 그
 조인족은 아진만 뚫어져라 바라보았었다.) '빌어먹을...당장 팔앗!'이라고 변태돼지가 말할 때에서야 아진은 깨달았다. 당.할.뻔
. 했다는 것을...
  어째서 그 집착이 철철 넘치는 변태 돼지가 자신의 것과 놀아날 '뻔'했던 노예를 죽이지 않았을까 하는 의문은 노예상인 앞으로
 끌려와서야 알았다.

  "소프입니다."

  간단하게 노예상에게 말하는 집사를 보며 아진은 멍청하게 입을 벌렸다. 아무리 노예라도 소프가 뭔지는 알았다.
  요정의 피를 계승한자.(Succession Of the Fairy linage)
  약어로 SOF.
  마물들이 환장하는 먹이.
  처음엔 어디에 소프가 있나 두리번 거렸었다. 그러다 깨달았다. 바로 아진 자신이 소프라는 것을.
  아무리 쓰잘데기 없어보이는 (적어도 인간에게는) 종족이라도 희귀종은 희귀종. '귀한 것은 비싸다'라는 불변의 원리에 따라 소
프는 보통 노예보다 가격이 높다. 그것도 상당히. 그래서 그 변태인 것도 모자라 돈까지 밝히는 돼지녀석이 아진을 죽이지 않은 
것이다. 아진이 소프라는 것을 단번에 알아챘기에....(그 돼지는 괴물주제에 아는것도 많고 머리 회전도 빨랐다.)
  그 때까지는 자신이 소프라는 것에 별 감흥이 없었다.
  낚시바늘에 꿰인 벌레의 기분을 느끼기 전까지는....
  노예는 인간이 아니다. 꽤 쓸모있는 가축 아니면 마음대로 다뤄도 무방한 벌레 취급을 받는 다는 것은 열 여섯 해 길지 않은 삶
동안 느끼도 또 느껴왔었다. 어머니, 형과 떨어졌다는 것이 슬프기만 했지 팔.린.다. 라는 것 자체는 별 느낌이 없었다.
  미.끼.로 쓰이기 전까지는...
  그 소름끼치는 숲에 서 있으면서 아진의 머릿속에 든 생각은 아무리 노예라도 마물을 잡기 위해 사람을 미끼로 쓰는 것이 과연 
정상적인 일인가..였다.
  
  '나는....어째서 태어난 걸까.....'

  노예로 태어날 바에야... 원치도 않은 요정의 피를 가지고 노예로 태어나 미끼로 쓰일 바에야 태어나지 않는 것이 더 낫지 않았
을까....

  '탁...'

  문득 들려온 문소리에 아진은 꼬리에 꼬리를 무는 생각을 중단하고 고개를 들었다. 그리고 자신을 바라보는 보라색 눈동자를 보
며 다시 생각의 처음으로 돌아갔다.

  '.....어째서 날 안았지?'







  6.
  아진은 멍청히 제르카온을 바라보았다.
  너무 둥글지도 모나지도 않은 아름다운 윤곽 안에 자리잡은 붉은기 도는 보라색 눈동자가 너무나도 어울리는 남자였다. 이제 그
 보라색 눈동자는 아진에게 공포를 불러일으키지 않았다. 
  거의 푸른 빛이 돌 정도로 검은 머리카락은 한쪽 어깨 앞으로 넘어와 단정히 묶여있었고 느슨하고 편해보이지만, 부드럽고 고급
스러워 보이는 튜닉과 진갈색 바지, 부츠까지 맞춰 신은 마족은 천사조차 타락 시켜 버릴 만큼 위험한 아름다움을 뿜어내고 있었다.
  그 절대적인 미(美)를 깨닫자 마자 드는 의문... 저런 아름다운 사람이 어째서 자신같이 볼품없는 어린 아이를 안았을까...

  "깨어났구나."

  보라색 눈동자를 담고 있는 그의 눈가가 부드럽게 휘어졌다. 
  멍청히 앉아서 대답조차 하지 못하는 아진에게 다가온 그가 아진의 어깨를 감싸며 목과 어깨사이에 코를 묻었다.
  생각지도 못한 그의 행동에 아진의 몸이 경직되었다.
  그러자 쿡쿡거리는 웃음소리와 함깨 맨살에 닿는 따뜻한 숨...
  아진은 순식간에 치솟아 올랐다 떨어지는 심장을 느꼈다.

  "아아..역시..좋아.. 네 향기는...."

  매끄러운 목소리로 몽롱한 듯 중얼거리는 그의 말에 아진은 고개를 갸웃했다.
  향기?
  반사적으로 팔을 들어 자신의 코 가까이 대보았지만 전혀 느낄 수가 없었다.

  "풋...."

  작게 터져나오는 웃음소리.. 아진이 고개를 돌리자 비스듬하게 자신을 바라보는 보라색 눈동자가 눈에 들어왔다.
  아까와는 달리 군청색에 가까워 보이는 보라색을 띤 눈동자.

  "인간은 아니움의 향기를 맡을 수 없어. 단지 몇몇 종족 만이 그 지독하다 할 정도로 유혹적인 향기를 맡을 수 있지."

  ......아니움?

  "아아... 너희 인간들은 요정의 피를 이은자라고 부르더군. 소프던가?"

  아진의 어깨가 다시 굳었다. 그러나 제르카온은 눈치채지 못한 듯 아진의 목에 곧게 뻗은 아름다운 코를 문지르며 중얼거렸다.

  "마물들과 수인족, 그리고 엘프. 또 마족 정도랄까?"

  찰나의 순간에 아진은 알았다. 이 아름다운 마족은 자신이 소프라서 안았던 것이다. 완전히 이성을 잃고 달려들었던 그 조인족과
 마찬가지로...다른 점이 있다면 이 마족은 조인족처럼 완전히 이성을 잃은 것은 아니라는 것.

  "흐음...노예였더군...그렇지?"

  충격으로 멍하니 있던 아진의 귀로 들려온 말에 아진은 놀라 고개를 다시 돌렸다. 그러나 그의 눈은 감겨 있었다. 긴 속눈썹이 
그 하얀 피부에 그늘을 드리우고 있었다.
  그 모습에 넋이 나가있던 아진은 자신의 날개뼈를 더듬에 오는 손에 흠칫 놀랐다.

  "여기... 화인(火印)이 찍혀 있었어. 어제 널 내내 만지작 거리면서 놀았거든. 그때 발견 했지. 아주... 오래 된거 던데..."

  여전히 눈을 감고 말을 걸어오는 그를 바라보며 아진은 자신도 모르게 입을 열었다.

  "......십년...된거에요..... 내가...여섯살 때 찍은 거니까...."

  어머니의 손에 의해서....
  아직도 아진에게 그때의 기억은 끔찍했다. 지금껏 자신을 보살펴주던 어머니가 잔혹하리만치 단호한 손길로 벌겋게 달구어진 인장
을 그의 날개뼈에 누르던 일....
  
  "..............너... 다른 사람 앞에서는 말하지마..."

  잠시 과거의 끔찍한 기억을 회상하던 아진의 귀에 제르카온의 딱딱하게 굳은 음성이 들려왔다. 어느새 거의 붉은 색으로 보이는 
보라색 눈동자가 자신을 들여다 보고 있었다.

  "그 목소리...절대 내지마."

  잊어버렸던 공포가 다시 슬금슬금 등줄기를 타고 올라왔다. 자신의 목소리가 어떻다는 건지는 모르겠지만, 그의 말에 반항한다는
 것은 죽겠다고 자청하는 것과 마찬가지였기에 아진은 어깨를 움츠리며 입을 꼭 다물었다. 그러자 그의 눈동자가 다시 차분한 보라
색으로 돌아왔다.

  "....이런...겁먹지마... 화내는 게 아냐..."

  "......"

  "다른 사람 앞에선 내지마.... 내 앞에서만 내... 인간 앞에선 아무 상관 없겠지만, 내가 말한 그 녀석들 앞에서는 내지마. 너
..목소리에서도 향기가 묻어나와. 훨씬 더 짙게. 넌 아니움이니까 널 알아보는 녀석들.. 네 향기를 맡는 녀석들은 네 의사와 상관
없이 널 범하려 든단 말야..위험해."

  ........당신도 내 의사와 상관없이 날 범했잖아...
  아진은 속으로 중얼거렸다.
  그러나 그런 생각은 그의 입술이 다가와 자신의 입가를 스치고 지나가자 하얗게 날아가버렸다. 입술사이로 내밀어진 붉은 혀가
 아진의 입술을 쓸었다.
  자신도 모르게 입을 벌리자 기다렸다는 듯이 제르카온의 혀가 입안 가득 밀려들어왔다.
  어느새 아진의 등에 차가워진 시트가 느껴졌고 제르카온의 머리카락이 아진은 짧은 머리카락 옆으로 흘러내려 흩어졌다.

  "흡...."

  숨이 가빠와 아진의 미간이 찌푸려지자 마자 그의 입술이 떨어졌다.

  "하..학....하아..하아...."

  작지만 가쁜 숨소리가 아진의 붉어진 입술에서 터져나왔다.

  ".....보름에는 의식적으로 피했는데...너... 네 향기에 너무 취해서...."

  "....하...아....?"

  "지금도 그래..... 왜 아니움이면 다른 녀석들이 환장하는지 알겠어... 하지만 이해가 안가는건... 그 녀석들은 왜 자신이 가진
 아니움을 자랑하듯 돌리냐는 거야... 누구라도 안을 수 있게..."

  그의 말을 잠시동안 알아들을 수 없었지만 곧 그것이 마족들이 자신이 소유한 소프들을 창부처럼 돌린다는 소리라는 것을 깨달
은 아진의 안색이 하얗게 질렸다.
  그 말인 즉슨, 자신도 이 마족에게 소유될 수도 있거나, 아니면 이미 소유된 것이며, 더욱 끔찍한 것은 다른 마족에게도 범해 
질수 있다라는 것이다.

  "....왜 겁을 먹은거야?"

  여지 없이 자신이 겁을 내고 있다는 것을 알아챈 제르카온에게서 고개를 돌리고 아진은 필사적으로 그에게서 빠져나오려고 했다.

  ".....왜.....그러지마..... 왜 겁내는 거지? 뭘?"

  "...........그..그러지 마세요...."

  자신의 말에 제르카온의 눈동자가 짙게 변하는 것을 본 아진은 공포로 떨리는 목소리를 가다듬으려고 애쓰며 다시 입을 열었다.

  "...보..보내주세요.... 어....어머니.....어머니한테....."

  자신의 등에 직접 인장을 찍었지만 그 밤 내내 우셨던 어머니가 아진의 눈앞에 떠올랐다. 이 무서운 사람한테서 빠져나가 그 따
뜻한 품에 안기고 싶었다.

  "보고 싶은거야?"

  위험할 정도로 달콤하고 다정한 목소리.....
  아진은 그 목소리에 담겨진 분노를 알아챘다.

  "네 어머니라는 여자가 보고싶은거야? 어서 대답해봐..."

  "........"

  "넌...내 것이다. 그 여자의 것이 아니라. 다시한번 그 따위 소리를 하면 네 어머니란 여자의 머리를 보여주지. 머.리.만."

  손이라도 댈라치면 베어질 것 같이 날카로운 살기를 담은 목소리에 아진은 숨조차 쉴 수가 없었다. 
  도망칠 수 없어.....
  아진은 부들부들 떨며 눈을 꼭 감은 채 생각했다.
  하지만...무서워.... 다정하지만..... 잔혹하다.
  한없이 너그러워 보이지만 틈새가 없다.
  어머니의 목을 잘라 보여주겠다는 소리는 겁을 주기 위해 하는 말이 아니다.
  
  "흐....흑.....흑...."

  자신도 모르게 터져나오는 울음에 아진은 벌벌 떨며 입술을 깨물었다. 무서워서...무서워 죽을 것만 같아 울음소리 조차 내고 
싶지 않았다.
  어째서 어젯밤엔.... 방금 전엔 그가 무섭지 않다고 생각했던 것일까....

  "울지 마...."

  누그러진 그의 목소리에 더욱 설움이 치밀어올라 아진 스스로도 당황스러웠다.

  "울지마... 다신 그런 소리 하지마... "

  "흑...흑.....흑...."

  "알았어?"

  그의 물음에 아진은 천천히 고개를 끄덕였다. 

  "눈 떠...."

  들어올려지기를 거부하는 눈꺼풀을 간신히 들어올려 아진은 자신을 바라보며 부드럽게 웃고 있는 그를 보았다.

  "착한 아이구나. 넌 내것이다. 어느 누구에게도 주지 않아..."

  나지막히 귓가를 울리는 그의 목소리에 아진은 자신도 모르게 다시 한번 고개를 끄덕였다.

  '단지...주인이 바뀐 것 뿐이야. 난 노예니까...그러니까.... 괜찮아...'

  애써 자신을 위로하면서 아진은 자신의 입술을 덮어오는 주인의 입술을 가만히 받아들였다.






  7.
  겁을 먹었지만 순순히 안는대로 안겨오는 아진을 내려다 보며 제르카온은 싱긋 미소를 지었다.

  "내 이름은 제르카온. 너는?"

  자신의 물음에 긴장했는지 머뭇머뭇 거리다 입을 여는 그를 보며 제르카온은 다시 짙게 미소를 지었다.

  "아..아진이요....."

  "아진."

  그의 이름을 되뇌어보고 제르카온은 '흐응'하는 묘한 콧소리를 내었다.
  동방의 언어다. 아진(鴉瑨). 검은 빛깔의 보석.
  
  "흑요석(黑曜石)인가?"

  자신도 모르게 중얼거린 말을 들었는지 아진이 의아한 눈빛으로 자신을 쳐다보았다.
  순수한 녹색의 눈동자. 그 눈동자 외에는 딱히 예쁘다할 구석도 없는 소년.
  그저 갸름하지만 부드럽고 둥근 윤곽과 창백하게 보일정도로 하얀피부가 다인 평범한 얼굴. 
  아니움 특유의 그 달콤한 향내를 맡지 못하는 자들에게는 전혀 유혹적이지 않은 소년.
  그런데 어째서 흑요석인가?
  투명한 어둠을 담고 요요롭게 빛나는 아름다운 보석.
  
  '뭐...신경 쓸일이 아니지만....'

  아이 이름을 짓는 건 그 아이를 낳은 부모들의 특권. 제르카온은 그 문제를 머릿속에서 지우곤 몸을 일으켰다.
  그리고 다른 문제로 생각을 돌렸다
  보름에 '향락의 밤'의 의식을 치른 만큼, 이제 저 아진이란 아이는 아니움의 향기에 더해 제르카온의 기운까지 평생지니게 된다. 
  그렇게 된 이상 웬만한 마족들이나 마물들은 알아서 피해가겠지만, 웬만하지 않은 마족들은 아진을 품으려고 난리를 칠 것이다.
 그러면 제르카온의 기운을 자기것으로 할 수 있으니까...
  어차피 기운은 극히 일부를 나누어 준것 뿐이라 그것을 다른 녀석들이 가진다해도 그다지 위협은 되지 않는다. 뭐 굳히 위험요
소를 따지자면, 여성체들이 그의 아이를 가지려고 탐하는 정도랄까.... 그러면 조금 골치아파지겠지만 별로 심각한 정도는 아닐
 것이다.
  하지만...
  제르카온은 미간을 찌푸렸다.
  
  '주기 싫어....'

  그는 오로지 저 조그만 소년이 딴 사람의 손을 타는 것이 못내 불쾌했다.
  처음 보름에 지낸 의식의 상대라서 그런 것일까? 아니면 아니움의 향기가 그를 조금 이상하게 만든 것일까?
  평소와는 다르게 이 작은 아니움 소년을 그대로 데리고 있는 자신에게 낯선 느낌을 받는 그였다.
  분명 보기 힘든 종류긴 했다.
  이미 희석될대로 된 아니움 -인간의 언어로 소프-의 피가 이상하게 강하게 나타난데다가(그건 향기를 맡아보면 안다. 정말 정신
이 나갈정도로 강한 향기. 이건 100년전에 거의 순수한 피를 가졌었던 아니움의 향기를 넘어선다.)엘프에겐 흔하디 흔하지만, 실
제 순수 고대 요정족에게는 거의 없어 신성하게 취급되었고, 그것은 아니움에게도 마찬가지인 초록, 그것도 맑은 녹색의 눈동자라
니 이런 녀석은 세상에 하나밖에 없다고 해도 틀린 말은 아니다.
  그렇지만 아무리 그렇다 하더라도 어깨에 찍인 노예의 인장을 지워버리고 그 위에 새로 자신의 인장을 찍기까지 한건 제르카온
 스스로 생각하기에도 조금 심했다는 생각이 들었다.
  찍힌 상대는 물론 제르카온에게 귀속되지만, 제르카온도 그 상대에 어느정도 귀속되는 것이 '인장'이다.
  마족들 중에서 이런 멍청한 짓거리를 한 녀석들은 근 1000년동안 없었다.

  "저..저기요..."

  한참동안 왜 자신이 이 아니움 꼬마에게 집착하는가에 대해서 고민하던 제르카온은 갑자기 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.
  아진이 벌개진 얼굴을 하곤 시트로 자신의 몸을 최대한 가리고 있었다.

  "왜 그래?"

  뭐 하는지 모르겠단 표정으로 빤히 쳐다보면서 묻자 아진의 얼굴이 더더욱 달아오르는 것이 보였다.

  "오....오...옷이요...."

  비장한 어조로 더듬거리며 내뱉는 말에 제르카온은 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
  발개진 얼굴로 비장하게 말한다는게 옷달라는 소리라니....

  "하하하하!"

  자신의 웃음에 아진의 얼굴이 아예 삶은 토마토저럼 변하는 것을 보고 제르카온은 간신히 웃음을 멈추고 아이의 입술에 살짝 입
을 맞췄다.
  그러자 안 그래도 동글동글하고 큰 눈이 더욱 동그랗게 떠졌다.

  "깜빡했다."

  제르카온은 미안한 표정을 지어보이고는(그로선 자신이 그런 표정을 지었다는 것이 놀라웠다.) 아진의 어깨를 짚었다.
  그러자 그의 손 아래에서 빛이 뿜어져나오기 시작했고 곧 그 빛은 아진의 온 몸을 휘감았다. 얼마 있지 않아 빛이 사라지자 아
진은 생전 처음으로 비단 옷에 휘감긴 자신을 내려다볼수 있었다.

  "이...이게.....뭐....뭐...지요?"

  "아아..별 것 아냐.. 마나를 이미지대로 실체화 시킨 것일뿐."

  "예에?"

  전혀 못 알아듣겠단 표정으로 자신을 올려다보는 아진을 보며 제르카온은 다시 목 안을 울리며 작게 웃었다.

  "그냥 그렇게 알아둬. 배고프지 않아?"

  그의 말이 끝나자마자 '꼬르륵'하고 아진의 뱃속에 울렸다.
  아진의 얼굴은 다시 빨개졌고 제르카온은 태어나서 처음으로 허리가 꺾일때까지 이성을 잃고 웃어댔다.







  8.
  "....여기?"

  고픈 배를 채운 아진이 이곳이 어디인지 묻자 제르카온이 고개를 갸웃하면서 되물어왔다. 아진은 순간적으로 어떻게 저런 모습
조차도 저렇게 아름답고 우아해보일 수 있는가에 존경심마저 느끼면서 조금 고개를 끄덕였다.

  "검은 달의 숲."

  그의 대답에 아진의 어깨가 조금 움츠러들었다.
  인간으로서의 회의와 죽음과 맞닥뜨린 공포를 동시에 느끼고, 그와 만난 그날 밤이 떠올랐기 때문이었다.

  "그 숲 중앙이야. 한 450년 정도 됐나? 이 음침한 숲을 발견하고 이 집을 지은게..."

  제르카온이 아무렇지 않게 언급하는, 아진으로서는 상상조차 할 수 없는 세월의 흔적에 그는 다시 어깨를 움찔했다.
  다시 한번 자신 앞에 있는 사람이, '인간'이 아니란 것을 깨닫게 된다.
  자신과는 비교조차 될 수 없을 만큼 아름답고, 비교될수 없을 만큼 강하며, 까마득하게 오랜 세월을 살아온 마족.
  자신에게 보내온 이상스럽게 다정한 태도와 눈빛 때문에 무서운 사람이 아니라고 가끔 착각하지만, 그는 분명 잔혹하고 강한 마
족이다.

  ".....여...여기서 사시는 거에요, 마스터?"

  조그만 목소리로 아진이 조심스럽게 묻자 제르카온의 표정이 굳어졌다. 그 때문에 아진은 다시 잔뜩 겁을 집어먹고 말았다. 
  또..뭘 잘못한 걸까?
  아진은 오들오들 떨리는 어깨를 진정시키려고 애쓰며 그의 눈치를 살폈다.
  그러다 그의 얼굴이 굳어진 것이 분노때문이 아니라 당황한 것 때문이라는 것을 알아챘다.(변태돼지 밑에서 노예 생활해오면서 
먹은 눈칫밥만 16년치이다.)

  "....마..마스터?"

  다시 조심스럽게 부르자 더더욱 당황하는 표정이다. 아진은 목을 움츠리며 입을 꼭 다물었다. 왠지 여기서 더 입을 열면 안될 
것 같은 느낌이었다.
  제르카온은 조금 어색해하는 얼굴로 아진을 바라보더니 이윽고 입을 열었다.

  ".....마스터가 아냐..."

  "예?"

  "아니..마스터가 맞긴하지만....이런 젠장..."

  제르카온이 나지막하게 내뱉은 욕설에 아진은 어깨를 더 모으고 고개를 숙였다. 
  
  "아니..떨지마...아..이런.... 화를 내는게 아냐..."

  제르카온의 당황한 목소리가 들려서 아진은 조심스럽게 다시 고개를 들어 그를 바라보았다.
  어색하게 미소짓고 있는 그의 얼굴이 보였다.

  ".....저...저... 마스터라고 부르는게 시...싫으세요?"

  아진은 마른 입술을 축이며 조심스럽게 물었다.
  그러자 그제야 환해지는 제르카온의 얼굴에 아진은 안도감과 함께 심장한쪽 구석이 따뜻해 지는 것을 느꼈다.
  왜 인지는 모르지만 그의 얼굴이 편해보이니 아진도 기뻤다. 어쨌건 길지 않은 자신의 생에 처음으로 친절하게 대해준 분이다.

  "그..그럼 뭐라고 부를까요?"

  "리온."

  "리온님..."

  그가 가르쳐준 리온이란 이름(아마도 제르카온의 약칭이리라.)을 조심스럽게 부르니 또 뭐가 못마땅한지 고개를 갸웃거린다. 그
 모습에 당황하여 입을 우물거리고 있자니 제르카온이 뭔가 알았다는 듯이 미소를 지으며 입을 열었다.

  "리온. 그냥 리온이라고만 불러. 님자는 빼고."

  그의 요구에 놀란 건 아진이었다. 약칭을 부르는 것도 노예로서는 굉장한 무례를 범하는 것이다. 그런데 존칭까지 빼라니....

  "하..하지만.... 전...노예인걸요..."

  아진이 조그맣게 중얼거리듯 말하자 제르카온의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 그 모습에 아진은 그만 다시 겁을 먹고 말았다.
  바들바들 떠는 아진을 내려다보던 제르카온이 벌떨 일어서더니 그에게 손을 내밀었다.
  자신의 눈앞에 들이밀어진 제르카온의 모양좋은 손을 보고 놀라 고개를 든 아진에게 그가 달콤하게 웃었다.

  "이리와."

  그 사람을 홀리는 듯한 미소에 아진은 자신도 모르게 그의 손에 자신의 깡마르고 볼품없는 손을 올려놓았다.
  그 순간 제르카온이 아진을 당겨 품안으로 안아올렸다.

  "아..앗....!"

  놀란 아진이 제르카온의 목에 매달리자 그가 작게 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음소리에 아진은 얼굴을 붉혔다.
  아진이 그러건 말건 제르카온은 아진을 안고 방 한 구석의 커다란 거울 앞에 서서 아진을 내려놓았다. 그러더니 옷의 여미는 
부분을 벌려 상의를 허리까지 끌어내렸다.
  아진은 당황해서 그의 손을 붙잡고 그를 올려다 보았다.
  그의 보라색 눈동자가 따뜻하게 빛나고 있었다.

  "봐봐...네 등..."

  거의 속삭이는 것 처럼들리는 제르카온의 말에 아진은 살짝 고개를 돌려 거울에 비친 자신의 등을 바라보았다.

  "...!"

  등에 흉하게 찍혀 있던 노예의 인장은 온데간데 없고 보라색을 띠는 아름다운 문양이 그 자리에 대신 자리잡고 있었다. 마치 
꽃처럼 보이기도 하고, 무슨 글씨처럼 보이기도 하는 문양에서 아진은 눈을 떼지 못했다.
  그런 아진의 귓가에 제르카온의 나지막한 목소리가 들려왔다.

  "노예가 아냐... 소유물처럼 이전되는 노예로서 내게 속한 것이 아냐. 노예로서의 너는 존재하지 않는다. 이것은 '나의 것'이라
는 증거. 너는 평생 동안 내게만 속한다. 다른 어떤 존재도 널 갖지 못하며 다른 어떤 존재도 너를 함부로 대하지 못해. 아 디마
 데사오 무 '카르샨.' (나는 너에게 '카르샨'을 부여한다.)"

  뜻하지 않은 그의 말에 아진은 다시 고개를 돌려 그를 올려다 보았다. 알 수 없는 그의 마지막 중얼거림이 끝나자 등에 있는 
문양이 잠시 뜨거워 졌다 식었다.

  "나의 원명(原名)은 제레카오닌 베르힘 노아 카르샨. 나는 너에게 나의 성(姓), 카르샨을 부여했다. 이것은 나의 혈족의 이름일
 뿐 아니라, 힘의 증거. '카르샨'은 나의 문장에 깃들 것이며 너를 지킬 것이다."

  무슨 소리인지 반도 이해 하지 못했지만 아진은 금새 알아챌 수 있었다. 뭔가...아주 중요하고 소중한 것을 받았다는 것을.... 
힘의 증거니.. 문장에 깃든 카르샨이니.. 하나도 모를 말 투성이었지만, 제르카온이 뭔가 아주 중요한 것을 아진에게 주었다는 것
을 알았다.
  아진은 어느새 자신의 눈에서 눈물이 흐르는 것을 느꼈다.

  '.......나는 왜 태어난거지?'

  가슴속에서 속삭이는 목소리에 아진은 대답했다.

  '........이 사람을 만나기 위해서!'








  9.
  제르카온은 자신이 한 일을 믿을 수가 없었다.
  인장(印章)을 찍은 것도 모자라 거기에 '카르샨'까지 부여하다니.....
  인간에게 특히나 요정의 피가 섞인 인간에게 '힘'이 부여된적은 없다. 단언하건대 후에도 없으리라....
  요정의 피가 섞인 인간-마족의 언어로 아니움, 인간말로는 S.O.F.-은 마족에겐 말 그대로 놀이개였다. 가지고 놀다 버리는.... 
  그.런.데... 제르카온은 마족의 이름까지 내려버린 것이다. 인간이라 그 힘을 의식적으로 운용한다거나 하는 짓은 죽었다 깨어
나도 할 수 없지만 옆에서 힘을 가진 사람이 도와준다면 충분히 위력적인 힘을 낼 수 있으며, 주인이 위험한 경우 알아서 발현되
는 경우도 있고, 심지어 마족으로서의 수명까지 지니게 되는 것이다.
  이건 제르카온의 기운을 지니는 것과는 차원이 틀린 이야기다. 보름에 관계를 맺게 되면 자연스레 기운이 강한 쪽에서 약한 쪽
으로 흘러가게 되는데 이성끼리의 관계라면 그로인해 수태가 되고, 동성은 약한 쪽이 기운이 조금 더 세지는 걸로 그치고 말지만.....
  원명(原名)의 성을 부여하는 것은 이 경우-그와 아진의 경우- 반려라고 하는 것이나 마찬가지 인 것이다.
  반.려.
  제르카온은 골치가 지끈지끈 아파오는 것을 느꼈다.
  기를 쓰고 피해오던 일이다. 그래서 보름에 관계를 맺는 것조차 절대적으로 피했다. 괜시리 꼬투리 잡힐 위험이 있었기 때문이다. 
  그런 것을......노예라고 스스로를 칭하는 아진의 말에 발끈해서 충동적으로 저질러 버렸다.
  제르카온은 깊숙한 곳에서부터 스멀스멀 피어오르는 자기 혐오에 한숨을 쉬었다.
  그러다가.....

  "......훌쩍....."
  
  아진이 소리죽여 울고 있었다는 것을 알게되었다.

  ".......아...아진?"

  뭐....뭐냐...이건.... 어째서 인장에 '카르샨'까지 부여했는데 우는 것이냐고!!
  제르카온은 울고있는 아진의 어깨를 어색하게 안으면서 등을 쓸어내렸다.

  "왜..울지?"

  왠지 답지않게 호의(이 사태는 단지 호.의.정도가 아니었지만...)를 베풀고는 나쁜 짓을 한 취급을 받는 듯해 제르카온은 억울
한 심정이 들었다.

  "....훌쩍....흑.....고맙습니다...."

  ..............어?
  제르카온은 귓가로 조그맣게 들려온 아진의 짙은 향내를 담은 목소리에 등줄기로 소름이 돋는 것을 느꼈다. 뭔가......손끝까지
 저릿해지는 기분....

  ".....무...뭘...주신건지는.... 모르겠지만..... 그..그래도....굉장히....중요...한 것 같아요...그죠?"

  끊길 듯 이어지는 물음에 제르카온은 고개를 끄덕이며 아진을 바라보았다.
  투명한 보석같은 눈물을 에메랄드 빛 눈동자에 가득 담고 자신을 보며 환하게 미소짓는 아진을 보며 제르카온은 자신도 모르게
 입을 벌렸다.
  .........향내가....... 아니움의 향기가 눈물에서도 풍겨나오듯이 더더욱 짙어졌다.

  "....제...제가 노...노예가 아..아니라고 그러셨죠? 거..거기다 아주...아주.... 좋은 걸 주신거 맞죠?"

  그 물음에 홀린 듯 고개를 끄덕이자 그의 목으로 조심스럽게 아진의 가는 팔이 감겨왔다.

  "감사합니다......"

  그 속삭임을 듣는 순간, 자기 혐오니 후회니 하는 것은 제르카온의 머릿속에서 깨끗하게 소거되었다.
  오로지 머릿속을 하얗게 표백시키는 향내만이 남았다.
  
  "으..읏...."

  하얀 목덜미에 코를 묻어 살짝 부비자 감긴 팔이 움찔 하면서 조그맣게 신음이 흘러나왔다. 이미 허리까지 내려진 옷을 끝까지
 잡아당겨 벗기곤 얇고 부드러운 허벅지를 쓸어올리듯 쓰다듬었다.

  "아....앗..."

  놀란 듯 비명을 지르면서도 매달려오는 아진을 번쩍 들어 침대로 옮겨놓았다.
  얼굴을 붉힌채 얌전히 있는 아진을 부드럽게 돌려 엎드리게 한 후 등을 쓸어내리다 엉덩이를 가르고 바로 손가락 하나를 집어넣
었다.

  "흣.....윽......."

  빡빡하게 죄어오는 내벽과 약간 괴로운 듯한 신음소리에 제르카온은 잠시 주춤했지만, 지금은 아진의 사정을 봐줄 때가 아니었다.
  손가락을 두 개 넣고 대충 좁은 입구를 풀어주면서 제르카온은 자신의 옷도 벗었다. 
  손가락을 빼내고 급하게 침입하자 아진의 허리가 비틀렸다.

  "하...악...아.....아...파...흐응...."

  손을 아진의 앞쪽으로 옮겨 가슴을 부드럽게 쓸어내리다가 반쯤 부풀어오른 아진의 것을 잡고 살짝 애무해주자 고통스럽게 내
쉬던 숨이 점차 격한 쾌락으로 떨려왔다.
  고개를 숙이니 그 하얀 등위로 자신의 검은 머리카락이 쏟아졌다. 부드럽고 연한 목과 어깨 사이의 살을 살짝 깨물자 짙디 짙
은 향기가 가득 밀려들어와 이성적이 생각이란 것을 마비시켰다.
  아짖의 목덜미에 쉴새없이 입을 맞추며 허리를 움직이자 아진이 손의 뼈가 하얗게 도드라지도록 시트를 움켜쥐며 비명을 질렀다.

  "아..아아...흑...으......."

  내뱉어지는 뜨거운 숨결속에서 향기는 더더욱 짙어지고 온 방안에 그 향기가 떠도는 것 같았다. 그 향기속에서 제르카온은 절
정에 다다르며 고개를 한껏 젖혔다.








  10.
  아진은 뻑뻑한 눈꺼풀을 간신히 들어올렸다. 강렬한 빛이 쏟아져 들어와 눈이 아렸다.

  '.......너무 밝아.....'

  손을 들어 빛을 가리려다 허리를 타고 뒷골까지 흐르는 통증에 조그맣게 신음을 흘렸다.

  "....읏...."

  어정쩡하게 들린 손을 내리지도 올리지도 못하고 허리의 통증을 삭힐려고 애를 쓰는 자신의 손을 살며시 잡아 조심스럽게 내려
놓는 손길이 있었다.
  허리가 다시 아파 고개도 돌리지 못하고 아진은 입속으로 웅얼거렸다.

  "......마스터?"

  그러자마자 빛을 가리는 그림자. 역광으로 어둡게 보이는 그의 얼굴에서 오직 보라색 눈동자만이 아름답게 빛을 내뿜고 있었다.
 그 눈동자가 가까이 다가온다고 생각이 든 순간, 입술이 깨물렸다.

  "아...아야..."

  "누가 마스터야?"

  "....아.....리온님..."

  그제야 마스터라고 불리는 걸 그가 싫어한다는 것을 깨닫고 조그맣게 이름을 부르자 다시 입술을 깨물어왔다.

  "리온."

  ".......어....어...."

  조금, 아니 사실은 많이 어색해서 한참을 그의 이름만 부르는 것을 망설이자 다시 한번 입술에 그의 이가 닿아오는 것이 느껴졌다.

  "아...리..리..온..."
  
  다시 깨물릴 것 같은 위기감에 화급히 존칭을 빼자, 입술에 닿아있는 그의 입이 미소를 그리는 것이 느껴졌다.
  그러다가 그가 아진의 입술에 대고 속삭였다.

  "미안...아프지?"

  그의 입에 나온 것이 진심어린 사과란 것을 깨닫고 아진는 멍해졌다.
  .....사..사과? 왜?
  그러다 아직까지 욱신거리는 허리를 깨닫고 얼굴이 화끈 달아올랐다.

  "아..아..아뇨..아뇨..."

  아진은 더듬더듬 아니라고 말하며 고개를 흔들려다가...

  "윽...."

  그 바람에 조금 움직인 허리 때문에 다시 신음을 내뱉어야했다.
  그러자 그의 눈동자가 조금 흐려졌다.

  "미안..."

  아진은 다시 아니라고 말하고 싶었지만 아픔에 겨운 목소리가 나올까봐 조용히 있었다.
  그러면 그가 다시 미안하다고 할 것 같아서...
  그에게 그 말을 듣는 것이 기분 나쁜건 아니었지만, 생소했다. 어느 누구도 노예소년에게 미안하다고 말하진 않는다. 
  
  '.....하지만....'

  -노예가 아냐. 소유물처럼 이전되는 노예로서 내게 속한 것이 아냐.-

  그의 단호한 목소리가 떠올랐다. 그래서 아진은 노력해보기로 했다. 노예가 아닌 그저 그에게 속한 사람으로서 살도록...
  하지만.... 그에게 사과를 받는건 역시 되려 미안해지는 일이다.

  "아진."

  부드러운 목소리...아진은 눈을 들어 그의 자수정빛 눈동자를 바라보았다.

  "배고프지 않아?"

  이번엔 다행히도 그 타이밍에서 배가 꼬르륵 소리가 나진 않았다. 실제로 배가 그렇게 고프지도 않다. 그래서 아진은 조심스럽
게 고개를 저었다.

  "배고프지 않아요."

  "그래? 흐응...그럼 뭐할까?"

  "..........밖......."

  "응?"

  "밖에 나가 보고 싶어요, 리온."

  조심스럽게 말하며 그의 이름을 불러주자(하지만 여전히 어색한건 어색한 거다.) 그의 눈동자가 부드럽게 휘었다.

  "그래. 나가자. '검은 달의 숲'의 중앙이라서 볼건 별로 없지만 그래도 공기는 괜찮을 거야. 아아...거처를 옮기든지 해야 겠어. 
여긴 온갖 것들이 진을 쳐서 공기도 안 좋고 경관도 별로 안 좋아. 인간들이 귀찮아서 절대 드나들지 않는 이 숲에 성을 지었지만..."

  "그렇다면 그러지 마세요!"

  그의 말에 아진은 자신도 모르게 말했다. 그러자 그의 눈동자가 동그래졌다. 아진은 자신이 한 짓을 깨닫고 얼굴이 새파랗게 
질렸다. 

  "....뭘...하지 말라는 거야?"

  그러나 제르카온-리온은 아진이 말을 끊은 것에 별다른 반응을 보이지 않고 되물어왔다.

  "이...인간들이 귀찮아서 여기 계신거라면.... 옮기지 마세요. 저....저..저 때문에라면....그..그러지 마세요.."

  그의 옷자락을 쥐며 말하자 그의 입술이 곡선을 그리며 그 사이로 하얀 이가 드러났다.
  아진은 그 아름다운 미소에 잠시 넋이 나갔다가 조심스럽게 자신을 안아올리는 그의 손길에 그의 옷자락을 꼭 쥐며 아랫입술을 
깨물었다. 아무리 조심스럽더라도 허리가 아파왔다.
  침대에서 아진을 완전히 빼내어 안아올린 리온이 아진의 입술이 살짝 입을 맞췄다.

  "인간들이 드나들지 않는 곳은 여기 말고도 많아. 어차피 여긴 별장격인걸. 우울할 때 여기 쳐박혀 있으면 더 우울한 녀석들이 
기분을 띄워주거든. 여차하면 물맑고 공기좋고 예쁘기까지한 본성으로 가면 돼. 거긴 여기보다 더더욱 인간들이 드나들 수 없는
 곳이니까.."

  "어..어딘데요, 거기가?"

  "아아..마계."

  그의 말에 아진이 벙찐 표정을 지었다. 그러자 그가 낮게 쿡쿡거렸다.

  "그런 표정 짓지마. 너무 귀엽잖아."

  그의 속삭임에 다시 아진의 얼굴이 빨개졌다. 
  자신은 귀엽지도 예쁘지도 않은데 리온은 이상했다. 귀엽다고 하고 안아주기까지 한다. 천하디 천한 노예였었어도 스스럼없이
 대해준다. 
  마족은...원래 그런건가?
  
  "자....저기 봐봐, 아진."

  어느 새 발코니로 나왔는지 리온의 목소리가 들려옴과 동시에 시원한 바람이 아진의 머리를 흩트리고 지나갔다.
  고개를 돌리자 광활하게 펼쳐진 숲이 아진의 눈에 들어왔다. 저 멀리 보이는 것은 '검은 달의 숲'을 둘러싼 황야로 새파란 하
늘과 닿아있었다. 보통 숲보다 칙칙해보이는 초록이었지만 햇살을 받아서 그런지 아름다워 보였다.

  "예뻐요..!!"

  "어이구... 이거가지고 예쁘다고 하면 어쩌나.... 세상엔 예쁜 것들이 얼마나 많은데..."

  장난치듯 말하는 리온의 말에 아진의 눈동자가 반짝였다.

  "이것 보다 더요? 더 예쁜거요? 저는 한번도 이렇게 높은 곳에서 내려다본적이 없어요. 그런데 이것보다 더 예쁜 숲이 있어요?"

  "쿠훗... '엘프의 성지'를 보면 넋이 나가겠구나. 그곳의 나무들은 온갖 종류의 초록을 띠고 있지. 네 눈동자처럼 연한 새싹의
 빛깔이 있는가 하면, 저 아래있는 칙칙한 색들을 띠고 있는 것도 있고, 그저 보통의 진초록을 가진 나무들도 있지. 그 안으로 들
어가면 아름다운 꽃들이 수도 없이 피어있단다. 마계만큼 그곳도 굉장한 절경이지."

  "....가보고 싶어요...."

  동경으로 약간 흐려진 눈을 하며 아진이 중얼거렸다.

  "듣기만 했어요. 북해에 가면 차가운 잿빛의 하늘과 암청색 바닷물이 있다죠? 땅위엔 온통 얼음만 있구요. '엘프의 성지'도 '
레오디노 광장'도 모두 노래에 나왔어요. 드로란 아저씬 항상 많은 얘기를 해줬어요. 난 항상 거길 가보고 싶어 몸살을 앓았구요."

  말갛게 웃는 아진을 보며 리온도 미소지었다.

  "드로란 아저씨?"

  "음유시인이요! 일년에 한번은 꼭 우리 마을에 들렀었어요. 그 때마다 꼭 제게 얘기를 해주셨구요. 세상엔 아주 아름다운 것이 
많다고 하셨어요."

  아진은 재잘재잘 떠들면서 리온을 바라보았다. 그러다 리온이 온화한 미소를 짓고 자신을 바라보는 것을 눈치챘다. 따뜻한 체온
이 갑자기 의식되었다.
  그 때 떠오른 생각에 아진은 입을 다물었다.

  "..응? 왜그래?"

  갑작스럽게 입을 다문 아진을 보며 제르카온이 물어왔다. 
  아진은 갑자기 귀가 뜨거워지는 것을 느꼈다. 볼도 화끈거렸다.

  "헤에...얼굴이 빨개졌네. 무슨 생각을 했길래에...?"

  말끝을 늘이면서 미묘하게 올려 리온이 물어왔지만 아진은 고개만 푹 숙일 뿐이었다. 

  "아진?"

  대답을 재촉하며 불러오는 그에게 아진은 우물거리다가 간신히 입을 뗐다.

  "화...안내실 거죠?"

  "응. 그러니까 말해봐."

  "저...저.... 그러니까...."

  "아진."

  "음...... 그...아무리 예뻐도...."

  "아무리 예뻐도?"

  ".....리온보다는 안 예쁠거 같아요!"

  단숨에 내뱉고 고개를 리온의 어깨에 쳐박는 아진이었다. 그런 아진의 귓가에 리온은 아름다운 웃음소리가 들려와 얼굴이 더더
욱 빨개졌다.









11.
  아진은 리온의 말에 입을 조금 벌린 채 그를 멍하니 쳐다보았다.

  ".....여..여..여...여행이라구요????!!!!!" 

  경악을 금치 못하는 아진을 바라보며 리온이 피식 미소를 지었다.

  "뭘 그렇게 놀라고 그래? 돌아다녀 본지 꽤 돼서 갑갑해. 근 100년은 여기 쳐박혀 있었단 말이야. 피디녀석도 한번 들쑤셔줘야
 개기질 않을 테고..."

  "피디가 누구에요?"

  아진은 리온의 말 속에서 나온 낯선 이름 하나에 무심코 물었다.

  "아....빨간 도마뱀 녀석."

  "에?"

  "그러니까 카르나스 사이너라고."

  "예에?"

  도저히 무슨 말을 하는지 모르겠단 표정으로 리온을 바라보자 그가 뭔가 기묘한 표정으로 쿡쿡 웃었다.

  "쿡...너 그런 표정 아무데서나 짓지 마라..정말 귀엽다. 내가 마족의 언어를 사용할 때 마다 그런 표정을 지으니까 나도 모르
게 쓰게되잖아."

  "아...그..그게 마족의 언어예요?"

  "그래. 인간의 말로는 레드 드래곤이란 뜻이다."

  "아아...그러니까 카르나스 사이너가 레....드..... 예?"

  아진은 그의 말을 되뇌다가 뭔가 심상치 않은 단어에 고개를 번쩍 들어 리온을 바라보았다.

  "레..레..레드 드래곤이요오?"

  다시 경악성을 내뱉는 아진의 얼굴을 보던 리온이 기어코 크게 웃음을 터뜨렸다.
  그 모습에 아진의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.

  "리..리온......"

  무안해서 어쩔 줄 모르는 아진을 눈치채고 리온이 웃음을 멈추려고 애를 썼지만 헛수고였다. 터져나오는 웃음을 억누르려니 도
리어 목이 까슬해지면서 기침까지 터져나왔다.

  "큭...크하.....콜록...큭..."

  "...리오온...."

  아진이 애처롭게 그를 부르자 그제야 좀 진정된 듯 리온이 웃느라 숙였던 허리를 폈다.

  "미안미안... 쿡...하지만 네 얼굴 정말 웃겼단 말야..."

  눈꼬리에 희미하게 눈물까지 맺힌데다가 웃고난 탓인지 얼굴 자체가 환해보여서 안그래도 타고난 리온의 얼굴이 더욱 아름답게
 보인다고 생각하며 아진이 웅얼거렸다.

  "하지만... 레드 드레곤이라뇨.... 전 정말 얘기만 들어도 심장이 뛰는걸요.. 드래곤 중에서도 제일 사나운게 레드 드래곤이잖
아요. 드로란 아저씨가 그러시는데 진짜 진짜 드문 확률이지만 만약 드래곤을 만나면 정말 전 속력으로 도망가야 된다고 그랬단 
말예요..."

  "흐응.....무섭다라...."

  리온이 낮게 중얼거리더니 아진의 뒷목에 손을 얹어 자신에게 끌어당겼다. 그 바람에 그 기묘하게 일렁이는 보라색 눈동자를 
정면으로 보게된 아진이 조금 당황해 버렸다.
  이건 정말 익숙해지지가 않아... 이렇게 아름다운 사람에게 익숙해 진다는 것은 불가능할 거야...
  멍하게 리온의 보라색 눈동자를 바라보던 아진의 귓가에 리온의 목소리가 들려왔다.

  "네가 무서워해야 할건 나야."

  일견 살벌하게 느껴지는 내용의 말을 달콤하게 속삭이는 리온의 말에 아진의 어깨가 흠칫 떨려왔다.

  "내가 말했지... 어느 누구도 너를 함부로 대하지 못한다고. 나 이외에는!"

  "아...."

  "드래곤이라해도, 설사 신이라 해도 네게 손대는 것은 내가 용납못해. 나를 제외하면."

  "........아...."

  아진은 뭔가 굉장히 섬뜩한 말을 들은 것 같아 눈을 동그랗게 뜨고 입을 벌려....

  "히..히끅."

  ....딸꾹질을 하기 시작했다.
  
  "히..히끅...힛...히끅....히끅..."

  "....푸...."

  아진의 딸꿀질에 리온이 풍선에서 바람빠지는 소리를 내더니 다시 큰 소리로 웃기 시작했다.

  "푸하하하하하...하하...큭큭..."

  "히끅... 우...웃...힛...웃지 마요...히끅.... 노..놀래서 그런거..히끅... 그런거란 말예요..."

  빨갛게 달아오른 얼굴을 하고 아진이 외치자 리온이 굽혔던 허리를 쭉 폈다.

  "그래.그래... 어쨌거나 피디 녀석 무서워할거 없어. 아주 해츨링때부터 내 밥이었으니까.. 그 녀석한테 가기 전에 어디부터 
들려볼까? 가고 싶은데 없어?"

  "히..히끅...가..히끅..가고...히끅...싶은 데요?"

  "푸...."

  "웃지 마요..웃지 말라니까요!!! 히히끅..."

  "큭큭... 딸꾹질 못 멈추겠어?"

  "...네..."

  불퉁하게 대답하자 리온이 다가 오더니 아진을 번쩍 들어올렸다.

  "...아?"

  놀라서 벌린 입안으로 리온의 따뜻하고 말캉한 혀가 침입해 들어왔다.
  솜씨좋게 입안을 헤집으며 아진의 혀를 휘감아 잡아당기는 느낌에 아진은 자신도 모르게 눈을 감고 그에게 완전히 기대었다.

  "흐응...응...."

  키스 때문에 멍해진 머릿속을 파고드는 신음소리가 자신의 것이라는 것을 깨닫기엔 조금 시간이 걸렸다.
  리온의 입이 살짝 떨어졌다가 각도를 바꿔 아진의 입을 파고 들었다.
  어느 새 딸꾹질이 멈췄다.
  어느 새 아진은 침대에 누워 있는 자신을 발견 할 수 있었다.
  소리가 나도록 입술을 핥고 떨어지는 리온을 한껏 흐려진 눈으로 올려다 보자 리온이 눈부신 미소를 지어보여 주었다.

  "....어딜 갈까...."

  귓불을 자근자근 깨물면서 속삭이는 그의 말에 아진은 숨이 가빠오는 것을 느꼈다. 심장이 굉장한 속도로 요동쳤다.

  "응? 어딜 제일 먼저 가고 싶어? 아진이 가자는대로 가자. 돌아다녀 본지 꽤 됐지만 그럭저럭 안내할 정도는 될거야... 말해 봐.."

  턱과 귀가 연걸된 뼈부분을 다시 살짝 깨물고 턱 아래쪽에 코를 비비며 묻는 리온의 말에 아진은 간신히 입을 열었다.

  "하..아....읏... 바...바다요.... 바...다에 한번도 가본 적이....핫!"

  더듬더듬 말을 뱉어놓던 아진이 유두를 물어오는 리온의 이에 고개를 한껏 젖히며 교성을 토해냈다.

  "흐응...바다라.... 꽤 멀군.... 좋아. 제일 가까운 바다로 데려가 줄게... 그리고 나중엔 북해에도 가보지. 추워서 가보겠다는
 생각을 해 본적은 없지만 니가 말한대로 그렇게 아름답다면야...."

  말은 맺자마자 리온은 다시 아진의 유두를 한껏 빨아들였다. 아진의 허리가 들썩였다. 반대쪽 가슴을 한 손으로 만지작 거리며 
거추장스런 옷을 벗겨내려가자 벗기기 쉽게 아진이 몸을 들었다.
  그것이 기특하다는 듯이 리온이 다시 아진의 입술에 깊게 키스했다.
  가늘고 부드러운 팔이 리온의 목에 감겨왔다. 서툴게 반응하는 혀를 휘어감아 한껏 빨아들이니 귀여운 신음소리가 흘러나왔다.

  "하....아.....아..."

  입술을 떼자 격하게 가슴을 들썩이며 숨을 들이마쉬는 모습에 리온의 머릿속이 뿌얘졌다. 그 숨결에 간신히 익숙해졌던 향기의
 농도가 다시 짙어졌기 때문이다.
  
  '이거..데리고 나간다고 한거.... 잘한 짓인지 모르겠네....'

  속으로 중얼거리면서도 리온은 고개를 내려 아진의 사타구니 사이를 파고들었다.

  "하..앗...아... 그....거긴...윽.."

  잔떨림이 아진의 몸을 관통하고 아진의 손이 시트를 한껏 움켜쥐었다.
  그의 몸에 쾌락에 물들어가면 갈수록 향기가 더더욱 짙어졌다.
  그 향기에 취해가면서 리온은 혀를 움직여 아진을 빨았다.

  "하..앗..아...앗.....아아....흑..."

  교성이 연이어 터져 후각뿐만 아니라 청각까지 자극했다. 입안에 들어온 말랑말랑하고 부드러운 촉감은 리온의 인내심을 한계까
지 몰아붙였다.
  그렇지만 급하게 하고 싶지 않았다. 어제만 해도 향기에 취해버려 익숙치 않은 자그마한 몸을 어거지로 벌려 몇 번이나 탐했던 
것이다. 그 바람에 오늘 정오까지 아진은 기절한 것처럼 내리 잤고.... 
  안그래도 그 후유증으로 몸이 안좋은데 다시 그렇게 안을 수는 없었다.
  입안으로 쏟아져 들어오는 아진의 액을 받아 아진의 애널에 바르며 리온은 자신을 다잡으려 애썼다.
  손가락으로 천천히 넓혀주자 처음엔 괴로워 하던 아진의 얼굴이 점차 희열에 물들어갔다.

  "핫.."

  움직이던 손가락에 극점이 스쳤는지 교성이 터지며 아진의 허리가 휘었다.
  천천히 손가락을 빼내고 천천히 들어가자 허리를 들썩이며 재촉까지 한다.
  그게 귀여워 잠시 멈췄더니 얼굴이 금새 울음이라도 터뜨릴 것처럼 일그러졌다.
  일부러 감질나게 움직이니 대담하게도 다리를 들어올려 허리를 감아온다.

  "이런...."

  웃음기가 어렸지만 성적인 조바심이 그대로 드러난 쉰 목소리로 리온이 속삭였다.

  "하..앗...아....어...서요...지금..응..."

  뭔가 급하긴한데 뭘 어찌해야 할지 몰라 안절부절하는 아진의 얼굴이 우습기도 하고 귀엽기도 해 조금더 지켜볼까 생각했지만 
리온 자신이 그럴 상황이 아니었기에 아진이 조르는 대로 깊숙이 몸을 묻었다.
  
  "아..아앗..아.."

  눈을 감으며 고개를 젖히는 아진의 목덜미에 살짝 입을 맞추고 허리를 움직이자 그 움직임에 맞춰 내벽이 죄어왔다.
  
  "하..앗..아아...아아앗...앙...핫....윽...하윽.."

  아진은 신음소릴 내면서도 부끄러워 얼굴을 돌려 시트로 입을 막으려고 했지만 그가 입을 맞춰와 뼈가 도드라지도록 시트만 
움켜쥐었다.
  리온은 꽉 쥔 아진의 손을 풀어 자신의 등 위에 올려놓았다. 
  기다렸다는 듯이 매달려오는 아진의 등을 받치며 리온은 아진의 향기에 한껏 취해버렸다.
  한껏 달아오른 살 내음이 무색하게 아진이 풍기는 향기는 시원스럽고 맑게 느껴지기 까지했다. 사람을 그렇게 홀려놓으면서 
향기까지 순진해 리온은 웃음이 나올 정도였다.
  하얀 절정이 동시에 찾아왔고 그러자 마자 넘어갈듯하던 아진의 숨이 고르게 변했다.

  "하아....이런..."

  새근새근 잠이든 아진을 고쳐 안으며 리온은 조심스럽게 몸을 빼냈다.
  팔을 머리아래 괴주자 아진이 낮게 웅얼거리며 리온쪽으로 찰싹 붙었다.

  ".....그러지 말라고... 이러면 또 안고 싶어지잖아..."

  그의 낮은 중얼거림을 알아들었는지 못알아들었는지 아진은 그저 평온한 얼굴로 더더욱 그의 품으로 파고 들었다.
  그 모습과 그 향기에 리온은 아니움의 향기를 맡을 수 있는 족속 근처에는 얼씬도 하지 말아야겠다고 다짐했다.





  
  12.
  "와아..와아...."

  아진은 눈 앞에 펼쳐진 광경에 계속해서 감탄했다. 아무리 보고 또 봐도 저절로 입에서 탄성이 나왔다.
  
  작은 항구도시 로사닌.
  '검은 달의 숲'을 둘러싼 데오토나 황야를 지나 남쪽으로 내려오면 있는 조그만 항구 도시다. 하지만 바다가 소름이 돋을 정도
로 깨끗한 파란색이고 지은지 몇 십년이나 되는 예쁘고 아기자기한 별장들이 모여있어 관광으로 꽤나 짭짤한 수입을 올리고 있는
 도시다.
  아침에 눈을 뜨자마자 씻고서 옷만 휘리릭 입고(입었다고 해봐야 리온이 '마나로 실체화'해 준거라 몸을 움직일 필요도 없었다
.) 리온에게 안겨 텔레포트(공간을 뛰어넘는 마법이라고 리온이 설명해줬다.)로 단숨에 도착한 곳이었다.
  얼결에 마법으로 도시 외곽에 도착해 그때까지 멍청하게 있는 아진을 재촉해 리안은 낮은 구릉위에 을씨년스럽게 서있는 답으로
 올라갔다.
  아래에서 보면 도저히 올라고 싶지 않을 정도로 음침하고 낡은 탑이었지만 올라오니 경치는 이루 말할 수 없이 좋았다.
  끝도 보이지 않는 짙은 푸른색의 바다가 조금 연한 파란색의 하늘과 맞닿아 수평선을 이르고 있었고 항구 쪽으로 끝없이 밀려와
 부서지는 하얀 포말과 그 파도위에 둥둥 떠 있는 생전처음 보는 거대한 배들, 그리고 그림같이 아름다운 집들이 옹기종기 모여
 있는 로사닌의 모습은 아진의 기대를 넘어서고도 남았다.

  "굉장해요! 정말 예뻐!"

  끊임없이 감탄을 하는 아진을 뒤에서 안으며 리온이 빙긋 웃었다.

  "100년 전만 해도 그저 칙칙하고 쬐끄만 항구였는데.... 허긴 그때도 바다 색깔 하나는 끝내줬었지. 우연찮게 들린 항구였지만 
바다가 예뻐서 기억에 남는 곳이야. 뭐.. '검은 달의 숲'과 가장 가까운 곳이기도 하지만...."

  "내려가 봐요, 리온. 네? 내려가 봐요. 가까이서 보고 싶어요."

  아진이 한껏 들떠서 리온을 조르기 까지했다. 그 전의 아진이었다면 감히 상상도 못할 일이었다. 리온은 환하게 웃으며 고개를
 끄덕였다.
  눈을 반짝이며 즐겁게 재잘거리는 아진의 모습을 보는 것이 즐거웠다. 이렇게 유쾌하고 뿌듯한 기분이 든 건 생전 처음이었다. 
이런 기분이 있는지도 모르고 이제껏 살아왔기에 생소하고 불편하기까지 하지만 그래도 기쁘고 좋다..쪽이 절대적인 비중을 차지
하고 있었다.
  아진의 조그만 손을 쥐어 그가 끄는 대로 몸을 움직이는 것도 좋았다.
  어느 새 도시로 들어서 가까이서 봐도 아름다운 집들을 이리저리 둘러보며 신기해 하는 아진이 예뻤다. 누구보다 아름다워 보
였다.
  인간으로 환신하면 미형중의 미형이라는 드래곤도, 순결한 아름다움을 한껏 뽐내는 엘프도, 퇴폐적인 아름다움으로 유명한 마
족들도 지금의 아진에게는 색이 바랜 듯이 느껴졌다. 
  생생한 생명력과 아니움 특유의 향내가 기분좋게 리온을 휘감았다.

  "화아...정말 커요..."

  홀린 듯한 눈으로 커다란 배를 바라보는 아진을 바라보면서 리온은 뿌듯한 미소를 지었다.
  역시...데리고 나오길 잘한거야.... 아진에게 꼬일 떨거지들이야 자신이 가뿐히 해결할 수 있었다. 그런 번거로움쯤이야 충분
히 감수할 정도로 아진은 아름답게 미소짓고 있었다.

  "배..타볼래?"

  "에?"

  눈을 동그랗게 뜨고 리온을 바라보는 아진에게 너그럽게 웃으며 그가 다시 말했다.

  "배 말야. 어차피 여행이니까 해볼수 있는건 다 해보자구.. 마침 여기서 배를 타고 북쪽으로 올라가 산을 넘으면 바로 피디가 
있는 곳이거든."

  "정말요?"

  믿을 수 없다는 듯이 정말 부담스러울 정도로 눈을 반짝반짝 빛내면서 물어노는 아진에게 리온은 가볍게 고개를 끄덕여주었다.
  그러자 단숨에 리온에게 달려들어 허리를 안으며 아진이 외쳤다.

  "와아...진짜죠? 그죠? 정말 리온이 제일 좋아요! 최고에요!"

  자신에게 이렇게 달려들 듯이 안긴 것은 처음이다. 이렇게 기쁘게 웃으면서 자신이 좋다고, 최고라고 하는 것도 처음.
  리온은 자신도 모르게 입이 찢어져라 웃고 있었다.

  '그럼! 이런 보너스가 있는데, 엉기는 떨거지들 처리하는 번거로움쯤이야...'

  얼굴을 부벼대는 아진을 번쩍 안아들고 리온이 입을 열었다.

  "일단 오늘은 여길 구경하고, 내일 배를 타자. 여기서 돈도 마련하고. 배고프지 않아?"

  "조금요."

  "그래. 돈좀 마련하고, 그 다음에 밥먹자. 보이지도 않는 유령 녀석이 차려주는 밥보다 이런 도시에서 인간이 만드는 음식이 
더 맛있어."

  리온의 말에 아진이 고개를 갸웃거렸다.

  "그러고 보니 밥만 먹었지 차려준 사람은 한번도 본적이 없었네요. 유령이라뇨?"

  "그 성의 관리자로 하급 마물 하나를 매어놨거든. 마물이라기 보다 마계에 사는 정령같은 존재랄까? 그저 눈에 안보이다 뿐이지
 유능해."

  "아아..."

  아진이 고개를 주억거리자 리온은 웃으며 그를 내려놓고 손을 잡았다.

  "일단 보석상에 들려야 겠다."

  리온은 아진을 이끌며 지나가는 뱃사람 하나에게 정중히(그렇지만 어디까지나 말투만 정중했지 표정은 얼음덩어리 그 자체였다.)
 보석상이 어디인지 물었다. 뱃사람은 리온의 얼굴에 잠시 얼이 빠져있더니 얼굴을 붉히면서 횡설수설 보성상의 위치를 가르쳐
주곤 사라졌다.

  "킥킥...."

  그 모습을 보던 아진이 웃자 리온이 의아한 눈으로 그를 돌아보았다.

  "리온은 예뻐요. 진짜... 세상에 제일!"

  "뜬금없이 무슨 소리야.."

  의아해하면서도 스멀스멀 올라오는 웃음을 참을 수가 없어 입꼬리를 올리며 리온이 물었다.
  
  "아까 그 아저씨도 리온을 보고는 얼굴이 빨개졌잖아요. 리온은 정말 예뻐요. 지금 하고 있는 파란 눈동자도 예쁘지만, 본래 색
은 훨씬 더 예뻐요."

  보라색은 인간들 사이에선 공포의 대상이라(마족의 증거니까)지금 리온은 푸른색 눈동자를 하고 있었다. 갸름한 얼굴을 감싼 길
다란 앞머리가 바람에 날리고 중간을 느슨하게 묶은 뒷머리는 허리까지 늘어져 우아하게 흔들렸다. 붓으로 그린 것 같이 날렵하게
 뻗어있는 눈썹에 여자는 저리가라 할 정도로 짙고 긴 속눈썹에 곧은 코, 적당히 붉은 빛깔의 입술은 매끈하고 하얀피부와 절묘하
게 어우려져 약간 중성적이 매력을 발산하고 있었다.

  "내 본래 눈동자가 예쁘다고 하는 인간은 너밖에 없을거다."

  리온이 피식 웃으며 말하자 아진이 방실방실 웃었다.

  "처음엔 무서웠어요. 하지만 지금은 너무 멋진 색깔이라고 생각해요. 리온하고 잘 어울려요."

  "당연하지. 원래 내 눈이데 안 어울리면 안되잖아."

  우스갯소리 비슷하게 중얼거린 리온은 계속해서 싱글싱글인 아진을 끌고 보석상으로 향했다. 꽤나 화려한 간판이 달린 고아한 건
물 안으로 들어서 안쪽의 시선이 금새 그 쪽으로 쏠렸다.
  조금 소란스러웠었던 실내에 갑작스럽게 침묵이 내려앉았고 리온이 성큼성큼 가게안으로 들어서자 시선이 그를 따라 움직였다. 
  아진은 모든 사람들이 그를 바라보자 좋았던 기분이 조금 수그러들었다. 저렇게 빤히 바라보지 않았으면 좋겠는데....리온이 귀찮
아할텐데....
  흘긋 눈치를 보자 아까의 그 환한 미소는 온데간데 없이 싸늘한 표정으로 자신을 바라보는 시선을 냉랭하게 무시하는 리온을 보며
 아진은 조금 안절부절 못하는 기분이 되었다.
  곧장 점원에게 가서 아무말 없이 품속에서 초록빛 보석이 박힌 목걸이를 내밀자 멍청히 리온을 바라보던 점원이 주춤주춤 목걸이
를 받아들고 살피기 시작했다. 그 와중에 흘끔흘끔 리온의 얼굴을 바라보는 것도 잊지 않고서 말이다.
  냉랭하게 굳은 리온의 얼굴에 신경을 쓰면서도 호기심에 이리저리 구경을 하던 아진은 진열대에 있는 아름다운 자수정 팔찌를 보
고 그 쪽으로 살짝 다가갔다.
  서늘한 은색을 띠는 체인에 물방울 모양으로 매끄럽게 세공된 보라색 보석이 빛을 뿌리며 매달려 있었다. 별로 특별할 것도 없는 
디자인에 그닥 비싸지도 않아 보이는 조그만 자수정이 달려있는 것 뿐이었지만, 리온의 보라색 눈동자가 생각이나 아진은 계속 그
 목걸이를 살펴보았다.

  "저..저.. 자...잠시만 기다려 주시겠습니까? 마..마스터께 좀 여쭤봐야 겠습니다."

  점원의 버벅거리는 말에 아진은 자수정 목걸이에서 눈을 떼 고개를 들었다. 초조한 듯 땀을 흘리며 리온이 내민 목걸이를 소중하
게 들고 있는 점원에게 리온은 눈썹하나 까딱하지 않고 고개만 살짝 끄덕였다.
  그러자 점원은 목걸이를 들고 화급히 가게 안쪽으로 들어갔다. 점원이 사라지자 리온은 고개를 내려 자신을 빤히 올려다보고 있는
 아진을 내려다 보았다.

  "왜?"

  자신에게 부드러운 눈을 해보이며 나긋하게 묻는 리온의 모습에 아진은 자신도 모르게 속으로 안도의 함숨을 내쉬고 방긋 미소를
 지어보였다. 그러자 리온도 화답하듯 미소를 지었고 그 바람에 보석상 여기저기에서 숨을 급하게 들이키는 듯한 소리가 들려왔다.
  그러나 그런 것에는 전혀 신경도 안쓰는지 리온은 아진만 바라보며 다정하게 물었다.

  "뭐 가지고 싶은 거라도 있어?"

  그 말에 아진은 조금 망설이다가 아까 보았던 체인형의 자수정 팔찌를 가르켜보였다.
  그 팔찌를 유심히 보더니 리온이 미간을 살짝 찌푸렸다.

  "고작 자수정? 그나마 1캐럿도 안되어 보이는데? 체인은 백금인가? 흐음... 그건 그나마 봐줄만 하지만... 저게 마음에 들어?"

  아진은 방긋 웃으며 손으로 입가를 가리고 조그맣게 속삭였다.

  "리온의 눈동자 같아서 예뻐요."

  그 말이 끝나자 마자 리온은 그 전에 지었던 미소는 비교도 안될정도로 눈부시게 웃었다.
  그 때문에 이번엔 숨이 들이키는 소리가 더 크게 들려온데다가, 안타까운 듯한 한숨소리까지 들려왔다.
  그 때 안쪽에서 아까 들어갔던 점원과 함께 한 중년 남자가 나왔다.

  "이 목걸이를 파시려는 분이십니까?"

  리온의 얼굴에도 무뚝뚝하게 말하는 그를 아진은 신기하게 바라보았다. 리온의 눈도 조금 반짝였지만 곧 예의 그 싸늘한 표정으로
 돌아와 고개를 살짝 끄덕였다.
  
  "안으로 들어오시지요. 마스터가 기다리십니다."

  






  13.
  무뚝뚝한 중년 남자를 따라 가게 안쪽으로 들어가니 약간 어두컴컴한 복도가 나왔고 그 복도를 따라 걷다 자그마한 계단을 올라
갔다. 계단을 다 올라서니 다시 복도가 보였고 그 끝에 문이 있었다.
  중년 남자는 그 문을 두 번 두드리고는 손잡이를 돌려 열어주고 아진과 리온에게 들어가라는 시늉을 해보였다. 
  거리낌없이 리온이 문 안으로 들어서고 그 뒤를 아진이 따르자 문이 살짝 닫혔다.
  방안은 사방이 창문이라 바깥의 빛이 환하게 쏟아져 들어오고 있었다. 아진과 리온 정면의 창 바로 앞에 거대한 마호가니 책상이
 보였고 거기 앉아있던 인영이 일어나 리온에게 다가왔다.

  "이런... 정말 말씀대로 아름다운 분이시로군요."

  예상외로 젊은 목소리에 아진은 살짝 눈을 들어 이 보석상의 주인으로 보이는 사람을 올려다 보았다.
  리온처럼 화려한 미인은 아니지만 단정한 이목구비에 평범한 갈색 머리카락과 갈색 눈동자를 가진 서른 살 정도 먹어보이는 남자
였다.
  
  "그런 소리 하려고 여기 부른 것이 아닐 텐데?"

  약간 거만하고 쌀쌀맞기 그지없는 말투로 리온이 응대했다.
  다짜고짜 하대를 했음에도 남자는 미소를 지우지 않고, 아니 오히려 더욱더 짙게 미소를 지으며 입을 열었다.
  
  "그렇지요. 에메랄드 목걸이를 처분하려고 하셨더군요. 에메랄드의 크기도 크기거니와 세공이며 주위에 박힌 다이아몬드도 최상의
 것이라 제대로 흥정을 해야겠다는 생각이 들어 이리로 모셨습니다. 얼마로 생각하고 계십니까?"

  "아무래도 상관없어. 터무니없이 깎을 생각만 아니라면 그쪽에서 원하는 가격대로 지불해주어도.."
  
  남자가 상냥하게 말을 걸어왔음에도 퉁명스럽게 대답하며 리온은 아진의 머리를 무심코 쓰다듬었다.

  "이런... 다른 손님이 계셨군요."

  리온의 몸짓에 그제야 아진이 있는 것을 눈치챈 남자가 키가 작은 아진의 눈높이에 자신의 눈을 마주쳤다.

  "안녕하세요?"

  상냥하게 인사하는 그에게 인사를 하려다가 슬쩍 리온의 눈치를 보니 리온이 입매를 비죽으며 아진을 자신의 등 뒤로 숨겼다.
  
  "쓸데없는데 신경쓰지 말고 가격이나 부르지?"

  그런 리온의 말에 약간 무안했는지 남자의 미소가 조금 무너졌다. 그러나 금새 회복하고 상냥한 목소리로 다시 말했다.

  "그러고보니 아직 제 소개도 안했군요. 로사니아 보석상회의 대표, 아르트란 비에론입니다."

  ".........에스리온 드 케르젠"

  리온이 갑자기 낯선 이름을 말해 아진이 그를 올려다 보았지만 그의 뒷머리만 보였을 뿐이었다.

  "아.. 그러시군요. 그럼 그 뒤의 손님은?"

  "......신경쓰지 말라고 했을 텐데?"

  싸늘한 목소리로 리온이 대답하자 아르트란의 미소가 다시 무너졌다. 아진은 너무 쌀쌀맞은 리온이 불안해 조심스럽게 그의 손을 
잡았다.
  그러자 리온이 금새 고개를 돌려 아진에게 상냥한 표정을 지어보였다.

  "왜?"

  그러자 아르트란의 호기심어린 시선도 아진에게 돌려졌기 때문에 아진은 불편함을 느끼고 아예 리온의 등뒤로 완전히 숨은 뒤 
조그맣게 중얼거렸다.

  "그...그렇게 쌀쌀맞게 말하지 마세요... 무안해 하시잖아요."

  그리고선 자신이 한말에 리온의 등이 살짝 굳는 것을 느끼고 아진은 심장이 '쿵'소리를 내며 떨어지는 것을 느꼈다.
  너무 주제넘었나....
  불안한 마음을 추스르며 아진은 아까보다 더 조그만 목소리로 중얼거렸다.

  "......죄..죄송해요...."

  그러자 나직하게 한숨소리가 새어나왔다.
  아진은 더더욱 불안한 마음에 리온의 손에 있는 자신의 손을 빼내려고 했다. 
  그 때 리온이 빠져나가는 아진의 손을 다시 잡아 챈뒤 앞으로 끌어당겨 소파에 앉혔다.
  순식간에 이루어진 일이라 아진은 멍청하게 소파에 앉은채로 리온을 쳐다보았다.

  "여기 앉아 있어. 흥정하고 올게."

  "에.....예."

  아진의 대답에 리온은 아르트란을 향해 퉁명스럽게 말했다.

  "뒷방 있지? 거기서 마무리 짓지."

  "아...예..."

  아르트란은 퉁명스럽지만 아까의 그 서늘한 한기는 온데간데없는 이 아름다운 손님의 말투를 깨닫고 멍청하게 대답했다. 그리곤
 소파에 앉아있는 소년을 다시 바라보았다.
  그냥 갈색머리카락을 어깨까지 늘어뜨린 평범한 소년이었다. 흔치 않은 초록색 눈동자를 반짝이면서 순진한 미소를 짓는게 좀 봐
줄만한.... 그런데 저 소년의 한마디에 저 싸늘한 미인이 금새 누그러져버렸다.
  도대체 저 소년이 무엇이길래, 아무리 봐도 꽤나 지체높은 귀족으로 보이는 이 남자가 그 한마디에 이렇게 풀어져버린 걸까?

  "..........당장 눈 돌리지 않으면 거래고 뭐고 여기 박살내는 수가 있어."

  어느새 다가와 예의 그 싸늘한 한기를 담은 목소리로 속삭에는 리온의 말에 아르트란은 '홱'소리가 날 정도로 고개를 돌렸다.
  그러자 서늘하게 가라앉은 초록색 눈동자가 그를 쏘아보고 있었다.

  "아...저..... 뒷방으로 가실까요?"

  등줄기로 식은땀이 줄줄 흘리면서 아르트란은 간신히 웃으면서 입을 열었다. 소년에게 눈을 돌리지 않으려고 애를 쓰면서....
  자신이 앞장서자 뒤로 그가 따라오면서 소년에게 여기 꼼짝 말고 있으라고 당부하는 소리와 함께 소년의 자그마한 미성이 '네'하
고 대답하는 소리가 들렸다. 
  벽처럼 보이는 문을 열고 그를 안내하자 그가 미심쩍은 눈빛으로 한번 훑어보더니 안으로 들어왔다.
  복도를 걷다가 한 중간에서 벽으로 위장한 문을 밀자 그 안쪽에 아까보다 조금 덜 화려하지만 그래도 꽤 치장한 티가 나는 방이
 나타났다.

  "들어오시죠."

  방 중앙의 소파에 아르트란이 먼저 앉자 리온도 털썩 소리가 나도록 거친 몸짓으로 걸터앉았다. 아르트란은 그 몸짓에 쓰게 웃
으며 소파옆 작은 탁자 위에 있던 종을 울렸다. 그러자 방문이 열리며(벽으로 위장된 문 말고 진짜 문처럼 생긴 문) 아까 아진과
 리온을 안내했던 남자가 들어와 아르트란에게 벨벳쿠션위에 놓인 목걸이를 쿠션째 건넸다.

  "아주 오래된 물건인 듯 싶은데요.."

  빨리 끝내지 않으면 다 뒤집어 엎어버리겠다...는 표정을 짓고 있는 리온이었기에 아르트란은 흥정을 하기 전에 으레 하는 가벼
운 이야기는 접어두고 바로 본론으로 들어갔다.

  "이정도면 가격을 상당히 높에 잡으셨을 것 같은데... 생각하신 가격이..."

  "아까 말했잖아. 얼토당토 않게 낮게 매긴 가격이 아니면 그 쪽에서 제시하는 데로 받겠다고."

  "하지만 생각해 놓은 것이 있으실 것 아닙니까."

  "전혀 없어. 알아서 줘."

  무신경하게 툭툭 내뱉는 리온의 말에 아르트란은 신경줄이 한계에 이르렀다. 도대체 보석을 팔러와서 이 무슨 무례한 짓거린지... 
정말 이 어마어마한 물건만 아니면 안 산다고 내 쫓고 싶은 심정이었다. 
  아르트란은 눈앞의 아름다운 에메랄드 목걸이를 쳐다보며 치밀어오르는 화를 꾸욱꾹 눌러 참고 말했다.

  "그러면 이쪽에서 먼저 제시하겠습니다. 일단 세공자체도 희귀하고 에메랄드도 큰 것으로 커팅도 상당히 잘 되었기에 일단 3000
골드를 지불할 생각이었습니다만.."

  가격대를 부르긴 불렀지만 아르트란은 리온이 올릴 것이라고 생각했다. 그건 최소로 잡은 가격보다 약간 낮춘 가격이었기 때문이
다. 보통 흥정은 이렇게 시작하는 것이 관례였으므로(왜냐하면 파는 사람은 가격을 최대한 높이 받으려고 사는 쪽에서 제시한 가격
보다 반드시 올려 불렀기 때문이다.)이런 가격을 제시한 것이었다.
  그러나 상황은 아르트란의 예상과는 정반대로 흘러갔다.

  "....내가 안돌아 다니는 사이에 에메랄드 가치가 떨어졌나? 뭐..상관없어. 그 가격으로도 충분하니까 그렇게 해줘."

  "예?"

  ".......귀 먹었어? 그 가격에 팔겠다니까!"

  "에..저 하지만...."

  "뭐가 하지만이야! 빨리 돈이나 내줘! 아진한테 가봐야 겠어."

  "아...예..."

  초조한 듯 신경질까지 부리는 리온의 모습에 아르트란은 목걸이를 옆에 서있던 사내에게 넘겨주고 돈을 가져오라고 명했다.
  사내도 황당한지 조금 버벅거리다가 황급히 방을 나섰다.
  아르트란으로서는 횡재수였지만 너무 횡재수라 꺼림직하게 까지 느껴져 조심스럽게 리온을 향해 물었다.

  "그...저... 장물은 아니죠?"

  그러자 확 구겨지는 리온의 말에 아르트란은 황급히 웃으며 농담이었다고 얼버무렸지만 리온의 표정은 더더욱 구겨지기만 했다.

  "저.. 농담이었다니까..."

  "....야....."

  다시 한번 변병하려는 아르트란의 말을 끊으며 리온이 살벌하게 입을 열었다.

  ".....예?"

  ".....너 아까 그방에 누구 집어넣었어?"

  "예?"

  "아진이 있는 방에 누굴 집어넣었냐고?!"

  살기까지 내뿜으며 버럭 소리를 지르는 리온의 모습에 아르트란은 재빨리 머리를 돌렸다. 아까 그방엔 그 소년 하나만 있을 테고
 누굴 들어오라고 명한적이....있다....!

  "에... 차..차를 가져오라고 시켰습니다만.... 아마 노예가 들어갔을 겁니다."

  아르트란은 급변한 리온의 얼굴에 약간의 공포심마저 느꼈다.
  하! 공포심이라...
  홀홀단신으로 이 보석상을 세우고 전국적인 상회로 키운 자신이 공포심을 느낄만한 상대는 거의 없었다.
  그런데 이 아름다운 자는 정말 어마어마한 살기를 내뿜어 그를 겁에 질리게 만들었던 것이다.

  "노예!? 수인족이냐?!"

  "예? 아... 아마 그럴 겁니다. 소..손님 접대는 대부분 리쿠가 하니까...."

  그 말이 끝나자 마자 리온이 사라졌다.
  그냥 감쪽같이 없어져버렸다.
  아르트란은 멍청하게 리온이 있던 자리를 바라보았다.

  "......이...이게...대체......"

  멍청하게 서 있는 자신의 귀에 '펑'하는 폭발음과 함께 비명소리가 들려왔다.
  분명 호인족(虎人族)인 리쿠의 목소리였다.

  




  14.
  아진은 자신을 찍어누르면서 그 커다란 손으로 입을 막고 옷을 찢어발기는 사내를 공포에 질린 눈으로 쳐다보았다.
  이미 그의 노란색 눈동자는 욕망으로 흐려져 있었다. 얼굴의 희미한 무늬와 딱딱 떨어지는 윤곽의 아름다운 얼굴과 약간 뾰족한 
귀 끝에 돋은 금색 털을 보니 그는 호인족인 것 같았다.
  하지만 그런 거야 아무 상관 없었다. 전에 조인족이 달려들 때야 아무것도 몰랐을 때라 쳐도, 지금은 그렇지 않았다. 이 수인족
이 무슨 짓을 하고 있는지, 자신이 지금 어떤 상황에 처해 있는지 절감하고 있었다.
  한껏 반항을 해보지만 삐쩍 마른 열 여섯 살 짜리 인간 소년이 성인인 수인족, 그것도 전투종족으로 이름날리는 호인족을 당해낼
 리가 없었다. 속수무책으로 하의까지 찢겨나가는 것을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.
  목청이 찢어져라 소리라도 지르고 싶었지만 그의 손이 입을 막고 있어 신음소리 하나 낼 수가 없었다.
  무서워서... 무섭고 무서워서 심장이 튀어나올 것만 같았다.
  어느새 눈물이 고였는지 자신을 핥아내리듯 보는 호인족의 모습이 뿌옇게 보였다.

  '리온!'

  눈을 질끈 감고 마음 속으로 그를 불렀다. 아까 벽 뒤로 사라질 때 쫓아갈걸 그랬다는 생각이 들었다. 그가 눈앞에서 사라져서 
불안했지만 기다리라고 했으니까 여기 있으라고 했으니까 얌전히 있었지만 따라갈걸 그랬다. 그랬으면....

  -펑!

  갑작스런 폭발음과 함께 순식간에 몸을 찍어누르던 무게감이 사라졌다.
  아진은 놀라 눈을 떴다.
  어느 새 나타난 리온이 손을 앞으로 내밀고 있었고 그 앞으로 어른 머리통만한 불덩어리가 이글거리고 있었다. 고개를 돌리니 
아까의 그 호인족이 벽에 등을 기대고 널부러져 있었다.

  "...이....하찮기 그지 없는 하급종족이!!!!"

  분노에 찬 리온의 목소리에 아진은 자신도 모르게 몸을 움찔했다. 저렇게 화내는 리온의 모습은....그래... 어머니께 가겠다고 
했던 날 이후론 처음이다...
  근데...왜 저렇게 화가 난 걸까......
  아진은 멍청히 그를 바라보았다.
  그는 아진은 바라보지도 않고 얼굴을 한껏 일그러뜨리며 널부러져서 부들부들 떠는 호인족을 향해 손에 맺혀있던 불덩어리를 던
졌다.

  -펑!

  "끄아아아악!!!"

  폭발음이 다시 들리고 아진의 귓가로 끔찍한 비명성이 꽂혀들어왔다.
  그리고 살이 타는 매캐한 내음....
  무심코 고개를 돌리자 어떤 물체가 불꽃에 휩싸인채 요동치고 있었다. 그것이 호인족이라는 것을 알아채는 데는 많은 시간이 걸
리지 않았다.

  "아아아악!!!!"

  아진은 비명을 지르며 뒷걸음질 쳤다. 뒷걸음질 이라기 보단 손과 엉덩이로 뒤로 물러나려고, 도망치려 애를 썼다는게 정확했다.

  "아아악!! 리온!"

  다시 한번 아진이 찢어지는 비명을 지르며 리온을 부르자 누군가 그를 안아왔다. 그 손길에 아진은 저항하며 다시 리온을 불렀다.
 그래도 끊임없이 손길이 다가와 아진은 공포에 질려버렸다.

  "시..싫어어! 리온!"

  "아진!"

  단호하게 자신을 붙들어 품에 안는 사람의 목소리가 리온의 것임을 깨닫는 순간 아진의 몸에서 힘이 빠졌다.
  따뜻한 품과 눈앞에 보이는 검고 긴 머리카락..익숙한 내음....

  "흐.....흑....흑...흑....윽..으..."

  손을 들어 그의 목에 팔을 감고 힘껏 매달렸다. 온 몸이 부들부들 떨렸다.

  "미안...."

  리온의 나직한 목소리가 짙은 후회를 담고 있었다.

  "정말 미안....혼자 둬서...미안... 조금 일찍 올걸...."

  그의 말에 아진은 거세게 고개를 흔들었다. 아니라고 말하고 싶었지만 울음이 계속해서 터져나와 그저 입술을 세게 깨물고 고개를
 흔드는 것 밖에는 할 수가 없었다.

  "흑...읍...윽...흑...."

  "울지마....응? 아진...."

  리온은 아진을 달래면서 눈 앞에 널부러진 호인족의 시체를 노려보았다. 생각같아선 시체도 갈기갈기 찢어주고 싶었지만 지금은
 아진이 문제였다. 이렇게 떨어지면 죽기라도 할 것처럼 매달리는 아진을 내팽개치고 저 더러운 하급종족의 시체를 찢어발길 수는
 없으니까...
  갑작스럽게 머릿속으로 아진이 부르는 소리가 들려 이상하게 초조한 기분에 그 아르트란인지 뭔지 하는 녀석을 닦달해 이 방에 
수인족이 들어왔다는 것을 안 순간 리온은 미치는 줄 알았다.
  자신도 모르게 '워프'(단거리 공간 전이 마법)를 시전해 이 방에 도착한 순간 빌어먹을 수인족 밑에 깔려 부들부들 떨고 있는 아
진을 본 순간 눈이 뒤집어졌다는 표현이 딱 들어맞을 정도로 리온은 이성을 잃었다.
  단지 아니움일 뿐인데... 지독스러울 만큼 유혹적인 향기를 피우는 것만 제외하면 보통의 인간과 하등 다를 것이 없는 존재인
데....
  어째서 이렇게 자신을 흔드는 것인지 리온은 알 도리가 없었다.
  그런 와중에도 인장을 부여하고 '카르샨'을 주었기에 미약하나마 부름을 느낄 수 있었다는 것에 리온은 안도하고 있었다. 그것 
마저 없었다면, 그냥 보통의 아니움의 상태였다면 자신은 전혀 알지 못하는 그 때에, 짐작조차 할수 없었던 그때에 아진은 정말 
죽는 것만도 못한 일을 당할뻔했다.
  어떤 종족이든 자신의 의사와 다른게 범해지는 것은 이루 말할 수 없을 정도의 충격이다. 스스로 목숨을 끊거나 완전히 정신을
 놓아 미쳐버릴 정도로.... 그런 것을 아진이 겪을 뻔했다는 것에 리온은 소름이 돋았다.

  "이...이게 무슨....."

  귓가로 들리는 아르트란의 목소리에 리온은 다시금 화가 치밀어올랐다. 저 썩을 인간이 아진에게 신경쓰지만 않았으면 여기에 
그를 혼자 둘 일은 없었다. 그의 시선이 신경쓰여 아진을 따로 다른 곳에 놓을 생각은 하지도 않았을 것이다.

  "....너!"

  리안은 이를 '으득' 갈며 아르트란을 향해 몸을 돌리다가 아진이 기겁을 하며 매달려오는 통에 다시 그를 안을 수 밖에 없었다.

  "...소...소프(S.O.F)!"

  경악하는 아르트란의 목소리에 다시 이를 갈며 리온은 아진을 조심스럽게 안아들었다.
  
  "그....그 아이가 소프였습니까? 요정의 피를 계승한 자(Succession Of the Fairy linage)?"

  멍청하게 자신이 안은 아이를 보는 아르트란에게 싸늘하게 살기를 쏘아보내며 리온은 자신의 외투로 아진을 가렸다. 옷이 갈기
 갈기 찢어져 입었다고 하기도 민망할 정도 였기 때문이었다.

  ".....입 닥쳐."

  자신이 듣기에도 공기가 얼어붙을 정도로 차가운 목소리로 말하며 리온이 아르트란을 쏘아보았다.

  "이 녀석에 대한 얘기가 이 방 밖으로 새어나가면 넌 죽.어."

  그의 말에 아르트란의 안색이 가볍게 변했다.

  "......그..그런..."

  "단 한마디라도 이 녀석이 아..아니 소프라는 얘기가 이 방 바깥에서 들려오면 그 날로 너도 네 상회도 흔적도 없이 사라질 줄
 알아."

  으르렁 거리다 시피 말을 내뱉는 리온에게 아르트란은 아무말도 할 수 없었다.
  허세가 아니다.
  공갈도 아니었다.
  저 말은 한치의 거짓이 섞여있지 않은 진실이었다.
  이 방안의 일이 새어나가면 자신과 자신의 모든 것을 바쳐 이루어내었던 모든 것이 물거품처럼 사라질 것이라는걸 아르트란은 
알았다.
  그래서 아르트란은 입을 꾹 다물었다.
  벽쪽에 새카맣게 탄 채 널부러져 있는 호인족 노예야 이미 말을 할 수 없으니 치워버리면 된다. 문제는 자신과 저 시체를 치울 
자. 이 둘만 입을 다물면....
  하지만 저자는 당장 자신을 죽일 수 있음에도 어째서 가만히 있는 것일까.....
  아르트란은 무심코 그에게 안겨있는 아이를 바라보았다.
  부들부들 떠는 모습과 걸레짝이 되어있는 옷이며 입가가 압력으로 희미하게나마 멍들어있는 자국을 보면 무슨일을 당했는지 장
님도 알 수 있었다.
  그런 아이가 필사적으로 저 살벌하기 그지 없는 미인에게 매달려 있다. 떨어지면 누군가 자신을 다시 덮칠거라 생각하듯이....

  '....그렇군....'

  아르트란은 속으로 미소를 지었다. 저자는 매달리는 소년을 내팽개치고 자신을 처리할 만한 여유가 없는 것이다. 바라만 봐도 
민감하게 반응할 정도로 소중하게 여기는 것이다. 
  그렇다면 살아남을 기회가 있다.
  아르트란은 공포로 튀어나올 듯 뛰고 있는 심장을 진정시키며 리온을 향해 미안한 듯한 미소를 지었다.
  이 상황에서 웃음이 나오냐는 표정을 험악하게 짓고 있는 리온에게 아르트란은 공손하게 입을 열었다.

  "죄송하게 됐습니다. 진심으로 용서를 구하지요. 그 소년이 소프라는 걸 몰라서..."

  "그.말. 꺼내지마."

  "아...예..."

  이마에 삐질삐질 식은땀이 맺히는 것을 느끼며 아르트란은 조심스럽게 다시 말했다.

  "아..아이가... 많이 놀란 것 같습니다. 쉴 곳을 마련해 드리겠습니다. 저만이 들어갈 수 곳입니다. 그곳에 계시면 에메랄드도
 처분해 드리겠습니다. 가시겠습니까?"

  거절하지 못할 것이라고 아르트란은 확신했다. 저렇게 소중하게 안고 있는 아이를 보는 눈이 많은 밖으로 데려나가고 싶지는 않
을 것이다. 적어도 저런 차림으로 저런 상태에서는..
  아르트란의 생각대로 리온은 잠시 갈등했지만 곧 승낙했다.
  저 자는 눈이 있다. 적어도 자신의 눈앞에 있는 자가 어떤 사람인지, 지금 한 말이 허언인지 아닌지 알 수 있는 눈이. 지금 저
런 제안도 필사적으로 살고자 해서 내놓은 것이다.
  
  "안내해."

  그때까지 긴장하고 있던 아르트란의 어깨가 풀렸다.
  
  "이리로..."

  벽으로 위장된 문이 다시 한번 열렸다.






  15.
  아진은 숨을 격하게 몰아쉬며 몸을 일으켜세웠다.
  악몽....무슨 내용인지는 잘 기억 나지 않지만 악몽을 꾸었던 것 같았다.
  부들부들 떨리는 두 손을 맞잡고 무릎을 세워 얼굴을 묻었다.
  식은땀이 관자놀이를 타고 턱으로 흘러내렸다.
  등줄기를 타고 오르는 한기가 느껴졌다.
  미친 듯이 뛰고 있는 심장이 점차로 안정되어갔다.
  살짝 고개를 들자 자신이 누워있었던 침대와 방안의 풍경이 눈에 들어왔다.
  커튼이 쳐져있는 사이로 스며드는 햇빛의 빛깔이 짙은 주홍색이었다.

  '저녁때구나.....'

  아진은 멍하게 생각하다가 방안에 자신 혼자만 있다는 것을 깨달았다.
  다시 심장 박동이 빨라지기 시작했다.

  '리온은...?'

  리온은 어디있을까? 나의 주인님은 어디에...?
  아진은 불안해 하며 침대에서 내려왔다.
  여긴 어디일까?
  리온은 어디있지?
  아진은 방안을 서성이다가 기어코 울음을 터뜨리고 말았다.

  "흐...흑...흐윽....리온....리온...."

  다섯 살 박이 꼬마애가 잃어버린 엄마를 찾는 것처럼 아진은 울먹이며 리온을 불렀다.
  방밖으로 나가서 찾고 싶었지만 무서웠다.
  뭐가 무서운지는 잘 모르겠지만 무서웠다. 혼자 있는 것도 불안하고 두려웠다.

  -달칵....

  그 때 들린 문 열리는 소리에 아진이 고개를 번쩍 들고 공포에 질린 눈으로 문을 쳐다보았다.
  이런 상황이....벌어진 적이 있었다.
  혼자 방안에 있는데 누군가 들어와서....누구였지? 누가 들어왔었지?
  ........수인(獸人).....
  그리고 자신을 덮쳤다.
  ....꿈이 아냐....그건 꿈이 아니었어...
  아진은 잔뜩 겁을 먹은채 천천히 뒷걸음질 쳤다.
  문이 완전히 열리고 사람이 들어왔다.

  "아진."

  갸름한 얼굴에 길고 새까만 머리카락... 단정한 이목구비에 파란색 눈동자...
  .......원래 저 눈은 보라색이었지...
  아진은 속으로 중얼거리며 미소를 짓고 있는 리온을 바라보았다.
  그리고 달려가 그의 허리를 안았다.

  "흐...윽...윽...흑....흑....."

  "...아..아진?"

  "흑..흑....호..혼자 두지 마세요...흑..호...혼자는...흑...."

  흐느끼며 애원하는 아진의 말에 리온이 잠시 움찔했다.
  그리곤 천천히 아진을 안아올렸다.
  아진은 자신의 얼굴 바로 앞에 있는 따뜻한 푸른 색 눈동자를 바라보았다.

  "미안....."

  그의 아름다운 입술 사이로 흘러나오는 목소리를 들었다.

  "정말 미안해."

  자신의 입술에 느껴지는 부드럽고 촉촉하고 따뜻한 느낌에 아진은 안도했다.
  가벼운 입맞춤을 하고 리온은 아진을 다시 침대에 내려놓고 이불을 덮어주었다.
  그리고 다정하게 속삭였다.

  "혼자 두지 않을게... 더 자...."
  
  그리곤 슬쩍 일어나 침대에 걸터앉아 아진의 머리를 부드럽게 쓰다듬기 시작했다.
  그 부드러운 손길에 아진은 점차 눈꺼풀이 무거워지는 것을 느꼈다.
  몸을 움직여 리온쪽으로 얼굴을 완전히 돌리고 편안히 눈을 감았다.
  까무룩 잠이 들 찰나 리온의 손이 살짝 떨어져 아진은 놀라 벌떨 일어나 리온의 소매를 잡았다.
  
  "아....이런..."

  나직히 중얼거리는 목소리에 난처함이 어려 있었다.

  "아진...."

  살짝 힘을 줘 소매를 빼려고 하는 리온에게 아진은 더더욱 필사적으로 매달렸다.
  아진도 알고 있었다. 지금 자신이 어리광을 부리고 있다는 것을....

  "후우....아진..그러지마.... 너 놀라게 하고 싶지 않아...그렇게 붙들면...."

  리온의 속삭임에 아진이 순진한 눈망울로 그를 쳐다보았다.
  그의 얼굴이 난처함으로 어색하게 굳어졌다.
  그리고 곧 아진의 입술에 입을 맞춰왔다.
  입술 사이를 부드럽게 가르며 들어온 혀가 아진의 것을 감아왔다.
  팔을 들어 그의 목에 감았다.
  아진의 입을 탐색하던 그의 혀가 물러가고 입술이 떨어졌다.

  ".......그만....아진...이제 그만 자..."

  "......가려고 그러잖아요.... 나 자면 가려고 그러죠?"

  "다시 올거야.."

  리온의 말에도 아진은 고개를 도리도리 저었다. 그리곤 그의 목에 더 매달렸다.
  리온이 나직하게 한숨을 쉬더니 손을 들어 아진의 겨드랑이부터 옆구리까지 쓸어내렸다.

  "흣...."

  아진의 팔이 긴장했다.
  리온은 옆구리에서 잠시 멈춘 손을 아진의 앞부분으로 옮겨 허벅지 사이에 놓았다.

  "아..앗...."

  약하게 비명을 지르며 아진이 리온의 목에 얼굴을 묻었다.
  그의 귓가에 리온이 나직히 속삭였다.

  "....하고 싶단 말야....니 옆에 있으면..... 너 아직은 무섭지? 놀라게 하고 싶지 않아..."

  리온의 말에 아진의 어깨가 살짝 굳었다. 리온이 안도인지 아니면 아쉬움인지 모를 한숨을 쉬며 아진의 팔을 떼어내려고 했다.

  "조...좋아요!"

  그러나 갑자기 외치며 다시 매달리는 아진에게 리온은 황당함을 느껴야했다.
  
  "에..?"

  "나..난 좋다구요! 사..상관없어요... 그..그러니까...."

  아진은 얼굴이 새빨갛게 달아오르는 것을 느끼며 낯뜨거운 말을 내뱉었다.
  아진의 말에 리온은 잠시 침묵하다 나직히 한숨을 쉬고 아진을 눕히고 그 옆에 자신이 누웠다.
  아진은 의아한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
  그가 약간 괴로운 듯한(왜?) 미소를 짓고는 아진의 어깨를 안고 눈을 감았다.

  "옆에 있어 줄게. 자..."

  그의 말에 아진은 그를 멍하니 쳐다보다가 입술을 꼭 깨물고 그의 위에 올라가 걸터앉았다.

  "에..에? 아진?"

  황당한 표정을 짓고 있는 리온의 입술에 눈을 질끈 감고 입을 맞추고 그의 목에 팔을 휘감았다.

  "아..아진!"

  "....정말....좋다구요....."

  "....아...."

  "진짜. 아까 그거... 이젠 다 잊어버렸단 말예요. 아니..아예 잊어버리게 리온이 해줬으면 좋겠어요..."

  아진이 물기어린 눈동자로 리온의 약간 보라색이 도는 푸른 눈동자를 바라보았다.
  보라색이 더 좋아... 이렇게 파란 눈 말고... 원래의 보라색 눈동자...
  아진은 속으로 중얼거리면서 그의 입술에 다시 자신의 것을 가져다 대었다.
  리온의 혀가 아진의 입안으로 침입해 들어왔다.
  얌전히 받아들이자 그가 거세게 빨아들이며 아진의 입술을 탐했다.

  "으..응...흑...."

  무릎까지 말려 올라간 잠옷을 아진의 머리위로 완전히 벗겨내면서 리온은 자신도 옷을 벗었다.
  아진의 입안으로 자신의 손가락을 넣은 리온은 고개를 숙여 아진의 목에 혀를 가져다 대었다.

  "흥...윽...응....."

  아진의 타액에 젖어 번들거리는 손가락을 그의 엉덩이 골짜기 사이로 옮겨서 천천히 밀어넣었다.

  "아...핫...윽....읏...."

  아진의 엉덩이가 들썩이며 불편한 듯 리온의 손가락을 받아들이고 있었다.
  한손으론 아진의 내부를 휘젓고 나머지로 그의 허리를 받쳐들며 리온은 고개를 숙여 빳빳하게 도드라진 그의 유두를 물었다.
  
  "아...아앗....학....아흑....아아.."

  아진의 고개가 뒤로 젖혀지며 허리가 휘었다.
  리온은 살짝 미소지으며 안에 넣었던 손가락을 빼고 대신 자신의 것을 그 입구에 가져다 대었다.
  아진이 뿌옇게 변한 눈을 동그랗게 떴다.

  "이....이렇게요? 저...저..."

  "니가 올라왔잖아.."

  리온이 쉰목소리로 속삭였다. 어느새 그의 눈이 보라색으로 변해 있었다.
  그 눈동자에 아진은 넋이 나갔다. 
  리온의 손이 허리를 잡고 조심스럽게 아진을 끌어내려 그의 안으로 천천히 들어가기 시작하자 아진의 미간이 살짜 찌푸려졌다.
  그래도 아진은 리온의 눈동자에서 눈을 떼지 못했다.
  리온이 자신의 내부를 꽉 채우고 움직이자 아진의 허리가 비틀렸다.

  "흐...윽...읏....하아...악......학....."

  그의 위에 앉은 채로 아진은 뒤에서 느껴지는 침입과 후퇴에 허리를 휘었다.
  자신의 허리를 붙든 그의 팔위에 손을 올려놓고 손톱끝이 하얗게 변하도록 움켜쥐었다.
  흔들리는 몸을 지탱하려 애쓰다가 아진은 포기하고 흔들리는 대로 내버려두었다. 
  눈앞이 하얗게 변할 정도의 쾌락에 정신을 차릴 수가 없었다.
  리온은 흔들리는 아진을 붙들고 몸을 뒤집었다.
  
  "읏...흑..하악....악......아....아앗...앙...앗.."

  이번엔 그의 밑에 깔린 채 아진은 교성을 질렀다.
  거의 완전히 빠져나갔다가 격하게 찔러들어오는 느낌에 아진은 허리를 휘면서 눈을 감았다.
  눈 앞이 하얗게 변하면서 자신의 안으로 따뜻한 것이 퍼지는 것을 느꼈다.
  그와 거의 동시에 아진도 경련을 일으키며 사정했다.

  "학....학......하아....하..."

  거칠게 내쉬는 자신의 숨소리가 멍멍한 귀에 들려왔다.
  리온의 몸이 스르르 빠져나가는 것이 느껴졌다.
  몸을 일으켜 잡고 싶었지만 손가락 하나 들어올릴 힘이 없었다.
  다시 돌아온 리온이 아진의 몸을 일으켜 가지고 온 젖은 수건으로 꼼꼼히 닦아주기 시작했다.

  "괜찮아?"

  걱정스런 리온의 물음에 아진이 나른한 표정으로 미소를 지어보였다.
  그러자 리온도 그 미소를 되돌렸다.
  대충 아진의 몸이 정리가 되자 리온이 그를 안고 침대에 누웠다.

  "내일...배를 타자... 그 능글능글한 보석상 녀석이 배편을 알아봐 줬어. 목걸이도 팔았고..아...참..."

  가물가물한 정신으로 리온의 말을 듣던 아진이 리온이 흩어진 자신의 옷가지를 뒤져 뭔가를 꺼내자 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다.
  다시 푸른 색 눈으로 돌아온 리온이 다정하게 미소지으며 아진의 손목에 체인형 팔찌를 채웠다.
  체인 중간중간에 자수정이 여남은개 달랑거리며 매달려 있었다.

  "...선물...저번에 니가 가지고 싶다고 한건 솔직히 너무 싸구려잖아. 이게 더 나아보여서 이걸로 달라고 했어. 어때?"

  아진은 자신의 손목에 채워진 아름다운 팔찌를 넋이 나간 눈으로 바라보았다.

  "....너무 예뻐요... 이거... 진짜 리온의 눈 색하고 똑같아..."

  "일부러 그걸로 고른거야. 내 눈색하고 똑같은 걸로. 나야... 초록색이 더 좋지만.."

  "보라색이 더 예뻐요."

  리온의 말에 아진이 단호하게 부정했다. 그러자 리온의 눈이 예쁘게 휘어졌다.

  "....그래."






  16.
  아진은 자신에게 커다란 외투를 뒤집어 씌우고 후드까지 챙겨 씌우는 리온을 바라보았다.

  ".....갑갑해요."

  아진의 미약한 불만은 싸그리 무시한채 리온은 외투를 여미는 끈을 나비모양으로 예쁘게 매주기까지 했다.

  "갑갑해도 참아. 앞으로 밖에 나갈때는 이거 꼭 써. 알았지? 그리고 내 손 놓지 말고. 멋대로 돌아다니지도 말고."

  "........저 열 여섯 살이에요. 여섯 살이 아니라구요."

  "시끄러. 내 앞에서 나이 얘기냐?"

  리온의 말에 아진이 입술을 조금 내밀었다. 그리다가 우물거리면서 말했다.

  "손 안 놓을게요. 함부로 돌아다니지 않을게요. 그러니까 후드만 벗게 해줘요."

  "안돼. 밖에 나가면 사람들이 쳐다본단 말야."

  그건 날 보는게 아니라 리온을 보는 거라구요...
  목구멍까지 치밀어 올라온 항의의 말을 깊숙이 집어넣고 아진은 입술을 삐죽였다.
  여기서 더 반항해 봤자다. 결코 후드를 벗고 밖에 나갈 수는 없을 거란걸 아진은 잘 알고 있었다.
  입술을 귀엽게 삐죽이는 아진을 보다 리온이 심술궅게 웃으며 고개를 숙여 아진의 아랫입술을 조금 세게 깨물었다.

  "아..야..."

  "그렇게 벗고 싶어?"

  리온의 물음에 뭔가 희망이 보이는 듯해 아진은 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
  리온이 싱긋 웃으며 코를 아진의 볼에 슬쩍 부볐다.

  "....어제 밤처럼 해주면..."

  리온의 속삭임에 아진의 눈이 동그랗게 떠졌다. 귀가 확 달아올랐다.
  푸른 색을 띠는 리온의 눈동자가 가늘어졌다.
  
  "매.일.밤. 처.음.을 그렇게 시작하면."

  아진은 화끈거리는 얼굴을 푹 숙였다.
  리온의 입술이 부드럽게 곡선을 그렸다.

  "대답."

  ".......그냥 쓰고 지낼게요."

  "흠...아쉽군."

  말과는 다르게 리온은 만족스러운 듯 웃어보였다.
  아진은 붉어진 얼굴을 가리려고 그렇게 갑갑했던 후드를 더 내려썼다.
  세상에...어젯밤엔 어떻게 된게 아니었을까....
  아진은 새삼 떠오르는 자신의 대담하다 못해 낯부끄러운 행동에 눈을 질끈 감아버렸다.
  그의 위에 올라타서 하자고 졸라대다니!!!
  하지만 그때는 필사적이었다. 그 끔찍한 기억을 잊게 해줄 뭔가를 바랬었다.
  그리고 그게 리온이었다. 리온이어서 정말 다행이라고 생각했다.
  게다가 그 호인족에게 강제로 범해질 뻔 했던 기억은 아진을 불안하게 만들었었다. 그리고 리온이 떨어지려 할때 그 불안감이 
구체적으로 드러났다.
  다시 버려질 걸 두려워 했던거다.
  조인족에게 강간 당할 뻔 해서 팔렸듯이 그 때문에 리온에게 버림받을 까봐 무서웠던 거다.
  다시 그가 안아주지 않을까봐 안절부절 못했다.
  그래서 그가 '하고싶다'라고 말해줘서 대뜸 좋다고 해버렸다. 안기고 싶었다.
  그런데도 안아주지 않아서 졸랐다. 잊어버리게 해달라는 건 핑계였다. 그건 아진이 더 잘 알고 있었다. 그랬기 때문에 리온이
 받아주었을때 한없이 안심했다. 자신의 안에서 그가 움직일 때 쾌감도 쾌감이었지만 안도감에 더 정신이 나가버렸다.
  그가 자신을 버린다면....
  아진은 후드가 만든 그늘 안에서 리온을 바라보았다. 그는 아르트란에게 부탁한 여행에 필요한 물품을 이것 저것 챙겨넣느라 
정신 없어보였다.
  ........그에게 버려진다면.... 그 때야말로 이 세상에 남아있을 이유가 없다.
  그를 만나기 위해 태어났다.
  아진은 확신했다. 자신은 리온을 만나기 위해서 태어난거다. 그를 위해 만들어진거고 그를 만나기 위해 소프로 태어난 거다. 
며칠 전까지만 해도 저주스럽던 소프로서의 자신이 더없이 사랑스러워진건 리온이 자신에게 열중해 주기 때문에. 그가 소프의 
향기가 달콤하다고 말해주기 때문에. 그로인해 자신을 안아주기 때문에. 리온에게 있어서 자신의 가치는 그것 뿐이기 때문에. 
그렇기에 소중하다. 
  아진은 뭔가 빠뜨린게 없나 고심하는 리온의 등으로 다가가 허리에 팔을 두르고 머리를 기댔다.

  "아진?"

  버려진다면 살 수 없을 것이다.

  "왜 그래?"

  아니..살지 않을 것이다.

  "....아진?"

  버려진다면....그에게 필요없어진다면.....존재할 이유가 없다.

  "....왜 울어?"

  어느 새 자신을 안아들고 걱정스럽게 묻는 리온을 바라보며 아진은 자신이 울고 있다는 것을 깨달았다. 동시에 환하게 웃고
 있다는 것도...

  "아진? 저...후드... 벗고 싶어?"

  갑작스런 자신의 이상한 행동에 당황해서 묻는 리온에게 고개를 저어보였다. 그리고 그의 입술에 살짝 입을 대었다가 떼고 물었다.

  "나한테서....향기가 난다고 했죠?"

  ".....응."

  뜬금없는 질문에 리온은 당황해 한 박자 늦게 대답했다.

  "지금도 나요?"

  "응. 아주 좋아."

  "어떤 냄새에요? 난 맡을 수가 없어요."

  아진이 눈물을 닦아내며 묻자 그가 미소를 지었다.

  "말해주면 왜 울었는지 알려줄거야?"

  아진이 고개를 끄덕였다.

  "달콤한 냄새. 시원하고 깨끗하고 맑은 냄새. 마치 숲에서 부는 바람 냄새 같아. 그리고 보름달이 뜬 밤 달에서 피어나는 유
혹적인 향기같기도 해. 정신을 차릴 수 없을 정도로 좋아. 입술에서도 목에서도 손에서도 그 향기가 나. 네가 말을 할땐 더 짙
게 나. 눈물을 흘릴 땐 그 눈물에서 향기가 나는 듯해. 키스할 땐 나까지 그 향기에 물들거 같아. 그리고 침대에선 온 방안을 
채울 정도로 짙어져."

  리온의 나긋나긋한 속삭임에 아진은 얼굴을 발갛게 물들였다.

  "그...그래요?"

  "그래. 이제 말해줘. 왜 울었어?"

  아진이 살짝 미소지었다.

  "리온이 너무 아름다워서요."

  -그리고 내가 버려질까봐요.

  "너무 아름다워서 너무 좋아서 눈물이 났어요."

  -내가 소프라서요. 그래서 기뻐서요. 하지만 슬퍼서요.

  "세상에서 제일 아름다워요. 리온은. 정말... 어떤 것도 리온보다는 예쁘지 않을 것 같아요. 리온이 좋아요. 좋아해요."

  -....내가 소프기 때문에 리온을 만나게 되어서 기쁘고.... 내가 소프라서 이렇게 아름다운 리온이 날 안아주기 때문에 기쁘
고...... 단지.... 내 향기가 좋아서 리온이 날 좋아하는 게 슬퍼요. 내가 소프라서 좋아해 주는게 슬퍼요. 기쁘지만 슬퍼...

  "나도 네가 좋아. 나도 네가 예뻐. 세상에서 제일."

  리온이 환하게 미소지으며 대답했다.
  아진도 환하게 미소지었다. 그리고 그의 어깨에 얼굴을 묻어버렸다. 다시 울음이 나올 것 같았기 때문이었다.

  -똑똑

  문을 두드리는 소리가 들리고 곧 이어 누군가 들어왔다.
  아진은 묻었던 고개를 살짝 들었다.

  "아...실례했군요."

  아르트란이 약간 곤란한 얼굴로 고개를 돌리고 서 있었다.
  리온은 그를 바라보며 약간 냉정한 표정을 지으며 아진의 머리를 눌러 다시 자신의 어깨에 얼굴을 묻게 했다. 그리곤 후드를 
더 내려주었다.

  "무슨 일이야?"

  "곧 배가 출항할 시간입니다. 출발하셔야 하는데요."

  "알았어. 곧 나가지."

  쌀쌀맞게 아르트란에게 대답한 리온은 아진을 내려주었다. 그리고 챙겨놓은 짐을 한쪽 어깨에 매고 다른 손으로 아진의 손을 
잡았다. 아진은 그의 손의 온기에 가슴을 두근거리며 그에게 바싹 붙어 섰다.

  "....어린 아이도 아닌데 꼭 그렇게 손을 붙잡고 가셔야 됩니까? 게다가 그 외투는 뭡니까? 아주 꽁꽁 싸맸군요. 누가 본다고
 그렇게 휘감고 데리고 가십니까?"

  황당한 얼굴로 아르트란이 말하자 리온이 미간을 찌푸리며 아르트란을 싸늘하게 쏘아보았다.

  "이제 맞먹으려고 하네, 너? 이제 익숙하다 이거냐?"

  하루만에 심장이 튼튼해진 듯 아르트란이 리온의 날카로운 말에도 싱긋 미소를 지었다.

  "뭐...에스리온님은 저 소년에게 해만 끼치지 않으면 적당히 넘어가 주니까요."

  "..........약은 놈."

  "압니다. 아..참. 선물입니다."

  아르트란은 품에서 자그마한 벨벳 주머니를 꺼내놓았다.

  "뭐냐?"

  "어제 골라가신게 저 소년 손목에 매달려 있으니 제가 제대로 예측한 거네요. 같은 디자인입니다."

  아르트란이 주머니에서 꺼낸 것은 아진의 손목에 매달려 있는 것과 똑같은 백금 팔찌였다. 단지 매달려 있는 보석이 아진의 
눈 색깔과 꼭 같은 초록색 에메랄드라는 것이 다를 뿐이었다.

  ".......눈치 하나는 기차군."

  "뭐, 그렇기 때문에 이렇게 살.아.있.는.거. 아닙니까? 이건 목숨값입니다."

  "그 목숨값, 더럽게 싸군."

  "하하..그것 뿐이겠습니까? 언제든지 들르시죠. 보석 매각이든, 숙식 제공이든 다 해드리지요."

  넉살좋게 웃는 아르트란의 손에서 팔찌를 빼앗듯이 채온 리온은 나오려는 웃음을 꾹꾹 눌러 참고 팔찌를 채우려고 했다.

  "제가 해드릴게요."

  아진이 불쑥 나서서 손을 내밀었다.

  "어...어? 그럴래?"

  팔찌를 받아들고 가늘고 작은 손을 조물락 조물락 움직이며 자신의 손목에 채우는 모습에 리온의 얼굴이 자신도 모르게 풀어졌다.
  아진의 손목에 채워진 자수정 팔찌와 리온의 손목에 채워지고 있는 에메랄드 팔찌가 짤랑이며 부딪혔다.

  "고마워."

  ".....제가 드린 겁니다. 왜 그쪽에 대고 말하는 겁니까?"

  "아진이 채워줬잖아. 그리고 목숨값이라고 지 입으로 말해놓고선."

  다시 툭탁대기 시작하는 아르트란과 리온을 보며 아진이 작게 웃었다.

  "앓느니 죽죠. 배 떠나겠습니다. 가시죠. 마차 준비해놨습니다."

  "마..마차요?"

  아르트란의 체념어린 말끝에 나온 마차란 말에 아진이 자신도 모르게 외쳤다.

  "마..마차 타고 가요?"

  그 예상치 못했던 반응에 마차는 답답해서 싫다고 대답하려고 했던 리온이 입을 꾹 다물었다.

  "마차 처음 타보니?"

  상냥하게 물어보는 아르트란의 말에 아진이 고개를 힘차게 끄덕였다.

  "처음이요. 배도요. 마차 타고 가는 거에요, 리온?"

  반짝거리는 눈으로 자신을 올려다보는 아진을 보며 리온은 싫다고 냉큼 대답하지 않은 것이 다행이라고 생각했다. 자신이 싫
다고 했으면 이 소심한 녀석은 분명히 티도 안내고 가자는 대로 따라왔을 것이다.

  "그래. 마차 타고 갈거야."

  "와아..."

  기뻐하며 자신의 팔에 매달리는 아진을 보고 재차 다행이라고 생각하는 리온이었다.
  






  17.
  끝도 없이 펼쳐진 망망대해.
  고개를 내밀어 아래를 내려다 보면 푸르디 푸른 수면 아래로 차디찬 심연이 보일 듯하다. 표면의 색과는 달리 검은 빛을 띠고
 있을 심해.
  아진은 잘 보이진 않지만 그 깊디 깊은 어둠을 느낄 수 있었다.

  "떨어져."

  약간의 경고가 섞인 어투로 자신의 허리를 끌어당긴 리온이 아니었다면 아마 그 아래로 끌려들어가듯 빠지고 말았을 거라는 
걸 알았다.

  "그 아래에 뭐가 있길래 넋을 빼고 보는거야?"

  리온이 눈살을 찌푸리며 물었지만 아진은 그냥 씩 웃고 말았다.
  그 안의 어둠이.... 검푸른 색이 자신을 잡아당겼다는 사실을 말하기는 싫었다.
  왜인지는 모르겠지만 그렇게 말하면 리온이 싫어할 것 같았다.
  아진은 언제나 검은색을 좋아했다.
  그냥 좋았다. 
  지금이야 보라색이 최우선 순위긴 하지만(-_-;;) 아직까지 검은 색은 아진을 끌어당겼다.
  아진은 바람에 흩날리는 리온의 검고 긴 머리카락을 바라보다가 고개를 돌려 수평선을 바라보았다.
  바다 너머로 해가 지고 있었다.
  이제 곧 밤이 올 것이다.
  드로란이 아진에게 한 이야기중에는 밤바다에 관한것도 있었다.
  바다 위에서 보는 밤은 하늘과 바다의 경계를 알 수 없을 정도로 그저 까맣기만 하다고 하였다.
  하늘에 떠있는 쏟아질 것 같은 별들이 아니면, 높이 뜬 달이 뿌려대는 빛에 수면이 일렁이지 않았다면, 어둠 속을 유영하는 기
분이었을 거라고도 그랬다.

  "아진?"

  리온이 나직하게 부르는 소리에 아진은 백일몽에서 벗어나 그의 눈을 보았다.
  깊디깊은 푸른눈동자가 그를 내려다보고 있었다.

  "역시..."

  "응?"

  "역시 보라색이 더 좋아요."

  아진의 말에 리온이 환하게 웃으며 살짝 입을 맞춰주었다.
  그리곤 아진을 꼭 안았다.
  그의 내음을 맡으며 아진은 눈을 감았다.
  역시.... 검은 색도 좋지만, 보라색이 더 좋아.

  "선실로 들어가자. 이제 곧 어두워지면 추워질거야."

  "예."

  리온을 따라 선실로 내려가자마자 아진은 꽁꽁 싸맨 망토를 벗어던졌다.
  
  "후아...살거 같다.."

  무심코 낸소리에 리온이 싱긋 웃어보였다.

  "그렇게 답답했어?"

  그의 말에 아진은 애매하게 웃어보였다. 

  "조금요."

  "흐음..."
  
  그 말에 리온이 의미심장한 소리를 내며 다가왔다.
  땀이나 약간 젖어있는 아진의 머리카락을 쓸어넘기다가 축축한 목덜미를 쓸었다.

  "리..리온?"

  그 손짓에 열이 오르는 것을 느끼며 아진이 몸을 움츠렸다.

  "망토 때문에 덮지? 옷 벗자."

  장난스럽게 웃으며 말하는 리온의 눈동자가 어느 새 보라색으로 돌아와 있었다.

  "비..비겁해요!!"

  아진은 계속 더듬어 오는 리온의 손길에 소름이 오돌도롤 돋는 것을 느끼며 외쳤다.

  "뭐가?"

  "그...그런 눈을 하..하면...나..난...."

  "그런 눈?"

  전혀 모르겠단 표정을 짐짓 지어보이는 리온을 살짝 흘기면서 아진은 얼굴을 붉혔다.

  "보..보라색 눈이요! 왜..왜... 이..이럴때만 그 색깔로 돌아오냐구요!!"

  "아아..보라색 눈. 그거야 나도 어쩔 수 없다고. 욕망에 충실해지면 원래 모습대로 바뀌거든."

  뻔뻔한 얼굴로 욕망 운운하는 리온 덕에 아진의 얼굴이 더욱 빨개졌다.

  "그..그런..."

  "사실이야."

  "그..그렇지만....그..그런 눈을 하면...난...정말....."

  "정말 뭐?"

  의아하게 물어오는 리온을 보며 아진이 얼굴을 더더욱 붉혔다.
  
  "아진?"

  그의 부름에 아진은 눈을 질끈 감고 그의 목을 팔로 휘어감아 끌어당겨 그의 입술에 자신의 것을 가져다대었다. 그리곤 다리에
 힘을 풀고 몸을 젖혀 그대로 침대에 쓰러지듯 누웠다. 그 바람에 아진의 위로 리온도 쓰러지듯 겹쳐지게 되었다.
  그 와중에도 아진은 자신의 입술을 리온에게서 떼지 않았다.
  아진의 위에서 리온은 혀를 내밀어 그의 입안으로 집어넣었다. 부드럽게 휘감아 빨아들이니 아진의 허리가 들썩였다.

  "으..응..."

  입술이 떨어지자 신음소리가 나직하게 새어 나왔다.
  부옇게 변해버린 아진의 초록색 눈동자를 보며 리온은 아니움의 향기가 짙어진 것을 깨달았다. 그리고 그것이 자신의 눈동자가
 보라색으로 변했을 때 부터였다는 것을 깨달았다.
  그의 입술이 부드럽게 곡선을 그렸다.

  "아아...그런거구나...."

  ".................그런거에요...."

  "내 눈동자가.. 너한테는 '아니움의 향기'라는 거지?"

  "..............그...그런 소릴.......창피하잖아요....."

  얼굴을 붉게 물들이며 눈을 감고 고개를 돌려버리는 아진을 향해 리온은 목을 울려 낮게 웃었다. 그리곤 아진의 바지를 벗기며
 귓가에 속삭였다.

  "어쩌나..... 천천히 할 수가 없겠는데..... 그냥 들어가야겠다."

  그의 속삭임에 아진의 귀가 빨갛게 달아올랐다.
  그리곤 고개가 살짝 끄덕여졌다.
  리온은 긴장과 흥분이 뒤섞인 미소를 지어보이며 아진의 다리를 벌렸다.

  "으..윽...윽....앗...."

  괴로운지 얼굴을 찡그리며 연신 허리를 움직이는 아진에게 달래듯 키스를 하며 리온은 다급하게 그의 안에 자리를 잡았다.

  "아...앗.....앗...하악..."

  풀어주지 않아서 상당히 빡빡하게 죄는 아진의 안에서 리온은 천천히 숨을 가다듬었다.
  당장이라도 움직이고 싶었지만 그렇게 하면 아진이 아파할 것이라는 것을 알기에 참고 또 참았다.
  아진의 고통어린 신음소리가 잦아들자 리온은 천천히 움직이기 시작했다.

  "아..학....핫...읏....으....."

  아까의 신음성과는 다르게 미묘하게 젖은 듯한 목소리에 리온은 회심의 미소를 지었다.
  그리고 그도 이성을 놓았다.







  어둠.....
  오로지 어둠뿐이었다.
  그리고 그....

  "........아진. 너의 이름이다."

  그의 목소리가 들렸다.
  하지만 답해 줄 수가 없었다.  
  
  "검정의 돌. 너의 근원이다. 네 힘의 근원이자, 네 존재를 유지시키는 근원이다. 아직 그 실체가 드러나진 않았지만, 언젠가는
 드러날 것이야. 나는...."

  그가 잠시 말을 멈췄다. 그리고 다시 말을 하기 시작했다. 

  "...나는.... 네가 그 어떤 소프도 이루지 못한 것을 이룰 것이라 들었다. 그리고 그건 나의 원이기도 하다. 그 어떤 소프도 
자신의 근원을 드러내지 못했다. 숨겨진 '근원(根源)의 돌[石]'은 아무 힘도 발휘하지 못한다. 그렇기에 우리에게 위험이 되는 
'향기'또한 차단하지 못하고 대부분이 그대로 죽음을 당한 것이야. 내 피를 이어받은 자 중에 오로지 너만이 가장 짙은 피를 가
지고 있다. 네 어미도, 네 형도 요정의 피를 계승하지 못했다. 그런데 너만이... 기이하게도 가장 짙은... 나보다도 더 짙은 피
를 가졌다. 위대한 요정의 수장, 디에리크의 피를 이은 나의 후예이니 분명 넌 '흑석'을 근원석으로 할 것이다. 그 근원석을 실
체화시켜라. 그리고 온전한 요정이 되어라."

  -.......하지만......할.아.버.지. 어떻게 해야 할지 모르겠는걸요.....
  할아버지.... 할아버지가 돌아가신 후에 엄마와 형과 나는 노예로 팔렸어요. 나는 그때 겨우 4살 밖에 안돼서 인장을 찍지 못
했지만 엄마와 형에게는 인장이 찍혔어요. 
  할아버지가 지켜주던 엄마와 형과 나는 할아버지가 돌아가시자 마자 짐승이 되어버렸어요. 하루하루 살기에만 급급했어요. 
  나는 6살이 되어서 인장이 찍혔고 내내 가축 취급을 당해야 했어요.
  나는 나 스스로가 인간으로서의 확신과 긍지를 잊어버렸어야 했어요.
  근원을 찾으라구요? 요정이 되라구요?
  나는 인.간.조차도 안돼는 노예에요....
  그런데 어떻게 그렇게 하죠?

  "아진."

  -나는 당신을 기억조차 하지 못해요. 나는 단지 내 기억의 아주 깊숙한 곳에 새겨져 있는 목소리만 알 뿐이야. 엄마가 말해주
는 당신의 모습만을 알뿐이야...
  형이 그리워하는 왕국의 위대한 기사(騎士)인 당신을 나는 알지 못해요.
  억울하게 반역혐의를 뒤집어쓰고 죽어버린 당신 때문에 가축이 되어야 한 우리 가족만 알뿐이야.
  당신의 피를 이어받아 강제로 범해질 뻔하고, 팔리고, 마물을 유인하기위해 낚시줄에 매달린 지렁이 신세처럼 미끼가 되어야 
했던 나를 기억할 뿐이야.
  당신을 미워하는....미워하는 만큼 그리워하는 나를 알고 있을 뿐이야...
  
  "아진...... 네 피를 저주하고 원망하느냐?"

  -...........아니.........
  감사하고 있어요. 증오하지만....감사하고 있어요....
  .....나의 주인님을 만나게 해 주었으니까....
  ...........아름다운 자색(紫色)의 마족(魔族). 그에게 나를 데려다 주었으니까....
  나는 비참하게도 이 저주스런 피에 감사하고 있어요.....
  이것이 아니었다면 그는 나를 돌아보지도 않았을 테니까...

  ".....그래...그렇구나... 그렇기에 넌 찾아낼 수 있는 것이야."

  -.......할아버지?

  "허허허....그래..그랬던 게지.... 그랬던 거였어..."

  -....할아버지!

  "허허허허허허...."

  -가지 마세요!!!!

  "허허허허......"





  아진은 눈을 떴다.
  온 몸이 땀으로 젖어 있었다.
  눈에 눈물이 가득 고였다. 
  가슴이 아팠다. 할아버지의 목소리를 들었는데...... 그랬는데 원망스런 말들만 자뜩 늘어놓고 말았다.
  보고싶다는 말 한마디 하지 못했다. 그랬다면....그렇게 말했다면 모습을 보여 주셨을 지도 모르는데....
  아진은 몸을 잔뜩 웅크렸다. 손으로 입을 틀어막았지만 작게 울음소리가 새어나왔다.

  "흑...흐....윽...."

  엄마가 보고 싶다. 형이 보고 싶어.... 할아버지가........기억도 못하는 그가 그리워.
  
  "흑흑....흐윽....흑......"

  "......아진?"

  흐느낌 사이로 들려오는 리온의 목소리에 아진은 몸을 더 웅크렸다. 울음을 그치려고 안간힘을 썼다.
  화낼거야..화낼거야....
  가족을 보고 싶다고 하면 화를 낼거야....
  싫어....화내는 그를 보는건 싫다. 
  나를 미워하는 그를 보는게 무섭다.

  "아진? 왜 그래? 응? 무서운 꿈이라도 꾼거야?"

  리온은 아진의 어깨를 짚어 자신쪽으로 돌아눕게 하려했지만 아진은 어깨를 더더욱 웅크릴 뿐이었다.

  "아진..."

  그의 굳은 목소리를 느낀 아진의 어깨가 흠칫 떨렸다.

  "....화...화..화..내지 마세요...나..나....미..미워..하지..마..마세요...."

  부들부들 떨며 아진이 애처롭게 말했다.

  "그러길 원한다면 날 봐."

  미약하게 나마 날이 선 리온의 목소리에 아진이 머뭇거리며 몸을 돌려 그를 조심스럽게 바라보았다.
  어둠속에서 그의 얼굴이 희미하게 빛나고 있었다.

  "왜 울어? 말해봐... 왜 우는 거야?"

  "....화....화..내지 마세요...."

  "그래. 안 낼게... 말해봐."

  "......어.....엄마랑....형이 보고싶어요....."

  아진의 말에 리온의 눈동자가 싸늘하게 굳었다.
  아진은 그걸 보고 몸을 떨었다.

  "그...그냥 보고 싶어요.... 가...가는게 아니라..그..그냥 하..한번만 봤으면....그랬으면 조..좋겠어요... 나....나는..... 
마..마스터의 것이니까.... 어..어디 안...가요.... 아뇨..아뇨..보고 싶지 않아..아녜요... 나 보고 싶지 않아요.... 그..그냥
 꿈을 꿔서...그래서..."

  더듬더듬 필사적으로 변명을 하는 아진을 보며 리온은 나직히 한숨을 쉬었다. 
  그리곤 아진의 어깨를 부드럽게 감싸안았다. 작고 하얀 어깨가 흠칫 떨리더니 이내 가느다란 팔이 허리를 감아왔다.

  "....돌아가고 싶은건 아니지? 내 옆을 떠나려는건...아니지?"

  "아뇨! 나..나 가지 않아요. 여기 있을 거에요. 가는 건 나도 싫어. 리온하고 떨어지는 건 나도 싫어요. 흑....흐윽..흑...
나...그..그런거 아니에요...흑.... 나.....가라고 해도..싫어요.....그..그냥...어..엄마얼굴...형 얼굴 한번....보면..그거
면 되요..... 나..나..파..팔릴 때... 굉장히 울었으니까...엄마도..형도.... 그..그래서... 많이 맞았으니까.... 괜찮은지...
 잘 지내는지..보고 싶어요...흑...흐엉...으...."

  "쉿.....울지마... 괜찮아.... 미안해... 울지마...."

  리온의 따뜻한 손이 올라와 아진의 눈물을 닦아내었다.

  "울지마.... 돌아가려는게 아니면.... 괜찮아. 보고싶으면 거기 가자. 너희 엄마와 형이 있는 곳에 가자. 나와 같이 갔다가... 
같이 돌아오자. 일단 피디한테 들렀다가 그 쪽으로 가자. 데려다 줄게..."

  "응...응...."

  아진이 고개를 끄덕이며 리온에게로 더 가까이 다가갔다.
  
  "고마워요."

  나직하게 속삭이고 아진은 곧장 잠에 빠져들었다.









18.
  네디스 국을 둘러싸듯 위치한 제오란 산맥은 그 험준한 산세로 유명하지만, 그 끝자락 가장 높은 산에 레드 드래곤 페르디안의
 레어가 있는 것으로 더 유명했다. 고금을 통틀어 드래곤 중에서 가장 강하고 난폭하며, 성질 나쁜 레드 일족 중에서도 통제불능, 
구제 불능이라 일컬어지는 페르디안 센 아스라니카(아스라니카의 아들 페르디안)는 세상에 무서울 것 없는 안하무인의 드래곤이라
는 평이 드래곤 사회에서도 지배적이었지만 사실 그에겐 무서워하는 것이 딱 하나 있었다.

  "불길해....."

  "뭐가?"

  레드 일족의 장로인 아스라니카 디앙 페르사크(페르사크의 딸 아스라니카)는 자신이 15000세가 넘어 낳은 늦둥이로 올해로 
3000세가 된 아들을 바라보며 물었다.

  "불길하다고. 불길해. 절~~대 불길해!"

  -딱!

  "악!"

  자신이 애용하는 로드(rod)로 아들의 머리를 힘껏 후려쳤다. 그 바람에 거의 장딴지 까지 흘러내리는 그의 붉디 붉은 머리카락이
 흐트러졌다.

  "그러니까! 뭐가 불길하냐고!!!???"

  "아씨! 왜 때려요!! 도대체 그 지팡이는 왜 들고 다니는 거야!! 마나 로드(mana rod)도 아니고 그냥 평범한 지팡이잖아!! 노인
네 모습이면 말도 안해. 나이에 안 맞게 이제 겨우 열 다섯정도 되보이는 여자애로 '폴리모프' 해가지고는 그런 지팡이를 들고 
다니다니!! 이건 순전히 나 때릴려고 들고 다니는 것 같잖아!!"

  "그럴 것 같다가 아니라 그럴려고 들고 다니는 거야. 잡소리 말고 한 대 더 맞기 전에 빨리 대답하지 못해?!"

  "아씨, 어제 이상한 꿈을 꿨단 말예요. 갑자기 제르카온 그 망할 마족이 나타나서 '기다렷'하고 외치고 사라졌다니까."

  투덜투덜 거리며 머리를 쓰다듬는 아들을 보며 아스라니카는 방긋 웃었다.(이미 18000세가 넘은 장.로.가 지은 것 치고는 너
무 상큼한 미소였지만 일단 겉모습이 어린 여자애이니 별 위화감은 들지않았다.) 어미인 자신 조차도 다루기 힘든 저 철 없는 아
들을 꿈에 나타난 것 정도로도 좌지우지 할 수 있는 그 대단한 마족에 대한 애정이 샘솟는 것을 느꼈기 때문이었다. 실제로 마족
과 레드 드래곤은 그다지 상성이 맞지 않았다. 성미 급하고 정면돌진이 모토인 레드 일족이 일반적으로 음흉하고 음모를 잘 꾸미
며 어두 침침한 마족하고 어울리지 않는 것은 인지상정이었지만, 그녀를 비롯해, 레드 일족 전체는 그 아름다운 마족에게 약간의
 존경심마저 품고 있었다. 오만하고 제멋대로인 레드 드래곤이 비록 약간일지라도 존경심을 품었다는 것은 저 위의 주신(主神) 
오디스께서도 놀랄 일인 것이다.
  그 이유는 간단했다. 페르디안이 무서워하는 유일한 존재가 제르카온이기 때문이었다.
  본래 마족 답지 않게 음흉하지 않은 그의 성정자체로도 호감을 사기 충분했지만, 그의 진정한 가치는 그것이었다. 오디스께도 
대들 것 같은 페르디안을 요상스런 애칭으로 부르면서도 살아남았으며, 그 뿐아니라 그를 마음대로 주물럭(?)댈 수 있다는 것.
  그렇기 때문에 레드 일족은 자신들의 영역에 마족인 그가 들어오는 것을 꺼리지 않을 뿐아니라, 도리어 환영하는 분위기까지 
형성하고 있었다.

  "호오? 그~~~~래에? 그거 참 반가운 소리구나."

  "엄마!"

  -딱!

  "악!"

  "성룡이 된지 2500년이나 지난 녀석이 아직까도 엄마냣! 그 나이면 벌써 자식하나는 있을나이닷!"

  "어우...그러는 엄마도 10000세가 넘도록 자식하나 없었잖아! 괜히 나만 갖고 그래! 그리고 난 해츨링 안 낳을거야!"

  "왜!"

  "나 닮으면 고생스러우니까!"

  정말 당당하게 외치는 페르디안을 보며 아스카리나는 순간 탈력감에 오디스 곁으로 갈뻔했다.

  '헉....헉... 내 나이 정도면 조심해야 되는데.....'

  한순간에 마나화(드래곤은 죽으면 흔적도 없이 사라져 마나로 환원된다.)될뻔한 아스라니카는 두근대는 드래곤 하트를 진정시
키며 페르디안을 사납게 노려보았다. 그러나 그녀의 아들은 뻔뻔스런 얼굴로 삐딱한 미소를 짓고 있을 뿐이었다.

  "엄마, 그 얼굴로 드래곤 피어(dragon fear)쓰면 굉장히 안 어울려. 풋풋한 십대 얼굴로 묵을대로 묵은 살기를 내쏘면 어쩌겠
다는 거야..."

  '저...저...'

  아스라니카는 이마로 솟아나오는 혈관을 꾹꾹 누르며 화를 삭였다. 
  이미 웜급 드래곤의 시기도 지나 거진 말년에 가까워진 그녀 나이로 내뿜는 피어(fear)란 웬만한 성룡은 당해내기 힘들다. 그런
데 이제 겨우 3000살이 된 어린 녀석이 그 피어를 받고도 뻔뻔스럽게 십대얼굴 이니, 묵을 살기니 운운하는 것이다. 저건 이 정도
 수준이나 아니면 그 이상의 살기를 피워올릴 수 있을 때에나 가능한 반응이다. 이건 겁대가리 상실을 운운할 것이 아니다. 드래
곤 피어는 가장 본능적인 공포심을 자극하는 것이라 극복하고 자시고 할 것도 없는 일이기 때문이었다. 결론은 하나, 겨우 3000살
 주제에 마나로 돌아갈 나이의 강한, 그것도 가장 강한 레드 일족에서도 당해낼 자가 없다는 아스라니카에 필적하는 드래곤의 힘을
 가지고 있다는 것이다.
  
  '오디스여....'

  아스라니카는 하늘을 향해(정확하게는 페르디안의 레어 천장이지만) 고개를 들며 주신을 되뇌었다.
  도대체 어떻게 저렇게 안하무인, 천상천하 유아독존식의 철 없기 짝이 없는 녀석에게 저런 강한 힘을 부여한 주신에게까지 원망
스런 마음이 드는 그녀였다.
  하지만 그녀가 모르는 사실 한가지.
  제르카온은 현재 약 7000세 정도의 마족 성년체이다. 그것도 최고위급 마족으로서 아스라니카의 힘 정도는 가뿐히 뛰어넘는 능
력을 가지고 있는 것이다.
  그런 제르카온이 페르디안을 만난 것은 페르디안이 갓 성년이 되었을 때와 제르카온이 4500세 정도 되었을 때였다. 그때부터 
건방졌던 페르디안은 어른들로부터 들은 온갖 마족에 대한 편견어린 이야기에 입각해 다짜고짜 제르카온에게 덤볐던 것이고 그때
 이미 아스카리나보다도 강했던 제르카온은 살기 하나로 페르디안을 제압했던 것이었다. 그 이후로 페르디안은 제르카온의 갖은 
괴롭힘을 당하며 자랐고, 그 괴롭힘을 피하려 필사적으로 수련에 수련을 거듭하여 또래의 드래곤 중에서도 최강의 드래곤이 되었
던 것이다. 하지만 이제 겨우 3000세가 된 드래곤이 웜급을 상회하는 힘을 가질 리가 없었다. 단지 그 수준에서 조금 못미치는 
힘을 가지는 것이 한계였다. 일단 나이상 마나 보유량에서 차이가 나는 것이다. 그런데 어떻게 그가 아스라니카의 피어를 견뎌낼까?
  그 비밀은 '적.응.'이었다.
  근 2500년 동안 최소 50년에 한번 꼴, 길어도 100년의 간격을 두고 때마다 약 한달의 기간동안 종종 제르카온의 살기를 고스란
히 받아야 했던 페르디안이었다.
  그 살기에 '적응'해버린 페르디안은 웬만한 살기는 유연하게 넘길 수 있는 놀라운 재주를 익히게 된것이었다. 그 덕에 일족의 
장로들의 말은 귓등으로 흘릴 수 있게된 페르디안. 
  결론적으로 유일하게 페르디안을 제어할 수 있어서 환영받는 제르카온 덕에 더더욱 제멋대로 어른들에게 개길 수 있게되었다는 
역설적이 상황이 연출되었던 것이다.
  제르카온의 힘을 제대로 알지못해 단지 자신의 아들이 선천적으로 강하게 태어났다고 오해해버린 아스라니카였다.
  아들의 뻔뻔함에 질려버린 아스라니카는 나직히 한숨을 쉬고는 자신의 레어로 돌아가기 위해 몸을 돌리다가 갑자기 느껴지는 
익숙한 기운에 멈칫했다.
  그리고 그녀는 사악하게 보이는 미소를 띠고 자신의 아들을 돌아보았다. 
  이미 창백하게 질려버린 아들의 얼굴을 고소한 심정으로 쳐다보던 그녀가 입을 열었다.

  "오디스께서 니 녀석에게 '예지(豫知)'의 능력까지 주셨나보다, 아들아."

  레드 드래곤 페르디안 센 아스라니카의 레어가 있는 제오란 산맥의 블로시안 산 초입에 느껴지는 기운은 분명 제르카온의 것이었다.







  "어서오게."

  붉은 머리카락을 높이 올려묶고 일부를 땋아 나머지 머리카락을 감아 늘어뜨린 아름다운 소녀가 거대한 동굴입구에서 웃으며
 말했다.

  "아스라니카."

  제르카온은 그녀의 환영에 약간 냉정한 미소를 띠고 화답했다.

  "간만이로군. 거의 300년 만인가?"

  "아뇨. 한 100년전에 한번 뵜었습니다. 잠깐이지만.."

  "아아... 잠시 잊었었네."

  "아스라니카가 뭔갈 잊다니 납득하기 힘든 걸요? 드래곤이시잖습니까?"

  "망각의 축복을 받지 못한 존재의 일종의 허영이라고 해 두세나. 그래 어떻게 지냈나?"

  "검은 달의 숲에 있는 성에서 내내 지냈습니다. 그런데 피디는 어디 갔습니까?"

  "풋..."

  제르카온은 갑자기 웃음을 터뜨리는 아스라니카를 보며 의아한 표정을 지었다.

  "아니..아닐세... 페르디안 그 녀석이 그런 이름으로 불리면 짓는 표정이 생각나서 말야. 그 대~단한 녀석이 울상을 짓곤 했지
 않나?"

  "어...어머니!!!"

  갑작스레 들린 외침과 동시에 나타난 청년은 약간 웨이브진 머리카락을 거의 무릎까지 늘어뜨리고 있었다. 하얀피부에 눈가와
 볼에 약간의 홍조가 도는 아름다운 얼굴에 곧은 콧날과 작은 콧망울이 중앙에 자리잡고 있었고, 희미하게 녹색이 감도는 아름다
운 갈색눈동자를 지닌 청년이었다.

  "호오... 이젠 호칭까지 바뀌었네 그려. 자네가 무섭긴 무서운가 보군."

  "......어머니이...."

  눈가를 찡그리며 애처로운 표정을 지어보이며 그가 애원하듯 중얼거렸다.

  "흐음. 이거 참...자네가 오면 이렇게 태도가 180도 바뀐다네. 에미한테 우는 소리하는 아들네미가 세상엔 흔하디 흔하지만,
 내게 내린 축복은 아니거든. 그런 의미에서 자네에게 감사하네."

  "별 말씀을..."

  "하하..그래서 자네가 오면 즐겁지. 자주자주 들리게나."

  "노력하죠. 가시려구요?"

  "자네가 왔다는 얘기를 수장에게 하려고 그러네."

  제르카온의 물음에 아스라니카가 고개를 주억거리며 대답했다.

  "아마 그러면 하루도 안돼서 온 레드 일족이 알게 될테지. 레시니크가 제일 좋아하겠구먼. 그 불쌍한 것이 이 못된 것 한테
 계속 시달렸거든. 아마 전 일족이 앞으로 한달은 발 편히 뻗고 자겠군."

  "..........어머니이이..."

  "푸훗....그래. 알았다. 가마. 가겠네."

  웃음이 터지려는 것을 간신히 견디면서 아스라니카는 '텔레포트'를 하려고 마나를 개방하다 제르카온 뒤에 서 있는 조그마한
 인영을 발견했다.
  후드를 깊게 눌러쓰고 있어 얼굴이 잘 보이진 않았지만, 그늘에 가렸어도 유난히 반짝거리는 초록색 눈동자가 인상깊었다.

  "호오...저 손님은 누구신가?"

  아진은 드래곤이라 불린 어린 소녀의 관심이 자신에게 집중되자 몸을 움찔했다. 자신보다도 어리게 보이는 얼굴로 저기 서 있
는 청년에게 어머니라고 불리며 노인같은 말씨를 쓰는 그녀가 신기해 보여 너무 쳐다보았나 보다라고 생각되어 아진은 어깨를 움
츠렸다. 안그래도 리온과 300년만이니, 100년만이니 하는 그녀에게 잔뜩 위축된 아진이었기에 조심스럽게 리온뒤로 움직여 자신
을 가리려고 애썼다.

  "왜 숨고 그러는게야? 응? 이리로 좀 와보게나."

  갑자스럽게 손을 뻗어 자신을 끌어당겨 리온이 꼭꼭 눌러씌워준 후드까지 단숨에 벗긴 그녀의 행동에 놀라 아진은 그저 그 초
록색 눈동자를 동그랗게 뜨고 있을 뿐이었다.
  어정쩡하게 서 있는 자신의 손을 잡아채는 그녀의 진홍색눈동자가 점점 놀라움으로 커지는 것을 보며 아진은 더럭 겁을 먹고 
말았다.

  "인간이로군!!! 그것도 반요정족! 소프인겐가?"

  제르카온을 향해 아스라니카가 묻자 제르카온은 무표정한 얼굴로 살짝고개를 끄덕이며 대답했다.

  "그렇습니다."

  "이런이런! 그것도 청록(淸綠:맑은 녹색)의 눈을 가진 아이아닌가? 세상에 거기다 느껴지는 기운을 보건대 거의 순수한 피의 
소프로군. 제 1세대의 소프와 거의 같은 순도인 듯 보이는 걸? 향기도 만만치 않겠구먼."

  "예."

  "이런 희귀종을 어디서....?"

  "......."

  경악에 경악을 거듭하는 아스라니카의 말에 제르카온은 살짝 미간을 구기며 아진의 손을 잡아끌어 자신의 뒤에 놓았다.

  "안 가보십니까?"

  "으응? 아...이런... 그..그래.. 가야지...가보겠네.."

  가야지 가야지 하고 계속 중얼거리면서도 아스라니카의 눈은 아진에게서 떨어질 줄을 몰랐다.

  "아스라니카 디앙 페르사크님!"

  "아아..가네, 가. 참..."

  아스라니카는 아진에 대해서 자세히 물어보지 못한게 못내 아쉬운지 입맛을 다시다가 '텔레포트'를 시전해 사라졌다.
  그제야 아진은 잔뜩 긴장한 어깨를 이완시키며 리온을 올려다 보았다.
  그러자 리온이 안심하라는 듯 부드럽게 미소지었다.
  그 모습을 보던 페르디안의 눈동자가 급격하게 커졌다.

  "너...너...너...넌 누구냣?!"

  갑작스런 외침에 아진의 어깨가 다시 잔뜩 굳어졌다. 하얗게 질린 아진을 바라보고 리온은 잔뜩 인상을 쓰며 피디를 노려보았다.

  "누..누군데 제르카온의 탈을 쓴거야!"

  "......뭐 잘못 먹었냐? 늙어죽은 오크라도 주워먹은 거야?"

  "마..말하는 걸 보면 제르카온이 맞는데.... 아냐..그..그래도 그렇게 웃는 제르카온이라니..믿을 수 없엇! 누군지 정체를 밝혓!"

  "하아..피디,피디,피디이이... 역시 얼마전에 스트레스 쌓였을 때 나와서 한번 패주는 거였어. 100년이 그렇게 길었나보지?"

  "..........서....설마 진짜 제르카온?"

  ".....그럼 누구라고 생각하는 거냐?"

  "아.....저...저기..."

  그제야 사태를 깨달은 피디가 조심스럽게 뒷걸음질 쳤지만 이미 엎질러진 물이요, 지나간 역마차였다.

  "시작하지."

  "사...살려줘어!!!"

  그 날, 블로시안 산에서는 알 수 없는 괴성이 메아리처럼 끊임없이 울려퍼졌다.







  19.
  아진은 퉁퉁 부은 얼굴로 자신에게 차를 내주는 드래곤이라 알고 있는 청년을 조심스럽게 쳐다보았다.
  왼쪽 눈은 보기 좋게 멍이 들고 입가엔 불그스름하게 긁힌 상처까지 입은 비참한 얼굴이었다. 조금 전에 리온의 손이 이룩해낸
 역작이었다.

  "저...저...아..아프지 않으세요?"

  일단 느끼기에는 전혀 드래곤같지 않았지만, 드래곤은 분명 드래곤임이 확실하기에(리온이 그렇게 말했으므로...) 아진은 말
을 높여 조심스럽게 물어보았다.

  ".........아파..아파..아프다굿!!!"

  -캉!

  "어디다 대고 성질이야!"

  어느 새 날아온 티스푼이 그의 붉은 머리에 부딪치며 금속성을 냄과 동시에 리온의 외침이 들려왔다.
  
  "하..하지만, 얘가 먼저 시비를 걸잖아! 그럼 이렇게 맞았는데 안 아프겠어?!"

  항의조로 피디가 외치자 리온의 눈동자가 싸늘하게 변했다. 그와 동시에 피디의 얼굴의 핏기가 썰물 빠져나가듯 빠져나갔다.
  험악해진 분위기에 눈치를 보던 아진이 다급하게 외쳤다.

  "제..제가 잘못했어요! 그..그러니까...."

  그 외침에 피디와 리온의 시선이 아진에게 집중되었다. 아진은 그 시선에 얼굴을 붉히며 고개를 숙이고 조그맣게 중얼거렸다.

  "때...때리지 마세요....아프다잖아요.."

  그 중얼거림에 피디가 멍청한 표정을 지으며 입을 벌렸다. 
  도대체 이 꼬맹이가 무슨 배짱으로 저런 소리를 하는 걸까?
  그의 입장에서 리온에게 저런 소리를 하는 것은 자살행위였다.
  분명 리온은 호통을 치며....

  "........휴우..그래...그만두자. 먹을 거나 가지고 와."

  ....호통을........치....쳐야 하는데......
  피디는 입을 더 크게 벌리면서 리온을 바라보았다.

  "너...너...너..."

  "다시 한번 너 누구냐는 질문따위를 하면 두 번 다시 질문을 못하게 해 줄수도 있어."

  "합."

  피디는 벌어진 입을 놀라운 속도로 다물고 조용히 주방으로 향했다.

  "도..도..도와 드릴까요?"

  어느 새 도도도도 달려와 옆에 붙는 꼬맹이의 목소리에 피디는 기이한 눈초리로 돌아보았다.

  "도와 준다고?"

  "그..그..그러니까... 으..음식 주..준비하실거라면......"

  "그럴 필요 없어, 아진. 앉아 있어."

  아진의 말에 대답한 건 리온이었다.

  "객이 주방에 들어가는건 실.례.라고."

  그의 말에 피디가 입술을 비죽 내밀었다. 그러더니 곧이서 상냥한 미소를 띠었다.

  "이런, 객. 이라니. 제르카온이 어째서 손.님.이겠어. 가족이나 다름없지. 그런 의미로 꼬맹아, 너도 내 가족이다. 가자, 도와줘."

  "피디!"

  다시 험악해지는 분위기에 아진이 다급하게 피디의 소맷자락을 붙들고 리온을 바라보았다.

  "저..저..주방에 들어가고 싶어요! 도와 드릴게요. 가..가요, 피디님."

  무슨 용기가 났는지 자신도 몰랐지만, 오로지 이런 분위기에서 벗어나고픈 열망하나로 아진은 피디를 끌고 아까 피디가 차를 가
지러 들어간 방으로 곧장 걸어갔다. 주방으로 피디를 밀어넣고 등 뒤로 문을 쾅 닫은 아진이 한숨을 폭 내쉬었다.

  ".....너......"

  갑자기 들리는 피디의 목소리에 아진이 고개를 번쩍 들고 그를 바라보았다.
  약간 기괴한 표정을 지으며 자신을 바라보는 피디의 눈초리에 아진이 당황해서 더듬거리며 말하기 시작했다.

  "죄...죄송해요...정말...멋대로 끄....끌고 오고...정말... 아..아까도 괘..괜한걸 물어봐서.....정말 죄송해요.."

  "......흠....넌 특이한 인간이구나."

  ".....예?"

  "보통 인간은 드래곤 레어에 와서 이러진 않거든. 허긴..넌 제르카온하고 같이 다닐 정도니 보통 녀석은 아닌건가?"

  "아..아.... 사..사실은....무서워요."

  아진이 피디의 말에 어색하게 웃어보이며 머리를 긁적였다.

  "이...일단은 무서웠었어요. 그..근데...."

  아진의 눈이 자신의 눈가로 향하는 것을 눈치챈 피디가 미간을 모았다.

  "아주 신나게 얻어맞는 걸 보고 나니 무서워 할 마음이 싹 사라졌다?"

  "아하하...죄...죄송해요...."

  "......뭐...널 탓하는 건 아냐. 일단 기본적으로 인간이라고 해서 나쁘게 생각하는 건 아니거든. 조금 가소롭다고 생각하긴 하
지만... 근본적으로 성질머리가 되먹지 못한 놈도 많이 봤지만, 순해 빠진 녀석들도 많이 봤거든. 넌 후자인거 같은데... 멍청해
 보여서 답답하기야 하겠지만 지낼 만은 하겠다."

  "....예?"

  "아까는 너무 놀라서 제대로 머리가 돌아가질 않았는데, 이제 조금씩 접수가 되기 시작했거든. 나는 저녀석이 상대에게 저렇게
 웃어주는 거 처음봤어."

  "....사..상대요?"

  "응. 상대. 향락의 상대."

  ".........에?"

  "......보이는 것 만큼 멍청하구나. 잠자리 상대 말야. 잠.자.리."

  "....에...에...에에에에?!"

  노골적인 피디의 말에 아진이 괴성을 지르며 얼굴을 시뻘겋게 물들였다.
  그 반응에 피디가 오른쪽 눈썹을 조금 치켜올렸다.

  "아냐?"

  "아...아니...저기...그러니까...일단은...."

  "맞네, 뭐. 저 징글맞은 작자랑 벌써 2500년이야. 이렇게 끌고 다니기 까지 하는 거 보니 꽤 아끼는 녀석인가 보네, 너. 맘에 
드는 녀석 꼬신다음에 데리고 노는게 저 녀석 취미이긴 하지만, 내 레어에 까지 데리고 온 녀석은 딱 셋이거든. 너까지 포함에서. 
나머지 둘은 마족이었지. 인간은 네가 처음. 아무리 소프라 하지만 넌 꽤 특별한 경운데? 제르카온이 인간에게 자신을 드러내는 
일은 별로 없었어. 인간이 상대였을 때가 대부분이었는데도 한번도 자신이 마족인걸 들키는 일은 본적이 없어. 거기다 어떤 종족
이라도 녹여낼 수 있을 정도로 웃음을 뿌리다니...음... 너를 정말 아끼는거야, 저 녀석이."

  "......아....."

  아진은 멍청하게 피디를 올려다보다가 문을 바라보았다. 정확히는 문너머에 앉아있을 리온을 생각했다. 
  피디의 말에 일순 콧가가 시큰해졌다.
  순식간에 눈물이 차올랐다가 후두둑 떨어졌다.

  "...야....야...? 너...너 왜그래? 응?"

  "........고맙습니다."

  ".....에?"

  아진은 다시 피디를 보며 활짝 웃었다.

  "고마워요. 그런 말을 해주셔서. 정말...."

  "...내..내가 뭘 어쨌다고.....야야..그만 울어... 제르카온이 알면 난리 나. 너한테 엄청 신경쓰던데 니가 지금 여기서 울면 
내가 울렸다고 어거지 쓰면서 4박 5일은 팰 녀석이라고.."

  당황하는 피디에게 아진이 고개를 끄덕이며 눈물을 닦아내었다.
  그리고 미소를 지으며 다시 입을 열었다.

  "조금....자신이 없었거든요. 그냥...불안했거든요. 얼마나 오래 곁에 머무르길 허락 받을지는 몰라서 불안했거든요.... 피디
님의 말이 사실이라면.... 조금은 오래.... 같이 있을 수 있는거잖아요. 그래도.... 다른 사람들 보다는 오래.... 있을 수 있는
 거잖아요."

  처연하게까지 보이는 슬픈 미소를 띠며 말하는 아진을 보며 피디의 눈가가 살짝 일그러졌다.

  "그....그게 고마워?"

  "예."

  ".......제르카온이 좋아?"

  피디의 물음에 아진이 싱긋 웃었다. 피디는 그 짧은 미소에 마치 온 세상의 빛이 다 담겨있는 것 같다고 느꼈다. 뭔가 이상하게
 슬프지만 아름다운 빛이 가득 담겨 있는.... 진심이 담겨 있는 미소.
  그의 생애에 이렇게 아름답게 미소 짓는 생물은 본일이 없었다. 인간의 생이 300여번이나 계속 될 긴긴 세월동안 보았던, 그리
고 빠짐없이 기억된 미소들 중에 이렇게 아름답게 웃는 자는 본 적이 없었다.
  ....이렇게 웃으면서도 슬프게 우는 존재는 단 한번도 만나보지 못했다.

  ".......넌 정말 이상한 인간이구나."

  ".......그래요?"

  "그래. 이름이 뭐라고 했지, 꼬맹아?"

  "아진이요."

  "아진. 아진이라고 부르면 돼?"

  "예."

  "나는 페르디안. 페르디안이라고 불러줘."

  "에?"

  피디의 말에 아진이 눈을 동그랗게 떴다.

  "뭐..뭐야?"

  "피..피디라고 그러시지 않았나요?"

  ".........제르카온이 그렇게만 가르쳐줬어?"

  ".......예."

  "아까 어머니가 내 이름을 말했었던 걸로 기억하는데...."

  "....저...저는 못들었는데요...너..너무 긴장해서...그랬나봐요..."

  "..............페르디안. 따라해봐. 페.르.디.안."

  "...페..페르디안."

  "좋아. 앞으로 그 이름으로 불러. 안그러면 대답 안해. 으드득...망할 제르카온 녀석. 애한테까지 그 요상한 이름을 가르쳐주
면 어쩌겠다는거야?"

  연신 궁시렁대면서 피디는 이것저것 쟁반에 담기 시작했다. 예쁜 모양의 쿠키와 과일을 모양 좋게 담고 아진에게 쟁반을 떠안겼다.

  "내가. 난 저녁 준비해야돼. 저 이상한 마족은 인간의 음식을 워낙 좋아해서 말야. 덕분에 인간의 음식은 거의 다 할 줄 알지."

  "아...도와 드릴까요?"

  "에구.... 이쁜 녀석. 누구랑은 전혀 틀리구나. 너 정말 마음에 든다."

  거의 눈물까지 뿌릴 기세로 아진의 머리를 슥슥 쓰다듬으며 피디가 말했다.

  "그만 내가. 말은 고맙지만 너한테 요리까지 시키면 저 녀석이 검빼들고 달려들지도 몰라. 나가서 이거나 먹고 있어. 크흑...너
 정말 귀엽구나."

  ".....에......?"

  "동글동글한 눈을 순진하게 뜨고 이랬어요, 저랬어요, 말하는 폼이 확실히 내가 본 인간중에 제일 귀여워. 소프라서 그런가? 멍
청하게 보이긴 하지만...뭐...나름대로 백치미랄까?"

  칭찬인지 욕인지 모를 피디의 말에 아진은 식은땀을 흘리며 쟁반을 들고 주방을 나섰다. 리온이 삐딱하게 앉아 턱을 괴고 불퉁
한 표정을 짓고 있는 것이 보였다.

  "....에..리온?"

  "뭐 이렇게 오래 걸려? 그 안에서 뭐했어?"

  "에...이것저것....얘기 했어요. 이거 드세요."

  쟁반을 내려놓는 아진을 붙잡아 무릎에 앉히며 리온이 입술을 삐죽였다.

  "무슨 얘기?"

  "아....저....."

  "..말 해."

  ".....화 안내실거죠?"

  "....그래."

  "......페르디안님 안 때리실거죠?"

  ".................................페르디안님?"

  "아.....피..피디는 싫으시다고...."

  "아니. 끝에 있는 '님'자 말야."

  "..........에...빼..뺄게요."

  "좋아. 말해봐."

  "......페르디안니...아니...그...어쨌든...안때리실거죠?"

  아진의 물음에 리온이 한참을 고민하다가 체념하듯 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 

  "...이제 말해봐."

  "......저...저..저.... 리..리온에게...."

  "나 뭐?"

  자신의 욕을 주저리주저리 늘어놓았으리라 예상하며 리온이 시큰둥하게 반문했다.

  "....사...사...상대가 아주 많았었다구요."

  ".....................................뭐?"

  "그...그..그러니까...그..그...저...저 같은.....사...상대가...윽..."

  얼굴까지 붉히며 더듬거리며 말하는 아진의 팔을 리온이 갑작스럽게 움켜쥐었다.

  ".........리...온?"

  "...............식...."

  ".....저...저..저..마..마스터?"

  "망할 자식! 애 한테 할 말이 있고 못할 말이 있지!"

  얼굴까지 붉히며 화를 내는 리온의 모습에 아진이 목을 움츠렸다. 

  "저...저....죄..죄송해요....."

  겁을 먹어 부들부들 떨리는 목소리로 간신히 중얼거리듯 내뱉은 아진의 목소리에 리온은 정신이 번쩍 들었다.

  ".........니...니가 왜 죄송해! 피디, 이 자식을 그냥...!"

  "저..저... 제..제가 잘못한거에요... 제가..."

  ".....뭐?"

  "그..그러니까.....제.....가....음...저기..."

  "......물어봤다고, 그걸? 피디한테?"

  "....................에....저기......."

  아진은 아니라고 대답하려다가 그렇게 되면 이 사태를 수습할 길이 없기에 고개를 끄덕였다.

  "......왜?"

  "........그...그냥요........"

  "........그래서?"

  ".......예?"

  "그래서 듣고 나니 어땠어?"

  "에...에...저..저기...."

  아진은 갑작스런 그의 말에 식은땀이 흘러나오는 것을 느꼈다.
  아까 피디의 말을 들었을 땐.... 아팠다.
  자신 이전에 제르카온에게 안기고, 입맞추고 잠자리를 같이 하는 사람이 많았다는 말에 아주 많이 아팠다.
  ....그것이 질투라는 것을 알았다.
  그리고 그것이 얼마나 추한 것인지를 느꼈다.
  별 볼품없는 인간 아이 주제에....... 그런 추한 감정까지 가지고 있는 것이다, 자신은....
  그런 것을 그에게 내보이고 싶지 않았다.

  "어땠는데?"

  뭔가 초조한 듯 재차 물어오는 리온에게 아진은 머뭇머뭇 입을 열었다.

  "...벼...별로...아무렇지도......"

  자신의 거짓말에 심장 한구석이 뜨끔하고 아파왔다. 하지만 솔직히 말할 수는 없었다.

  "...............그래?"

  싸늘하게 한기가 내려앉은 리오의 목소리가 들려오자 아진은 몸을 움찔했다.

  ".......아무렇지도 않았어? 그래?"

  "..............."

  "............"

  리온은 아무 말없는 아진을 내려다보다가 그를 바닥에 세우고 자신도 일어섰다.

  ".....잠시 나갔다 올게."

  ".........."

  순식간에 사라지는 그를 멀뚱히 보던 아진의 얼굴이 점차로 일그러졌다.
  눈물이 고여 앞이 보이질 않았다.
  뭔가...잘못했다.... 리온이 화가 났다.....
  ...........혹시....거짓말 한걸 들킨걸까? 자신은 거짓말에 능숙하지 못하니까.....
  ...............설마....질투한 것도 들킨걸까? 목소리에 그것이 묻어나온 걸까?
  ....분명히...그런 것일 거다...그래서...그래서 저렇게 화가.....

  "흐........"

  아진은 무너지듯 그 자리에 앉았다.

  "..........흑.....흐윽......흐.."

  ........버림.......받았다..............

  "흐.....흐어엉....어....어엉...........흐...끅...흐아아.......아....."

  .......버림 받았어.......버려졌어.......
  화가 나서 나가 버린 건 처음이다.......
  ....저렇게 싸늘하게 돌아선 건.........
  ...................싫어졌나봐...........내가.........
  아진은 고개를 젖히고 손으로 입을 막았다.
  울음이.....마치 짐승같이 추한.....비참한 울음이 터져나올 것 같이 억지로 틀어막았다.
  뿌연 시야로 붉은 머리카락을 가진 사람이 다가오는 것이 들어왔다.
  그리고 곧 어둠이 그를 덮쳐왔다.



  


  리온은 머리로 오르는 열을 식히려고 무진 애를썼다.
  하지만 산 정상에 위치한 뾰족한 바위, 그 아슬아슬한 끝에서 불어오는 바람도 리온의 머리를 식힐 수는 없었다.
  ....가슴 가득 차오르는 씁쓸한 실망감을.... 이상하게 쓰라린 통증을 가져가진 못했다.
  ........아무렇지도 않다.
  그런 얘기를 들어도 아무렇지도 않더란다. 별로 아무렇지도 않더란다.
  그게 왜 화가 나는지 리온으로서는 이해 할 수가 없었다.
  전에 곁에 있던 자들이 과거의 얘기로 화를 내고, 짜증을 부리며, 자신을 사랑하고 있다는 증명을 해달라고 했을 때는 귀찮음을
 넘어 분노까지 느껴졌는데, 그 아이가 그러지 않았다고 화를 내는 자신이 이해되지 않았다.
  자신의 머리가...아니 이렇게 이상하게 반응하는 가슴이, 통제할 수 없는 감정에 초조해지고 불안해졌다.
  이상했다. 정말 이상했다.
  그 애에게는 이상하게 너그러운 것이... 그 애에게는 이상스럽게도 잘 지어지는 웃음이.... 그 애 행동 하나하나에 신경쓰는 자
신이.....
  그는 마족이었다. 욕망에 충실한 마족. 자신이 원하는 것만을 행하는, 싫다면 뒤도 돌아보지 않고 떠나는 마족.
  더할 나위 없이 이기적인 종족. 
  그런 그가 아진을 위해 행동하고 생각하고 있었다.
  더 미칠 것 같은 건 그것을 자신이 원하고 있다는 것이다.
  아이가 웃는 것을 바라고 있었다. 아이가 자신을 사랑해주기를 바라고 있었다. 아이가 가슴아프지도 울지도 않았으면 좋겠다고
 생각하고 있었다.
  ................그가 안았던, 그가 호감을 가졌던 모든 존재에게 질투를 해주길...원하고 있었다.
  자신은......
  리온은 갑작스런 깨달음에 멍하니 고개를 들었다.
  ........그를 사랑하고 있었다.

  "...........펠브리스여....."

  마신(魔神)의 이름을 나직하게 읊조리며 리온은 자신의 심장께로 손을 가져다 대었다.

  ".......펠브리스여..... 젠장.... 뭐 이런 엿같은 경우가...."

  가슴 부근의 옷자락을 움켜쥐며 리온은 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

  ".......크큭..... 오, 젠장맞을 마의 신[魔神]이여....하...하하...하하하하하하..."

  크게 웃고 있는 리온의 뇌리로 처음 아진을 만났을 때 단번에 그의 눈길을 잡아끌었던 그 초록색 눈동자가 스쳐지나갔다. 보름
임에도 거리낌 없이 그를 안고 그의 향기에 취해버린 자신을 깨달았다.
  자신의 보라색 눈동자가 좋다고 말하는 인간 소년을 생각했다.
  .........사랑하고 있었다. 
  애초부터 그러기 위해 만났던 것이다. 애초부터 그 뿐이었기 때문에 보름에 그를 안은 것이다. 애초부터 그랬기 때문에 인장을
 남기고, '카르샨'을 부여한 것이다. 
  갑작스런 자각(自覺)
  뭔가 석연치 않았던 것들이 일시에 이해되기 시작하면서 리온은 크게 웃음을 터뜨렸다.

  "아하하하하하....."

  깨달았으니 이제 아진을 잡아두는 것 만이 남았다. 그를 잡아두고 자신과 똑같은 마음으로 만들면 되는 거다. 사랑하게 만드는 
거다.
  리온은 자신있었다. 무슨 짓을 하더라도 원하는 것을 취하는 것 또한 마족의 특성.
  미소로, 손길로, 키스로, 상냥함으로.....이용할 수 있는 것은 뭐든 이용해서 얻을 것이다. 
  리온 평생에 있어 이만큼 원한 것은 없었다. 앞으로도 없을 것이다. 
  그러니... 평생을 쏟아부어 취할 것이다.
  리온은 미소를 지으며 돌아섰다. 피디의 레어로 돌아갈 생각이었다.
  그런 그의 시야에 붉은 색 머리를 휘날리며 다가오는 인영이 들어왔다.

  "피...디?"

  "제르카온!"

  불길했다. 창백하게 질린 얼굴로 필사적으로 외치고 있는 피디의 모습은 전에도 몇 번 본적있지만 이번엔 틀렸다.

  "아....아진이...그...인간 꼬맹이가..."

  그의 외침에 심장이 내려앉았다.
  그제서야 느껴지는 심상치 않은 아진의 기운.
  마치.....꺼질 듯 미약한.....
  산 정상에서 리온의 모습이 사라졌다.






  20.
  [..........어둠...어둠...어둠......
  .........혼자다...혼자다...혼자다.....]

  -...........리온은?

  [................오지않아.....오지않아..오지않아....
  ...질려버렸거든...너에게.]

  아진은 멍하니 어둠을 바라보았다. 자신의 귀에 들리는건지 머릿속에서 들리는 건지 모를 목소리의 말을 받아 들이고 있었다.
  
  -.....오지 않아?

  [그래.]

  -다시는?

  [그래.]

  -나......버림 받은거야?

  [그.래.]
  
  "아....아...아아아아...."
  
  아진은 귀를 틀어막고 소리를 질렀다.
  
  -듣고 싶지않아!

  [오지 않아..오지 않아..]

  -그만!

  [버려졌어...불쌍한 아진...케케케케....]
  
  -하지마!

  [비천한 노예주제에 사치스런 감정따윌 가지니까 버려진거야.]

  -아냐! 노예가 아냐! 아니라고 했어!

  [아니면? 아니면? 넌 뭐지? 반쪽짜리 요정? 흐음? 단지 그 뿐이잖아? 가지고 놀기 좋은 어린애. 장난감. 이제 싫증난거야.]

  -아냐.....아냐....

  [알고 있잖아? 마족에게 소프란 그저 노리개일뿐이란걸.]

  -........그러지 마아.....그러지 마..... 이제 그만....

  [알고 있지?]

  -알고 있어...누구보다도 내가....아주 잘 알고 있어.... 그러니 그만...아파...아파서 견딜 수가 없어.....

  [어리석은 아이.... 그를 사랑하지?]

  -...그래...그래.... 사랑해. 사랑해. 

  [어리석은 소리! 어리석은 아이!]

  -아냐...아냐....

  [보답받지 못할 어리석은 감정.]

  -알아..알고 있어...보답받지 못할 거라는걸...하지만...

  [어리석어. 어리석어. 멍청하기 그지 없어.]

  -어리석지 않아.

  [............!]

  -어리석은 감정이 아냐.... 사랑해. 그래서 버림받는 다해도... 추한 질투에 질려 나를 떠나간다고 해도.... 어리석은게 아
냐.... 부정하지마. 그건 나를 부정하는 것과 같아. 넌.....나를 부정해선 안돼. 넌 내게 속해 있으니까....

  [....아...아....아...]

  -안 그래? 디에리크의 피여..... 디에리크의 근원석(根源石)이여.....

  [아아..아아아...]

  -그를 사랑하고 있어.... 그를 만나게 해준 내 피에 감사하고 있어.... 그걸 부정하는 거야? 넌....그가 아니었으면 내게 부정
당했어. 그가 아니었으면 이렇게 나오지도 못했어... 그런데도 그걸 부정하는 거야? 그건....나를....네 존재를... 부정하는 거
야.... 너는 내게 속해 있고..나는 그에게 속해 있으니까. 나는 그를 만나기위해 너와 함께 이렇게 태어났으니까.....

  [아아...아아.....드디어.....드디어.....]

  -그래...드디어.... 너를 느끼게 되었어. 내 속에 숨죽여 숨어 있던 너를.... 긴긴 세월 동안 피를 따라 이리저리 떠돌던 
너를.... 단 한순간도 인정되지 못했던 너를..... 

  [아진!]

  -아진. 너와 나의 이름.

  [우리의 이름.]

  -그래...우리의.....

  아진! 

  -.......아.....

  제발....아진!

  -.....리온?

  왜 이러는 거야? 응? 왜 그래?

  -목소리가 들려....

  [그래.]

  -그의......꾸...꿈이야? 나...꿈꾸고 있는거야?

  [아니.... 꿈이 아냐..저 바깥에서 부르고 있어...너를.... 너..... 포기했었잖아. 그가 돌아서는 순간...모든 것을... 네 
호흡조차도......]

  -...응.....죽으려고 했어.....의미가 없으니까.....

  [그래.... 의미가 없지. 그가 없다면... 나를 찾은 것도...네가 온전히 요정이 되는 것도....]

  -응...응...

  [이제 그가 돌아왔어. 네게... 너를 애타게 찾고있어. 너도...그에게 돌아가...]

  -.....응....

  [잊지마. 이제 너는 아진 텐 디에리크. 위대한 요정족의 수장 디에리크의 후예. 이 세계에 남은 유일한 요정.]

  -...응. 

  [나는 너의 근원석. 요정의 힘을 담은 결정. 이제.... 너는 나를 항상 볼 수 있어.]







  "아진!"

  미약하게나마 뛰는 아이의 심장을 느끼며 리온은 애타게 아진을 불렀다. 영혼으로 외쳤다.

  "왜 그래? 응? 무슨 일이야? 제발....."

  점점 잦아드는 아진의 심장 소리에 리온의 심장도 죽어갔다. 

  "깨어나봐...제발...날 봐..응? 왜 그래? 왜?"

  뒤에서 초조한 기색으로 자신을 살펴보는 피디에게 리온은 절박하게 외쳤다.

  "왜 이러는거야? 응? 너 알지? 그렇지?"

  "모...모르겠어. 도대체... 무슨... 우...울더니....가..갑자기 호흡이 끊어졌어...."

  "......젠장...펠브리스여. 이러면 안됩니다. 이러시면..... 젠장..젠장...."

  리온은 아진을 끌어안았다. 식어가는 자그마한 몸에 그의 피도 차디차게 식어버렸다.

  "아진을 데려가면...죽는다면....다....다...없애버릴 겁니다....... '균형'을 파괴할 겁니다. 세상을 멸할겁니다!!!"

  주문을 외우듯 저주를 퍼붓는 리온의 목에 미약한 바람이 느껴졌다. 온기를 담은 아주아주 미약한 바람.

  ".........아진?"

  아진을 품에서 떨어뜨려 심하게 떨리는 손으로 그의 볼을 쓰다듬었다. 입가를 쓸었다. 파랗게 변한 입술이 열리더니 약하게 
호흡하기 시작했다.
  눈꺼풀이 파르르 떨리더니 곧 녹색 눈동자가 약간 드러났다.

  "....아진....."

  "..........지....요....."

  "........뭐? 뭐라고 했어? 아진?"

  "........잘....요....버리지....요...."

  "...아진?"

  ".....잘못...했어요...... 나..나.... 버리지 마세요... 떠나지...말아요..... 나...나.... 수..숨을 쉴 수가....없었어
요..... 쉬..고 싶지...않아서...."

  아진의 말에 리온의 어깨가 굳었다. 아직까지 차디찬 아진의 손이 올라와 자신의 볼을 감싼 리온의 손을 쥐었다.

  "........리...온...."

  "....떠나지....않아. 누가 널...버린다고.... 버리지 않아."

  리온의 말에 아진이 희미하게 미소지었다.
  안심한 듯 아진의 눈꺼풀이 다시 닫혔다.

  "아..진?"

  리온의 부름에 아진이 고개를 끄덕인 것처럼 보였다.
  그리고 아진은 잠이 들었다.






  21.
  블로시안 깊은 곳 거대한 공동(空洞)안에서  붉고 커다란 동체(動體)가 웅크리고 있었다.
  길다란 목을 몸쪽으로 누이고 붉은 피막에 쌓인 날개를 가지런히 눕힌 채 수면을 취하고 있는 동체의 이름은 레드 드래곤 
일족의 골칫거리, 페르디안 센 아스라니카였다.
  그런데 대륙의 재앙이라는 귀여운(?) 애칭까지 붙어있는 그의 머리쪽에 그에 비해선 굉장히 작은 인영이 나타났다. 그 인영
은 길고 새까만 머리카락을 하나로 묶고 팔짱을 낀채 페르디안을 노려보고 있었다.

  "그만 안 일어낫!"

  그의 붉은 입술에서 벼락같은 외침이 터져나왔다.
  그 외침에 페르디안은 눈꺼풀이 화들짝 들어올려지고 깊고 깊은 녹갈색눈동자가 나타났다.

  [에...에.....제르카온?]

  제르카온이라 불린 인영은 여전히 페르디안을 노려보며 이마에 돋는 힘줄을 내리누르듯 손으로 머리를 감싸고 있었다.

  "정말 징글징글하게도 잔다, 응? 지금 잠이 오냐, 잠이 와? 아진이 석 달째 저 지경인데?"

  [그..그...그렇지만 벼..별로 이상 징후는 없잖아...잠을 잘 뿐인데.... 그..그리고 겨우 이틀 잤을 뿐이라고....]

  "이틀? 이트을? 이 망할 드래곤!!! 내가 나가 있는 삼일 중 이틀을 잤어? 어? 내가 아진 좀 봐달라고 몇 번을 말해? 앙?"

  [하..하..하지만 반응도 없이 잠만 자는 걸! 지루하고 재미없고...잠이 오는 걸 어떻게 해?]

  "이 자식이 그래도!!!"

  제르카온은 버럭 화를 내며 자신의 앞에 있는 페르디안의 콧잔등을 주먹으로 세게 내리쳤다.

  -쾅!!!

  도저히 작은 주먹으로 내리쳤으리라고 생각되지 않은 소리가 나면서 페르디안의 비늘이 몇 조각 깨져 나갔다.

  [끄아아아악....]

  괴로운 듯 앞발을 들어 자신의 코를 덮는 페르디안을 보며 제르카온이 비죽이 싸늘한 미소를 지었다.

  [너..너무해!!! 카...'카르샨'까지 쓰다니!!]

  "단순히 체력만 가지고 패봤자 그 질기다 못해 미스릴같은 강도를 자랑하는 드래곤 스케일(dragon scale)엔 흠집도 안 나잖아. 
아프지도 않고. 그러니 어쩌겠어. '카르샨'을 끌어와야지. 뭣하면 마나가 아닌 '카르샨'을 쓴 '파이어 볼(fire ball)'을 먹여 줄까?"

  마족은 두 가지 마법을 쓸 수가 있다. 마나와 자신의 원명(原名)에 담긴 '힘'을 가지고 쓰는 것 두 가지. 마나로 쓰는 것의 
위력이야 드래곤의 마법과 그다지 차이가 없지만 본신의 위력, 특히 마계에서도 그 힘의 깊이와 강대함에서 대적할 만한 것이
 없다는 제르카온의 본신의 '힘', 즉 '카르샨'을 이용한 마법은 기존의 마나로 쓰는 마법과는 그 위력면에서 엄청난 차이가 있다.
 즉, 단순한 '파이어 볼'만 하더라도 마나로 쓰면 화염의 속성을 가진 페르디안의 본체엔 아무런 영향을 주지 못하지만 '카르샨'
이라면 상당한 통증을 느끼게 하는 것이다. 생전 '뜨겁다'라는 것을 모르고 산 그에게는 상당히 자존심도 상하거니와, 그 통증도
 무시할 것이 못되기 때문에 페르디안은 입을 다물고 그 거대한 머리를 붕붕 젓는 것으로 대답을 대신했다.

  "당장 '폴리모프' 해."

  [.....응...]

  속으론 끊임없이 궁시렁대면서도 페르디안은 얌전히 폴리모프 해 인간의 모습으로 제르카온 앞에 섰다.

  "아진한테는 들어가 봤어?"

  "오자마자 보인게 레어에 퍼져서 자는 네 녀석이었다. 내가 열 받아서 거길 들어가 볼 정신이 있었겠냐?"

  ".......쳇.... 사실은 무서운 거잖아, 너... 아직 깨어나지 못하고 있을까봐...."

  "..........시끄럿. 가서 밥이나 만들어와!!"

  "뭐..뭐야...너 먹고 온거 아냐? 산 아래 도시에 갔다 온거잖아!!"

  "그.래.서?"

  "....아니..뭐... 해 오겠다고...쳇....먹고 왔으면서....사실 안 먹어도 사는 주제에...쳇..쳇쳇.."

  "계속 궁시렁 댈래?"

  "아냐! 나 들어간다고..가고 있어..."

  후다닥 주방을 향해 뛰어들어가는 페르디안을 보면서 인상을 짓던 제르카온은 미간을 펴고 우울한 표정을 지었다.
  드래곤이기에 타인에게는 상당히 둔한 주제에 묘한 곳에서 예리한 페르디안이었다. 그의 말이 맞았다. 제르카온은 지금 아진에
게 가는 것을 망설이고 있었다. 석달 전, 잠이 들어버린 이후로 깨어나지 않는 아이였다. 아무리 깨워도 소용없었다. 나중에는 
깨우면 큰일이 날것 같아 옮기지도, 건드리지도 못한 채, 페르디안 레어 한쪽 구석방에 고이 모셔놓고 지켜보기만 했었다. 그렇게
만 석 달... 삼일 전에 아진의 가족을 찾아본다는 핑계로 레어를 나선 것도 사실은 이제는 깨어나지 않으면 어쩌나 하는 초조함과
 공포에 지쳐 도피한 것에 불과했다. 
  그런 자신을 되돌아보며 제르카온은 자조적인 미소를 지었다.
  어쩌다가 이렇게까지 되었나.....
  그 조그마한 인간 아이 하나에 어쩌다가 자신이 이렇게 까지 겁쟁이가 되어버렸나...
  제르카온은 고개를 휘휘 저으며 아진이 누워있는 방으로 향했다.
  적어도....아진이 깨어났을 때 기쁘게 해줄 일은 한가지 만들어 두었다.
  그의 가족을 찾은 것.
  아진이 예전에 말해준 가족이 지내는 작은 영지에 찾아가 그의 어머니와 형을 찾아내었다. 그 능글능글하고 기름기가 줄줄 흐
르는 구역질나는 돼지녀석에게 꽤나 많은 돈을 주고 사와 노예의 인장까지 지워주고 블로시안 산 아래의 작은 마을에 머물게 해주
고 올라오는 길이었다.
  
  ".....그러니까..아진...깨어나... 깨어나서 너의 어머니를 봐야지...보고 싶어했잖아..."

  어느 새 도착한 방문 앞에서 제르카온이 나직하게 중얼거렸다. 이 문을 열면 변함 없이 침대에 똑바로 누워 잠만 자고 있을 
아진의 모습을 떠올리며 그는 주먹을 말아쥐었다. 
  심장이 무겁게 내려앉아 그를 힘들게 했다. 
  제르카온은 심호흡을 하고 문고리를 잡았다.

  -끼익...

  조그맣게 소리를 내며 문이 열리고 아진이 누워있는 침대의 끄트머리가 보였다.

  "......!"

  제르카온은 눈을 크게 떴다. 아진의 모습이 어디에도 보이질 않았다. 깨끗하게 정돈된 침실에 그의 흔적조차 남아 있질 않았다. 
그의 얼굴이 구겨졌다.

  "피디!!!!!"

  제르카온은 온 레어가 울리도록 페르디안을 찾았다.
  고개를 돌려 뛰어나가니 자신의 외침에 기겁을 하여 나오는 붉은 머리카락을 지닌 인영이 보였다.

  "아진이 없어!!!!"

  제르카온의 외침에 피디의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

  "서...설마? 부..분명 있었는데?"

  "이... 북해에 넣고 얼려 죽일 도마뱀 새끼! 걔가 일어나서 나가는데도 몰랐단 말야??!!! 니가 그러고도 드래곤이야??!! 빨리
 찾아와!!!"

  "아..알았어!!"

  재빨리 사라지는 페르디안의 뒷모습을 노려보며 제르카온은 가쁜 숨을 다스렸다. 그럼에도 숨이 제대로 쉬어지지 않았다.
  극렬한 공포.
  그는 뒤로 주춤주춤 물러서서 차가운 레어의 벽에 기대어 섰다. 소름이 돋았다. 등뒤에 느껴지는 차가운 돌벽의 감촉뿐은 아니었다.

  ".....아진......"

  그의 속삭임에 희미하게 물기가 묻어나왔다.
  어디로 간 걸까...... 석달동안 잠만 자다 갑자기 일어나 어디로 사라진 걸까...
  도대체 언제 정신이 든 걸까....
  버리지 말아달라고 말하고선....이제 그가 자신을 버리는 걸까....
  제르카온은 무너지듯 그 자리에 앉아 손으로 얼굴을 감쌌다.
  보고싶어.....
  단지 삼일을 보지 않았을 뿐인데 보고 싶어 견딜 수가 없었다. 눈을 감고 잠에 빠진 상태라 하더라도 상관없었다. 눈앞에 보이
기만 한다면. 평생 자신을 보지 않고 잠만 잔다 하더라도 기꺼이 옆에 머물 수 있었다. 죽도록 아프겠지만 볼 수만 있다면......

  "리...리..리온?!"

  그 때...귓가에 들리는 가느다란 외침.
  제르카온의 어깨가 굳었다. 환청이 아닐까 두려웠다.

  "왜..왜 그래요? 어디 아파요? 예? 무슨 일이에요? 페르디안니...아니 페르디안은 어디 갔어요? 오늘 아침만 해도 여기서 자고
 있었는데? 어...그러고 보니..언제 왔어요? 잠시 갔다온다고 하고선 삼일이나 안 와서 불안했는데....리온?"

  자신의 어깨에 닿는 작은 온기. 가벼운 감촉을 제르카온은 믿을 수가 없었다. 손을 내리자 초록색 눈동자가 자신의 앞에서 바
라보고 있었다. 석 달 동안 무섭게 자란 부드러운 갈색 머리카락이 어느새 허리를 넘어서 허벅지에 이르고 있었다. 쪼그려 앉은 
탓에 바닥에까지 늘어진 머리카락에서 시선을 돌려 조그맣고 하얀 얼굴을 바라보았다. 걱정스러운 표정을 지으며 자신을 바라보는 
초록색 눈동자가 사무치도록 그리웠었다. 눈 좀 떠보라고 그렇게 애원했었는데.....

  ".......어.....언제...일어났어?"

  물기에 젖어 잔뜩 쉬어버린 목소리로 제르카온이 묻자 아진이 환하게 웃었다.

  "어제요. 어제 아침에 깨어났어요. 미안해요. 걱정했죠? 나 다 듣고 있었어요. 매일매일 옆에 와 있는 거, 나한테 말해 주는 
거... 다 들었어요. 사실 잠이 들었던 게 아니라 몸을 움직일 수가 없었던 거였어요. 제가 다 설명해 줄게요. 저기 이거 보세요,
 이거. 제 이마에 있는거..."

  그제야 제르카온은 아진의 이마에 자리잡은 새까만 돌을 볼 수 있었다. 타원형으로 아진의 이마에 반쯤 박혀 있는 모양새였다.
 신비롭게 반짝이는 반투명의 검은 돌 주위에는 흐릿하고 알 수 없는 문양이 둘러서 써져 있었다.

  "이건.....?"

  "근원석. 요정들의 근원석이요. 저요..저 이제 소프가 아녜요. 뭐.... 일단 구성 성분(?)으로 보면 여전히 인간의 피와 요정의 
피가 섞여 있는 반쪽 요정이지만 저 근원석을 찾았다구요. 이제 향기도 제어할 수 있어요. 나한테서 나는 향기는 못 맡지만 안으
로 불러들일 수 있게 됐다구요. 옛날 고대 요정족들도 원래 향기가 있었는데 태어날 때부터 근원석을 발현시킬 수 있기 때문에 제
어할 수 있었대요. 그리고........리온?"

  재잘재잘 계속 되는 아진의 말에도 리온은 그저 물끄러미 아진을 내려다 보기만 하고 있었다. 아무 반응 없이.

  ".......저..저...리온?"

  "아무래도 상관없어."

  "예?"

  "아니움이든, 요정이든, 인간이든....뭐라도 상관없다고. 뭐가 되든, 어떤 존재이든...."

  "......리온?"

  약간 경직되어 있는 아진을 끌어안으면서 제르카온은 거의 울먹이며 말을 이었다.

  "아무래도...어떻게 됐든 상관없어. 이렇게 있어만 줘. 젠장.... 이렇게 돌아온 것만으로도 충분하다고. 다시는...다시는 그러지
 마. 멋대로 잠이 들어 석 달이나 깨어날 생각을 하질 않나, 나 없을 때 깨어나서는 멋대로 돌아다니질 않나..... 앞으론 절대 그
러지 마. 나 미치게 하지마.... 눈앞에서... 사라지지 마..."

  "......흑......."

  "....아진?"

  작은 흐느낌에 제르카온이 놀라 아진을 떼어냈다. 

  "사...사실은..... 이...이제 소프가 아니라서 나..날 싫어하게 될까봐.... 리온이 나..날 보지 않을 까봐... 괴..굉장히 무
서....웠어요....흑..흐윽..."

  눈물에 섞여 아까까지 나지 않던 그 특유의 향기가 다시 풍겨 나왔다. 그 향기에 머리가 어질어질 해지는 것을 느끼며 제르카온
이 미소지었다.

  "왜? 향기가 아예 없어지는 것도 아닌데? 나는 더 좋아. 이런 향기... 나만 맡을 수 있는 거잖아, 이제. 그렇지? 잠들어 있는 
동안 향기가 나지 않아 불안하긴 했었지만...그건 니가 다시는 깨어나지 않을까봐 그랬어. 다시는 날 보지 않을까봐."

  부드럽게 토닥이며 말하는 제르카온에게 매달리며 아진이 세차게 고개를 끄덕였다. 아진의 보드라운 목덜미에 코를 파묻으며 
제르카온이 나직하게 중얼거렸다.

  "향기가 아예 나지 않는다 해도 상관없어. 그냥 인간이 되어버렸다고 해도 아무렇지 않아. 고대 요정이라는 생소한 종족이지만
 괜찮아. 너잖아. 아진이잖아. 그거면 돼."

  "흑....안아 주세요...."

  "......안고 있잖아...."

  "..............이거 말구요."

  "아진...너 어제 겨우 깨어났어."

  아진의 말에 제르카온이 당혹감을 느끼며 중얼거리듯 말했다. 사실 누구보다도 더 제르카온이 원하긴 했지만 아진이 힘든 건 
싫었다.

  "싫어... 안아줘요... 아직도 불안하단 말예요. 불안하지 않게...리온...."

  아진의 중얼거림이 끝남과 동시에 공기 중에 확 퍼지는 향기에 제르카온은 눈앞이 아찔했다.

  "아아...난 모른다. 이리와..."

  체념어린 한숨을 쉬며(사실은 희희낙락하면서...) 제르카온은 아진을 안아들고 아진이 누워있던 방으로 데리고 가 조심스럽게 
눕혔다.
  눈물 자국이 남은 눈으로 그를 올려다 보는 아진에게 얼굴을 내려 그 입술을 한껏 맛보았다. 잠이 든 입술을 훔치는 것과는 확
연히 다른 감촉에 그는 자신도 모르게 신음소리를 흘렸다. 그의 한 가닥 남은 이성이 한 순간에 날아가 버렸다.
  그리고 아주 오랫동안 제르카온은 아진의 작은 몸을 탐했다.







  22.
  "억울해..."

  아진은 피디의 말에 어깨를 움찔했다.

  "억울해...억울하단 말야..."

  "저..저... 죄송해요... 정말... 멋대로 나가서.... 하..하지만 답답해서..."

  "그럼 깨우기라도 했어야지!!!"

  눈에 눈물까지 그렁그렁 채우며 외치는 피디에게 아진은 미안한 표정을 지어보였다.

  "죄송해요. 하지만 저 자는 내내 리온한테 시달려서 잠도 제대로 못자시는 거 같길래..."

  아진의 말에 피디는 입을 다물고 아진을 살펴보았다.

  ".....왜...그러시는데요?"

  갑자기 정색을 하고 쳐다보는 피디에게 의아한 표정을 지어보이며 묻자 그가 아진을 와락 안았다.

  "에? 에에?"

  "흐윽...너 정말 착해. 진짜 착해!! 어디사는 누구랑은 정말 틀려!!! 다 용서해 줄게. 너 없어져서 혼난거랑 찾아오라고 해서 
이 산 다 뒤지는 것도 모자라 아래 있는 도시까지 갔다 온거, 그리고 돌아와서 누구한테 맞은거..다 용서하마!!"

  -딱!

  그 때, 비장하게 외치는 피디의 머리를 리온이 냅다 후려쳤다.

  "아얏!!"

  "은근 슬쩍 누굴 끌어안아?! 그리고 누가 누굴 용서해! 니가 자는 바람에 그런 거잖아!! 잘 살펴보라니까 이틀 내내 잤던 주제에!!

  아진을 끌어안았던 손을 풀고 세게 맞아 욱신거리는 뒷통수를 부여잡고 피디가 울상을 지었다. 아.진.에.게.

  "저..저.. 그만하세요. 말도 안하고 나간 제 잘못인걸요."

  피디의 가련한 표정에 마음 약한 아진이 말리고 나서자 리온도 어쩔 수 없이 손을 거뒀다.

  "짜식이 눈치만 늘어서...."

  부루퉁하게 중얼거리는 리온에게 피디는 의기양양한 미소를 지어보였다. 2500년 동안 리온에게 이리 굴려지고 저리 굴려지는 통
에 터득한 눈치빨을 이용해 이 상황에서 누가 실세인지 단번에 알아챈 피디였다.
  그런 분위기를 알리 없는 아진이 피디에게 다가가 그의 얼굴에 손을 가져다 대었다.

  "어?"

  아진의 손에서 빛이 나기 시작하더니 피디의 얼굴에서 상처들이 사라지기 시작했다.

  "히..히..히..'힐링'이잖아!!! 어떻게 주문도 없이?!"

  경악하는 피디 옆에서 리온도 놀란 표정을 지어보였다. 
  그 표정들에 아진이 얼굴을 붉히며 쑥스럽게 웃어보였다.

  "이거 때문에요..."

  손을 들어 자신의 이마를 가리켜 보이며 아진이 말했다.

  "요정의 근원석이에요. 소프에게도 유전되는 거죠. 단지 요정에게는 태어날 때부터 발현되어 있지만 소프에게는 나중에 찾아
서 스스로 발현시켜야 한다는 차이점 뿐이에요. 근원석의 힘은 소프나 순수 요정이나 별 차이가 없어요."

  "너..넌 그걸 어떻게 알았는데?"

  "자는 동안에요. 정확히 말해서 의식은 깨어있었고 육체는 잠들어 있었죠. 의식안에서 '정보'를 받았어요. 피에 유전되는
 '지식'을요."

  아진의 말에 리온이 미간을 살짝 찌푸리고 아진을 당겨 안았다.

  "그러면 요정의 지식을 모두 받았단 말야?"

  "일단 제 피의 시조(始祖)되는 디에리크가 알고있는 지식은 전부 다요."

  "이를 테면?"

  "요정의 멸망에 관한 것이라든가, 요정의 힘에 관한것이요."

  "흐음.... 지금 세상에선 모두 잊혀진 것들이로군. 아마 아스라니카도 이런건 잘 모르겠지?"

  자신을 쳐다보며 묻는 리온에게 피디도 고개를 끄덕여 주었다.

  "응. 어머니가 에인션트급의 고룡이라지만 이제 겨우(?) 18052세인걸. 요정의 멸망이라면 벌써 드래곤 한 세대가 마나화되고도
 남을 만큼 오랜 시간 저의 얘기야. 아마 요정의 적통이라는 엘프들도 잘 모를걸?"

  "아.....적통이 아니에요."

  피디의 말에 아진이 대뜸 반박하고 나섰다가 동그래지는 두쌍의 눈에 얼굴을 붉혔다.

  "....그러니까 엘프들도 분명 요정의 후예이긴 해요. 요정중에서 향기가 없는 '시디마'들이 바로 엘프들이거든요. 그들은 
요정이긴 하지만 현재 알고 있는 고대 요정인 '아니마'보다 수도 적고 그다지 우리 선조들과 교류도 없었어요. 힘도 현저하게 
떨어졌구요. 분명 가장 처음엔 '시디마'도 '아니마'도 같은 혈족이었지만 나중엔 갈라졌어요. 그때 외형도 달라졌구요. 기본적
으로 '아니마'는 인간과 외형이 똑같아요. 단지 근원석이 이마에 박혀 있는 것만 다르죠. '시다마'들은 현재 엘프와 같이 귀가
 길고, 아름답죠. '아니마'는 전설에서처럼 그렇게 아름다운건 아니었어요. 그러니까 '아니마', 즉 우리가 고대 요정이라고 일
컫는 그들의 혈통을 적통으로 계승한건 아니죠. 적통은 소프에요."

  "......하!"

  "기..가 막히군...."

  "엘프들이 이걸 들으면 뭐라고 할지 궁금한데?"

  "그들이야 별 반응 없을 걸? 워낙 초탈한 종족이잖아. 우리가 요정의 후예라고 불러도 별 반응도 없고, 딱히 반기는 것 같지
도 않던데..."

  아진의 설명에 기가 막힌 피디와 리온의 대화에 아진이 웃었다.

  "그것 보다도 더 기가 막힌건 소프는 '아니마'의 의도에 의해서 만들어진 거라는 사실이에요."

  "에?"

  "고대 말 '아니마'는 멸망을 예견했거든요. '아니마'의 예언자가 순수 요정족의 멸망을 예고 했어요. 그 예고에 '시디마'들은
 일족을 모두 이끌고 자신들의 성지로 들어가 교류의 문을 닫고 폐쇄적이 생활을 시작했어요. 하지만 '아니마'들은 이미 그 때 
융성하기 시작한 인간과 깊이 연계되어 있었기 때문에 그들을 위해서라도 '시디마'처럼 은거 하지는 못했어요. 그래거 생각해낸
 방법이 인간과의 사이에서 아이를 낳는 방법이었죠. 인간은 어떤 면에 있어서는 요정보다도 강하니까요. 특히나 생존과 적응에
서. 그렇게 해서 나온게 소프에요. 초기의 소프들은 요정들이 아직 존재하던 시기에 그들에 의해서 각성되어 근원석을 가지게 되
었죠. 하지만 요정들이 사라지고 나자 소프들은 각성하는 법을 알지 못했어요. '아니마'의 가르침이 잘못되었던 거죠. 너무 쉽게
 각성을 유도해줬기 때문에 스스로 각성하는 법을 터득하지 못했어요. 그렇기 때문에 대를 이어 오는 동안 향기를 제어하지도, 
힘도 가지지도 못한 소프들은 마물들에 의해서 마족에 의해서 점차 수를 줄여 갔죠. 그래서 현재 남은 소프들이 그다지 많지 않
은거에요."

  아진의 긴 설명 끝에 리온이 고개를 외로 꼬았다.

  "흐음.... 현재 남은 아니움들은 수도 많지 않을 뿐아니라 피도 상당히 희석되었지. 희석된 피로도 각성이 가능한거야?"

  리온의 물음에 아진이 고개를 끄덕였다.

  "단 한 방울의 요정의 피라도 몸속에 남아 있다면 그 피로부터 근원석이 탄생되요. 더더군다나 소프들은 그들끼리 자식을 낳
은 경우도 많았으니까 생각보다 많이 희석되지는 않았을 거에요. 무엇보다도 그 대단한 요정족의 안배인걸요."

  "하지만 그들 중에 각성한 자들은 없지 않나?"

  "일단 없다고 봐야하죠. 근원석에 제게 말했어요. 저는 아진 텐 디에리크로 이 세상에 남은 유일한 요정족이라고요. 아마 다른
 소프들은 아직 단 하나도 각성하지 못했나봐요."

  피디의 물음에 대답하며 아진은 자신의 근원석을 만지작거렸다. 잠들어 있던 석달동안 근원석에 담긴 모든 지식을 물려받았다.
 또한 힘도. 아진은 자신이 할 수 있는 마법들이 셀 수 없을 정도라는게 믿을 수가 없었다. 얼마전까진 약하디 약한 인간 소년
이었던 자신이 드래곤밖에 할 수 없는 마법도 주문 영창없이도 시전할 수 있다는 사실이 그저 생소할 뿐이었다.

  "유일한 요정족.... 우와... 너 스스로가 엄청 희귀한 존재라는 거 아냐, 아진?"

  피디가 탄성을 터뜨리며 아진에게 말했다.

  "예. 그래서 좀 무섭기도 해요. 혼자라는게....."

  "누가 혼자야?"

  아진의 말에 리온이 발끈하며 아진을 안은 팔을 풀고 그의 겨드랑이를 간질이기 시작했다.

  "아..핫..하하..... 미안해요, 리온.. 그런 뜻 아니란거 알잖아요...간지러워요...하하.."

  "그런 소리 다신 하지마."

  다시 아진을 당겨 안아 그의 뒷목에 살짝 입을 맞추며 리온이 말했다.

  "잘못했어요. 그래도 세상에 저같은 존재가 단 하나 밖에 없다는 건 조금 슬퍼요."

  "흐음...그래?"

  "예."

  아진의 대답에 리온이 낮게 한숨을 쉬었다. 
  어쨌거나 아진이 슬프단다. 자신은 그가 슬픈걸 원하지 않는다. 행복하길 원한다. 마족의 특성상 원하는 건 반드시 이뤄져야 한다.

  "뭐.... 조금 못마땅하긴 하지만.... 너 같은 존재를 늘리면 되잖아. 그렇지?"

  "예?"

  "아니움을 찾자."

  "아...."

  "찾아서 각성시키지 뭐. 너는 이제 요정의 힘을 모두 가지고 있으니까 할 수 있잖아? 나랑 같이 찾아다니자. 기왕 여행하는 거
 목적이 있으면 좋잖아?"

  리온의 말에 아진은 몸을 돌려 그의 눈을 바라보았다. 아름답게 반짝이는 보라색 눈동자가 아진을 따스하게 바라보고 있었다.

  "정말요? 그렇게 해주실 거예요?"

  "물론. 네 종족과 같이 산다는 말만 하지 않는다면."

  "그런거 아니에요. 그저....."

  "알아. 그냥 있기만 해도 안심이 되는게 같은 종족이라는거. 마족들도 각자 살아가긴 하지만, 만에 하나 마족이 세상에 단 하
나만 남게 된다면 쓸쓸해서 미쳐버릴 지도 모르지."

  "고마워요. 진짜 고마워요."

  자신의 목에 매달려 연신 감사의 말을 중얼거리는 아진의 몸을 안아들며 나직히 웃자 맞은 편에 앉아있던 피디가 미간을 찡그
렸다. 그걸 발견한 리온이 인상을 그었다.

  "뭐야?"

  "뭐...별거 아냐..... 그냥... 참.... 니가 아진한테 하는 거 나한테 반의 반만 했으면 나도 꽤 살만했을 거란 처량한 생각이
 들어서 말야.."

  "쓸데 없는 소리 말고 밥이나 내와!"

  "맨날 밥타령....... 예예. 대령합죠"

  뭐라고 불평하려던 피디가 리온이 싸늘하게 노려보자 금새 고분고분해져서 주방으로 사라졌다.

  "페르디안한테 조금 심해요."

  "......2500년의 기간 동안 든 버릇이 단기간에 바뀌진 않잖아."

  아진이 몸을 떼어내며 말하자 리온이 아랫입술을 삐죽이며 중얼거렸다. 꽤나 귀여워 보이는 리온의 모습에 아진이 잠시 놀랐
다가 이내 웃음을 터뜨렸다.
  그리곤 나직히 속삭였다.

  "나...이번에 배웠어요."

  "뭘?"

  "리온이 나에게 해준거. 아 디마 데사오 무 '카르샨'. 이건 당신의 힘을 쓸수 있게 해준거라는 거. 나도 당신의 일족이 되었다는
 증거라는거."

  ".....안거야? 흐음..요정의 지식에 그런 것도 있었나 보군."

  "그래도 요정족의 수장이었던 디에리크였어요. 내 등에 있는 문장을 '그'가 알아보더군요. 내 근원석이요. 고대부터 존재했던 
'카르샨'가(家)의 문장이라구요. 그 문장에 깃든 힘을 보고 놀라더군요. 요정인 제가 운용할 수 있는 힘은 아니지만 제가 위험할
 경우엔 도움이 될 수도 있다구요. 거기다 마족에 버금가는 수명도 얻게 되었다고."

  "....수명은 맞겠지만...글쎄... 저번에 그 망할 수인족이 덮쳤을 때 아무런 반응이 없었던 걸보면 별반 쓸모가 없을지도 몰라."

  리온이 쑥스러움에 고개를 돌리며 말하자 아진이 고개를 살짝 내저었다.

  "아뇨. 그건 제 근원석 때문이었어요. 근원석 때문에 '힘'이 제대로 자리잡질 못했구요. 그리고 근원석이 발현되어 '카르샨'이 
완전히 자리를 잡았어요."

  "그래? 다행이야. 확실히 전보다는 네 상태가 더 정확하게 전달되고 있어."

  리온이 미소를 지으며 말했다. 그의 눈을 응시하며 아진이 다시 입을 열었다.

  "그보다도 더 중요한 거. 고대의 마족들이 상대에게 자신의 원명의 성을 부여하는 건 반려를 맞이할 때 뿐이라고 그랬어요."

  "....아...."

  "제가...... 리온의 반려인가요?"

  약간 흔들리는 녹색 눈동자를 살짝 내리깔며 아진이 떨리는 목소리로 조심스럽게 물었다.
  리온은 뭐라 대답해야 할지 몰라 머뭇거렸다. 
  당연하다고 사랑하고 있다고 말해주고 싶었지만 생소하고 낯선 경험이라 입이 떨어지질 않았다.
  그러다 아진이 파르르 떨리는 아랫입술을 사려무는 것이 그의 눈에 들어왔다.
  잔뜩 긴장해서 굳어진 어깨가 미미하게 떨리고 있었다.
  
  "아진..."

  "....대...대답 안 해도 되요.....그...그..그냥...궁금해서..그러니까...."

  "아진...."

  ".....흐...흑..... 사..사실은.... 그..그랬으면 좋겠어요..... 내가.... 리온의 '아내'였으면 좋겠어요.... 사...사실은..... 
나...나.... 리온이..... 나만 봐라봐 주었으면 좋겠어요...."

  아진의 말에 리온은 숨쉬기가 힘들정도로 벅차오는 가슴을 느꼈다.

  "아진.... 난....."

  "아뇨... 아뇨... 그런 거 아녜요... 그..그냥 말이 헛나온거에요... 잘못했어요..."

  "아진! 내말 들어."

  몸을 움츠리며 사과를 하는 아진의 고개를 자신쪽으로 돌리며 리온이 단호하게 말했다. 그러자 아진이 잔뜩 젖어있는 눈을 동그
랗게 뜨고 리온을 바라보았다.

  "디마 아드 드린샤. 프렌 시나후스 레칸 아산 차르텐 디마.(너는 나의 반려다. 영원의 시간동안 오로지 나와 함께할 그대여.)"

  "........에?"

  갑자스레 들려오는 마족의 언어에 아진의 눈이 더 동그래졌다.
  그 모습에 리온이 크게 웃음을 터뜨렸다.

  "하..하하하하하하.... 이래서 내가 마족어를 쓴다니까!! 하하하.."

  "리..리오온...."

  "크..흠... 근원석이 마족의 언어는 안가르쳐 줬나 보지?"

  "그렇게 어려운 말은 몰라요. 아주 간단한 명사 정도만 아는 걸요. '아 디마 데사오 무'란 말도 정확히 무슨 뜻인지는 몰라요."

  "그런 거였어? 아하하하하하하.."

  "그만 웃어요!"
  
  아진이 벌개진 얼굴로 항의 했다. 리온은 큰소리로 웃는 것을 그치고 피식거리면서 아진의 입술에 살짝 입을 맞췄다.

  "나는 너에게 카르샨을 부여한다..란 뜻이야, 그건."

  ".....그럼 그 앞에 거는요. 디..디마 아드...."

  "디마 아드 드린샤. 너는 나의 반려이다."

  "...........그리구요.....?"

  "프렌 시나후스 레칸 아산 차르텐 디마. 영원의 시간동안 오로지 나와 함께할 그대여."

  ".......영원이요?"

  "응."

  "오로지 나만요?"

  "응."

  아진의 눈에 고여있던 눈물이 흐르기 시작했다. 끊임없이.
  그 커다란 눈에서 흐르는 눈물을 닦으며 아진의 이마, 근원석을 약간 비켜서 키스하고 리온은 나직히 중얼거렸다.

  "바로나스 디마.(사랑하는 그대여)."

  "흐윽...흑...그..그 말은....나도 알아요.....흑...."

  아진이 기어코 흐느끼며 리온의 가슴에 얼굴을 파묻었다.
  아진의 부드러운 갈색 머리카락을 쓰다듬으며 리온은 그의 정수리에 입술을 묻었다.

  "루마 시온 라샤카나 오디에스."

  흐느낌이 잦아지고 아진의 입에서 생소한 언어가 나왔다.
  리온이 살짝 미소 지었다.

  "복수하는 거야? 그건 뭐지?"

  "......요정어요. 이건 확실히...쿨쩍...배웠어요.... 훌쩍."

  "그래? 무슨 뜻이야?"

  "나는 당신을 영원히 사랑합니다."






  23.
  네디스국과 데오로스 제국의 국경에 위치한 작은 도시에 특이한 여행자들이 들어왔다. 커다란 키에 호리호리한 체형을 가진 청
년하나와 그 보다는 조금 작은 여인과 여인의 어깨에 닿을까 말까한 키를 가진 망토를 입고 망토에 달린 후드를 코까지 풀 눌러쓴
 작은 사람이었다.
  청년은 새까만 흑발에 시리도록 푸른 눈동자를 지니고 있었고, 얼굴이 갸름하고 하얀 피부를 지닌 아름다운 사람이었다. 상당히
 중성적인 외모였지만, 키가 굉장히 크기도 했고 일단 분위기가 강했기 때문에 오인받을 일은 없을 듯했다.
  여인은 단 한올의 갈색 머리카락도 없는 적발로 굵게 웨이브진 부드러운 머리카락을 거의 무릎근처까지 기르고 있었다. 녹색이
 감도는 갈색눈동자가 아름답게 빛나고 있었고 얄상한 윤곽에 붉은 입술이 도발적이지만 전체적으로는 상당히 순진하게 보이는 인
상이었다. 청년보다는 작긴 했지만 여인치고는 상당히 큰 키였고, 길고 붉은 망토로 몸을 꽁꽁 싸매고 있어 몸매가 드러나진 않았다.

  "...답답해요."

  "답답하대."

  망토로 꽁꽁 싸매진 작은 사람의 입이 열리고 여린 목소리가 흘러나왔다. 그말을 여인이 아름다운 목소리로 청년에게 그대로 
전했다.

  "안돼."

  청년이 단호한 어조로 말하자 자그마한 사람의 어깨가 처졌다.

  "뭐야...이제 향기도 안나는데 벗으면 어때서?"

  여인이 입술을 삐죽이며 말하자 청년이 푸른색 눈동자를 싸늘히 빛냈다.

  "뭐?"

  "아니...그냥 쓰고 있는게 좋겠다, 아진."

  여인은 청년의 싸늘한 눈빛에 금새 말을 바꿔 작은 사람을 향해 말했다.
  그 모습이 우스웠는지 아진이라 불린 작은 사람이 살짝 미소를 지었다. 그러더니 여인의 옷자락을 쥐고 그녀의 귀가까이에 입
을 대고 속삭였다.

  "리온이 그렇게 무서워요?"

  아진의 말에 여인은 붉은 입술을 삐죽였다.

  "맞아봐. 그러면 알아."

  "쿠후후.."

  "웃지 마... 내가 왜 여기 있는데... 폭력 앞에서는 장사 없는 거야."

  "오기 싫었어요? 그럼 얘기 하죠. 말려 줄 수 있는데...."

  "얼레? 이것 보게? 벌써부터 바가지 긁는 거야?"

  "누...누가 바가지를 긁는 다는거예요, 페르디안!!"

  아진이 얼굴을 붉히며 발끈 외치자, 페르디안이라고 불린 여인..... 정확히는 여인처럼 아름다운 청년은 씨익 웃었다. 

  "바가지야, 바가지. 절대 바가지라고."

  "마..말려 준다고 했지, 누가 바가지를 긁는다고....!"

  "바가지..바가지... 스푼으로 박박 긁는 바가지...."

  노래를 부르듯 흥얼거리며 아진을 놀리는 페르디안의 뒷통수에 앞에서 걷던 리온의 손에 작렬했다.

  -퍽!

  "악!"

  "그만 좀 해! 큰 길에서 뭐하는 짓이야?!"

  리온의 짜증스런 외침에 페르디안이 울상을 지었다.

  "아프잖아!"

  "그럼 아프라고 때리지, 간지러우라고 때려?!"

  페르디안의 항의에 리온이 버럭 외치자 아진이 머뭇거리며 다가가 그의 팔을 붙들었다.

  "저..저... 사람들이 다 쳐다봐요."

  안그래도 페르디안과 리온덕에 꽤 시선 집중을 받고 있었는데 지금은 아예 길에 다니는 모든 사람들이 가던 길을 멈추고 그들을
 바라보고 있었다.
  아진의 말에 리온은 싸늘한 표정을 짓고 아진의 후드를 더 내리고 손을 잡아 이끌었다.

  "어...야, 같이가!!"

  "빨리 따라와!"

  "저..저..리온..조금 천천히 좀...."

  요란한 세 사람이 한쪽 골목으로 사라지자 길을 가던 사람들도 각자 제 갈길을 향해 걷기 시작했다.







  "어서 오세요!!"

  아진은 상냥하게 인사를 건네는 여관 점원에게 얼결에 마주 고개를 숙여보였다.

  "세 분이세요? 말은 없으신가요?"

  생글생글 얼굴 전체로 웃는 여자 점원의 물음에 페르디안이 냉큼 대답했다.

  "셋. 말은 없어."

  대답을 하는 페르디안을 보다 무뚝뚝한 얼굴로 아진 옆에 서 있는 리온을 본 점원이 얼굴을 살짝 붉히고는 다시 입을 열었다.

  "어...그..그러시다면 여기서 묵으실 건가요?"

  점원은 리온을 바라보고 물었지만 대답은 옆에서 튀어나왔다.

  "묵을 거야. 일단 식사부터 준비해 주겠어?"

  페르디안이 끼어들자 점원은 살짝 얼굴을 굳혔지만, 그녀는 프로였다. 금새 생글생글 웃는 얼굴로 다시 물어보았다.

  "그럼 2인실 하나와 1인실 하나를 준비하겠습니다. 여자분이 혼자 주무실거죠?"

  "응? 누가 여자야? 여기 꼬맹이? 얜 남잔데?"

  점원의 말에 페르디안이 고개를 갸웃거리며 말하자 점원의 얼굴이 당황으로 얼굴을 물들였다.

  "예?"

  "이 꼬맹이는 남자라고. 저 뒤에 있는 녀석도 남자. 그리고 나도 남자."

  점원은 더더욱 당황해서 페르디안의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 
  갸름하고 얄상한 모양의 달걀형 얼굴에 완벽한 호선을 그리는 붉은 눈썹, 커다란 눈을 감싼 길고 짙은 속눈썹, 그 안에서 반짝
이는 녹갈색 눈동자.
  결정적으로 딱 알맞은 크기의 붉은 입술. 맑은 혈색을 띠고 있으며 반짝거리기 까지 하는...
  분명 키가 크긴 큰데 이만큼 큰 여자가 아예 없는 건 아니기에 당연히 여자라고 생각했는데....
  
  "뭐야?"

  점원의 눈초리에 뭔가 기분이 상하는 것을 느끼며 페르디안이 미간을 구겼다.
  
  "뭘 그렇게 쳐다보는 거야?"

  ".....널 여자로 본거야, 피디."

  리온이 한숨을 쉬며 말하자 피디가 발끈하여 외쳤다.

  "뭐야? 내 어디가 여자 같다는 거야! 너! 정말이야?"

  "아니..저..저기..."

  "페르디안, 그만 하세요."

  멱살까지 잡아 흔들 기세인 페르디안을 말리려고 아진이 앞으로 나섰다.
  그 때 리온이 나서지 말라고 손을 내밀어 아진의 망토를 쥐었고, 객실에 들어서자마자 망토를 벗을 생각에 여미는 부분을 풀어
놓고 있었던 아진의 망토는 그의 머리와 어깨에서 스르르 흘러내렸다.
  페르디안의 소란에 시선을 세사람에게 시선을 집중하고 있었던 사람들의 눈이 동그래졌다.
  아진의 부드러운 갈색 머리카락이 주르륵 흘러내리며 흩어짐과 동시에 얼굴이 드러났기 때문이었다.
  약간 마른 듯하지만 전체적으로 동글동글한 윤곽에 커다란 녹색 눈동자, 작고 곧은 코에 옅은 분홍빛이 도는 입술의 아진의 모
습도 상당히 미형이었다. 예전에는 그저 평범한 얼굴이었던 것이 각성을 거치면서 약간 성장을 했기 때문이지 얼굴이 약간 변한 
아진이었다.
  그러나 아진 정도의 얼굴은 그렇게 희귀한 것이 아니었기에 사람들이 놀랄 이유는 되지 못했다. 
  그들이 놀란 것은 아진의 이마에 있는 검은 보석 때문이었다.

  "이...이런...."

  아진이 놀라 허둥대는 사이 리온이 얼결에 손에 쥔 망토를 아진에게 덮었다.
  후드를 씌웠기에 이마의 보석을 따로 가려놓지 않았던 것을 후회하며 리온은 몸을 돌려 여관을 나섰다. 당황해서 화내는 것도 
잊어버린 페르디안도 따라나섰다.
  여관 바로 옆의 으슥한 골목으로 돌아선 리온이 아진에게 씌웠던 망토를 벗겼다.

  "아...죄..죄송해요...."

  "왜 니가 죄송해? 쓸데없는 데 흥분해가지고 난리친 저 도마뱀 녀석 잘못이지."

  "쳇...뭐든 다 내 잘못이지..."

  "그럼 니가 잘 했다는 거냐?"

  "........그런 건... 아니구...(젠장...)"

  리온의 일갈에 페르디안이 꼬리를 내렸다. 그런 그를 노려보던 리온은 나직하게 한숨을 쉬고 망토를 제대로 펼쳐 아진에게 입히
곤 주머니에서 천 하나를 꺼내었다. 길다란 모양의 천을 아진의 이마에 두르고 뒤통수에서 묶으며 리온이 입을 열었다.

  "웬만하면 이건 풀지 말아라. 아무래도 여기저기 시선이 모이니까."

  "예."

  고개를 끄덕이며 아진이 고분고분 대답하자 리온이 살짝 미소를 지었다.

  "후드도 써."

  ".....이마도 가렸는데 벗고 있으면 안돼요? 구경하고 싶은데 잘 안보인단 말예요."

  "아진."

  ".......정말 안돼요?"

  아진이 눈꼬리를 늘어뜨리면 묻자 리온이 한참뒤에 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
  그러자 아진이 환하게 웃으며 리온의 손을 잡아 쥐었다.

  "빨리 다른 여관을 잡아요. 피곤하죠?"

  손을 잡고 끌어당기며 자신을 향해 미소를 짓는 아진을 보며 리온은 어쩔 수없다는 식으로 웃어보이곤 아진과 함께 다른 여관을
 찾아나섰다. 
  그들의 뒤를 따르며 페르디안은 입을 삐죽였다. 

  "여기 묵자."

  도시를 한참동안 돌아다니다가 먼저 들렀던 여관과 꽤 떨어진 곳에 위치한 다른 여관 앞에서 페르디안이 말하자 아진이 고개를
 돌려 리온을 바라보았다.

  "뭐.. 상관없어."

  리온의 말이 떨어지자 페르디안이 여관의 입구로 힘차게 들어섰고 그러자 마자 시선이 집중되었다.
  
  "어서 오십시오. 세 분이십니까?"

  "응. 말은 없어. 여기서 묵을 거야. 참고로 우리 모두 남자고."

  다다다 쏟아지는 페르디안의 말에 남자 점원은 벙찐 얼굴을 하다 간신히 입을 열었다.

  "아... 그..그러십니까? 그럼 3인실 하나를 드릴까요?"

  점원의 말에 리안이 앞으로 나섰다. 그의 얼굴을 쳐다보던 점원이 얼굴을 붉혔다.
  그 모습을 보다 아진이 속으로 한숨을 쉬었다. 
  리안은 정말 너무 예뻐서....

  "아니. 2인실 하나에 1인실 하나."

  냉랭한 표정으로 내뱉는 싸늘한 어투에 점원은 황급히 데스크 뒤에서 열쇠를 빼가지고 왔다.

  "이쪽으로 오십시오."

  점원의 안내를 따라 페르디안이 먼저 올라가고 그 뒤를 리온이 따랐다. 마지막으로 아진이 계단을 딛고 있는데 누군가가 아진
의 팔을 잡아챘다.

  "라르카!"

  커다란 목소리에 놀라 아진이 돌아보자 한 남자가 자신의 팔을 잡고 눈물을 글썽이고 있었다.

  "라..라르카....."

  "......저....저...저기요?"

  아진이 팔을 빼내려고 애를 쓰는데 그가 와락 아진을 안아왔다.

  "라르카...그렇지....죽지 않았던 거지? 그런거지? 믿지 않았어...그래... 죽을 리가 없지...그렇지?"

  귓가에 들리는 남자의 울먹이는 목소리에 아진은 움직일 생각도 못한채 가만히 서 있었다. 그 때 누군가 남자를 떼어내 밀치고
 아진을 안았다.

  "뭐하는 짓이지?"

  낮게 으르렁거리는 목소리. 리온이었다.
  남자는 리온과 아진을 멍하니 번갈아 보다 자신의 입을 막고 놀란 눈을 해보였다.

  "이...이런...죄송합니다...정말.... 너...너무 닮아서.... 제..제 여동생과....."

  "그렇다 하더라도 무례한건 무례한거야."

  싸늘한 리온의 말에 남자가 다시 한번 미안한 표정을 지으며 사과했다.

  "죄송합니다. 잠시..착각을 했습니다. 제..제 이름은 테드라닌 폰 디아 호리모스입니다."

  "..그래서?"

  "예?"

  "디아 호리모스라면 꽤나 유서깊은 귀족 집안의 이름이로군. 귀족가의 자식이면 무례한 짓을 해도 된다고 생각하는 건가?"

  "그...그런 것이 아닙니다!"

  리온의 말에 얼굴을 붉히며 남자가 반박했다. 아진은 그냥 실수 좀 한 것 때문에 무안을 받는 남자가 가여워 리온을 보며 그만
하라고 말하려고 했지만 그때 페르디안이 내려와 입을 열었기 때문에 실패했다.

  "흠. 디아 호리모스면 데오로스 제국의 개국 공신 집안이네? 꽤 배경이 든든하군?"

  갑자기 나타난 페르디안의 얼굴을 홀린 듯 바라보던 남자가 그의 말에 더욱 얼굴을 붉히며 외쳤다.

  "그..그런 것이 아니라고....!"

  "뭐..아닌거 같긴해. 그냥 하는 말이니 신경쓰지마. 여기 이 녀석은 아진의 일이라면 조금 민감하거든. 신경쓰지 말고 볼일 봐.
 올라 가자고. 여기서 시간 낭비 계속 할거야?"

  한쪽 눈썹을 우아하게 올리며 묻는 페르디안의 말에 아진이 고개를 끄덕이며 리온의 팔을 잡아끌었다. 테드라닌을 계속 노려보
던 리온은 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 쉬고 아진이 이끄는 대로 계단을 올라갔다. 그 뒤를 페르디안이 따랐다.

  "저..저.. 레이디!"

  테드라닌의 외치는 소리에 페르디안의 어깨가 굳었다. 그의 고개가 괴기스러울 정도로 천천히 돌아갔다.

  ".......뭐?"

  "저..레이디. 저 아이 이름이 아진 입니까?"

  ".......너.... 나보고 지금 레이디라고 했냐?"

  "예?....아.. 예."

  순진하게 고개까지 끄덕이며 긍정하는 테드라닌을 바라보며 아진의 얼굴이 난감하게 변했다. 리온도 미간을 찌푸리다가 페르디
안에게 다가가 어깨를 짚었다.

  "소란 피우면 죽어."

  "하..하지만 저..저게 나보고.....!"

  "니가 그렇게 생겨먹은 걸 누굴 탓하냐? 올라가."

  ".....윽...젠장..."

  억울하다는 얼굴로 계단을 쿵쿵 올라가는 페르디안의 뒷모습을 아진이 걱정스럽게 쳐다보다 고개를 돌려 리온에게로 시선을 옮겼다.

  "저....제가 무슨 실례라도...."

  아직도 상황파악이 안돼 얼빠진 얼굴을 하고 있는 테드라닌에게 리온이 싸늘한 표정으로 입을 열었다.

  "실례했지. 멀쩡한 사내 녀석에게 레이디라고 했으니."

  "아..그렇군요. 멀쩡한........예?"

  ".........무례한데다가 멍청하기 까지 한건가?"

  "........말이 너무 심하지 않습니까?"

  리온의 신랄한 말에 테드라닌이 얼굴을 구기며 말하자 그가 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "그래서? 사과라도 해주길 바래? 그럴거라면 내뱉지도 않았겠지. 무례는 그정도로 하지."

  "........"

  "기왕 한김에 아까 했던 물음에 답을 해주지. 저기 저 아이의 이름은 아진 텐 디에리크. 거기다 소년이다. 데오로스의 명망높
으신 디아 호리모스의 고귀한 도련님의 여동생과는 하등 상관이 없는 평민 소년이니 신경끄시지."

  그의 마에 테드라닌은 아무런 말도 못한 채 멍하니 리온을 바라보기만 했다. 그런 그의 시선을 외면한 채 리온은 뒤에 서있던 
아진을 이끌고 계단을 올라갔다.







  24.
  "조금... 심했어요."

  식사를 하고 방으로 온 아진이 침대에 앉으며 조심스럽게 말하자 리온도 그 옆자리에 털썩 앉아 아진을 품으로 끌어당겼다.

  "뭐가 심해?"

  "저도 길에서 엄마 닮은 사람이나 형을 닮은 사람이 지나가면 그랬을 거에요."

  "다짜고짜 끌어안았을 거라고?"

  "......그...그러진 않을 테지만..... 저는 엄마랑 형을 보고 왔잖아요."

  블로시안 산 아래의 마을의 작은 집에서 자신을 붙들고 한참을 울며 리온에게 연신 고맙다고 했던 어머니가 생각나 아진은 눈
가가 아려왔다. 지친 얼굴이었지만, 그래도 환하게 웃으며 여행 잘 다녀오라고 품에 안아주었던 형도 떠올랐다. 모두다 리온 덕
분이었다. 어머니와 형을 찾아 인장까지 지워주고 작은 집까지 마련해 준 그에게 아진은 한없이 고마움을 느꼈다.

  "그러니까... 그 사람처럼 그러진 않았을 테지만...어쨌든 사과도 했잖아요. 그냥 실수한건데 좀 봐주지 그랬어요. 다른 사람
한테 하는거 보면 무섭기 까지 해요."

  아진의 말에 리온의 표정이 약간 어두워졌다.

  "무서워?"

  "아...그러니까.. 다른 사람이 무서워 할거라구요. 나한테야 과분할 정도로 잘해주니까 내가 무서워 할 이유는 없죠."

  ".....나도 어쩔 수 없어. 그냥.... 너한테만은 한없이 풀어지는 걸. 다른 사람한테는 그게 안돼. 그러고 싶지 않아."

  리온의 말에 아진이 환하게 웃었다.

  "네. 고마워요. 엄마랑 형한테 해준것도... 나한테 해주는 것도...."

  "그래. 고마워해. 그리고 내게 빚을 졌다고 생각해. 그래야 그 빚 갚을 때까지 붙들어 둘수 있지."

  아진의 볼에서부터 턱을 거쳐 목덜미로 흐르듯 키스를 하며 리온이 중얼거렸다. 자신도 모르게 몸을 젖히며 침대에 누워버린 
아진은 리온의 키스에 가쁜 숨을 내쉬었다.

  "맹세한 것이 있어. 내 자신에게. 무슨 수를 써서든 널 붙들어 두겠다고. 사랑하게 만들겠다고. 그것이 상냥함이든, 키스든,
 뭐든. 난 네 가족을 이용한거야. 널 붙들기 위해서."

  손으로 아진의 허벅지 사이를 어루만지면서 리온이 그의 귓가에 속삭였다. 어느새 발갛게 달아오른 얼굴로 아진이 리온의 목
을 끌어안았다.

  ".....평생.... 갚을 게요.... 무슨 수를 쓰든지 갚을 게요... 키스로든, 상냥함으로든, 무엇이든지 리온이 원하는 걸로 갚
아줄게요. 흣....으.. 아앗..."

  자신의 심장 근처를 물어오는 리온의 이에 아진의 허리가 휘었다.

  "모두 다.... 전부 주면돼. 내 것이 되어주면 돼. 내 소유가 되어주면 충분해."

  "예, 마스터."

  아진의 대답에 리온이 콧잔등을 찌푸렸다.

  "그 소린 하지 말라니까."

  "쿡....주인이시잖아요."

  "좋아. 그럼 명령하지. 말해 줘."

  리온의 말에 아진이 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.

  "뭘요?"

  "사랑한다고. 하는 내내."

  고혹적으로 미소지으며 자신의 옷을 벗겨내리며 다리를 벌리는 리온의 말에 아진의 얼굴이 새빨개졌다.

  "리..리온!"

  "원해. 원하는 건 뭐든지 해준다고 했잖아? 응?"

  장난스럽게 웃으며 리온은 아진의 중심을 입안에 품었다.

  "하앗....그....그러지...음.....윽.....으읏..."

  혀로 감아올리고 자극을 주자 아진의 허리가 튕겨올랐다.

  "말해."

  잠시 입을 떼고 재촉하자 아진이 잔뜩 흐려진 눈으로 리온을 바라보았다. 어느 새 리온의 눈동자는 보라색으로 변해있었다.

  "응?"

  아진의 페니스에 살짝 입을 맞추며 다시 재촉하자 아진이 조그맣게 중얼거렸다.

  "사랑해요....."

  "다시...."

  "사랑해요...읏...흑....리온....앗..."

  리온이 다시 애무를 시작하자 아진이 시트를 움켜쥐며 허리를 휘었다.

  "하.....아...아앗.....읏....으응....흣..."

  절정에 달해 한껏 목을 젖히며 아진은 비명같은 신음소리를 흘렸다.
  아진의 것을 전부다 받아 그의 애널에 바르면서 리온이 나직하게 말했다.

  "향기...."

  "하아...예....?"

  "향기....내 줘...."

  리온의 말을 알아들은 아진은 지금까지 제어했던 자신의 향기를 해방시켰다.
  곧 리온만 맡을 수 있는 달콤한 향내가 방 안 가득 퍼졌다.

  "....좋아....."

  몸을 끌어올려 아진의 목덜미에 코를 묻으며 리온은 아진의 몸을 어루만졌다.

  "아....읏....흑...."

  "말해줘..."

  "사랑해요....."

  "다시...."

  아진의 유두를 손으로 잡아 살짝 비틀며 리온이 말했다.

  "아핫...앗...읏....사...응....리..리온....앗...사...사랑..."

  말을 맺지 못하고 고개를 젖히며 눈꼬리에 살짝 눈물까지 매단 아진의 턱에 살짝 키스를 하며 리온은 천천히 아진의 안에 자리
를 잡았다.

  "하....핫.....윽....아..아파......."

  ".....나도 사랑해."

  "하....읏...응...흑..."

  리온의 등에 손을 올려 그를 끌어안으며 아진이 가쁜 숨을 내쉬었다.
  천천히 그가 움직이자 아진의 허리가 들썩였다.

  "흐...응... 흑..아앗...아...."

  이물감에 허리를 비틀며 아진이 쾌감에 겨운 신음소리를 흘렸다.

  ".....사랑해........."

  "하...앗...아앗.....흣...윽....으윽...응...."

  격한 움직임에 아진이 입술을 깨물며 허리를 젖혔다.
  움직임이 점차 빨라지고 아진의 신음소리가 방안을 울렸다.

  "하...악....학....하..."

  "흐읍...윽....흐윽..."

  리온이 거칠게 숨을 쉬며 아진의 몸을 탐했다.
  고운 미간이 찡그려지며 리온의 고개가 젖혀지고 둘은 동시에 절정을 맞았다.

  





  아진은 뻑뻑한 눈가를 비비며 몸을 일으켰다. 자신의 허리엔 리온의 팔이 걸쳐져 있었고 그는 여전히 잠에 빠져든 채 아진의 
옆에 누워 있었다.
  아진은 어두운 방안을 둘러보며 고개를 갸웃했다.

  '......뭐 때문에 깬거지?'

  리온과 자는 날은 피곤해서라도 잘 깨지 않는다. 아침까지 내리 자는 자신이었는데 오늘은 뭔가가 아진의 신경을 건드렸다.
  아진이 의아하게 생각하고 있는 사이 갑자기 문고리가 살짝 돌아갔다.
  어둠속에서 그걸 본 아진의 얼굴이 살짝 변했다.
  문고리는 계속 돌아갔고 문이 열리기 시작했다.
  아진은 몸을 움찔하며 뒤로 물러서려 했다. 그 때 따뜻한 손이 아진의 어깨를 안아왔다.
  고개를 돌리니 푸른 눈의 리온이 아진에게 시트를 감아주며 문을 노려보고 있었다.
  문이 반쯤 열리고 새까만 인영이 하나 들어왔다. 그리고 그 위로 하나가 더, 다시 하나... 그렇게 네명이 방안으로 들어섰다.

  "밤손님이군."

  차가운 리온의 말이 방안의 어둠을 갈랐다. 네 개의 인영이 멈칫하더니 소리도 없이 침대로 향해 달려들었다.
  리온은 싸늘하게 웃으며 손을 앞으로 내밀었다.

  "라이트(light)."

  "끄아악..."

  그의 말이 끝나자 마자 그의 손에서 환한 빛이 터졌고, 너무 강한 빛에 침입자들은 비명을 지르며 눈을 감싸쥐었다.
  그 사이에 리온은 옆에 세워져 있던 자신의 검을 빼들고 인영들을 베어나가기 시작했다.
  어둠속에서 싸늘한 한광이 번뜩일 때 마다 비명이 터지고 하나씩 침입자들이 쓰러지기 시작했다.
  아진은 몸을 웅크리고 리온의 모습을 유심히 지켜보기만 했다. 혹시 자신이 끼어들면 방해가 될까봐 숨조차 제대로 쉬지 못한
채 혹시 그가 다칠까 조마조마해 하며 시트를 둘둘 감고 앉아 있었다.
  곧 침입자 넷 모두 바닥에 쓰러져 일어나질 못했고 방안은 고통스런 신음소리로 가득 찼다.
  리온은 싸늘하게 그들을 내려다 보다 손가락 두 개를 마주쳐 소리를 내었다.

  -딱!

  그와 동시에 촛불이 켜져 방안이 환하게 밝혀졌다.

  "리...리온?"

  아진이 조심스럽게 그를 향해 손을 내밀었다. 그 순간 누군가 자신의 손을 잡아채 등뒤로 돌리고 목에 싸늘하고 날카로운 어떤
 것을 들이 대는 것을 느꼈다.

  "아진!"

  "....움직이지 마."

  낮고 거친 목소리였지만 아진은 그 목소리가 여자의 것이라는 것을 알았다.
  
  "너......!"

  "얌전히 있어줬음 좋겠어. 보아하니 여기 이 꼬마를 꽤나 애지중지하는 거 같은데.. 애인이 다치면 안되잖아?"

  ".....누구냐...?"

  "알 필요 없잖아? 자 따라와라 꼬마. 얌전히 오면 다치게 하진 않는다."

  목에 칼임이 분명한 것을 대고 재촉하는 여인의 말에 아진은 몸을 비틀었다.

  "가만 있어! 예쁜 목에 상처 나기 싫으면!"

  "가만 있어, 아진!"

  리온이 다급함에 아진에게 소리쳤다. 그러면서 시커먼 복면을 썼지만 목소리와 체형을 보았을 때 여인이 분명한 자를 싸늘하게
 노려보는 것도 잊지 않았다. 아진의 목에 칼을 들이대고 아진을 끌어당기면서 여인은 등줄기에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 자신의
 앞에 있는 자의 눈은 무서웠다. 실력도 보통이 아니다. 마법에 검까지 쓸 수 있는데다가 바닥에 누워있는 그녀의 동료들이 오
는 기척을 느꼈다. 그것도 자는 와중에. 동료들이 싸우는 와중에 그녀는 간신히 침대에서 오들오들 떨고 있는 '표적'에게 가까이
 다가올 수 있었다. 그리고 '표적'을인질로 한 그녀의 작전은 맞아떨어져다. 저 아름다운 남자는 이 꼬마를 아낀다.

  "얌전히 따라와."

  여인은 남자에게 눈을 떼지 않고 아이를 끌어당겼다. 
  
  "싫어."

  그 순간 들린 아이의 말에 여인이 거칠게 아이를 다시 한번 끌어당겼다. 아니..당기려고 했었다. 
  
  ".....!"

  아이는 어느 새 그녀의 정면에서 그녀를 바라보고 있었다.

  "어...어떻게.....?"

  아이의 작은 손이 둘둘 감겨진 시트사이에서 삐져나왔고 그 손에서 순식간에 화살 모양의 빛이 터져 나오며 여인의 몸을 강타했다.

  "아아아악!"

  여인은 배에 틀어박히는 통증에 비명을 지르다가 정신을 잃었다.

  "아진!"

  놀란 표정으로 리온이 다가와 창백하게 질려 있는 아진을 안아왔다.

  "주...주...죽은 건 아니겠죠?"

  "......후..... 매직 미사일 한 대 가지고 죽지는 않아. 괜찮아? 안 다쳤어?"

  "예...안 다쳤어요... 괜찮아요."

  "후우...다행이다. 네가 마법을 할 수 있다는 걸 깜빡했지 뭐야..."

  "저...저도요..."

  아진의 말에 리온이 피식 웃었다.

  "이런...아무래도 마법 쓰는 연습 좀 해야겠다. 할 줄 알면 뭐해? 실전에 써야지."

  "예..."

  웃으며 대답하긴 했지만 여전히 창백하게 질린 아진을 침대에 앉혀놓고 리온은 차가운 표정으로 쓰러져 있는 넷을 바라보다 
손짓을 했다. 그 손짓에 죽은 듯이 누워있던 몸뚱아리들이 저절로 움직여 한쪽 구석에 구겨지듯 처박혔다.
  아직 의식이 있는 셋은 그런 리온을 경악어린 눈으로 쳐다보았다.
  리온이 그런 그들에게 싸늘하게 웃으며 나직히 입을 열었다.

  "자아...이제 무슨 이유로 이런 일이 벌어진건지 알아내볼까?"

  자신들을 훑는 리온의 차가운 시선을 느끼며 침입자들은 몸을 부르르 떨었다.






  25.
  리온은 침입자들을 싸늘히 노려보다가 아직도 뒤에서 자신을 바라보고 서 있는 아진을 보고 고개를 돌렸다.

  "아진, 나가 있어. 피디 있는 방에 가서 기다려. 절대! 딴데 가지 말고 거기 가 있어. 알았지?"

  아무래도 아진에게는 끔찍한 모습을 보여주고 싶지 않았기에 리온은 아진을 달래면서 문가로 밀어보냈다. 
  상냥하게 자신에게 말하는 리온에게 아진이 여전히 조금 창백한 얼굴로 고개를 끄덕이곤  순순히 방을 나섰다.
  이런 일은 처음 겪는 거라 아직도 심장이 두근 거리고 다리가 후들거려 왔다.
  어두컴컴한 복도를 걸어 피디의 방을 향하면서 아진은 조심스럽게 한발한발 내딛었다. 맨발에 닿는 차가운 나무의 감촉이 낯
설고 무서웠다. 다시 리온에게 가고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만, 나가라고 한 이상 뭔가 이유가 있을 테고 그런 만큼 그의 말을
 어기고 싶진 않았다. 
  뭔가 튀어나올 것 같은 느낌에 몸서리 치며 아진은 모퉁이를 돌았다. 피디의 방은 1인실이 모여있는 곳에 있어서 아진과 리
온의 방과는 꽤 떨어져 있었다. 을씨년스럽게 보이는 복도를 바라보며 한참을 망설이다가 다시 걸음을 옮길 때였다.
  이상스런 냄새가 아진의 코끝을 스치더니 이윽고 시야가 뿌얘졌다.
  정신을 차릴려고 고개를 흔들어봤지만, 그럴수록 더 어지러워지며 팔다리가 따로 놀았다.
  한참을 반항하려고 애를 쓰던 아진은 곧 정신을 잃으며 쓰러졌다.
  아진이 바닥에 부딪치려 한 순간 검은 그림자가 불쑥 뛰어나와 그의 작은 몸을 받쳐들었다.

  "...돌아간다."

  나직하고 은밀한 목소리가 들림과 동시에 검은 그림자가 아진을 데리고 복도를 빠져나갔고 곧 침묵과 어둠만이 복도에 내려앉았다.







  뮤딜은 조그만 소년이 나가자마자 상냥했던 표정을 차가운 무표정으로 바꾸는 사내를 바라보았다. 그의 눈동자는 차가운 분노
로 조금씩 일렁이고 있었다.

  "....기분이 안 좋아."

  다짜고짜 내뱉는 사내의 말투에는 꽤 산전수전 다 겪었다고 자부하는 뮤딜이 듣기에도 소름이 돋는 살기와 한기가 서려있었다.

  "좀도둑 치고는 장비가 꽤 좋아? 이 검도 그렇고, 달려드는 녀석들 실력도 그렇고... 뭐 다 좋다 이거야... 여기 물건을 가져
가려는 정도였다면 가볍게 끝냈을 테지만...."

  의미심장하게 말끝을 흐리면서 사내는 이제 정신을 차리는지 몸을 움찔거리고 있는 그들의 동료, 아리나를 노려보았다.
  그 순간 나머지 셋은 본능적으로 그녀가 위험하다는 것을 느꼈다. 
  소년을 안위를 가지고 협박한 그녀를 사내는 가만 놔두지 않으려는 것이다.
  아리나가 마스터의 여인인 것을 아는 뮤딜은 상황이 좋지 않다는 것을 느꼈다. 저 여우같은 것이 죽어나자빠지는 것은 별로 
상관없지만, 아리나를 죽거나 다치게 놔두면 나중에 마스터한테 호되게 당할 것이 자명하기에 그는 심하게 베어져 움직이지 않
는 팔다리를 꿈틀거리며 아리나를 가리려고 애썼다.

  "호오..이것 봐라... 이 여자를 보호라도 하려는 거야? 응?"

  달콤하지만 위험스런, 보는 사람의 등골을 오싹하게 만드는 미소를 지으며 사내는 뮤딜의 복부를 걷어찼다.

  -퍽!

  "윽!"

  터져나오려는 비명을 황급히 속으로 쑤셔넣어 미약한 신음소리로 대체한 뮤딜은 불안한 눈빛으로 사내를 쳐다보았다.

  "별로 쓸데없는 동료애라고 말해 주고 싶은데? 먼저 죽고 싶다면 기꺼이 죽여주도록 하지. 하지만 여자가 죽는 것은 달라지지 
않을 거야."

  한치의 거짓도 섞이지 않은 사내의 말에 뮤딜은 움찔거리며 몸을 뒤로 물렀다. 나중에 마스터한테 경을 치는 한이 있더라도 저
 간악한 계집 대신에 죽을 생각은 추호도 없었다. 그나마 자신이 죽는다 해도 아리나를 살려준다는 것은 아니라고 하지 않는가?
 미끈한 얼굴과 상당한 몸매로 마스터를 꿰차고 앉아 마치 자기가 마스터인양 이리저리 나대는 아리나가 안그래도 거슬리던 참이었다.

  "현명하군...."

  뮤딜의 행동에 사내가 싸늘하게 웃으며 말했다.
  그 웃음에 다시 소름이 돋아 진저리를 치며 그는 몸을 움츠렸다.
  그러나 곧 뮤딜은 그가 내뿜는 어마어마한 살기에 숨조차 쉴 수가 없었다.

  "아진!"

  갑자기 아까 나간 소년의 이름을 부르며 마법은 썼는지 순식간에 방에서 사라진 사내를 보며 뮤딜은 뭔가 일이 터졌다는 것을
 느꼈다. 아까까지와는 비교도 안될 정도의 살기가 대상을 모르는 누군가에게 폭사되었기 때문이었다.
  그는 사내가 없는 틈을 타 몸을 움직여 방을 빠져나가려고 시도했다. 그가 다시 돌아온다면 자신들은 무사하지 못할 것이라는 
것을 본능적으로 느꼈기 때문이었다. 아직도 정신 못차리는 아리나 따위는 신경 쓸 여력이 없었다. 그나마 정이 들었다는 나머지
 두 녀석도 데리고 갈 생각이 없는데 안 그래도 미운털이 박힌 계집을 데리고 간다는 것은 어불성설이다.
  그러나 그러한 뮤딜의 노력은 곧 허사로 돌아갔다. 
  그가 창문쪽으로 반도 채 가기 전에 방문이 열리고 사내와 소년의 일행이라고 보고 받은 붉은 머리의 아름다운 여인-아니 청년
이 들어왔기 때문이었다.
  그 청년의 얼굴은 새하얗게 질려 있었고 꽤 급한 듯이 보였다.

  "너..너네들 혹시 아진을 노리고 온거야?"

  약간 겁에 질려 있는 듯한 미성에 뮤딜은 의아함이 들었다. 같은 사내마저도 홀릴 정도로 아름다운 청년이 겁에 질려 있는 이유
를 알 수 없었기 때문이었다. 
  그러나 뮤딜은 곧 청년의 질문에 세차게 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 아까 순식간에 사라진 사내만큼의 살기가 청년에게서
 쏟아져 나왔기 때문이었다.

  "아진을 노리고 온거냐고 묻잖아!!! 대답 못해?! 당장 죽지도 살지도 못하게 해줄까? 지금 내가 이렇게 물어보는 것을 다행으
로 알아!! 리온이 아진을 찾지 못하면 네 놈들 스스로 지옥을 찾아가게 될테니까!!!"

  "소..소년을 말씀하시는 거라면...맞습니다... 이..이마의 보..보석 때문에..."

  "젠장! 그게 드러났던 건 바로 전 여관에서 였는데 언제 그게 그새 퍼진거야? 아진을 데려다가 어떻게 하려고 했지?"

  "보..보석이 써클렛에 연결된 것이 아니라 이마에 박혀 있는 것이고 또 얼굴도 상당히 미..미형이어서 노..노예로.... 상당한 
값에... 그..그리고 이..일단 소년이 일차 표적이지만 가능한한 일행도 새..생포하여..."

  "오호라..이제 보니 노예 매매상들이었군. 허여멀건 이쁘장한 것들이 셋씩이나 들어노니 잡아들이려고 왔나? 허긴.. 겉보기엔 
리온이나 나나 만만해 보이지..이렇게 도시 여관에 버젓이 들어와서 작업을 벌인걸 보면 아예 이 도시를 장악한 것처럼 보이는
데... 맞아?"

  청년의 추리에 약간 놀라며 뮤딜이 살짝 고개를 끄덕였다.
  그 아름다운 얼굴에 어울리지 않는 광포한 살기를 내뿜으며 자신들을 노려보는 청년에게 그들은 생전처음 공포 때문에 죽을 것
 같다는 생각을 했다.

  "너네... 너네 말고 다른 팀은? 2차 작전 같은 거 없어?"

  "서..설마 소년 하나 잡아 오는데 실패할 거란 생각은 안 했기 때문에...."

  "아아악!!"

  자신의 말에 청년이 괴성을 지르자 뮤딜은 몸을 움찔했다. 

  "다시 원점이잖아?! 빌어먹을 자식들 너네들 다 죽었어! 니네가 아니면 도대체 아진을 데려갈만한 녀석들이 어디있다는 거야?!!"

  청년의 외침에 뮤딜과 소란으로 깨어난 아리나, 그리고 나머지 둘은 상황이 어떻게 돌아가는 것인지 대충 눈치를 챘다. 그들이
 데려가려던 소년이 다른 누군가에 의해서 납치되었고, 어떻게 알았는지는 모르겠지만 아까의 사내는 그걸 알고 쫓아 나가면서 
일행을 불러 자신들을 취조하라고 한 것이다.
  뭔가 상황이 이상하게 돌아가는 것을 느끼고 뮤딜이 그나마 나아보이는 청년에게 아는 것은 모두 말했으니 보내달라고 할 찰나였다.

  -쾅!

  문이 부서질 듯 열리고 검은 머리카락을 휘날리며 아까의 사내가 뛰어들어왔다. 마치 여인같기도 하고, 소년같기도 한 아름다운
 얼굴이 싸늘한 눈빛과 비틀린 입가, 그리고 가공할 살기와 어우려져 마신 펠브리스의 얼굴을 방불케했다.

  "놓쳤어."

  간단한 말 한마디에 사방을 얼려버릴 듯한 싸늘한 살기가 감돌았다.
  그런 리온을 바라본 피디는 새하얗다 못해 창백한 얼굴을 감싸쥐고 작게 떨었다.

  '큰일났다. 크일났다! 큰일났다아아!!! 저거..저거 완전히 돈 눈이야!! 아씨...어떤 죽일놈이 아진을 데려간거야!!! 세상에 다
시 없는 멍청한 짓을 하다니, 완전히 미쳤어, 미쳤어!!!'

  피디가 공포에 떨고 있을 때 아진은 방 구석에 여전히 처박힌 검은 무리들을 차분한 눈으로 쳐다보았다. 하지만 그 차분한 눈동
자 뒤에는 이루 표현하지 못할 분노와 허탈, 자책감이 뒤섞여 있었다.
  그것을 아는지 모르는지 강아지 새끼 웅크리고 있듯 한데 뭉쳐 몸을 움츠리고 있는 침입자들은 그저 오들오들 떨고만 있었다.
  그런 그들을 보며 리온은 살짝 미소지었다.
  지옥에서 온 사자(使者)의 미소같은 싸늘하고 냉랭하며 위험스러운 미소였다.

  "저들이 아니라지?"

  "어? 뭐..뭐..라고?"

  "저 허접 쓰레기 들의 2차 부대는 아니란 얘기야. 이번에 데려간 놈들은 아예 아진의 마나를 봉쇄해놨어. 어떤 기척도 알 수 없게.
 꽤 철저히 준비했단 소리지. 이놈들은 달랑 맨몸에 꽤 좋은 칼이 다였거든. 이런 놈들 2차부대라 해봤자 별다를게 있었겠어?
그러니 다른 놈들이지. 어쨌든, 그 덕에 아진에게 심어놓은 내 힘도 같이 봉쇄됐지. 그런 부분에 있어서는 마나와 별 다를게 없거든."

  차분히 설명하는 리온을 보며 피디는 알 수 없는 불안감을 느꼈다. 리온의 상태는 단순히 몇가지로 나눌 수 있다. 기분이 좋은 상
태. 기분이 나쁜 상태. 이도 저도 아닌 상태. 불같이 화를 내는 상태. 그리고 침착하게 조용히 화를 내는 상태.
  그중에서 두 말할 것 없이 가장 무섭고 피해가 큰건 단연 침착하게 분노하는 리온이였다. 그리고 피디가 느끼기에 지금 리온의 상
태가 바로 그러했다.

  "고차원 적인 방법으로 찾을 수 없다면...."

  입꼬리를 말아올리며 리온이 중얼거렸다.

  "원시적으로 찾을 수 밖에....."

  한데 뭉쳐 도망칠 생각도 못하고 공포를 느끼는 침입자들을 향해 리온이 오른손을 내밀어 손바닥을 펼쳐들었다.

  [명하노니, 지금 나의 소환에 응하라. 지옥의 불꽃처럼 빠르고 그보다 강한 악마의 수행자여. 피의 제물은 넷. 넷의 생명엔 넷. 
'카르샨'의 이름에 걸고 그대들을 원한다! 헬 하운드!!!]

  그의 주문 영창이 끝나자마자 침입자들은 엄청난 고통과 함께 자신의 가슴부근에 생기는 검은 회오리를 볼 수 있었다. 그 안에서
 투박한 주둥이가 나오고 그와 동시에 자신들의 가슴이 터져 피가 솟구치는 것을 보았다. 
  그럼에도 그 구멍을 더 찢으며 꼿꼿이 선 귀와 정수리부터 시작해 척추를 따라 돋은 뾰족한 가시가 더 나왔다.
  온 몸이 부들부들 떨리며 말 그대로 살이 생으로 찢기는 고통이 척추를 따라 뇌로 전달되었다.

  "끄아아아악!!!"

  "악! 아악! 악! 그마안!!!"

  "꺄아아아아악!!!"

  "흐....억..억..."

  다른 이들이 공기를 찢어발기며 비명을 지를 동안, 하나는 고통에 혼절해 비명조차 지르지 못하고 죽어갔다.
  이윽고 거의 반으로 찢겨진 시체와 흥건하게 바닥을 적시다 적시다 미처 나무에 스며들지 못하고 이리저리 흐르는 피사이로 네 
마리의 기괴하게 생긴 개가 서서 울부짖었다. 동공이 들어있어야 할 눈에는 시퍼런 빛만이 쏟아져 나오고 있었다.
  피디는 아예 입을 쩍 벌리고 경악의 빛을 띠고 있었다.
  그는 인간을 제물로 한 마수 소환에 별 감흥이 없었다. 흔한 건 아니지만 그걸 보고 놀랄 만큼 어리숙한 것도 아니었다.
  그가 놀란 것은 리온의 상태였다. 이대로 아진을 찾는 다면 아진을 말도 없이, 마나까지 봉쇄해서 납치해간 녀석들은 뼈 한줌 
남지 않고 사라질 것이 뻔했다. 단지 자신이 아끼는 꼬맹이 하나가 사라진 것 때문에 극도로 분노한 것이다. 2500년을 그와 알고 
지낸 피디는 리온이 이렇게 까지 화내는 것을 단 한번 보았다. 300여년 전에 한 하급 마족의 여인이 리온을 속이고 그의 피를 이
용해 아이를 잉태한 사건 때문이었다. 그는 아이를 원치 않아 보름엔 누구든 잠자리를 같이 하지 않았고 하급 마족의 여인은 그의
 아이를 가지고 그의 반려가 되어 상급의 힘을 가지길 원했기 때문에 발생한 일이었다. 결국 그 마족 여인은 리온의 복제품과 마
찬가지인 아이와 함께 깨끗이 소멸되었다.
  이런 상황은 좋지 못했다. 만약 아진이 무사하다면 모를까 어디 한군데 다치기라도 하면 이 도시가 깨끗이 날아갈 위험에 처한 
것이다.
  또 만의 하나...정말 만의 하나의 경우에 아진이 죽거나, 헬 하운드를 가지고도 찾지 못하는 상황이 된다면 인간계의 반이 형체
조차 없이 사라질 수도 있었다.
  제르카오닌 베르힘 노아 카르샨. 카르샨이란 성을 이어받은 유일한 마족이자 카르샨 가(家)의 가주(家主)인 그라면 충분히 하고
도 남을 일이었다. 
  그나마도 인간을 완전히 멸망에 빠드릴 것을 다른 마족들이나 드래곤이 나서서 말릴 수 있다는 계산하에서의 산출결과였다.
  피디는 생각조차 하기 싫은 결과였다. 리온의 힘이 어떤 것인지는 누구보다고 그 자신이 잘 알고 있었다. 자신의 어머니인 아스
라니카를 비롯한 드래곤의 장로들이 합동으로 나선다 할 지라도 폭주하기 시작한 리온을 제어할 수 있을지 장담할 수가 없었다. 그
로인해 인간들은 얼마나 피해를 볼것이며 그 여파에 드래곤들은 또 얼마나 피해를 볼 것인가.... 
  어쩌면 너무 많은 파괴에 '균형'이 흔들릴 지도 모른다. 그러면 마계는 물론이거니와 정령계에도 피해가 갈 수 있었다. 물론 인
간계의 피해만큼은 아니겠지만 서도....
  그렇기에 피디는 필사적으로 빌었다. 
  세상의 평화를 위해서기도 하지만 무엇보다도 옆에서 어마어마하게 시달릴 자신을 위해서 더더욱 필사적으로 기도했다.

  '아진...제발 무사해라!!!!'







  26.
  검은 어둠속에서 아진의 의식이 천천히 떠올랐다. 한치 앞도 볼 수 없는 어둠에서 어느 정도 주위를 인식할 수 있는 어둠으로 
바뀐 시야에 아진이 슬쩍 몸을 뒤척이려 했지만 팔다리는 물먹은 솜처럼 늘어져 꿈쩍도 하지 않았다.

  "정말 많이 닮았군요."

  젊은 남자의 목소리가 아진의 귀에 들렸다. 처음 듣는 목소리에 그때까지 까맣게 잊어버리고 있었던 의식을 잃기 전의 상황이 
기억났다. 이상한 냄새가 맡아지고 순식간에 눈 앞이 깜깜해진 기억에 아진은 공포로 숨을 들이켰다.

  "그래. 상당히 닮았지. 이 소년을 바로 그 애로 착각해 버릴 정도로..."

  늙은 남자의 목소리가 처음의 목소리에 답하듯 들려왔다.

  "디아 호리모스 가의 가주의 사생아가 아닐까요? 그 작자는 여기저기 염문을 뿌리고 다니는게 일이 아닙니까? 그러면 디아 호리
모스의 영애(令愛)와 닮은 얼굴이라도 놀라울 게 없죠.."

  디아 호리모스..아지은 어딘지 익숙하게 느껴지는 이름에 고개를 갸웃거렸다.(사실은 고개를 갸웃거렸다고 생각한 것에 불과했다.)

  "흥. 그거야 알 수 없는 일이지. 이 녀석을 세뇌시켜서 디아 호리모스가의 가주 거처에 보내서 일을 마칠때까지 들키지 않을 
확률은?"

  "얼굴이 상당히 닮아 마법으로 약간만 손을 보고, 체형도 그런 식으로 손을 보면 상당한 기간을 머물 수는 있습니다만, 아무
래도 이 아이는 소녀가 아니라 소년아닙니까? 자칫 한 순간의 실수로 들킬 수도 있습니다. 세세한 부분까지 세뇌를 시키면 문제
없지만 그러다가 '그 아이'를 죽이지 않았습니까? 그 덕에 일이 모조리 틀어져 버렸지요. 테드라닌 폰 디아 호리모스를 여기까
지 불러들이게 됐고, 우리의 흔적을 알까봐 여기저기 쑤시고 다니는데도 가만히 내버려 두어야 했습니다. 그 아이가 죽었다는 
정보까지 캐내는데에 그친게 다행이죠. 그 이상을 건드리려 했다간 그도 죽였어야 했을 겁니다."

  "아네. 하지만 어차피 죽어야 할 작자가 아니던가?"
  
  "그것도 때가 있지요. 지금은 아닙니다. 지금 테드라닌을 죽인다면 반퍼스의 경계심만 높일 뿐이죠. 그렇게 되면 고작 가지 
하나를 쳐내는게 되버립니다. 나무 줄기를 베어내거나 뿌리를 드러내 완전히 괴멸 시키려던 계획은 물거품이 되죠. 게다가 그 
작자 덕분에 이 아이를 확보하게 되지 않았습니까."

  젊은 남자의 말에 늙은 남자는 한참 동안 말이 없었다. 
  그리고 얼마 후 나직히 한숨을 내쉬었다.

  "알았네.. 그 디아 호리모스의 장자가 본가로 보내는 모든 연락 수단을 차단하게. 일단 그 아이는 살아있고 그저 실종 상태일뿐
이어야 하니까. 그리고 이 아이의 세뇌는 깨어나게 되면 시작하지. 약기운이 언제면 사리지는가?"

  "내일 오전이면 없어질 겁니다. 이제 중독시킨지 열 두시간이 지났습니다. 해독약이 있지만 아직 일곱 시간 정도는 더 있어야
 약이 중화되어 해독약을 먹일 수 있습니다. 그 때는 이미 해가 지고도 약 세시간은 더 지나있는 터라서 마법을 행하기엔 조금 
무리가 따를지도 모릅니다. 그러니 아예 약이 자연스럽게 해독이 될 때까지 기다리는게 나을 겁니다."

  "알았네. 이만 가지."

  늙은 남자의 말이 떨어지자 마자 문 열리는 소리가 들리더니 인기척이 사라지며 문이 닫혔다.
  아진은 테드라닌 폰 디아 호리모스라는 이름을 간신히 기억해냈다. 자신을 '라르카'라고 부른 남자다. 죽지 않았을 거라고 믿었
다고 말하던 그의 떨리는 목소리도 기억해냈다. 
  그리고 그 남자의 '라르카'를 자신을 데리고 왔던 사람들이 죽였다는 것도 알았다.
  아진은 힘겹게 눈을 떴다. 시야가 흐리고 눈이 아파왔다. 한참동안 눈을 깜빡거리며 시력이 돌아오길 기다린 아진은 주위가 어느
 정도 보이기 시작하자 몸을 움직이려고 노력했다. 자신이 그때까지 누워있던 침대위에서 한참을 바르작거리다가 침대에서 떨어질
 뻔 하기도 했다. 간신히 침대 끄트머리를 잡고 몸을 가눈 아진은 천천히 일어나 침대에서 내려 서 주위를 둘러보았다.
  창문에 시꺼멓고 두꺼운 커튼이 달려 있는 방안은 상당히 밝았다. 아마도 낮시간이기 때문에 두꺼운 커튼 사이로 빛이 새어들어
오는 모양이었다. 방안의 구조는 단순했다. 작은 공간에 달랑 침대 하나만 자리잡고 있는 방의 벽은 상당히 낡아보였다.
  아진은 방안을 살펴보던 눈을 돌려 자신을 내려다 보았다. 여관에서 입고 있었던 커다란 튜닉에 헐렁한 바지 차림채 그대로 였
다. 다행히도 이마엔 여전히 둘렀던 띠가 남아있었다. 그런데 손목과 발목에 이상한 것들이 채워져 있었다. 손을 들어 자세히 보
니 아무래도 마나를 봉쇄하는 장치인 듯 보였다. 
  아무래도 이것 때문에 리온이 바로 쫓아오지 못했나 보다..라고 아진은 생각했다. 마나 봉쇄 장치에 마나가 봉쇄되어버리면 추
적 마법이 쓸모없기 때문이다. 
  그렇다고 해도 '카르샨'이 있는데 왜 쫓아오질 못하는 걸까?
  아진은 고개를 갸웃거리다가 팔에 채워진 장치를 떼어내려고 해봤지만 아진의 평소 힘에도 떼어질 것들이 아닌데다가 아진은 
평소만큼의 힘도 없었다.
  마법을 써보려 해봐도 단지 마나의 기척을 숨기는 것이 아닌 완전한 봉쇄의 주문이 장치에 새겨져 있어 쓸 수가 없었다.
  방밖으로 나가 도망칠까 하는 생각도 해봤지만 그랬다가 들키면 잡혀서 세뇌당할까 두려워 선뜻 발이 떼어지질 않았다. 
  아진은 다시 침대로 돌아가 벽에 붙어서 웅크리고 기다렸다.
  그가 오기를 기다렸다.
  아무리 마나가 봉쇄되었어도 자신을 찾을 거란 믿음이 있었다.
  그래도 두려운건 어쩔 수 없었다. 세뇌 마법은 인간의 뇌의 일부를 파괴시킨다고 들었다. 그 부분은 나중에 마법이 풀려도 복구
되지 않는다고도 들었다. 구체적인 행동과 기억을 세뇌 마법으로 주입시키면 본래의 행동과 기억과의 모순 때문에 자칫 정신에 균
열을 일으켜 미쳐버릴 수도 있고, 어떤 때에는 죽음에도 이를 수 있다고 했다.
  아마 아까 그 사람들이 말한 죽어버린 '그 아이'는 바로 '라르카'일 것이다. 디아 호리모스가의 영애. 그런 대단한 귀족가의 자
식도 아무렇지 않게 세뇌를 시키고 그 세뇌가 잘못되어 죽어버려도 개의치 않는 사람들이 자신을 좋게 대해 줄 것 같지 않았다.
  아진은 리온이 아침 전까지 자신을 찾아내길 비는 수 밖에 없었다.







  피디는 차갑게 내려앉은 리온의 보라색 눈동자에 진저리를 쳤다. 그런 리온의 모습이 낯선건 아니었지만 적어도 '이런' 상황에서
 '저런' 리온의 모습이 무지무지 위험하다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
  그렇기에 피디는 리온에게서 최대한 거리를 유지하며 여기저기 냄새를 맡고 돌아다니는 헬 하운드들을 바라보았다.
  헬 하운드를 소환해 아진의 옷가지를 던져줘 냄새를 맡게 해 아진의 기척을 찾는다는 생각은 지극히 단순하고 원시적인 생각이지
만, 찾는 대상의 마나가 봉쇄된데야 이만한 해결책도 없다.
  거기다 보통 개가 아니라 헬 하운드다. 보통 개보다 100배는 뛰어난 후각을 가진데다가 마나의 냄새까지 맡는다는 엄청난 마수들
이다. 그냥 후각만 뛰어난 것이 아니라 크기도 힘도 웬만한 인간은 당해낼 수 있는 마수들이 아니었다.
  하지만 그러한 헬 하운드도 아진의 기척을 찾는데도 꽤 시간이 걸렸다. 이미 정오를 지나 오후로 접어들고 있었다. 아진이 사라진
지 열 다섯시간 가까이 지난 것이다. 이런 상황에서는 누구라도 초조해질 법도 한데 리온은 여전히 차가운 무표정, 침착한 행동 그
대로이다.
  그것이 나중의 폭풍의 전야와 같은 것이라는 걸 피디는 느끼고 있었다. 리온은 분노를 누르고 또 눌러서 아진을 찾은 다음에야 그
것을 해방시킬 것이다.

  "왜..왜 이렇게 오래 걸리지?"

  "........이 근처에서 텔레포트를 했어. 아진의 냄새가 완전히 사라졌군."

  ".....어떻게 알아?"

  "'감응'. 소환자와 피소환수 사이의 의사소통. 해츨링때 아스라니카한테 배운적이 없던가?"

  "............졸았어."

  "그래?"

  "...그래."

  피디의 대답을 끝으로 잠시 침묵이 내려 앉았다. 피디는 입을 꾹 다물고 냄새를 못찾겠는지 고개를 갸웃거리며 끙끙대고 있는 
헬 하운드를 노려보고 있는 리온의 눈치를 살폈다.
  한참 동안 말이 없던 리온의 입꼬리가 살짝 말려 올라갔다.
  그 미소에 피디는 얼굴을 굳혔다.
  저런 웃음을 지을 때의 리온은....시한폭탄인데.....
  슬금슬금 뒤로 물러나면서 피디는 속으로 중얼거렸다.

  "멍청하군... 텔레포트를 한 마법사의 기척을 찾으면 될 것을 가지고... 이걸 이제야 생각해 내다니..."

  "...응?"

  "텔레포트같은 상당히 큰 마법에 사용된 마나는 상당히 오랫동안 그 잔여가 머물러 있지. 인간 개개인이 가지고 있는 마나의 냄
새는 공기중에 퍼져있는 마나와는 틀려. 그걸 찾으라고 하면 되겠군."

  리온의 말에 피디가 고개를 갸웃했다.

  "아무리 마나의 냄새를 알 수 있다지만 그 마법사도 같이 이동했을 거 아냐? 마나의 냄새가 끊겼을 텐데?"

  ".......아스라니카의 수업시간에 졸은게 확실하군."

  "........................-_-;;;"

  "마법사의 마나는 봉쇄되지 않았을 거 아냐. 같은 편이니까."

  "앗!"

  이제야 알았는지 탄성을 지르는 피디에게서 시선을 돌린 리온은 비릿하게 웃었다.
  그 미소에 소름이 돋는 것을 느끼며 피디가 조용히 입을 다물었다.
  리온이 살짝 눈을 감고 추적 마법을 펼치는 것을 본 헬 하운드들 리온 주위로 슬금슬금 다가왔다. 자신들의 임무를 완수했기 때
문에 소환자 곁으로 다가오는 것이었다.
  헬 하운드들이 리온의 발치에 다다랐을 때 리온의 눈이 떠졌다.
  
  "찾았어?"

  "아아..."

  작게 고개를 끄덕여 긍정을 표시한 후 리온은 손을 내밀어 헬하운드의 머리를 살짝 쓰다듬었다. 리온의 손길에 얌전히 귀를 
젖히고 꼬리를 흔드는 헬 하운드를 바라보며 피디가 고개를 살래살래 저었다. 
  그 몰골로 애교를 부려봤자 호러(horror)일 뿐이라고..

  [돌아가.]

  마나를 담아 리온이 나직하게 명령하자 헬 하운드들이 순식간에 사라졌다.

  "이제 필요 없어?"

  "응. 좌표까지 정확히 찾아냈으니까. 가자."

  "아..응."

  리온이 내민 손을 머뭇거리며 잡은 피디는 순식간에 주위의 풍경이 달라지는 것을 보고 눈을 크게 떴다.
  갑작스런 텔레포트에 놀란 것은 아니었다. 아무리 리온에게 항상 멍청하고 둔하며 게으르기 까지한 잠팅이라고 불리워지는 피
디라도 텔레포트 정도로 놀라진 않는다.
  그가 놀란 이유는 그의 눈에 들어온 풍경 자체에 있었다.

  "아앗!!! 디..디아 호리모스가의 고성이잖아?!"

  다 허물어져 가는 성을 보며 피디가 외쳤다.
  커다랗지만 낡은 성은 오랜 세월의 비와 바람에 이지러져 본래의 모습을 잃었지만 성의 입구 쪽에 위치한 거대한 드래곤의 동상 
두 개는 아직도 그 형상을 유지하고 있었기에 알아볼 수 있었다. 이런 드래곤 상을 세우는 집안은 디아 호리모스 밖에 없었다.
  디아 호리모스 가의 고성에 드래곤의 동상이 세워져 있는 것은 데오로스 국의 개국시절 디아 호리모스의 초대 가주 엘로딘 폰 디
아 호리모스가 소싯적 드래곤의 도움을 받았다는 전설에 의한 것이었다. 거의 600년 전의 전설이지만 아직도 진실이라고 믿어지고 
있는 이야기였다.
  그런 디아 호리모스가의 전설은 인간들 사이에서는 모르면 인간이 아니라고 할 정도로 유명한 얘기지만 드래곤 중에서는 피디만
이 알고 있는 전설이었다.
  리온이 피식 웃으며 입을 열었다.

  "너한테 검을 가르쳐달라고 땡깡 부리던 꼬맹이가 세운 성인가 보군."

  "아아..."

  피디는 멍청한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 피디가 드래곤은 아무도 모르는 그 전설을 알고 있는 이유. 그 이유는 그 전설의 드래
곤이 그 자신이었기 때문이었다.
  유희중에 습격 당해 다 죽어가는 꼬맹이 엘로딘 폰 디아 호리모스를 만난 피디는 본의 아니게 습격자들은 물리치고 엘로딘을 구
해주게 되었고, 그 덕에 끈질기고 뻔뻔한 꼬맹이 엘로딘이 들러붙게 되었던 것이다.
  그리고 그 엄청난 땡깡과 아무리 윽박질러도 떨어지지 않는 끈기, 가공하다고 할 만한 조르기 한판에 두손 두발 다들고 순순히 
검을 가르쳐주게 되었다. 
  그러다 보니 어찌어찌 하다가 데오로스 개국에도 한 팔을 거들게 되었고, 어찌어찌 하다가 디아 호리모스가의 성에서 어느 정도
 살게 되었고, 어찌어찌 하다가 드래곤인게 밝혀져 성앞에 드래곤의 동상이 서 있게 된 것이다.
  그런 피디 옆에 있던 마.법.사. 리온도 있었기에 그들은 한눈에 이제는 버려진 디아 호리모스의 성을 알아보게 된 것이다.
  또한 그런 이유로 인간 세상에 별로 흥미가 없는 피디와 리온이 테드라닌이 디아 호리모스라고 말했을 때 단번에 귀족임을 알아
본 것이다.

  "....별로 기분이 좋지 않군."

  리온이 인상을 쓰며 중얼거렸다.

  "귀찮은 일에 말려든 것 같아."

  리온의 말에 피디가 고개를 끄덕이며 성을 바라보았다.
  아진을 보고 자신의 여동생이라고 착각해 끌어안은 디아 호리모스가의 녀석, 그리고 아진을 납치해간 녀석들이 있는 디아 호리
모스의 고성.
  뭔가 이상하게 구린 냄새가 나는 느낌에 피디도 인상을 찌푸렸다.

  "하지만 상관없어."

  갑자기 들려온 차갑게 날이 선 리온의 목소리에 피기가 고개를 돌렸다. 위험스러울 정도로 환한 미소를 지으며 리온이 성을 바
라보고 있었다.

  "어차피 다 쓸어버릴 거거든."

  리온의 말이 한치의 허풍도 섞여있지 않음을 아는 피디는 조용히 진저리를 치며 속으로 중얼거렸다.

  '그 정도로만 하면 다행이지!!'







  27.
  아진은 눈을 떴다.
  잠시 졸았었나 보다. 꿈에서 리온을 보았었던 것 같기도 했다.
  리온에게서 떨어진지 하루가 지났다.
  커튼에서 새어들어오는 빛이 약해졌다. 그리고 더 붉어졌다. 황혼이 지고 있다는 표시다.
  이제 하루가 지났을 뿐인데 그가 보고 싶었다. 
  그 따뜻한 체온이 그리웠다. 귓가에 속삭여주는 목소리가 들리지 않아 불안했다.
  가만히 웅크리고 있는데 누군가가 걸어오는 발소리가 들렸다.
  아진은 재빨리 누워 이불을 덮고 가만히 눈을 감았다. 심장이 심하게 두근 거렸다.
  문이 열리는 소리가 귀를 자극했다.
  너무 긴장해서 피부가 따끔따금했다.
  발소리와 더불어 이상하게도 딸랑거리는 방울 소리가 들려왔다.
  인기척이 침대 바로 앞에서 느껴지고 발소리도 멈췄다.
  자신을 살펴보는 시선을 느낄 수가 있었다.
  순간 호흡을 멈추려다 간신히 평상시처럼 유지할 수 있었다. 이불 안에서 손을 꼼지락거리다 들킬 것 같아 멈추었다.
  아진은 자신의 얼굴위로 그림자 하나가 드리워지는 것을 느꼈다.
  그리고 피부에 닿는 따뜻한 손가락 하나.
  그 손가락에 아진은 눈앞에 빛이 스쳐지나가는 것을 느꼈다.
  그는 눈을 번쩍 뜨고 몸을 일으켰다.
  작은 인영하나가 아진이 거친 몸짓에 놀란 숨을 들이키며 바닥에 넘어졌다.
  16살 소년치고는 유난히 작은 몸집의 아진보다도 작아 보이는 아이 하나가 바닥에 널부러진 채 아진을 빤히 쳐다보았다.
  머리뿌리는 하얀색이었지만 허리까지 내려오는 머리카락 중간부터는 연한 파란색을 띠고 있는 희안하지만 아름다운 머리카락을 
하고 있는 아이는 크림색 피부에 커다랗고 말간 밤하늘빛 눈동자를 가지고 있었다. 조그만 코에 조그만 입술, 작은 손 작은 발과 
가느다란 팔다리. 여리고 아름다운 아이였다.
  하지만 아진은 그것보다도 아이의 손길에 느껴졌던 아주..아주 익숙한 기운에 놀라 아이를 쳐다보았다.
  그것은 소프의 기운이었다.

  "너..너...."

  아진은 침대에서 내려서 아이의 손을 다시 한번 잡았다. 아이가 겁을 먹으며 움찔하는 것이 느껴졌지만 아진은 개의치 않았다.
 그러자 다시 눈을 스치는 하얀 빛. 아진은 그 빛이 바로 근원석의 빛이라는 것을 알았다.
  하얀 근원석. 바로 요정족 아니마의 예언자 로디로프의 근원석이었다. 
  아니마의 멸망을 예언했던 위대한 예지자. 그 피가 이 작은 아이에게로 이어지고 있는 것이었다.

  "노...아... 나...호...호..나..."

  아이의 자그만 분홍빛 입술이 들썩이며 소리가 새어나왔다.
  무슨 말을 하는 것 같은데 아진으로서는 전혀 알아 들을 수가 없었다.

  "뭐라고 한거니?"

  "놓...아... 여...기...온 것... 치크가...알면.... 나... 혼나..."

  어눌한 아이의 말을 간신히 알아들은 아진이 아이의 손을 이끌며 물었다.

  "혼나? 여기 온걸 알면? 치크가 누군데?"

  "....주..인...마스..터... 이....건.... 라..이샤가 치..크의 소..유란...증거.."

  아이의 작은 손이 아이의 목에 거린 목걸이에 가 닿았다.
  말이 목걸이지 개에게 거는 것과 유사한 모양의 가죽끈이었다. 그 앞에 자그마한 방울이 달려 있었다. 그 방울에 세세하게 그려
진 문양을 발견한 아진은 분노했다.
  정신 제압 마법. 아이가 말을 어눌하게 하는 것도 이 목걸이 때문일 것이다. 아직 다 성장하지도 않은 작은 아이의 정신에 금제
를 걸고 금제를 건 부분에 반하는 행위를 하면 그 강도에 따라 고통을 주는 마법진이었다. 그에 따른 부작용으로 정상적으로 배우
는 것이 불가능했다. 아이의 말이 어눌한 것은 제대로 배우지 못했기 때문이라면 이 목걸이를 아주 아기 때부터 차고 있었다는 말
이다. 말도 제대로 하지 못했던 시기부터.
  아진은 아이에 대한 안쓰러움으로 눈에 눈물이 차오르는 것을 느꼈다. 손을 내밀어 아이의 몸을 더듬어가며 이곳 저곳을 살펴보
았다.
  군데 군데 울긋불긋한 상처들이 보였다.

  "세..상에...."

  아진은 자신도 모르게 중얼거리면서 손으로 입을 가렸다. 가죽끈으로 내리친 자국들이었다.

  "이..이거 누가 그랬어? 응? 누가 이렇게 때렸어?"

  "....치크..... 내...가... 그림을....그리지...아...아느면...."

  "그림? 그림을 그리지 않으면?"

  아진의 물음에 아이가 고개를 끄덕였다.
  어린 아이에게 왜 그림을 그리라고 강요를 한다는 것일까?
  아진의 충격으로 멍해진 머리로 한가지 물음이 떠올랐다.
  이처럼 어린 아이..그것도 정신 제압을 당한 아이가 그린 그림이 뭐가 그렇게 필요해서?

  ".....예뻐...."

  생각에 잠긴 아진의 귓가로 아이의 어눌한 말이 들려왔다.

  "....너....아주 예뻐.... 돌이 까매.... 너... 봤다. 그저께...너 봤어..... 예쁜.... 두...사람... 그..사람들도....예뻐..
.나.. 봤어... 그래서...그림...안 그렸어.... 치...크가...보면... 잡아...오...니까... 때..리니..까... 내...그..림 보고...
치크가..잡아올테니까....아...안...그려써.... 그..래서..마잤다...."

  "....뭐...라고? 무슨 소리야?"

  "봤어..... 너하고...가치..있던.... 예쁜....보라색...눈의....사람....하구... 따뜻한 색깔의...사람....도...봐...써...."

  "....날..봤어? 그저께? 리온과 페르디안도 봤어? 어..떻게?"

  놀라서 묻는 아진의 머릿속에 한가지 생각이 스쳐지나갔다.
  이 아이의 선조는 로디로프. 근원석과는 전혀 상관없이 가진 그의 능력은 바로 예지력. 오로지 그의 일족만이 같는 능력. 만약
 그 능력이 드러난 것이라면?
  말을 못하는 아이가 예언의 내용을 표현하는 방법은 본 것을 그대로 그리는 것 밖에 없을 테고 그 그림을 차크라는 그 사람이 
이용하는 것이라면?

  "......너...이름이 뭐라고 했지?"

  아진은 덜덜 떨리는 손으로 아이의 손을 붙들고 물었다.

  "라...이..샤..."

  "라이샤? 그렇게 부르면 돼?"

  아진의 말에 아이가 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  아진도 마주 웃으며 입을 열었다.

  "나는 아진. 아진이야."

  "아....진....."

  "그래. 아진. 라이샤. 이거 풀어줄까? 아프지 않아?"

  아진은 라이샤의 목을 가리키며 물었다. 하지만 라이샤는 고개를 살래살래 저었다.

  "왜?"

  "치...크.... 푸...풀면....주..죽인대...."

  라이샤의 말에 아진의 눈에서 눈물이 후두둑 떨어졌다. 
  
  "무...서웠겠다..."

  "으..응....무서웠어... 아주아주...."

  "....내가..지켜줄거라면... 풀거야?"

  ".....지켜줄거야? 나..그것도..봐써... 너.... 소..손에서...비..빛이... 나가..는거..."

  "응... 보라색 눈동자의 사람 봤댔지? 리온이라고 해. 리온도 지켜줄거야. 그리고 페르디안도...그 빨간 머리카락을 가진 사람
 말야."

  "따...뜻..한...색...."

  "그래. 따뜻한 색. 그러니까...풀자. 응? 이거 하고 있으면 아프잖아."

  "응.....풀래...."

  라이샤가 고개를 끄덕이자 아진이 눈물을 흘리면서도 웃었다. 그리고 라이샤를 한번 꼭 안아주었다.
  끈에 손을 가져가 연결고리를 풀려고 애를 써봤지만 풀어지지가 않았다.

  "조금만 기다려봐. 꼭 풀어줄게."

  아진은 힘이 없는 자신의 손을 원망하며 팔목에 채워진 마나 봉쇄 장치를 노려보다가 주면을 둘러보았다.
  하지만 도구로 쓸만한 것이 없었다.
  그때였다.

  -쾅!!!

  "라이샤!!! 이 튀겨죽일 자식!! 내가 이쪽으로 오지 말라고 몇 번을 말햇!!"

  문을 열고 들어온 거대한 체구의 사내가 방안이 쩌렁쩌렁 울리도록 커다랗게 외쳤다.
  사내는 탁하고 지저분한 갈색눈으로 라이샤를 노려보다가 아진을 발견했다.
  잠시 놀란 눈을 하던 사내는 히죽 누런 이를 드러내며 웃었다.

  "어라? 깨어났네? 파트마님께서 좋아하시겠군."

  아진은 어깨에 소름이 돋는 것을 느끼며 라이샤를 붙잡아다 자신 뒤에 숨겼다.

  "어어? 그 녀석 건들지 말라구. 내가 산 녀석이야."

  ".....너야말로 건들지 마."

  아진은 분노와 공포로 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.
  사내의 입이 다시 쭉 찢어졌다.

  "어라어라? 이것 봐라? 너도 맞고 싶은거야? 라이샤는 한 대 맞으면 말을 아주 잘 들어. 너도 때려줄까?"

  혐오감에 몸서리를 치며 아진은 뒤로 물러섰다.
  사내는 히죽거리며 가만히 서있다가 번개처럼 움직여 아진의 어깨를 움켜잡았다.

  "아악!"

  "예쁘네? 너 아주 예쁘구나?"

  "놔!"

  "예쁜데도 말을 안들으면 맞아야지."

  사내의 커다란 주먹이 올라오더니 아진을 향해 날아왔다. 아진은 무의식적으로 손을 들어 막았지만 그의 주먹의 힘은 어마어
마해서 아진의 가는 뼈를 부러뜨렸다.

  "아아악!!"

  힘의 여파로 방구석에 날아가 쳐박힌 아진이 비명을 질렀다.

  "아...진..."

  라이샤가 다가가려 하자 사내가 라이샤의 팔을 잡아채 거칠게 끌어당겼다.

  "이리와! 너! 말을 안들었으니 맞아야지?!"

  "아...진...아..파....아진...때...렸어..... 치..크...나..빠..."

  "이게!"

  라이샤의 말에 사내가 화를 내며 라이샤의 등을 손바닥으로 소리나게 때렸다.

  "악!"

  "때리지 마! 그만 둬!"

  아진이 부러진 손목을 잡고 외쳤다. 그러나 사내는 아이의 작은 몸을 이리저리 휘두르며 화를 내고 있을 뿐 아진의 외침에는
 눈길한번 주질 않았다.
  아진은 몸을 일으키려다 '짤그랑'하는 소리를 들었다.
  부러진 손목에 차고 있던 마나 봉쇄 장치가 깨져서 바닥에 떨어지는 소리였다. 
  아진은 놀라서 멍청히 그것을 바라보다 다시 들려오는 라이샤의 비명소리에 반사적으로 마나를 개방했다.

  "그만 둬!"

  순식간에 아진의 앞에 얼음으로 이루어진 날카로운 화살들이 생성되어 사내에게 날아들었다.

  -퍼버벅!

  "끄아아아악!"

  치크라고 불린 사내의 온몸에 얼음 화살들이 박히며 끔찍한 비명이 터져나왔다. 화살이 박힌자리에서 피가 쏟아져 나왔지만 
화살의 냉기에 얼어붙어 끈적하게 굳어버렸다.
  라이샤를 잡고 있던 사내의 손이 풀림과 동시에 팔을 들어 자신을 보호하고 있던 라이샤가 재빨리 아진 곁으로 기어왔다.

  "아..진...아...진..."

  "......아...."

  라이샤의 부름에 아진은 그 새 여기저기 멍든 라이샤의 어깨를 부러진 손으로 엉거주춤 감쌌다.
  그리고 멍하니 정면을 바라보았다.
  얼음 덩이가 박힌 사내의 몸이 바닥에 쓰러져 부들부들 떨고 있었다.
  그렇지만 아진은 사내의 숨이 완전히 끊어졌다는 것을 알았다.
  무의식적으로 자신이 사내의 심장과 머리를 향해 얼음화살을 날렸다는 것을 깨달았기 때문이었다.
  그것에 충격을 받은 아진의 귀에 라이샤의 목소리가 들려왔다.

  "아..진...아파...아프다..."

  "아아...아파..그래....흑...아파..."

  "아...진....와...."

  라이샤의 말에 아진은 흐느끼며 라이샤를 바라보았다.

  "오고....이써.... 그 사람....이...리...로..."

  "...응?"

  "....보라색...눈동자의 사람....."

  라이샤의 말에 아진은 반사적으로 고개를 들었다.
  활짝 열린 문 앞에 순식간에 리온의 모습이 나타났다. 
  마치 환상처럼....





  28.
  "아진!"

  검은 색 머리카락... 보라색 눈동자.... 
  아진은 멍하니 그를 바라만 보았다.
  그가 단숨에 달려와 아진을 안아 들때도 아진은 멍하니 그를 바라만 보고 있었다.

  "아..윽...."

  부러진 팔에서 통증을 호소해 아진은 멍하게 그를 보다 눈가를 찡그리며 고개를 숙였다.

  "다...쳤어?"

  아진의 신음소리에 놀라서 묻는 리온의 목소리에 떨림이 묻어나왔다.

  "아....리온...."

  "...다친거야? 젠장. 마나가 풀렸잖아. 그럼 고치지 않고 뭐했어?!"

  "흑...흐윽....흐아앙..."

  기어코 울음을 터뜨리는 아진을 바라보며 리온이 울상을 지었다.

  "노..놀랐어? 미..미안해.. 소리 질러서. 그..그렇게 아파? 기다려봐."

  아진의 부어오른 손목을 이리저리 살피던 리온의 얼굴이 일그러졌다.

  "부러졌잖아! 젠장. 어쩌다가... 뼈..맞춰야 하는데.... 아플꺼야.."

  "...괘...괜찮아..요....흑...."

  아진의 말에 리온이 그의 볼에 살짝 입을 맞췄다.

  "조금만 참아."

  리온은 아진의 부러진 뼈를 이리저리 맞추었다. 그 통증에 아진은 입술을 질끈 깨물었다. 너무 아파서 자신도 모르게 비명이
 터져나오려고 했기 때문이었다.
  리온은 그런 아진을 안쓰럽게 바라보다가 곧 치유마법을 행했다. 
  그의 손에서 빛이 쏟아져 나오고 아진은 곧 손목에서 통증이 사라지는 것을 느꼈다.
  
  "괜찮아?"

  리온의 물음에 아진은 다시 눈물을 흘리며 그의 목에 매달렸다.

  "흐윽...흑...."

  "미안..미안해. 늦게 와서.... 도무지 찾을 수가 있어야지. 온 성안을 찾아다녔어. 그러다가 갑자기 네 기척이 느껴져서 이
리로 워프해 온거야."

  다정스럽게 말하는 리온의 목에 더더욱 붙어 매달리며 아진이 나직하게 흐느꼈다.

  "흐윽..흑... 무서워서...흑.... 굉장히 무서워서... 마법도 못쓰고.... 리..리온도 오질 않아서.... 보고... 싶었어요...흑
....흑....흐윽..윽..."

  "그래. 미안해..미안. 잘못했어. 이제 그만 울어."

  아진의 울음에 리온이 당황해서 어쩔 줄을 몰라하자 옆에 있던 라이샤가 리온의 손을 잡아 아진의 등에 얹어 그대로 두어번 
두드렸다.

  "에?"

  "우...울면....이...러케...해주는...거..야....토닥토닥...."

  "이...꼬맹이......."

  ".....라이샤..."

  아진이 고개를 들고 라이샤를 바라보았다.

  "라이샤에요. 소프죠. 향기가 나죠?"

  아직도 눈에 눈물을 가득 담고 잠긴 목소리로 아진 말했다.

  "아..그래. 너랑은 꽤 다른 냄새네? 크림 냄새 같아."

  "그래요? 이리와, 라이샤."

  아진이 리온의 품에 안긴 채 라이샤에게 손을 내밀었다. 라이샤가 순순히 아진의 손을 잡고 그들에게로 다가왔다.

  "목에...이것 좀 풀어주세요."

  아진의 부탁에 리온이 라이샤의 목을 유심히 바라보았다.

  "정신 제압이로군. 꽤 간단한 주문인데?"

  그리곤 리온은 손으로 라이샤의 목에 감긴 가죽끈을 간단히 잡아 끊었다.

  "자..이제 됐다, 꼬맹이."

  가죽끈에 매달린 방울을 엄지와 검지로 부스러뜨리며 리온이 라이샤를 향해 말했다. 그러자 라이샤가 환하게 웃었다.

  "고...마...워....요..."

  "그 말은 아진한테나 해."

  약간 냉정하게 잘라 말한 리온은 아진을 안아들었다. 그리곤 성큼성큼 방을 나섰다. 그런 리온의 뒤를 라이샤가 졸졸졸 따랐다.
  방문이 줄지어 늘어서 있는 복도 끝에 피디가 나타났다.

  "갑자기 사라져서 놀랬잖아! 어라? 아진? 어디 다쳤어?"

  리온에게 안긴 아진의 창백하게 젖은 얼굴을 보고 피디가 새파랗게 질려서 물어왔다.

  "괜찮아요... 리온이.... 마법 걸어줬거든요..."

  "너 마침 잘 왔다. 이 뒤의 꼬맹이좀 안아."

  "뭐?"

  리온의 말에 피디가 놀라 리온 뒤에 바싹 붙어 따라오는 라이샤를 바라보았다. 

  "헤에..희안한 머리색이네? 근데 웬 꼬마야?"

  "소프야. 그러니까 좀 안아들어. 데리고 가게 될 것 같으니까."

  "윽...그냥 따라오라고 하면 안돼?"

  "안아들어!"

  "쳇...알았다구..뭐."

  투덜투덜 불평을 하면서도 피디는 라이샤를 안아들었다.

  "자 희안한 머리색의 꼬맹아, 얌전히 있어."

  피디의 말에 라이샤는 살짝 고개를 끄덕이더니 피디의 목에 꼭 매달렸다.
  그런 라이샤의 행동에 피디는 잠깐 놀랐지만 리온이 저만치 가는 것을 발견하고 곧 그의 뒤를 따라갔다.
  계단을 내려가는 동안에 아진은 여기저기 널부러진 사람들의 시체를 보았다. 리온과 피디가 아진을 찾으면서 사람들하고 싸웠
던 모양이었다. 그 모습에 아진은 고개를 돌려 리온의 목에 얼굴을 파묻었다. 
  끔찍한 시체들의 모습에 자신이 날린 얼음화살에 몸이 꿰뚫려 죽은 사내가 생각났기 때문이었다.
  
  "멈춰라!"

  계단을 내려온 그들 앞에서 갑자기 한 무리의 무장한 사람들이 우르르 몰려와 외쳤다.

  "아아.... 찾지 않아도 제발로 나타나네?"

  리온이 차디찬 미소를 머금으며 말했다. 뒤에서 피디가 몸을 움찔하고 무의식적으로 품에 안긴 라이샤를 꼭 끌어안았다.

  "그 아이를 내려놔!"

  맨 앞에 선 남자가 날카롭게 외쳤다. 그 목소리가 자신이 정신을 잃고 있을 때 들려왔던 젊은 남자의 목소리라는 것을 안 아
진이 고개를 돌려 그를 바라보았다.
  날카로운 윤곽에 신경질적으로 찌푸린 미간, 약간 구부러진 매부리코에 얇은 입술을 가진 서른 정도 되어보이는 남자였다.

  "왜?"

  남자의 외침에 리온이 입술을 비틀어 비웃음을 지어보이며 되물었다.

  "뭐...뭐?"

  "왜 내가 이 아이를 내려놔야 하냐고. 원래 이 아이는 내것인데, 멋대로 데려간 건 너희들이잖아?"

  리온의 말에 남자의 눈이 의혹으로 물들었다. 그리곤 리온과 피디를 자세히 살펴보더니 곧 얼굴을 일그러 뜨렸다.

  "어떻게 여길...?"

  "뭐... 그건 알거 없고, 왜 아진을 데려갔는지나 말해볼까? 그 이유 여하에 따라서 얌전히 사라져 줄수도 있고 아니면 박살을
 내줄수도 있고."

  리온의 말에 피디는 고개를 설레설레 저었다. 저건 100% 뻥이다. 순도 100%의 공.갈. 저 말을 지킬 생각이 리온에겐 눈곱만
큼도 없을 것임을 피디는 확신했다.

  ".......아..진이...라...르카와....닮아서...."

  갑자기 들려온 라이샤의 목소리에 모두의 눈이 피디에게, 정확히는 그에게 안겨 있는 라이샤에게 집중되었다.

  ".......라르카....대...신... 라르카..집에...보내려고..... 그래서..... 빨간....돌을...가져 오게 하려고.... 하지만....
바보다...모두..바보야.... 그... 빨간 돌은....그..냥...돌인데...... 드래곤....하트...가...아닌...그...냥.....돌."

  라이샤의 말에 남자가 눈을 크게 떴다.

  "너...넌..... 예언의 아이?! 치크는...치크는 어디 있나?! 그는 어디 있길래..네가...."

  ".....가장 바보인...아저씨...."

  남자의 외침에 라이샤가 아련한 눈으로 그를 쳐다보며 입을 열었다.

  "......빨간...돌을 가져오지 않아도...... 반퍼스는 주거..... 언제가는....죽어..... 그의 아들도...주거.... 아저씨가.....
죽이지 않으려고....해도.... 빨간 돌을...가져와서.... 반퍼스를....망하게 하지...아나도.... 죽어..... 하지만......그러케
 해도....그러케 하지...아나도..... 디디아는 도라오지 아나....돌아..오지..않아...."

  라이샤의 말에 남자의 입이 벌어졌다.

  "무...무슨 소리냐?! 이리와라, 예언의 아이! 너는 우리를 위해 예언을 하지 않았느냐?! 디아 호리모스가 우리 때문에 무너질
 것이라고...그렇게.. 그렇게...."

  "디디아.....도라오지...않아.... 디디아의...... 딸은....도라오지 않아..... 아저씨 딸은....도라오지 않아...."

  "..........뭐?"

  "........라르카....디디아와....아저씨의...... 딸..... 테드라닌이..... 사랑한..... 테드라닌을 사랑한....아저씨.....딸."

  라이샤의 말에 대부분의 사람들, 피디와 리온을 포함한 대부분의 사람들은 알아듣지 못했다. 단지 아진만이 어렴풋이 내용을 
짐작할 뿐이었다.
  남자는 눈이 찢어져라 크게 뜨고 입을 벌려 멍청히 서 있을 뿐이었다.
  
  "....거....짓...... 거짓이야...그렇지?"

  더듬더듬 입을 연 남자는 털썩 무릎을 꿇고 라이샤를 바라보았다. 라이샤는 연민이 가득 담긴 눈으로 그를 바라보았다.

  "파타마!"

  뒤에서 누군가가 뛰어나오며 쓰러진 남자를 일으켜 세웠다.

  "무슨 일인가?! 저들은 누구야?!"

  아진은 그가 파타마라 불린 남자와 이야기를 나누었던 그 늙은 남자라는 것을 알았다. 온후한 외향과는 달리 차갑고 냉정한 눈
동자를 하고 있는 노인. 그가 놀란 눈으로 파타마와 리온 일행을 번갈아 보며 외치고 있었다.

  "파타마!!"

  "케리니스....."

  "....뭐?"

  "....케리니스.... 날... 속였지....? 디디아..... 그녀가..... 반퍼스에게 가서 낳은 딸..... 그 아이가 반퍼스의 혈육이라고
 날 속였지...?"

  "무...무슨!!"

  "알고 있었잖아.... 사실은.... 당신은.... 디디아의 아버지니까..... 그녀의...아버지니까...알고 있었지? 사실은... 그녀가
 그에게 가고 싶어서 간게 아니지..? 당신이 보낸거지? 내 아이를 가졌으니까...."

  "........"

  "그리고.... 내게 내 딸을 세뇌시키라고 시켰어? 내가 내 뼈를 깎아가며 익힌 마법으로... 디디아를 위해....그리고 언젠가 그
녀가 낳을 내 아이를 위해 배운 것으로...?"

  "......그..."

  "..........그 애는...죽었어.... 라르카... 내 아이는 죽었어.... 내가..내가 죽였어...."

  파타마는 노인을 바라보며 비죽이 웃어보였다.

  "그러니까... 당신도 죽어야지...."

  케리니스는 파타마를 멍청히 바라보다 그의 손에 맺히는 불덩이를 보고 놀라 손에 들고있던 검을 휘둘렀다.

  -퍽!

  "커..윽...."

  파타마의 목에 그의 칼이 박혔다. 그와 동시에 시전되려던 '파이어 볼'이 마나 공급 중단으로 순식간에 사라졌다. 

  "....꾸룩....걱..정...하지마....케리니스..... 곧...다시 만날 테니까.....지...옥....에서......."

  나직히 말하며 파타마는 다시 한번 웃어보였다.
  그리고 온몸을 바쳐 마지막 마법을 시전했다.
  지옥의 불꽃이 디아 호리모스의 버려진 고성의 중심에서 솟아올라 모든 것을 파괴했다.







  "귀족의 딸이 있었어. 가난한 평민의 아들이 있었어. 그 둘은 서로 사랑했어. 하지만 딸의 아버지는 평민의 아들을 용납하지 못
했어. 그래서 구슬렸지. 마법을 배우라고. 평민이 출세하는 길은 그것 밖에 없다고. 대마법사가 되면 딸을 주겠다고. 평민의 아들
은 길을 떠났어. 오래고 고된 길을. 그리고 마법사가 되었지. 대 마법사가. 비록.... 생명력을 희생해 가며 얻은 마법이었지만 그
래도 그는 행복했어. 귀족의 딸과 함께 행복하게 살 것을 상상하며 즐겁게 웃으며 16년만에 돌아왔지. 하지만 귀족의 딸은 이미 
다른 귀족의 아내가 되어있었어. 열다섯이나 된 딸도 낳아서 기르고 있는 고귀한 귀부인이 되어 있었지. 딸의 아버지는 말했어. 
그 귀족이 권력으로 자신의 딸을 억지로 데려갔다고. 어쩔 수 없었다고. 자신을 도와달라고, 그를 무너뜨릴 수 있도록. 그러면 딸
을 주겠다고. 그래서 도왔어. 그리고 딸의 딸을 데려왔지. 그리고 죽였어. 비록 실수였지만... 결국 죽였지. 하지만 딸의 아버지
가 거짓말을 한거야. 그는 딸이 평민의 아들의 아이를 뱃속에 가진 것을 알고 다른 귀족의 새 아내로 재빨리 보내버린 거야. 결
혼식도 제대로 치르지 않고 첫날 밤을 보냈지. 하지만 딸의 아버지는 그 귀족이 싫었어. 너무 강대한 권력을 가지고 있었기 때문
이었어. 그가 무너진다면 딸의 아버지는 더 큰 힘을 가질 수 있게 되었지. 그래도 돌아온 평민의 아들을 속였어. 하지만 결국 모
든 것이 다 사라졌지."

  이마에 하얀 돌이 자리잡은 아름다운 청년이 나직하게 말을 맺었다.
  암청색 눈동자를 반짝이는 청년의 머리카락은 특이했다. 뿌리부터 중간까지는 하얗고 다시 중간부터 머리끝까지는 연한 푸른 색
이었다. 허리까지 내려온 그 특이한 머리카락을 쓸어올리면서 청년은 다시 입을 열었다.

  "다른 사랑 이야기가 있어. 귀족의 아들 이야기야. 귀족의 아들은 새 어머니를 맞았어. 새어머니는 아름다웠지. 귀족의 아들은
 아름다운 새 어머니가 좋았어. 그리고 새 어머니가 낳은 예쁜 딸도 좋아했지. 그리고 그 딸이 자라고 자라 열 다섯이 되었을 때
 귀족의 아들은 알게 되었어. 자신의 동생이 동생이 아니란 것. 새 어머니가 어머니가 아닌 것처럼 동생도 동생이 아니란 것을... 
그리고 그 때부터 그는 새 어머니의 딸을 사랑했지. 그리고 그는 몰랐지만 새 어머니의 딸도 귀족의 아들을 사랑했어. 하지만 둘 
모두 서로를 싫어하는 척 했지. 혹시나 들킬까...자신들의 마음이 들켜 영영 보지 못하게 될까봐 숨기고 숨겼지. 그래서? 새어머
니의 딸의 죽고, 귀족의 아들은 영원히 그리움 속에서 살게 돼. 끝까지 서로의 마음은 알지 못한 채."

  청년의 앞에 앉아 있던 소년이 슬프게 미소지었다. 소년의 이마에 까만 돌이 자리잡고 있었다. 갈색 머리카락과 아름다운 초록
 눈동자가 잘 어울리는 소년이었다.

  "나는 숨기지 않을 거야. 그렇게 슬프게 살지도 않을거야... 나는 그를 사랑해. 그는 나를 사랑하고. 그러니까 행복하겠지?"

  "응. 행복할거야. 너는. 너와 그는. 나의 힘이 그렇게 말하고 있어."

  청년이 환하게 미소 지었다.

  "너는 정말로 행복할 거야, 아진."






  29.
  반퍼스 폰 디아 호리모스 공작의 개인 별장에 손님들이 찾아왔다. 
  디아 호리모스의 별장 집사는 땀을 삐질삐질 흘리며 집무실에서 일을 보고 있던 반퍼스에게 그 사실을 알려왔다.

  "손님이라고?"

  중후한 장년인이 서류를 보던 자세 그대로 눈조차 돌리지 않고 소심하게 보이는 집사를 향해 나직히 물었다.

  "예.. 주인 어른을 찾아왔다고..."

  "누구라던가?"

  "말씀하시지 않으셨습니다."

  "누군지 정체도 밝히지 않은 작자와 만나란 말인가?"

  나직하고 평상스런 말투였지만 집사는 그 속에 들어있는 언짢음을 느끼고 삐질삐질 흐르는 땀을 황급히 닦아내며 말했다.

  "저..하지만 라르카 아가씨의 일로 찾아왔다고.."

  집사의 말에 반퍼스의 바쁘게 움직이던 손이 잠시 멈추었다가 다시 움직였다.

  "라르카는 테드라닌이 찾고 있었던게 아니던가? 그 애에게선 아직 아무 소식이 없지 않은가?"

  "그...그 손님이 테드라닌 도련님과 같이 오셨습니다."

  반퍼스의 고개가 그제야 들렸다.

  "그 얘기를 왜 이제야 하는가? 불러 오게."

  "저.. 마님께서도 오시라 하실까요?"

  "그 사람은 왜?"

  "라르카 아가씨의 소식이니 같이 들으셔야...."

  "됐네. 내 나중에 말하지. 좋지 않은 소식일지도 모르는데 불러와서 뭘 어쩌겠다는 건가?"

  "아..알겠습니다."

  반퍼스의 말에 집사는 공손히 고개를 숙이고 그의 앞에서 물러나와 집무실의 문을 열다가 화들짝 놀랐다. 창백한 안색의 공작 
부인이 문 앞에 유령처럼 서 있었기 때문이었다.
  푸석푸석한 피부와 눈 밑의 거무스름한 자국에도 그녀는 상당히 아름다웠다. 거의 금발에 가까운 갈색 머리카락과 청록색 눈동
자가 인상적인 얼굴이었지만 수심에 가득차 있어 보는 이를 안타깝게 할 정도 였다.

  "마...마님!"

  "....왜 나를 부르러 오지 않았나요? 테드라닌이 라르카의 소식을 가져왔다고 하는데도?"

  황급히 고개를 숙이는 집사를 지나쳐 집무실로 들어서며 디디아 드 라샤마트 디아 호리모스 공작부인은 여린 목소리로 반퍼스
에게 물었다.
  반퍼스는 미간을 좁히며 디디아를 바라보며 한숨을 내쉬었다.

  "방에 있더니 언제 나왔소? 그리고 테드라닌이 온건 또 어찌 알았소?"

  "내 하녀가 알려 주더군요."

  디디아는 기운 없이 소파에 앉으며 말했다. 그리고 집사에게 고개를 돌렸다.

  "브라덴. 테드라닌과 같이 오셨다는 손님을 이리로 불러주세요."

  ".....아니. 응접실로 안내하게. 그리로 가겠네."

  "아..예, 주인 어른."

  집사는 공손이 고개를 숙이고 집무실을 나섰다.

  "....응접실로 가 계시오."

  집사가 나가며 문을 닫자 반퍼스가 나직히 말했다. 그러자 디디아는 반퍼스를 멍하고 말간 눈동자로 한번 쳐다보고는 힘겹게 
몸을 일으켰다.

  "당신은 안가시나요?"

  "...이 서류만 보고 가겠소."

  ".....당장 오세요."

  갑자스럽게 단호하게 변한 디디아의 목소리에 반퍼스가 고개를 다시 들어 그녀를 바라보았다.

  "내게 명령하는 게요?"

  "당신과 십 육년을 같이 살았어요. 내게 이정도의 권리는 있는 거예요."

  디디아의 말에 반퍼스가 피식 웃었다. 그리곤 몸을 일으켜 디디아 앞에 가서 섰다.

  "당신 뜻대로, 부인. 하지만 이번만이오. 다음엔 용서하지 않겠소."

  "지당하신 말씀이지요, 친애하는 공작 나리."

  평소의 그녀 답지 않게 이죽거리며 디디아는 공작의 팔에 손을 얹었다.
  그리고 둘은 응접실로 향했다.
  응접실 문을 열고 안으로 들어서자 테드라닌이 초췌한 몰골로 일어섰다. 그의 뒤를 따라 같이일어나는 붉은 머리카락의 여인이
 반퍼스의 시선을 잡아챘다.
  아름다운 여인이었다. 호리호리한 몸에 길게 땋아 늘인 순수한 불꽃같은 머리카락과 갸름한 얼굴, 깨끗하고 아름다운 피부가 
환상적인 조화를 이루는.
  아름답다고 꽤 소문이 나있던 소싯적의 디디아보다도 더욱 아름다웠다.
  반퍼스는 여인과 디디아를 비교하는 자신이 마음에 들지 않았다. 곧 그 생각을 떨쳐내고 테드라닌을 향해 웃어보였다.

  "얼굴이 많이 상했구나. 잘 지냈느냐?"

  "아버님... 어머님.."

  "...오랜 만이구나, 테드라닌."

  테드라닌의 인사에 디디아가 조용히 답하곤 소파에 자리를 잡았다. 그 옆자리에 반퍼스가 앉아 손짓을 해 아들과 여인을 앉게했다.

  "그래.. 라르카에대한 소식이라고?"

  여인에게 향하는 시선을 애써 아들에게 돌리며 그가 묻자 테드라닌이 괴로운 미소를 지으며 입을 열었다.

  ".....라르카가.... 죽었답니다, 아버님."

  "뭐..?"

  테드라닌의 말에 반퍼스가 놀란 표정을 지었다.

  "그것이 정말 이더냐? 누가 그런짓을?!"

  손까지 부르르 떠는 반퍼스에게 테드라닌이 고개를 숙이며 떨리는 목소리로 말했다.

  "....놀랍게도.... 라..라샤마트 후..후작께서 라르카를 납치해..세뇌를 시키다..그렇게 되었다는 군요..."

  그의 말에 반퍼스가 할말을 잊은 듯 입을 벌리고 주먹을 말아쥐었다.
  그 옆에서 디디아가 무표정한 얼굴로 테드라닌을 바라보았다. 그리고 기운 없는, 그러나 침착한 목소리로 테드라닌을 향해 
입을 열었다.

  "세뇌라니? 그 아이를 세뇌시켜서 내 아버님께서 뭘 하려고 하신거지?"

  "......저희집 가보를 가져오게 시키려고 하셨답니다."

  여전히 고개를 숙인 채 담담히 말하는 테드라닌에게 반퍼스가 소리쳤다.

  "장인 어른 께서 그런짓을 하셨단 말이냐?! 난 믿을 수 없다. 정녕 그런 끔찍한 짓을 그분께서...."

  "그만 하세요!"

  반퍼스의 말으 끊으며 디디아가 날카롭게 외쳤다.
  반퍼스의 일그러진 얼굴이 디디아에게 향했다.

  "부..인?"

  "애써 놀란 척, 슬픈 척.... 가증스러워요! 이제 그만 하세요."

  "감히 그런 말을...!"

  반퍼스가 얼굴을 더욱 일그러뜨리며 디디아를 향해 외쳤다.

  "그런 말을 어떻게 내게 할 수 있소?"

  ".....몰랐다는 말은 듣지 않겠어요. 아버지가 그렇게 하도록 유도한 건 당신이란 걸 아니까."

  "부인!"

  반퍼스의 외침을 무시하며 디디아는 테드라닌을 바라보았다.

  "너도 알고 있었니?"

  "......몰랐습니다."

  "그렇겠지. 너는 그런 아이가 아니니까."

  디디아의 말에 테드라닌의 고개가 더더욱 깊이 숙여졌다. 
  그들의 모습을 바라보던 반퍼스의 얼굴이 험악하게 변했다.

  "무슨 소리들을 하고 있는게요?! 당장 장인 어른을 찾아 뵙고....!"

  ".....거 참...그만 하지?"

  반퍼스의 외침을 끊으며 낯선 목소리가 튀어나왔다. 세 사람의 눈이 목소리가 난 방향으로 집중되었다.
  붉은 머리카락의 여인이 불쾌한 표정으로 일어서 있었다.

  "알만큼 아는 사람이 왜 자꾸 그러는거야? 더럽고 지저분해서 더는 못봐주겠네. 이제 됐지? 테드라닌. 이제 확인 할건 다 했
으니까."

  ".....예..."

  여인의 말에 테드라닌이 고개를 들며 대답했다. 
  그 모습에 반퍼스는 의혹에 가득 찬 눈으로 아들을 바라보다 여인에게로 시선을 돌렸다.

  ".....당신은 누구요? 도대체 뭘 확인했다는 거지?"

  "네가 모든 것은 시초라는 것. 저 여인을 아내로 들이면서 받은 땅덩어리로도 모자라 장인을 자극해 딸을 납치하게 한 것. 구
체적인 계획까지 네 스스로 짜서 그 늙은이에게 가져다 바쳤지. 그 늙은이는 함정인지도 모르고 네게 말려 들었고. 뭐...자세한
 얘기는 네가 더 잘 알테니까....."

  여인의 말에 반퍼스가 눈을 크게 뜨며 뭐라 외치려 했지만 여인이 더 빨랐다.

  "인간들이 탐욕으로 무슨 짓거리를 하던 나는 아무 상관 하지 않아. 하지만! 이번엔 달라. 직접적으로 피해를 봤거든. 내 친인
이 네 계획에 말려들어 다쳤다. 너도 보고를 받아서 알고 있겠지? 라르카라는 네 딸과 닮은 소년."

  "그...그런...."

  "문제는 그 아이의 보호자가 굉장히 과격한 녀석이라는 거야. 결국 네 계획은 실패했지. 그건 아직 보고 받지 못했지? 그 늙은
이가 죽었다는 것. 바로 그 늙은이의 마법사에게 살해 당했지. 덤으로 그들의 은신처였던 디아 호리모스의 버려진 성도 날아갔어.
 깨끗이. 아..그 마법사가 누군지는 알지? 네 딸의 아버지."

  여인의 말에 이번에 반응한건 디디아였다. 그녀는 경악에 찬 눈으로 여인을 바라보았다.

  "....뭐라고요?"

  그녀의 어깨가 서서히 떨리기 시작하고 아름다운 청록색 눈이 크게 떠졌다.

  "...마..마법사가 누구라고요? 그...그... 마법사...."

  "파트마. 성은 없어. 생명력으로 마법을 쓰는 특이한 마법사지. 그 마법사가 날린 헬 파이어에 그 고성이 흔적도 없이 사라졌지.
 아나?"

  "........"

  여인의 물음에도 디디아는 그저 멍하니 그녀를 바라만 보고 있었다. 그러더니 곧 그녀의 눈에 눈물이 차오르기 시작했다.

  "......그...그가...돌아왔었나요....그랬나요....그랬군요...그래서..."

  디디아는 실성한 것처럼 중얼거리더는 조용히 일어나 응접실을 나갔다. 그런 그녀의 뒷모습을 테드라닌이 괴로운 눈으로 쳐다
보았다. 그리곤 자신의 아버지를 응시했다. 여전히 의혹에 가득 찬 눈으로 여인을 바라보는 아버지. 테드라닌은 자조적인 미소를
 지으며 몸을 일으켰다.

  "두 분이서 해결하십시오. 이제 제 할 일은 끝난 것 같군요."

  그런 테드라닌에게 눈을 돌리며 반퍼스가 눈가를 찡그렸다.

  "무슨 소리냐?"

  "무슨 소리는요.... 이제 저 분이 아버님께 빚을 받아낼 겁니다. 그려러고 오신 분이거든요."

  테드라닌이 비웃음 가득 담긴 얼굴로 이죽거리며 말했다. 그런 테드라닌을 당혹스런 눈으로 바라보며 반퍼스가 외쳤다.

  "빚이라니?! 내가 무슨...!"

  ".....아버님께서 모든 것을 꾸미셨잖습니까.... 그리고 그 일에 휘말려 누군가가 다쳤고 그 누군가에 대해서 빚을 갚으셔야 
하는 겁니다. 언제나 빚을 지고서도 아버지의 힘으로 재물로 모든 것을 무마시켜 오셨죠. 하지만 이번엔 다를 겁니다. 이번엔 하
나하나, 모두 갚으셔야 될겁니다. 하고 싶지 않으셔도 하셔야 하죠."

  "테...테드라닌?"

  반퍼스의 의아함 섞인 부름을 뒤로 한 채 테드라닌은 응접실을 나섰다.






  데오로스국을 쥐고 흔들던 권세가 디아 호리모스가의 가주가 사망했다. 그 유래를 찾아 볼수 없을 정도로 끔찍하게 살해 당했다.
 하지만 어느 누구도 그 흉수를 보지는 못했다. 그가 죽은 그의 별장에 있던 모든 사람들이 죽었기 때문이었다. 그것은 공작 부인
도 마찬가지였다. 그녀가 다른 이들과 틀린 것이 하나 있다면 그것은 그녀만이 자살이라는 사실이었다. 
  디아 호리모스 가의 가신들은 그의 후계자 테드라닌이 가주의 위를 계승할 것이라고 생각했지만 그는 나타나지 않았다. 백방으
로 수소문을 해봤지만 그의 모습을 찾을 수는 없었다. 그리고 그런 그의 실종에 사람들은 그가 자신의 아버지와 그 별장의 일꾼들
을 살해하고 도망쳐 자취를 감췄다는 추측을 조심스럽게 내놓았지만 진실을 알 수는 없었다.
  가주의 죽음과 후계자의 실종으로 디아 호리모스가는 혼란에 빠져들었다. 
  그리고......
  리온과 아진의 일행에 두 사람이 늘어났다.
  머리색이 희안한 청년과 온 몸을 검은 천으로 감싼 정체를 알 수 없는 남자가 일행에 포함되었던 것이다.






  30.
  데오로스 국의 수도 데오로니아 외곽의 작은 여관에서 한 청년이 텅빈 식당 창가에 앉아 멍하니 창밖을 보고 있었다.
  흰색과 연한 푸른색이 반반인 특이한 머리카락 색을 한 청년은 아름다운 밤하늘색 눈동자를 가지고 있었다. 부드러운 크림빛 피
부에 부드럽지만 강인해 보이는 윤곽, 그 안에 자리잡은 눈동자 색깔과 같은 모양 좋은 눈썹, 곧은 코, 옅은 분홍색으로 반짝거리
는 모양 좋은 입술이 말 그대로 단정하다..라는 말이 어울리는 외관이었다.

  "각성이 끝난지 얼마 되지도 않았잖아. 힘들지 않아?"

  뒤에서 들리는 목소리에 청년은 창밖을 응시하고 있던 암청빛 시선을 돌려 다가온 소년을 바라보았다.

  "괜찮아. 나는 로디로프의 피를 타고 나서, 너처럼 각성기간이 길지도 않았잖아."

  "그건 그래. 정말 놀랐어. 하루만에 일어나다니. 음..역시 예지자는 예지자야..."

  소년이 어깨에 두른 망토를 여미며 청년 앞자리의 의자를 끌어당겨 앉았다. 

  "라이샤 텐 로디로프."

  소년이 나직히 중얼거리며 청년을 향해 웃음을 지어보였다. 그러자 청년도 마주 웃으며 소년을 향해 입을 열었다.

  "아진 텐 디에리크."

  청년-라이샤의 이마에 자리잡은 하얀색 보석을 바라보며 아진이 다시 한번 방긋 웃었다.

  "든든해."

  "쿡...그래?"

  "응. 정말 든든해. 나와 같은 존재야. 이건 리온이 내 곁에 있는 것과는 조금 다른 의미인거 같아. 음..그래... 형하고 엄마 
같은 느낌이야... 가족."

  "..가족.... 그래. 아주 어릴 적 기억 속에 남아있던 엄마의 느낌과 비슷해. 니 말대로야, 아진. 가족같은 것."

  "응... 근데 불공평하다."

  아진이 고개를 갸웃거리며 입술을 삐죽이며 중얼거렸다. 그런 아진을 보며 라이샤는 의아한 표정을 지었다.

  "뭐가?"

  "나는 여전히 꼬맹인데 너는 커져 버렸잖아."

  "킥... 난 원래 스물 다섯이니까."

  "에?"

  라이샤의 말에 아진이 눈을 동그랗게 떴다. 그런 아진에게 라이샤가 장난스럽게 웃어보였다.

  "스물 다섯이라고, 나는. 그 개목걸이에 달린 방울 말야. 정신 제압 말고 성장 억제의 기능도 있었어. 그래서 10살 이후로 자
라지 못했던 거지. 그게 풀린데다가 각성까지 하니까 본래 자라야 할 키가 한꺼번에 자라버린거야. 무식하고 가난하고 더럽기 그
지 없는 치크같은 자식이 어떻게 그걸 얻었는지는 아직도 불가사의라니까.."

  "아..."

  아진의 초록빛 눈동자가 살짝 흐려졌다. 그리곤 자신의 손을 내려다 보았다. 그런 아진을 보고 라이샤가 걱정스런 표정을 지었다.

  "....아직도 아프구나..."

  ".......응."

  "어쩔 수 없었던 거야. 날 지키려다 그런거잖아. 내 잘못인거야."

  "아니. 라이샤 잘못이 아니야. 그건...그건 내가 책임져야 할 일이야. 내가 마법을 시전했고, 내가 그의 심장을 노렸어. 머리
를 겨냥해서 날린거야. 그건.... 내 책임이야. 하지만.."

  아진이 단호하게 말하며 라이샤를 바라보았다.

  "잘못은 아니야. 후회하지 않아. 그건... 내가 이겨내야 할 일이지만... 가슴은 아프지만... 후회하지 않아."

  ".....강하구나...."

  라이샤의 중얼거림에 아진이 씩 웃어보였다. 그리곤 창밖을 바라보다 슬쩍 중얼거렸다.

  "근데 여기서 뭘 보고 있었을 까나...."

  아진의 말에 라이샤의 얼굴이 살짝 변했다. 그 모습에 아진의 눈이 반짝 거렸다. 입가에 악동같은 미소가 퍼졌다.

  "페르디안을 보고 있었던 거야?"

  "........."

  "헤에..왜 대답이 없을 까나.... 보지 않은거야? 그러면 페르디안이 일을 잘 했는지 지금 좀 봐줄래? 리온이 궁금해 하거든."

  아진의 장난스런 말에 라이샤가 나직히 한숨을 쉬었다.

  "이미 봤어."

  "그래에?"

  "잘 해결했더라고. 그런데 그걸 제르카온이 궁금해 한다고? 어제 밤부터 지금까지 내내 같이 방에 있었는데 그런걸 궁금해야 할
 정신이 제르카온에게 있었어? 그거 참.... 좀 더 연습해야 겠네, 아진."

  라이샤의 묘한 뉘앙스가 담긴 말에 아진의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

  "그...그... 그런 말을.....//////"

  "아아..그러니까 왜 사람을 놀려..."

  "쳇...재미없어... 나 들어갈래."

  아진이 발갛게 익은 얼굴로 중얼거리며 몸을 일으켰다. 

  "이번에야 말로 성공해봐."

  "뭘 성공해?"

  라이샤가 씩 웃으며 한 말이 끝남과 동시에 리온의 목소리가 들려왔다. 그에 놀란 아진과 라이샤의 고개가 동시에 돌아갔다.
  어느 새 나왔는지 리온이 헐렁한 상의를 갈색 바지 밖으로 내놓은 채로 머리를 쓸어올리며 의아한 표정을 짓고 있었다.

  "무슨 얘기들을 하고 있었던 거야?"

  "리..리온...."

  아진이 당황해서 얼굴을 더더욱 빨갛게 만들며 더듬거렸다. 그 모습에 리온이 푸른 색 눈동자 가득 의혹을 담고 아진을 바라보았다.
  그 옆에서 라이샤가 피식 웃으며 아진 대신 입을 열었다.

  "아..별거 아녜요. 아진의 테.크.닉을 좀 키워야 한다는 얘기를 하고 있었죠."

  "라..라이샤!!!"

  아진이 거의 익어버리다 시피한 얼굴로 라이샤를 외쳐 불렀지만 그는 그저 빙글빙글 웃고 있을 뿐이었다. 
  뭔가 묘한 뉘앙스를 풍기는 라이샤의 말에 리온이 한쪽 눈썹을 슬쩍 올리고 그를 쳐다보곤 아진에게로 팔을 뻗어 아진을 끌어 
당겼다.

  "무슨 얘기야?"

  "그..그게....히...히잉....진짜...."

  당황해하다 우는 소리를 내고 자신의 가슴팍에 벌개진 얼굴을 파묻어 버린 아진을 내려다 보고 리온은 살짜 미소를 지었다.
  요새 아진이 꽤나 어리광을 부리게 되었다. 조르는 듯한 말투도 하고 우는 소리도 곧잘 했다. 가끔 리온에게 불쑥불쑥 반말을 
하기도 했다. 리온은 그 이유가 라이샤가 있기 때문이라는 것을 알고 있었다. 아진이 철저하게 믿는 그가 있어서 아진이 조금 여
유를 가지게 된것이었다. 그걸 깨달았을 때는 씁쓸해지기도 했지만 그런 것 쯤이야 답싹답싹 잘도 안기면서 어리광을 부리는 아진
을 보는 것으로 충분히 상쇄되고도 남을 사소한 것일 뿐이었다.
  그래서 리온은 상당히 라이샤에게 호감을 가지고 있었다. 무엇보다도 저 녀석이 아진에게 가지고 있는 감정이 깨끗하다 못해 천
연이라고 말할 수 있을 정도로 순수한 우정이라는 것을 잘 알고 있기에 리온에게도 상당한 여유가 생긴 것이다. 아니었다면 아무
리 아진이 자신을 편하게 대하는 원인이라 하더라도 호감따위를 가질 리가 없는 리온이었다.
  리온은 아진에게로 고개를 숙여 그의 귀에 살짝 입을 맞추고는 번쩍 안아들었다.

  "싸늘하다. 들어가자. 아 참... 라이샤, 피디는 봤어? 잘 해결해야 할텐데... 나도 가고 싶었는데 아진 때문에 못가서..."

  아진에게 말하던 리온이 갑자기 생각났는지 라이샤를 향해 물어왔다.
  라이샤가 각성하자마자 리온의 요구에 늘어 놓은 것은 디아 호리모스 가에서부터 시작된 '아진 납치사건'의 전모였다. 애초의 사
건의 시발점이 반퍼스 폰 디아 호리모스의 음모라는 것을 안 리온이 이미 핏물 한줌 남지 않은 1차 범인들에게 못다 푼 한(?)을 근
본적인 원인에게 쏟아부으려고 했으나, 그 때 첫 살인에 상당히 충격을 받은 아진 때문에 쉽게 몸을 빼낼 수가 없어 전적으로 피
디에게 맡긴 것이 못내 아쉬운 모양이었다. 안 그래도 헬 파이어가 시전될 찰나 몸을 빼내고서 이를 부득부득 갈며 제대로 알아보
지도 못할 정도로 완전 부서져 버린 성의 잔해를 완전 가루로 만들어버린 리온이었다.
  그런 리온을 잘 아는 라이샤는 리온의 물음에 미소를 지으며 살짝 고개를 끄덕였다.

  "예. 아주 박살을 내고 이리로 돌아오고 있어요. 그런데...."

  라이샤의 대답 끝에 붙은 꼬리에 리온이 눈썹을 살짝 치켜 올렸다.

  "...리온이 조금 싫어할 녀석이 붙었네요."

  "아?"

  "테드라닌이 페르디안과 같이 오고 있어요."

  리온의 미간이 대번에 구겨졌다.

  ".....그 자식이 왜?"

  "글쎄요. 저도 그게 궁금해서 헤아려 보니... 리온이 아주아주 싫어할 만한 결과가 나왔는데.... 들어보실래요?"

  "........말해봐."

  "긴 여행의 동반자가 될것이니, 하나를 지키기 위함이 그의 목적이라. 그의 맹세는 확고한 것. 누구라도 그를 거절하지 못할 것
이다."

  "......하나를 지키기 위함이 그의 목적이라고?"

  리온의 물음에 라이샤가 약간 곤란한 눈빛으로 아진을 슬쩍 바라보았다.

  "......질긴 인연이죠. 그의 누이와 그."

  "........아진이 라르칸지 뭔지 하는 계집의 대타라는 거야?"

  리온의 차가운 분노가 어린 말에 아진이 불안한 눈으로 리온을 바라보았다. 어느 새 리온의 푸른 눈동자가 본래의 보라색 눈동
자로 변해 있었다.
  라이샤도 리온의 눈동자가 변한 것을 알아채고 나직히 한숨을 쉬었다.

  "그렇게 정색 하지 않아도 돼요. 그가 라르카를 그리워 하는 것은 사실이지만 아진을 대타로 생각하진 않아요. 단지... 그녀의
 모습을 보고 싶다는 욕망과 자신의 아버지 때문에 다친 아진에게의 죄책감이 본의 아니게 섞여 머무르겠다는 거죠. 언짢은 거 
알아요. 하지만 리온. 조금 기다려줘요. 곧 그 스스로 그것을 깨닫고 부끄러워 떠날 거에요."

  "내가 왜? 나는 마족이야. 내가 원하지 않는 것을 하지 않아도 될 이유도 있고 능력도 있어. 그런데 왜 그를 참아줘야 하지?"

  냉랭한 리온의 목소리에 아진이 그의 목을 살짝 껴안았다. 그러자 리온의 얼굴이 조금 곤란하게 변했다. 그리고 조금 전 보다
는 훨씬 누그러진 목소리로 아진에게 말했다.

  ".....이번엔 안돼. 아진."

  "하지만.... 나도 보고 싶었는 걸요... 하루 안봤을 뿐인데 리온이 무지무지 보고 싶었어요. 그런데 그는 이제 라르카를 영영 
보지 못하잖아요."

  "아진...."

  "리온은 안 그랬어요? 나 보고 싶지 않았어요?"

  눈꼬리를 늘어뜨리며 아진이 리온의 보라색 눈동자를 응시했다. 그 모습에 한참 동안 말이  없던 리온이 결국 체념의 한숨을 
쉬었다.

  "보고 싶었어. 무슨 일이 생길까봐, 미치는 줄 알았어. 하지만 아진...."

  "조금만요. 그가 원하는 건 많지 않을 거예요. 리온하고 나는 아주 오랫동안 같이 있을 거잖아요. 하지만 그는 고작 인간의 
생을 다할 뿐이에요. 그리고 그 생을 다 쓰면서 나를 보겠다는 건 아니잖아요. 리온이 허락하지 않으면 나 아주 오랫동안 그를 
신경쓰며 살아야 될거 같아요."

  아진의 애원어린 말에 리온이 다시 한숨을 쉬었다. 그리곤 못마땅한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
  아진이 환하게 미소지으며 리온의 볼에 살짝 입을 맞췄다.

  "불편하게 해서 미안해요. 고마워요."

  "아아... 정말이지....너한테는 못 당하겠다.."

  어쩔 수 없다는 표정으로 미소지으며 리온이 아진을 안고 몸을 돌렸다. 그들을 보며 라이샤가 싱긋 미소를 지으며 부러움을 
숨기지 못했다.
  그리고 곧 이어지는 리온의 말에 웃음을 터뜨렸다.

  "그 대신, 아까 라이샤가 말한 테크닉 운운 하는 얘기가 뭔지 말해줘야 해."

  "에..에...리오온!!!"






  31.
  붉은 머리카락을 나부끼며 피디가 여관문을 열어젖히며 들어왔다. 그리고 그 뒤를 차분한 금갈색 머리카락에 거의 검은 색으
로 보이는 짙은 갈색 눈동자를 가진 단아한 외양의 청년이 따랐다. 피디보다 약간 작은 키이지만 원체 몸이 호리호리해 옆에 나
란히 서지 않으면 알아채지 못할 정도였다. 
  여관 점원이 그들 둘을 보고 쭈뼛거리며 다가와 물었다.

  "묵고 가실건가요?"

  "아..일행이 있는데...."

  피디는 물어오는 점원에게 리온의 얼굴을 설명하려 했다. 하지만 계단에서 내려오는 특이한 머리색의 청년을 보고 입을 다물고
 냉랭한 표정을 지었다.

  "오셨네요."

  "......본거야?"

  꽤 날카롭게 날이 서 있는 피디의 외침에 흰 색과 연한 푸른색이 묘하게 섞인 청년-라이샤가 쓰게 웃었다.

  "예."

  "....그럼 알고 있었겠네?"

  목소리를 가라앉히며 피디는 뒤에 서있는 청년을 곁눈으로 슬쩍 바라보았다. 피디의 눈짓을 따라 금갈색 머리카락의 청년을 
본 라이샤가 그를 향해 살짝 목례를 했다. 라이샤의 목례에 청년도 고개를 숙였다.

  "오셨군요."

  "........예."

  청년은 고개를 들다가 라이샤 뒤쪽의 계단으로 내려오는 소년을 보고 얼굴을 살짝 굳혔다. 부드러운 초콜릿 색 눈동자가 미미
하게 일렁이다 곧 차분히 가라앉았다. 그리곤 소년을 향해 그의 고개가 다시 한번 숙여졌다. 소년도 고개를 살짝 숙이며 슬픈 
듯이 보이는 미소를 지어보였다.

  "야아..아진... 이제 진정된거야? 울고불고 난리가 아니었잖아."

  피디가 그런 그들을 보다가 슬쩍 나서서 아진에게로 다가가며 물었다. 그의 물음에 아진의 얼굴이 조금 붉어졌다.

  "누가 울고불고 난리를 쳤다고 그래요?"

  "누구긴 누구야. 아진, 바로 너지."

  라이샤를 지나쳐 아진에게 다가가 방싯방싯 미소를 짓는 피디를 보며 라이샤가 다시 쓰게 웃었다. 그리곤 문에 우두커니 서 
있는 청년에게로 다가갔다.

  "테드라닌."

  ".....그 이름은 버렸습니다."

  "이름이 바뀐다고 당신이 당신이 아니게 되는 건 아닙니다."

  "......."

  "하지만 이 경우엔 새 이름이 필요하긴 하겠죠. 그때까지는 일단 편의상 테드라닌이라고 부르지요. 이건 차차 생각하기로 
하고.... 당신의 결심은 이미 봤습니다. 그 결심에 따른 결과도 알구요."

  라이샤의 말에 테드라닌이 고개를 살짝 숙였다.

  "가장 힘든 분은 해결을 봤습니다. 일단 동행은 허락하겠답니다."

  "......알려 주실 수는 없습니까? 제가 가는 길을?"

  "저는 길을 알려드릴 수는 없습니다. 제가 당신께 말을 하는 순간 그 길은 다른 길로 바뀔 테니, 내내 마찬가지입니다. 결국
 자기자신에게 닥칠 일은 그때 가봐야 알 수 있는 것이죠. 저는 단지 당신에게 선택의 기회를 넓혀 드릴 뿐입니다. 당신에게 반
퍼스 폰 디아 호리모스의 일을 알려드렸던 것처럼."

  라이샤의 말에 테드라닌이 고개를 들어 그를 노려보았다. 그 눈에는 원망이 가득 서려 있었다.

  "......알려 주지 않았다면 편했을 거라고 생각하십니까?"

  라이샤가 담담한 표정으로 그의 시선을 마주보며 나직히 말했다. 테드라닌의 고개가 다시 수그러들었다. 라이샤의 입술이 살
짝 일그러졌다. 어찌 보면 비웃음을 지은 것 같기도 하고, 울음을 터뜨릴 것 같기도 한 얼굴이었다. 일그러진 그의 입술이 살짝
 열렸다.

  "...그건 저도 마찬가지입니다. 알려주지 않았다면 저도 편했겠지요. 하지만...."

  라이샤의 말에 테드라닌이 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다. 그러나 라이샤의 시선은 이미 그에게 있지 않았다. 그의 시선을 
따라 고개를 돌리니 아진을 놀리고 있는 마치 여신같은 아름다움을 가진 남자가 눈에 들어왔다.

  ".....................들어가시죠. 일단 다음 행선지를 정해야 떠날 수 있습니다. 거의 반나절을 달려 오셨으니 피곤하시겠죠.
 방은 미리 준비해 두었습니다."

  라이샤는 고개를 두어번 젓고는 테드라닌을 향해 말했다. 라이샤가 앞장서 계단으로 향하자 테드라닌도 천천히 그 뒤를 따랐다.
  그런 두 사람을 피디가 못마땅한 눈으로 쳐다보았다.

  "왜 그래요?"

  "저 꼬맹이 말야.. 기분나빠."

  "누구요?"

  "아이씨..왜 있잖아."

  피디의 말에 아진의 눈동자가 조금 어두워졌다.

  "라이샤요?"

  "그래, 그 꼬맹이."

  "이젠 꼬마가 아니잖아요. 페르디안 보다도 큰 걸요."

  아진의 말에 피디가 신경질 적인 몸짓으로 머리를 쓸어올렸다.

  "아아..알아. 나보다 큰거... 그래도 꼬맹이는 꼬맹이잖아. 근데 꼬맹이가 꼬맹이 답지 않아서 기분나빠. 예지자면 다야? 뭐든
지 다 알고 있다는 눈을 하고는 짜증나게 뭐든지 앞서서 나서고..."

  ".....그러지 마세요."

  "........알아. 나도... 아진한테 중요한 사람인거. 하지만 짜증나는 건 짜증나는 거야."

  피디가 풀썩이는 머리카락을 거친 손짓으로 쳐내고는 몸을 돌려 계단위로 사라졌다. 그런 피디를 보며 아진이 한숨을 폭 내쉬었다.

  "......그도 힘들거예요. 말은 하진 않지만.... 안다는게...꼭 더 나은건 아니니까..."

  아진이 중얼거리며 고개를 돌려 식당쪽 창을 바라보았다. 피디가 올때까지 저기 앉아서 한번도 움직이질 않았던 라이샤가 생각
났다. 저 멀리서 피디가 보이자 마자 방으로 올라와서 같이 내려가자고 부탁했던 그가 생각났다. 피디는 알지 못하겠지만 라이샤
는 알고 있다. 자신을 피디가 싫어하고 있다는 것을..... 아마 아주 오래전부터 알고 있었는지도 몰랐다. 그런건 모르는게 낫다는
 것을 아진은 아주 잘 알고 있었다. 일말의 기대조차도 짓밟아버리는 잔인한 그의 예지에 누구보다도 힘든건 라이샤다. 아진은 그
게 못내 가슴 아팠다. 오래된 디에리크의 기억 속에 보이는 아름다운 로디로프의 모습이 떠올랐다. 
  자신이 걷는 길은 이미 정해져 있는 길이라고... 자신이 하는 말, 하는 행동, 그것들이 행해지는 시각까지 모든 것이 세세하게
 짜여진 것들이라고...예지자는 그런 것이라고... '선택'의 여지조차 없는 것이 예지자라고... 
  온통 그의 하얀 머리카락이 늘어져 있는 작은 방에 앉아 은청색 눈동자를 슬프고도 메마르게 빛내며 담담히 얘기하는 로디로프의
 모습에 라이샤의 모습이 겹쳐 아진은 심장이 덜컥 내려 앉았다.

  '우리들은 너희들이 수십, 수백 갈래의 길중에서도 절대 가지 말아야 할 길에서 피하도록 해주는 도구야. 신이 너희들에게 내려
준 도구. 그렇기 때문에 우리는 그 이상이 되어서는 안돼. 우리의 길을 벗어나도 안되고 신이 금지한 정보를 너희에게 알려주어서
도 안돼. 아주 그럴듯한 꼭두각시 인형이 생각나지 않아? 지금 내가 하고 있는 말 조차 미리 내가 보았던 것이라고 생각하니 소름
이 끼쳐....'

  창백한 얼굴만큼이나 창백하고 파르스름한 느낌의 로디로프의 목소리가 아진의 귓가에 울렸다. 아진은 두근거리는 심장께에 손을
 대며 계단을 바라보았다. 아스라히 사라져 버릴 것 같은 하얗고 푸른 머리카락을 가진 뒷모습이 가슴 시리게 다가왔다.
  오래된 기억에서 디에리크가 느꼈던 바로 그 느낌.
  그의 '어머니'에게 느꼈던 아주 오래된 감정이라는 것을 아진은 알았다.
  요정족 아니마의 시조(始祖)이자 창조주인 '어머니' 로디로프에게 그의 첫 번째 아이 디에리크가 가졌던 연민과 꼭 같은 것이라
는 것을...그는 알았다.






  "엘프의 숲."

  리온의 아진을 끌어당겨 안으며 단호하게 말했다.

  "싫어어..."

  반대편에서 피디가 눈치를 보며 필사적으로 외쳤다.

  "나도 싫어."

  리온은 요지부동이었고 피디는 결사반대였다. 
  그 사이에서 아진과 테드라닌과 라이샤는 눈치만 볼 뿐이었다.
  
  "하지만, 제르카온...."

  피디의 항의 섞인 부름을 무시하면 리온은 자신의 무릎위에 얌전히 앉아서 눈동자만 데굴데굴 굴리고 있는 아진을 쳐다보며 물었다.

  "엘프의 숲에 가고 싶댔지, 아진?"

  "그..그렇게 말하긴 했지만...."

  그에게 필살 애원어린 눈빛을 강렬하게 쏘아보내는 피디를 보며 아진은 말끝을 흐렸다.
  저녁을 먹고 가장 큰 리온과 아진의 방에 모인 일행들은 앞으로 갈 장소를 고르고 있었다. 일단 여행의 1차적 목적은 '아진 세
상구경 시켜주기'였고 2차적 목적은 '소프 찾아 각성시키기'임을 숙지한 일행들은 어디로 갈까 고민을 시작했다. 아니 시작하려고
 했었다. 하지만 대뜸 리온이 '엘프의 숲'을 외쳤고 '엘프의 숲' 안에 위치한 '엘프의 성지'를 떠올린 아진의 얼굴이 밝아졌지만
 피디의 얼굴을 급격히 구겨졌다.
  그리고 뒤이어 고집스럽게 '엘프의 숲'을 주장하는 리온과 그런 리온의 눈치를 보며 결사반대를 외치는 피디의 팽팽한 대립이 
시작됬고 그것이 지금까지 이어지고 있는 것이었다.

  "싫단 말야... 그 고상떠는 족속은...."

  "단지 너한테 파괴의 종족이니 뭐니 잔소리하는게 싫을 뿐이잖아."

  "당연하잖아! 왜 나만 파괴의 종족이냐고!! 더 파괴스럽고 포악하기 그지없는 누구도 있는데!"

  피디의 외침에 리온의 눈이 가늘어졌다. 슬쩍 붉은 기를 내비치는 리온의 눈에 피디가 아차싶어 입을 손으로 꼭 막았지만 이미
 상황종료라는 빨간 등이 피디의 머릿속에서 깜빡거리고 있었다.

  ".......엘프의 숲."

  리온의 싸늘한 한 마디에 피디가 잔뜩 울상을 지었다.
  그 모습을 보던 아진이 뭐라고 하려고 했으나 리온의 손이 입을 막는 바람에 한 마디도 꺼내지 못하고 말았다.

  "이번엔 안돼. 한 마디도 하지마."

  나직하게 말하며 원천봉쇄를 하는 리온을 보며 피디의 어깨가 축 처졌다.

  "알았어. 알았다구. 간다, 가. 가면 되잖아, 씨."

  그 모습이 안쓰러워 아진이 리온을 돌아보며 책망하는 눈빛을 보냈다.
  그러나 리온은 딴청을 피우며 어깨만 으쓱거릴 뿐이었다. 아진은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 지어보이고 조금 기대어린 시선으로
 자신을 쳐다보는 피디에게 고개를 저어보였다.
  아진의 몸짓에 절망적인 표정을 짓던 피디가 얼핏 라이샤를 바라보았다. 그리곤 뭔가 기대어린 시선을 라이샤에게 쏟았다. 그 시
선에 당황한 라이샤가 조금 난처한 표정을 짓다가 고개를 저었다. 
  피디의 시선이 대번에 냉랭해졌다.

  "쳇...나 가서 잘래."

  라이샤에게서 시선을 싹 돌리고 방문을 나서는 피디를 보다가 테드라닌도 아무 말 없이 일어서서 자신의 방으로 돌아갔다. 라이
샤도 쓴웃음을 짓고는 몸을 일으켰다.

  "어째서 피디가 원하는 대로 해주지 않은거야?"

  방문열고 나가려던 라이샤의 귓가에 리온의 목소리가 들려왔다. 그 목소리에 라이샤가 돌아보고 살짝 미소지었다.

  "뭘 말이에요?"

  "....니가 적당히 다른 곳으로 가야된다고 말했다면 피디가 저러진 않을 거 아냐. 물론 내가 거절했겠지만. 그렇다 하더라도 미
움은 안 받을 텐데.."

  아진이 아마 귀뜸해줬을 거라고 생각하며 라이샤는 살짝 고개를 내저었다. 그리곤 영문을 모르겠단 표정의 리온과 고개를 푹 
숙이고 자신의 시선을 피하는 아진을 바라보았다. 아마도 아진은 알고 있을 지도 몰랐다. 그렇기에 저렇게 애써 아무렇지 않은 
척을 하며 눈을 피하는 거겠지....
  라이샤는 한숨을 쉬고는 입을 열었다.

  "저는 아무 말도 하지 말.아.야. 했습니다."

  "뭐?"

  "그때 그 순간에는 아무 말도, 어떤 의견도 내놓지 말아야 했다구요. 단지 그것 뿐입니다."

  더 이상의 질문은 받지 않겠다는 태도로 방을 나서면서 라이샤는 다시한번 쓰게 웃었다. 하지 말아야 할 말을 하고 말았다. 여
기서는 '라이샤'라는 역에는 아무 대사가 없었어야 했는데.....
  역시 아무리 생각해 봐도 예지자란 것들은 저주 받은 족속들이다.
  '엘프의 숲'에서 해야할 일과 하지 말아야 할 일들을 곱씹으면서 라이샤는 이제 아예 입에 붙어버린 쓴 웃음을 다시한번 지었다.


 
 
                                              S.O.F 下


                                               anasis





32.
  엘프.
  일반 사람들에게 고대 요정의 적통이라고 알려진 엘프(elf)들은 대부분이 세상에 그 모습을 잘 드러내지 않고 자신들의 숲에
서 폐쇄적으로 살아가고 있다.
  조각처럼 인위적으로 만든 듯 황금비례를 이루고 있는 완벽한 외모에 한 명의 예외 없이 곧은 직모인 다양한 빛깔의 머리, 기다란
 귀가 특징인 이 아름다운 종족은 그 단아한 외관과 더불어 강직한 성격, 담백한 생활습관과 조화와 평화를 중시하는 풍조로도 유명
했다.
  엘프만한 정령사는 없다고 일컬어질 만큼 정령과의 교감능력이 뛰어나고 날렵하고 빠르게 움직일 수 있는데다가, 힘도 상당히 강
해 정교하고도 강한 검술을 구사할 수 있고 마법에도 상당한 조예가 있다.
  하지만 인간들을 포함한 상당한 타 종족이 엘프에게는 무조건적인 호의를 품는데 반해 엘프는 타종족에게 그렇게 너그럽지 않았
다. 그렇다고 대놓고 무시하거나 적의를 드러내보이는 것은 아니지만 타종족과 지낼때의 엘프는 뭐랄까... 상당히 거리감을 두는 
듯했다. 뭐..타종족과 함께 생활하는 엘프를 보는 것도 희귀한 일이지만 말이다.
  특히나 드워프는 엘프와 사이가 좋질 않았다. 부딪치면 대뜸 싫은 소리부터 하는 것은 아니지만 서로가 서로를 불쾌해 하는 것은
 갓난쟁이라도 알아차릴 정도였다. 타종족에게 거리는 두어도 싫은 소리하지 않는 엘프가 드워프와 만나면 그 차분한 성격을 엎어
버릴 정도로 드워프를 싫어한다는 것과 아름다움을 좋아하는 드워프가 무척 아름다운 엘프를 싫어하는 것은 고금의 풀리지 않는 미
스터리였다.
  그런 엘프가 싫어하는 또하나의 '존재'는 바로 페르디안 센 아스라니카였다.
  하지만 이것은 드워프와는 또 다른 종류의 '싫음'이었다. 드워프가 주는 것 없이 싫은 종족이라면 레드 드래곤의 망나니(!) 페르
디안은 확실한 이유도 있고, 그 이유도 타당했다. 
  드래곤과 엘프가 만날 일은 자주 없었다. 드래곤이 유희때 엘프를 만나는 경우도 있다고는 하지만 그럴 가능성은 거의 없었다. 그
래도 만났을 경우 드래곤과 엘프는 서로가 서로를 존중해준다. 엘프의 경우 거리는 두지만 드래곤을 경외하는 분위기까지 형성한다.
 물론 서로 만났을 때 엘프가 상대가 드래곤임을 알았을 때의 얘기지만.
  그러나 페르디안과 엘프의 숲의 엘프들은 그 첫 만남부터 삐걱였다.
  612세가 되던 해에 제르카온-리온에게 붙들려 유희 비슷한 걸 나오게 된 페르디안-피디는 억압과 설움의 나날속에 지쳐가고 있었
다. 그러다 들르게된 엘프의 숲에서 피디는 대형사고를 치게된다.
  적어도 마족과 드래곤은 그 강함 때문에라도 존중해주는 엘프는 엘프의 숲에 온 방문자들을 정중히 대접했고 거기까지는 피디도 
불만이 없었다. 그러나 거칠 것 없는 피디에게 엘프의 깐깐한 말투와 딱딱한 태도는 꽤 거슬리는 것이었다. 그 특유의 오만함이 발
동한 피디가 엘프의 행동에 사사건건 걸고 넘어지자 엘프도 반박하기 시작했고 결국 피디는 이미 리온에게 시달림을 당할대로 당해 
가늘어진 신경줄이 끊기는 것을 느끼고는 본체로 폴리모프해 엘프의 숲을 거의 반 가까이 날려먹는 참사를 일으키게 된 것이다. 
  다행히 발빠른 리온이 피디를 제지해 죽거나 다친 엘프가 생긴 것은 아니지만 자신들의 숲을 예순 살의 늙은이가 젊은 아내에게
서 늦게 본 아들 대하듯 애지중지하는 엘프들로서는 숲의 반이 날아갔다는 것만으로도 피디를 싫어할 이유가 충분했다.
  그리고 피디도 겨우 나무 몇 그루(?) 날린 것 가지고 '파괴의 종족'이니 '생명을 존중할 줄 모르는 몰지각한 존재'이니 하면서 
잔소리를 늘어놓는 엘프가 곱게 보일 리가 없었다. 생각같아선 모조리 쓸어버리고 싶었지만 옆에서 리온이 눈을 부라리고 있었기 
때문에 성질을 죽일 뿐이었다. 나중에라도 찾아가 보복을 하리라 생각도 해봤지만 그 일을 저지른 뒤에 자칫 리온에게 들키기라도 
하면 그만큼 두려운 일이 또 없어 억울함과 분함을 누르고 또 누를 수 밖에 없었다.
  그리하여 엘프의 숲에 사는 엘프들과 피디의 악몽같은 인연이 성립된 것이다. 그 이후로 엘프들과 피디는 서로 긁지 못해서 안달
하는 사이가 되어버려 해가 갈수록 사이가 악화되어갔던 것이다.

  "니가 잘못한거야. 누가 니 레어의 반을 부쉈다고 생각해봐라. 그걸 가만 놔두겠냐?"

  ".....숲은 내 레어가 아니잖아. 그리고 그것들이 먼저 신경을 긁었다고!"

  "엘프가 깐깐한게 하루 이틀일도 아닌데 그 성격에 대충 맞춰주지도 못하냐?"

  "그 성격을 어떻게 맞춰주냐? 나뭇가지 하나를 꺽어도 조화니 어쩌니 따지면서 잔소리를 해대는데 그걸 누가 맞춰?"

  "난 맞췄어."

  ".......넌 이중인격자라서 그래...."

  ".......뭐?"

  "...아..아니.. 너 성격 좋다고..."

  왜 피디가 엘프를 싫어하는 거냐고 묻는 아진의 말에 주거니 받거니 사정을 설명하던 리온과 피디였다. 그러나 이번에도 역시 그
 끝은 평소와 다르지 않았다. 언제나와 같이 리온은 싸늘한 얼굴로 피디를 노려보자 피디는 목을 움츠리며 자기보다 한참 작은 아
진의 뒤에 숨었고 아진은 당황한 웃음을 지었다.
  그 뒤에서 라이샤와 진(테드라닌의 바꾼 이름)이 숨죽여 웃었다. 

  "왜 웃엇?!"

  드래곤 답게 귀가 밝은 피디가 웃음소리에 얼굴을 빨갛게 물들이고 뒤를 돌아보며 버럭 외치자 라이샤와 진은 웃음을 멈추고 멀
쩡한 하늘로 눈을 돌렸다.

  "하늘 참 맑죠, 진?"

  "예..? 아..예. 맑군요, 라이샤."

  "............딴청도 좀 그럴듯하게 부려라. 이봐, 테....아니...진이랬던가? 지도 좀 봐봐. 얼마나 더 가야 마을이 나오지?"

  리온이 그 둘의 하는 양을 보곤 한심하다 듯이 말하다, 다시 고개를 돌리고 진에게 물었다. 그 싸늘한 물음에 진이 조금 얼굴을
 찌푸렸지만 곧 고개를 끄덕이고는, 품에서 부스럭 부스럭 지도를 꺼냈다. 여기저기 잘도 돌아다녔던 터라 길눈에 밝은 리온이었지
만 100년만에 나와서 데오로스국 수도에서 엘프의 숲까지 가는 길은 잘 몰라 지도를 사게되었고, 지도를 읽는데 발군의 능력을 보
이는 진이 길 안내를 맡게 된 것이 리온은 못마땅했다. 가는 내내 진에게 길을 물어야한다는 것 자체가 마음에 들지 않았던 것이다.
 진이라면 무조건 딴지를 거는 리온다웠다.

  "....아.. 엘프의 숲까지는 얼마 남지 않았군요. 한나절 반이면 가겠습니다. 엘프의 숲에서 곧장 있는 길에 마을이 하나있습니
다. 1시간만 더 걸어가면 되겠는데요. 하지만 너무 작아 쉴만한 곳은 없을 듯합니다. 엘프의 숲으로 가는 길에서는 조금 벗어났지
만 상당히 큰 도시가 하나 있습니다. 큰 도시에는 당연히 여관도 있을테구요. 어쩌시겠습니까?"

  리온은 미간을 찌푸렸다. 저것도 마음에 들지 않았다. 인간 주제에 주제파악은 확실히 하는 것. 자신은 지금 이 일행의 덤이고 
반기지 않는 존재라는 것을 눈치채고는 자신의 의견을 최대한 배제해 말을 한다. 차라리 안하무인격으로 나대는 인간이라면 무시를
 하거나 경멸을 던져주거나 화를 내서라도 떨어뜨리겠는데 저 인간은 자신의 한계를 확실히 알고 선을 넘지 않는다. 처음 봤을 땐
 조금 고리타분하고 보수적이지만 귀하게 자랐음이 확실한 귀족가의 전형적인 도련님같았는데 뭔가 달라졌음을 리온은 느끼고 있었
다. 그리고 뭔가 벽을 깬 존재만큼 아무렇게나 대하기 어려운 존재도 없다. 그런 자들을 막 대하는 것은 어리석어 주제파악도 상황
판단도 못하는 작자들이나 하는 짓이다. 리온은 그런 자가 아님이 확실하기에 그에게있어서 진은 꽤 거슬리는 존재였다. 

  ".......한나절 반이나 가야된다니 쉬어야 겠지. 도시쪽으로 돌아가게 되면 얼마나 걸려?"

  "마을에서 한, 두시간 정도 걸리는 거리니 그다지 차이는 없습니다."

  "도시로 가자."

  "아..그러면 얼마 안 있어 나오는 두 갈래 길에서 오른쪽으로 가셔야 합니다."

  진의 말에 리온이 고개를 살짝 끄덕였다. 그런 리온 곁으로 아진이 다가와 그의 손을 붙들었다. 자신의 손에 닿는 부드럽고 작
은 손을 조심스럽게 감싸쥐며 리온이 아진을 내려다보며 미소지었다.

  "왜?"

  "엘프들이 그렇게 아름다워요?"

  아진의 말에 리온의 푸른 눈동자에 의아함이 감돌았다.

  "갑자기 그건 왜?"

  "아..드로란 아저씨가 그러셨거든요. 엘프들을 보면 처음엔 그 외모에 넋이 빠지고, 그 다음엔 그 단정함에 질리고, 그리고는 
그 깐깐함에 고개를 젓는다고요."

  "아아...그 음유시인이란 사람, 엘프를 정확히 파악하고 있군."

  "헤에...정말 그렇게 아름다워요?"

  "아아..이 세상의 것 같지 않다...고 할 수 있을까? 완벽한 대칭을 이루는 얼굴이거든. 조금..위화감같은 것도 느껴지긴 하지
만 아름답긴 하지."

  "와아...보고 싶어요."

  순수하게 감탄하는 아진의 말에 리온의 이마에 조심스럽게 혈관이 솟았다.

  "...보고 싶어?"

  "예. 아름답다면서요. 예쁜 게 좋아요."

  "....좋아?"

  계속해서 되묻는 리온의 어투에 뭔가 심상치 않은 것으 느끼고 아진이 슬쩍 리온의 눈치를 보았다. 그리고 깨달았다. 
  리온이......삐졌다!!
  아진이 싱긋 장난꾸러기 같은 얼굴로 웃으며 팔을 들어 리온에게 팔짱을 끼고 그의 팔에 얼굴을 부볐다.

  "엘프가 정말정말 보고 싶어요. 예쁜게 좋거든요."

  "......아아..그래?"

  붉은 입술을 보이지 않게 삐죽이며 리온이 시큰둥하게 중얼거렸다.

  "예!"

  아진이 크게 고개를 끄덕이고 대답하고서는 리온을 향해 얼굴을 들고 환하게 웃었다.
  그 웃음에 리온의 얼굴이 조금 풀어졌다. 은근히 엘프의 숲에 가지 말까라는 생각까지 들었지만 이렇게 웃는데야 당해낼 재간이
 없었다.
  
  "리온."

  "응?"

  "리온하고 같이 가서 진짜 좋아요."

  "...에?"

  "엘프의 숲도, 북해도 리온하고 같이가서 좋아요. 그게 좋은 거에요, 나는."

  "........"

  "솔직히... 엘프가 예쁘건 말건...나랑은 아무 상관 없어요. 세상에서 제일 아름다운 사람이 여기 있는데 그게 무슨 소용이에요?"

  완전히 꽁한 마음이 풀어진 리온이 온 얼굴로 빛을 뿜을 듯이 환하게 미소지었다.
  낯뜨거운 말을 하고선 스스로도 부끄러웠는지 얼굴을 붉히던 아진의 심장이 리온의 달콤한 미소에 심하게 두근거렸다.
  그런 둘을 뒤에서 바라보고 있던 피디가 입술을 삐죽이며 중얼거렸다.

  "잘도 저렇게 부끄러운 짓들을 하고 다니네... 도대체 옆에 사람이 있는 걸 알고 저러는 거야, 모르고 저러는 거야?"

  피디의 중얼거림에 라이샤가 빙긋 미소를 지었고 진도 어색하게 웃음 비슷한 걸 만들어보였다.
  
  "부러워요?"

  라이샤가 진을 보며 나직히 속삭였다.
  진이 다시 어색한 웃음을 지었다.

  ".....아니라면 거짓말 이겠죠."

  "예. 나도 부럽습니다."

  라이샤가 그 암청색 눈동자에 부러다는 빛을 담뿍 담고 미소를 지어보였다. 그 미소에 진도 살짝 진짜 웃음을 지었다. 가끔...
라이샤는 옆에 있는 사람이 당황할 정도로 순수하고 솔직하게 말을 하곤 한다. 이런 생각을 하며 라이샤의 단정한 얼굴을 바라보
던 진이 갑자기 눈을 동그랗게 떴다.
  라이샤이 얼굴이 순식간에 딱딱하게 굳어졌기 때문이었다.

  "...라이샤?"

  "..........."

  "라이샤?"

  진의 부름에 라이샤가 깜짝 놀라 그를 바라보았다.

  "...............뭘 보셨습니까..."

  라이샤에게 물으면서도 진은 라이샤가 아무 일도 아니라고 웃으며 넘어가길 바랬다. 아무것도 보지 않았다고....
  모르는 것이 나을 때도 있다는 것을 알기에 진은 라이샤가 아무일도 아니라고 말하고 그냥 혼자 책임져줬으면 하는 마음이 들었
다. 그것이 얼마나 지독히 이기적인 일인지는 자신도 잘 알고 있었다. 
  그렇지만...그런 마음이 드는 것은...어쩔 수 없었다. 그런 자신이 경멸스러워도 그건 어쩔 수가 없는 것이다.
  그러 알았는지 몰랐는지 라이샤는 진의 기대대로 방긋 웃어보였다. 그러나 그 입에서 나온 말은 진의 바램과는 정 반대의 것이었다.

  "아아... 큰일이 생겨버렸군요."

  .....이럴땐 라이샤의 솔직함은 전혀 우습지 않다.
  진의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 그러나 다음 순간 진의 얼굴이 놀라움으로 물들었다.
  라이샤가 사라졌던 것이다.
  황급히 고개를 돌린 진의 눈에 저만치 앞서 가는 피디 곁에 나타난 라이샤가 들어왔다.
  그리고.....

  -콰과과과과과--------!!!!

  피디 쪽을 향하여 사방에서 달려드는 바람을 라이샤는 온몸으로 막아내었다.
  바람의 압력으로 여기저기 살갗이 베어져 피가 튀었지만 라이샤는 눈하나 깜짝 하지 않고 피디에게만 '실드(shield)'를 펼쳤다.
  라이샤가 아랫입술을 강하게 깨물었다. 그 통증에 가물가물 거리던 의식이 그나마 제자리를 유지했다.
  바람이 문제가 아니었다. 바람을 몰고 오는 정령에 실린 마나가 라이샤의 몸에 적지 않은 충격을 주고 있었다.

  "라이샤!"

  아진의 외침이 귓가에 들리고 곧 바람이 멈추었다. 고개를 들기 힘들어 슬쩍 눈만 돌리자 어느 새 리온이 다가와 바람의 정령을
 강제로 정령계로 소환시키고 있었다.
  그리고 그 반대편으로 아진이 달려와 자신을 부축했다. 그제야 라이샤는 온몸의 힘을 빼고 털썩 주저앉았다.
  
  "뭐..뭐...뭐하는 짓이야!!!"

  실드가 걷히고 피디가 부들부들 떨리는 목소리로 라이샤를 향해 외치고 있었다.

  "도..도..도대체 이게 무슨 짓이야!!!"

  "......아아...바람의 정령을 강제 귀환시킬 만큼 제 능력이 뛰어난 것이 아니라서요..."

  "그..그게 문제야?! 무슨 헛소리를 하고 있는거야?! 이정도면 나도 해결 할 수 있는 문제라고!!!"

  ".......아니요."

  피디의 얼굴에서 자신을 굳을 얼굴로 내려다보는 리온에게로 시선을 돌렸다가 눈물을 그렁그렁하게 채운 아진을 차례로 본 라이
샤가 다시 시선을 옮겨 지금까지 그들이 걸어오던 길 주위의 관목 너머를 보았다.
  알 수 없는 힘이 그곳에서 느껴졌다. 보이지는 않았다. 그래..당연히 보이지 않을 것이다. '집행자'가 보이면 '집행'을 할 수
가 없을 테니까....

  "...무슨 일이야?"

  잔뜩 굳은 리온의 목소리에 라이샤가 빙긋 웃었다.

  "누구냐? 넌 알고 있지? 나로서도 전혀 기척을 느낄 수가 없어."

  리온의 아진이 놀란 표정을 짓다가 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린채 라이샤를 바라보았다. 라이샤가 눈꼬리를 휘며 손을 들어 아진에게
만 살짝 보이도록 집게 손가락을 입술에 가져다 대었다. 아진이 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 고개를 끄덕였다. 그리곤 라이샤의 상처에
 손을 가져다 대고 힐링을 시전했다.
  그 모습을 멍하니 바라보고 있던 피디가 주춤주춤 뒤로 물러서 일어섰다. 그리곤 차근차근 주위를 둘러보기 시작했다.

  ".....느껴지지 않아."

  잔뜩 잠겨 음산하게 까지 느껴지는 피디의 목소리가 들려왔다.

  "아까 정도의 정령 소환자면 분명 어마어마한 마나의 소유자일텐데 전혀 느껴지지 않아. 분명 상급 바람의 정령이었어. 그런데도
 마나가 느껴지지 않는다? 다른 곳으로 갔다하더라도 소환 후 마나의 잔재가 남아 있을 텐데?"

  "...신경 쓰지 마세요."

  대충 치료를 끝낸 라이샤가 몸을 일으키며 말했다. 그 말에 냉랭한 표정으로 피디가 그를 바라보았다. 그러나 그 냉랭한 표정에
도 라이샤는 부드러운 미소를 지어보였다.

  "신경 쓰실 일이 아닙니다."

  ".....날 공격했어. 실드는 나도 칠 수 있었는데 너는 나한테 와서 내게 실드를 쳤고. 각성한 요정 주제에 한 사람분 실드밖에 
칠 수 없는 것도 아닐텐데도 말야. 그런데도 내가 신경쓸 일이 아니라는 거야?"

  베일듯한 차가운 날카로움이 느껴지는 피디의 물음에 라이샤는 웃음을 지우지 않고 입을 열었다.

  "예!"

  단호한 한 마디였다.
  그리곤 침묵이었다.







  33.
  "흐...윽...흑흑...아...."  

  리온과 아진의 방에서 낮은 흐느낌이 새어나왔다. 리온에게 안겨 울고 있는 아진에게서 새어나오는 소리였다.
  리온은 여관에 방을 잡고 둘만 남게 되자 자신을 붙들고 하염없이 우는 아진 때문에 어쩔 줄을 몰랐다. 라이샤가 피디 대신 다
친 그 이후부터 내내 기분이 좋지 않았다는 것은 알고 있었다. 하지만 이렇게 까지 우는 것은 그로서도 의외였다.

  "왜...그래... 라이샤 때문이야?"

  "흐으윽...흑....흐윽...으으.."

  "그만 좀 울어...니가 그러면 내가....!"

  자신을 옷깃을 그러쥐고 앞섶에 눈물범벅을 만들어 놓는 아진을 보며 리온이 입술을 깨물었다.

  ".......울지 마.... 아니...울더라도... 나에게 알려줘... 뭐 때문에 그러는지... 그러지 않으면 나..알 수가 없잖아. 같이 
울어줄 수가 없잖아. 응? 아진. 아진."

  "흐...흐윽.... 라이샤는....흑.... 죽을 거에요..."

  흐느낌 사이로 바람 새듯이 거칠게 새어나온 아진의 속삭임에 리온의 눈동자가 동그래졌다. 아진이 고개를 들어 리온을 바라
보았다. 하도 울어 연약한 눈 주위가 부드럽게 부풀어올랐고 눈도 충혈되어 있었다. 눈물에 젖어버려 반짜거리기까지 하는 아진의
 얼굴을 바라보며 리온이 눈가를 일그러뜨렸다.

  ".....무슨 소리야....."

  "......뭘... 가르쳐 주지않은거에요... 아니면 뭔가 가르쳐주지 않아야 할 것을 말한 거에요. 그게 뭔지 누구에게인지는 저도
 모르겠어요...하지만... 리온도 느끼지 못하는 존재가 공격을했어요.... 그건..... '집행자'가 왔다는 뜻이에요..."

  "....집...행자?"

  "예언자는 위험해요. 뭐든지 원하는 것을 볼 수 있죠. 특히나 라이샤는..... 라이샤의 능력은 정말 엄청난거에요. 그런 그들을
 제어하는 것이 '집행자'에요. 그들이 뭔가 해서는 안될 일을 했거나, 해야 할 일을 하지 않았을 때 나타나는 존재에요. 주신
(主神) 오디스의 사자(使者)죠. 형체도 기척도 없어요. 마나를 사용하지도 않죠. 하지만 그들은 정령을 소환하고 마법을 써요. 
어떻게...는 저도 모르겠어요. 그건... 아마 라이샤도 모르겠죠. 어째든 그렇기 때문에 누구라도 '집행자'의 존재를 느낄 수는 
없어요. 예언자 외에는요. 그리고... 그들이 나타났어요."

  빠르게 내뱉는 아진의 말에 리온은 정신이 없었다. 

  "자..잠깐...그러니까 예언자를 제어하기 위한 존재가 '집행자'고..그리고 그들이 라이샤를 제어하기 위해 나타났다?"

  "예."

  다시 눈물을 펑펑 쏟아내며 대답하는 아진을 달래며 리온이 물었다.

  "그렇다면 어째서 피디를 공격한 거야? 라이샤를 제어하기 위해서는........ 아!"

  뭔가 깨달은 듯한 리온의 탄성에 아진이 고개를 끄덕였다.

  ".....맞아요. 라이샤를 제어하기 위해서는 피디를 위험에 빠뜨리는 것이 최고의 방법이라는 것을 안거에요. 라이샤에게 직접
 공격을 퍼부어봤자 라이샤는 흔들리지 않을 테니까.... 하지만... 그래도..라이샤는 하지 않을거예요. 뭔가 해야할 일인데도 하
지 않을 거예요. 그런데도 날 보며 웃었어요. 뭔가 방법이 있는거에요. 하지만..리온...난 불안해요... 라이샤는 뭔가 터무니 없
는 짓을 할지도 몰라요. 나는...."

  "아진...진정해..제발..."

  숨까지 몰아쉬며 쉼없이 쏟아내는 아진의 말에 리온은 머리가 아파옴을 느끼며 그를 달랬다. 

  "괜찮을 거야...괜찮아. 내가 그렇게 해줄게...."

  "............지켜준다고 약속했었어요....라이샤하고.... 그런데...라이샤는 혼자 모든 걸 짊어지고만 있어요..."

  ".....아진...."

  리온은 아랫입술을 바르르 떨며 불안스레 중얼거리는 아진의 눈꺼풀에 살짝 입을 맞추었다.

  "이제...그만... 울지마... 내가 약속해... 라이샤는 아무렇지도 않을 거야...."

  "............그러지 마세요...."

  자신의 말에 나직히 대답하는 아진의 말에 리온이 고개를 돌려 아진의 초록색 눈동자를 바라보았다.

  ".....뭘...하지 말라는 거야?"

  "라이샤를 위해...위험한 짓은 하지 마세요.... 내가...불안해 하는건 라이샤가 아냐.... 리온이에요.... 내가...내가 원하면
 무엇이든지 하는 리온이에요... 라이샤가 안타까워 리온에게 터무니 없는 것을 요구할 내가 불안한거야....흑.... 나는.... 리온
이 없으면 살 수가 없어요... 숨을 쉬고 싶지가 않아져서.... 숨을 쉴 수가 없어지기 때문에.... 나는 살아갈 이유가 없기 때문에
.... 그러니까 그러지 마세요.... 나는..... 라이샤 때문에 리온이 위험해지는게 싫어요."

  "....아진..."

  "내가.....무서워요..나는... 리온만 여기 있어주면 라이샤는 어떻게 되든 상관없다고 생각하는 내가 무서워요.... 그러면서도 
라이샤가 안타까워서...뭔가 끔찍한 것을 짊어지고 있는 라이샤가 안쓰러워서.... 그래서 리온에게 그를 지켜달라고 하고 싶어져
요....."

  아진의 두서없는 말에서 리온은 그 안에 담겨진 고통스런 갈등을 보았다. 뭔가 라이샤에게 굉장히 위험한 일이 생긴 것도 알 수
 있었다. 그것을 라이샤가 혼자 감내해내려고 하고 있다는 것도 알았다. 그런 라이샤를 지키기 위해서는 리온이 위험에 빠질 것이
라고 아진은 확신하고 있었고, 리온과 라이샤 사이에서 아진은 갈등하고 있는 것이다.
  라이샤는 아진에게 중요한 사람이다. 절대적인 믿음을 줄 수 있는 동족.
  하지만 리온은......
  .........그 자신은 아진의 호흡이다. 심장이다. 영혼인 것이다.
  찰나의 순간에 머리를 강타하는 깨달음에 리온은 자신도 입을 벌렸다.
  
  "......리온?"

  아진의 놀란 듯한 외침에 리온은 자신의 볼을 타고 흐르는 액체를 느꼈다. 단 한방울 뿐이었지만 지금껏 그 한방울 조차 흘려본 
일이 없던..... 그런 것이 리온의 눈에서 흘러 나왔다.

  "리...온? 흑...흐흑....왜....그래요? 예? 왜...흐흑....흑..."

  자신의 눈물에 불안해 하며 다시 울음을 터뜨리는 아진을 황급히 안아들며 리온이 중얼거렸다.

  "...쉬...울지마... 그만....."

  "흑...흐윽...흑..."

  "울지마.... 네가 울면 나는...어떻게 해야할지 알 수가 없어져... 그만..."

  "하..하지만...흐윽..."

  "기쁨이야."

  ".....흐윽...흑...?"

  "환희야."

  ".......리온?"

  "태어나서...지금까지는 느껴보지 못했던 행복이야."

  "........"

  "내 눈물의 의미야. 내 눈물에 담긴 것들이야."

  "........아....."

  아진의 초록색 눈동자라 동그랗게 변했다.
  리온이 가슴 저리도록 환하고 아름다우며 행복한 미소를 지어보였다.

  "....네게 있어서 나는 무엇이지?"

  "............내 심장이요. 내 영혼이요. 내가..... 살아가는 이유....."

  "....그래. 그걸 알았어. 지금... 알아버린 거야."

  "........"

  "그래서 기뻐. 행복해. 그래...행복해.... 처음으로 느껴보는 거라서...어색하지만...그만큼 생소하지만.... 눈물이 나도록 행
복한거야...나는."

  ".......리...온....."

  "그래서...너도 알아주길 바래... 내게 있어서 너또한 그런 의미라는 것. 내 숨을 움켜쥐고 있는 것은 너고, 내 심장을 쥐고 있
는 것도 너야. 그래서...나는 네가 불안해 하는 거...힘들어하는 거... 보기 싫어. 아파서...보기 싫어... "

  아진의 입술에 부드럽게 자신의 것을 겹치며 리온이 속삭였다.

  "약속해. 나는 너의 곁을 떠나지 않을 거야. 라이샤도 지켜낼 거야. 그것이 네가 원하는 것이니 나 또한 그것을 원해. 나는 마
족이야. 원하는 것은 무슨 수를 써서라도 얻어내. 한번도 원하는 것을 갖지 못한 적은 없어. 그러니... 말해줘."

  리온의 눈동자가 보라색으로 변한채로 아진을 응시하고 있었다. 리온이 말해달라는 것이 뭔지 아진은 알았다. 꽃입같은 아진의
 보드라운 입술이 살짝 열렸다.

  "사랑해요."

  아진의 목덜미를 입술로 더듬어가며 리온이 말없이 재촉하자 아진의 입술이 다시 열리고 달콤한 신음성과도 같은 말이 터져나왔다.

  "...사..랑해요...흑..윽....사랑...리온..."

  아진의 옷가지를 하나씩 벗겨내려가며 희미하게 분홍색으로 달아오른 하얀 몸 구석구석을 더듬어 애무해 갔다.

  "아....아앗...흑..."

  작게 도드라진 돌기를 입술 사이로 집어넣자 아진의 허리가 휘었다. 가느다란 허리를 쓰다듬다가 유려한 곡선을 그리는 둔덕을
 쓰다듬어가자 여리지만 곧게 뻗은 하얀 목에서부터 열기에 붉어진 입술로 음악과도 같은 탄성섞인 신음이 터져나왔다.
  둔덕 사이의 골짜기로 파고들어 메마르고 뜨거운 입구를 벌리자 고통스러운지 아진의 허리가 약간 비틀렸다.

  "아...윽...앗..."

  ".....향기....."

  잔뜩 가라앉은 리온의 속삭임에 아진은 반사적으로 자신의 향기를 개방했다. 항상 맡아왔어도 그럴 때마다 그를 한계까지 몰아붙
이는 아진의 향기를 깊숙이 들이마시며 리온의 아진의 다리를 버려 그 사이에 얼굴을 묻었다.

  "으....으읏..학...아앗..아아....아윽..학....악...."

  약간 거친듯한 애무에 아진의 중심이 금새 절정에 달했다. 아진은 눈앞이 하얗게 변하는 것을 느끼며 허리를 한껏 휘었다가 곧 
축 늘어졌다.

  "아...학....학...."

  거친 숨을 내쉬며 쿵쾅거리며 뛰는 심장을 다스리려고 애쓰는 아진을 돌려 누이면서 리온은 아진의 목에서부터 척추를 따라 오돌
도돌한 선을 입술로 더듬어가기 시작했다.

  "으...으음....흑....앗..."

  꼬리뼈에서 엉덩이 사이의 골짝으로 망설임 없이 혀를 미끌어뜨리는 리온의 행동에 아진이 기겁을 했다.

  "리..리온! 아...앗...거...거기..는......하..윽...하지 마...아핫...악..."

  내부로까지 미끄러져 들어오는 따뜻하고 말캉하며 축축한 느낌에 아진이 손가락 마디뼈가 하얗게 도드라지도록 시트를 말아쥐었다.
  충분히 부드러워졌다고 생각한 리온이 입술을 떼고 아진의 몸위로 자신의 몸을 겹치며 주먹을 말아쥔 아진의 손등위에 자신의 
손을 올여놓고 그대로 깍지를 끼웠다.

  ".....아앗...!"

  내부로 부드럽게 진입하는 리온의 것에 아진의 허리가 휘었다.
  깊숙이 밀려들어왔다가 부드럽게 빠져나가는 느낌에 버티고 있던 팔이 덜덜 떨려왔다.

  "하앗...앗...아...아학..."

  점점 속도가 붙으면서 아진의 작은 몸에 앞으로 밀리기 시작했다. 리온의 아진의 허리를 감싸 붙들어주고는 더 세게 움직였다.

  "학! 아악....앗...응...아앗...아.."

  아진의 안에 깊숙이 몸을 묻으면서 리온은 절정을 맞았다. 그의 뒤를 이어 아진도 비명과도 같은 신음소리를 내지르며 허리를 
한껏 휘었다가 늘어졌다.
  거친 호흡을 고르며 리온은 살짝 몸을 빼내어 늘어진 아진의 몸을 돌려 안았다.
  눈물에 젖은 지친듯한 아진의 얼굴이 가슴쪽에 기대어지면서 볼을 부벼왔다.
  눈조차 뜨기 힘든 듯 그 상태 그대로 잠이 드는 아진의 가냘픈 어깨를 감싸안으면서 리온이 나직하게 숨을 들이쉬었다가 내뱉었다.
  그리곤 자신도 곧 잠에 빠져 들었다.







  34.
  달이...떴다.
  라이샤는 고개를 젖혀 환하게 빛나고 있는 달을 물끄러미 쳐다보았다.
  매끄럽게 흐르는 검푸른 비단인양 밤하늘이 흐르고 있었다. 구름 한 점 없이 마냥 깊고 푸른 하늘... 그 하늘에 박힌 별들이 마
치 쏟아질 것처럼 빛나고, 달은 그 수많은 별들 사이에서 가장 고고하고 여유롭게 그 자태를 뽐내고 있었다.
  그 달을 보고 천천히 미소를 짓던 라이샤가 고개를 돌려 달빛에 생긴 그늘에 숨을 죽이고 자신을 바라보고 있을 '집행자'가 느
껴지는 쪽을 바라보았다.
  보이지 않는다. 다른 이들에게는 느껴지지도 않는다.
  하지만 예언자에게는 눈에 보이는 것만큼이나 명확하게 인지(認知)되는 존재. 그것이 예언자에게 두려움을 줄 것이라 생각했는
지도 모른다, 신께서는. 아무도 알지 못하는 존재, 오로지 자신만이 아는 존재가 자신에게 또는 주위의 소중한 사람들에게 위해를
 가할지도 모른다는 공포심에서 자신의 뜻에 따라줄 것이라고 생각했는지도 모른다.
  하지만 라이샤는 두렵지 않았다. 자신도 모른다면 모를까 그에게는 '집행자'가 손에 잡힐 듯이 가깝게 느껴지는 이상 막을 수 
있었다. 막고야 말 것이다.
  그래서 '그'를 구해내고야 말테다.
  라이샤는 쓰게 웃으면서 몸을 일으켰다.
  여관 지붕은 잠을 자기엔 적당치 않지만 경치 하나는 끝내줬다. 

  "....맺지 말아야 할 인연일지니.... 이어지지 말아야 할 길이 이어짐은 곧 선홍의 불꽃을 꺼뜨릴 것이다. 그것은 다른 어떤 자
도 아닌 '집행자'에 의해서 이루어질 것이니, 앞서 길을 더듬는 자는 깨닫고 돌아서라."

  메마르고 차가운 목소리가 라이샤의 입술 사이로 새어나왔다. 나직하지만 섬뜩하고, 그렇지만 그만큼 안타까우리 만치 가냘픈 
목소리.

  "날 살리시려는 당신의 뜻은 누구보다도 잘 압니다. 당신의 손발 노릇을 하는 자가 당신의 뜻을 왜 모르겠나이까.... 하지만...
오디스여....."

  다시 고개를 한껏 젖혀 까마득하게 펼쳐진 밤하늘을 꼭 같은 색 눈동자에 담으며 라이샤가 나직하게 중얼거렸다.

  "......당신의 뜻 또한 기어코는 날 죽일 것임을 왜 모르십니까.... 이미 한번 그 아픔을 겪으신 당신께서...."

  바람이 불어와 라이샤의 머리카락을 흩뜨렸다. 희고 푸른 머리카락이 줄기줄기 바람을 타고 춤을 추듯 흩날렸다.
  그 머리카락 사이로 밤하늘을 닮은 눈동자가 작게 일렁이다 눈꺼풀 너머로 사라졌다. 그 짙은 속눈썹 아래고 작은 물방울 하나
가 흘러나와 불어오는 바람에 날리는 머리카락 사이로 자취를 감추었다.







  "엘프의 숲이다."

  작은 구릉에 서서 리온이 말했다. 그가 쳐든 팔을 눈으로 쫓아 그 끝을 바라보니 초록색깔의 향연이 고스란히 시야를 가득채웠다.
  푸르고 푸르고 또 푸른 숲은 다른 어떤 숲보다 선명하며 다양한 초록을 띠고 있었다. 
  아진은 그 초록에 눈이 부셔 자신도 모르게 눈을 가늘게 뜨고 숲을 바라보았다.
  그 옆에서 라이샤도 환한 미소를 띠며 감탄스러운지 연신 탄성을 내뱉었다.
  무표정한 진도 그 때만큼은 그 흑갈색 눈동자를 동그랗게 뜨고 숲을 바라보기에 여념이 없었다. 꽤 이것저것 많이 구경하러 다
녔다고 자부하는 그로서도 엘프의 숲은 처음이고 이런게 선명하고 아름다운 초록색 숲은 본일이 없었기 때문이다.
  하지만 일행 중 단 한 사람. 피디만이 괴로운 얼굴로 고개를 돌려 숲을 애써 외면하고 있었다.

  "아...정말 싫다...."

  자신을 보자마자 그 완벽한 아몬드 모양의 눈에 경멸의 빛을 띠고는 '파괴의 종족'운운할 엘프들이 떠올랐기 때문이다.

  "내려가자. 숲의 초입에 들어서면 엘프들이 알아서 마중 나올거야."

  "어떻게 알고요?"

  "그 경계에 있는 정령들이 알려 주거든. 손님이 왔다고."

  리온의 말에 피디가 입술을 비틀며 중얼거렸다.

  "침입자가 왔다고 알려주는 거겠지."

  ".....피디."

  "아아..알았어. 알았다고.. 하지만.. 싫은 건 싫은 거야."

  리온의 경고어린 말에도 빈정거림을 거두지 않고 투덜거린 피디는 슬쩍 눈앞에 펼쳐진 숲을 부드러운 눈길으로 바라보고 있는 
라이샤를 바라보고 금새 고개를 돌려버렸다. 
  하여간에.... 싫은 건 싫은거야...
  대상을 달리한 마음 속의 중얼거림에 스스로 납득하며 고개를 끄덕이다가 기묘한 위화감이 느껴져 피디는 고개를 갸웃거렸다. 
  뭔가..다르다...뭐가 다를까....
  한참 고개를 갸웃거리며 고민하는 피디의 귀에 나직하지만 매끄럽고 부드러운 목소리가 들려왔다.

  "안 내려가십니까?"

  퍼뜩 정신이 들어 고개를 드니 따뜻한 빛을 뿌리는 암청색 눈동자가 자신을 바라보고 있어 피디는 기분이 나빠졌다.
  
  "....하여간에...마음에 안들어."

  심술맞게 중얼거리고 피디는 시선을 차갑게 돌리며 라이샤를 지나쳐 걸어갔다. 
  무엇이든지 꿰뚫어 볼 것처럼 차분히 가라앉은 암청색 눈동자가 피디는 마음에 들지않았다. 하지만....왜 일까.... 뭔가 다르다
는 것이 느껴지는 것은....
  다시 고개를 갸웃거리며 피디는 빠른 걸음으로 아진과 리온, 진의 뒤를 따랐다.

  ".....훗..."

  목 뒤에서 질끈 묶어 늘어뜨린 붉은 색 머리카락을 바라보며 라이샤는 쓴웃음을 머금었다. 그리곤 천천히 걸음을 옮겼다.
  느긋하게 걸음을 옮기던 일행은 얼마 안 걸려 숲의 초입에 발을 들여놓을 수 있게 되었다. 
  숲 가까이 가자마자 우왕좌왕 수선을 떠는 정령들의 기운이 느껴져 리온은 슬쩍 미소를 내비쳤다. 아진도 느꼈는지 안 그래도 
동글동글한 눈을 더 동그랗게 뜨고 숲을 뚫어져라 보았다.

  "....이건..."

  "드라이어드, 실프, 그리고 플로라군."

  "에..에... 그러니까 나무의 정령에 바람의 하급 정령, 그리고 꽃의 정령이라는 거죠?"

  문제에 대한 답을 말하듯 하나씩 꼽으며 말하는 아진에게 리온이 싱긋 웃어보였다.

  "맞았어."

  "와...이렇게 명확하게 느껴지다니...놀랐어요. 다른 데서는 정령들이 이렇게 느껴진 적이 없었는데..."

  "여긴 엘프의 숲이니까... 다른 곳에서는 소환자가 소환하지 않는 이상 정령들이 느껴지질 않거든."

  정령 소환이란 말에 아진의 환했던 얼굴이 살짝 흐려졌다.

  "....그렇다면 어째서 그 때..'집행자'가 소환했던 바람의 상급 정령은 느낄 수가 없었던 걸까..."

  아진의 시무룩한 중얼거림에 쓴웃음을 지으며 리온이 입을 열었다.

  "그거야 느낄 새가 없었던 거지. 피디 바로 옆에서 소환된 뒤 공격을 한 거였거든. 고로..'집행자'가 바로 곁에 있었는데도 느
끼지 못했다는 거야... 라이샤 외에 어느 누구도."

  자신의 머리를 쓰다듬는 리온의 손길에 아진이 몸을 기울여 그에게 기대었다.
  아진의 가느다란 어깨를 안으며 리온은 나무 사이로 언뜻 모습이 보이는 엘프들을 발견했다.
  아진도 그들을 보았는지 기대었던 몸을 얼른 떼어 리온 뒤로 슬쩍 몸을 감췄다. 낯을 가리는 아진의 무의식적인 행동이었다.

  "이런... 누가 왔길래 평소보다 더 난리를 치나 했더니...제르카온님 이셨군요."

  앞장 선 냉막한 인상의 엘프가 입꼬리를 약간 올리며 말했다.
  순수한 금발에 깊이 있는 회색눈동자를 가진 남자 엘프는 곧게 뻗은 단단한 체구에 갸름하지만 굵은 윤곽을 가져 매우 강한 인
상을 가진 아름다운 엘프였다.

  "다니프. 오래간만이야."

  제르카온이 한꺼풀 가면을 쓴 듯한 미소를 지으며 고개를 살짝 끄덕였다. 다니프라 불린 엘프도 그에 답해 고개를 숙이고 뒤쪽
에 입술을 삐죽이며 서있는 피디를 보고 살짝 안색을 굳혔다.

  "......데리고 오셨습니까?"

  "...아아..이번에는."

  "하아...이거 참... 엘렘이 또 난리를 치겠네요."

  ".....엘렘이 있었나?"

  "어제 돌아왔습니다."

  "..........골치아프게 됐군..."

  "뭐..어쩔 수 없죠. 얼마나 계실겁니까?"

  "아...한 일주일?"

  "그렇습니까? 뭐 최대한 페르디안님과 부딪히지 않도록 해보겠습니다만..."

  다니프의 말끝에 붙은 꼬리에 리온이 빙긋 웃었다.

  "내가 보기엔 가능할 것 같지 않은데? 엘렘은 피디 일이라면 열일 제치고 달려나오잖아. 어쨌거나 엘렘에게 우리가 왔다는 걸 
숨길 수 있는 것도 아니잖아? 안 그래, 지나치게 정직한 종족의 수장?"

  "예예... 거짓말이 천성적으로 거부감이 느껴지는 걸 어쩌겠습니까? 그렇다고 아예 못하는 것은 아닙니다만..."

  "하지만 극단적인 상황이 아닌 이상 거짓말을 하지 않잖아. 그래서 그럭저럭 넘어갈 수 있는 일도 꼭 크게 만들어버리지..."

  "...저희가 이상한게 아니라 인간들의 사회가 이상한 겁니다."

  오래 전 모종의 목적 하에 다니프와 함께 다녔었던 시절의 사건을 연상하며 리온이 이죽거리자 다니프가 무표정한 얼굴로 투덜
대듯 말했다.
  그런 다니프의 회색 눈동자에 리온의 팔을 붙들고 초록색 눈동자만 빼꼼히 내밀어 자신을 관찰하는 어린 소년이 들어왔다.

  "아... 이런.. 그러고 보니 처음 보시는 분들이 많군요. 뒤에 숨기신 분은 누구죠?"

  엘프의 습관 상 일단 경계를 하고 소년을 보며 다니프가 묻자 리온이 살짝 웃었다.

  "아...이쪽은 아진 텐 디에리크. 그리고 뒤에 있는 저 시커먼 녀석은 진이라고 해. 피디는 알테니 넘어가고, 그 뒤에 있는 희
한한 머리카락은 라이샤 텐 로디로프."

  "안녕하십니까."

  다니프가 정중하게 인사를 하자 아진도 얼결에 고개를 숙였다. 그의 조심스런 행동과 순진하게 보이는 초록 눈동자에 경계를 
조금 풀며-아진이 초록색 눈동자라는 것에 비중이 상당히 실렸다. 엘프는 '초록색'의 것에는 꽤 약하기 때문이다.- 다니프가 숙
였던 고개를 들었다.

  "엘프의 숲에 오신 것을 환영합니다. 저는 엘프 족의 수장 다니프 루엔 니스카나라고 합니다. 편히 머물다 가십시오."

  너무도 정중해서 오히려 거리감이 느껴지는 다니프의 태도에 아진은 약간 질린듯한 표정을 지어보였다.

  '....역시..드로란 아저씨 말대로야...'

  속으로 중얼거리면서 아진은 다니프의 안내에 따라 걸음을 옮기는 리온의 뒤를 따랐다.
  숲 깊은 곳으로 들어갈수록 햇빛의 양은 줄어들고 점차로 초록색을 품은 어둠이 일행을 감쌌다.
  그 어둠에 이상스런 편안함을 느끼면서 한참을 더 걸어 들어가자 갑자기 사방이 환해졌다. 숲 한중간에 나무가 적은 공간이 
있었던 것이다. 드문드문 있지만 까마득하게 높이 자라버린 나무들 사이로 햇빛이 다른 곳보다는 현저하게 많이 들어오는 공터에
 자그마한 집들이 옹기종기 모여 있었다.

  "여기가 '나무의 터'야. 엘프의 숲에 있는 첫 번째 마을이지."

  자신의 귀에 나직하게 속삭이는 리온의 말에 아진은 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 그림처럼 아름다운 엘프의 마을을 정신없
이 구경했다.

  "일단 '바람의 터'로 가시죠. 거기에 다른 손님분들도 계시니 같이 머무르시면 될 겁니다."

  "다른 손님?"

  엘프들이 손님을 받는 일이 극히 드물다는 것을 아는 리온이 의아스럽게 되묻자 다니프가 살짝 미소를 지었다.
  
  "예. 인간이신 손님분들이죠. 몇 분 안됩니다. 두 분 뿐이거든요. 저희에게 상당한 도움을 주시는 분들입니다. '땅의 터'에서 
만든 세공품을 구매해서 팔아 식량을 조달해 주시거든요."

  "흐음... 그러고 보니 엘프의 세공품이 인간 손에서 팔리고 있었더군."

  리온과 다니프의 대화에 아진이 고개를 갸웃거리며 리온을 올려다보았다. 그 시선을 깨닫고 리온이 웃으며 나직히 설명했다.

  "엘프들이 보석과 금속을 가지고 만드는 세공품을 말하는 거야. 드워프가 무기와 장신구를 비롯해 거의 모든 분야의 장인이라
면 엘프는 오로지 작은 장신구만 세공하지. 아름다움을 보는 감각에 있어서는 엘프도 드워프 못지 않거든. 하지만 아무래도 드워
프처럼 다양한 곳에 손을 대진 않아. 기껏해야 보석 세공이 전부야. 그렇다 하더라도 엘프의 세공품의 굉장한 고가야. 네 팔찌도
 엘프가 만든거야. 처음에 보고 놀랐어."

  리온의 말에 아진은 자신의 손을 들어 그가 선물로 준 팔찌를 보았다. 백금 체인에 자수정이 달랑거리며 매달려 있는 아름다운
 팔찌를 엘프가 만들었다는 것이 놀라웠다.

  "그럼 리온 것도 엘프가 만든건가요?"

  "아아..같은 모양이고 커팅한 방식도 같으니까. 한 사람 손에서 나온거야."

  리온의 말에 고개를 끄덕이던 아진이 다시 그를 올려다보며 물었다.

  "그런데 엘프들도 물건을 팔아요?"

  "저희라고 땅파먹고 사는 건 아니랍니다."

  대답이 다른데서 들려오자 아진은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 자신보다 조금 앞쪽에 선 다니프가 고개를 돌려 아진을 바라보고 
있었다. 뭔가 실례되는 질문이었나 싶어 조금 불안해졌지만 그의 회색눈에 희미하게 웃음기가 도는 것을 보고 안심하고는 다시 
물어봤다.

  "세공품을 팔아서 식량을 사는 건가요?"

  "일부는 식량을 사고 일부는 옷가지라든가, 주방용품이라든가 하는 생필품을 사지요. 저희가 직접 사는 것은 아니고 세공품을
 가져가시는 분이 팔아서 그런 것들을 되사가지고 저희에게 보내주는 거지요."

  "하지만 그런 세공품은 굉장히 비싼걸요. 생필품은 그거에 비하면 싸구요."

  "저희가 인간들의 돈을 가지고 무엇에 쓰겠습니까. 그냥 필요한 만큼만 사서 쓰는거죠. 그것으로도 충분합니다."

  다니프의 설명에 아진은 다시 고개를 끄덕였다. 그런 아진과 다니프를 보며 리온은 묘한 기분에 잠겼다.
  단지 간단한 대화를 나눌 뿐인데도 마음이 상하는 자신이 어이가 없고 황당했다. 아진이 물어오는 것에 대답할 기회를 빼앗긴
 것이 분하기까지 했다. 엄청 유치하다는 것은 알지만 그런 기분이 드는 것은 리온 자신도 어쩔 수가 없었다. 단지 그런 걸 드러
내면 아진이 조금이라도 무서워할까봐 무표정한 얼굴로 감추는 것이 다였다.

  "자..'바람의 터'입니다."

  '나무의 터'에서 벗어나 오솔길을 따라 한참 걸어가자 나온 또 하나의 공터에 도착해 다니프가 말했다. '나무의 터'보다는 한
참 작은 공터에 작은 집 두 채가 아담하게 지어져 있었다. 그 중 한 집의 문이 열리더니 사람 하나가 나왔다.
  갈색 머리카락을 가진 단정한 생김새의 사내였다. 이십대 중반에서 서른으로 보이는 얼굴에 수수하지만 결코 싸구려는 아닌 듯
한 옷차림.
  그를 보고 아진의 눈이 동그래지고, 리온은 눈살을 찌푸렸다.

  "아르트란."

  리온의 나직한 중얼거림을 듣기라도 했는지 사내가 고개를 돌리더니 리온과 아진을 보고 눈을 크게 떴다.

  "...어...어라? 에스리온님?"

  아르트란 비에론. 로사니아 보석상의 주인이었다.







  35.
  "니가 엘프의 세공품을 실어 날라 판다는 그 녀석이었군...어째 거기에 엘프 손이 간 것들이 있더라니..."

  아르트란이 묵고 있는 집 바로 옆에 있는 집에 짐을 풀며 리온이 그를 향해 퉁명스럽게 말했다.

  "아하하.. 그렇죠, 뭐. 거래한지 꽤 됐습니다. 그런데 저는 에스리온님이 엘프들과 친분이 있다는게 더 놀라운걸요."

  이것저것 들추며 청소를 하고 있는 아진을 도우면서 아르트란이 싱긋 웃었다.

  "그래?"

  상냥한 한 사람과 쌀쌀맞은 한 사람의 대화를 재미있게 지켜보던 아진이 갑자기 들려온 문 두드리는 소리에 고개를 돌렸다.

  "아진."

  "아..라이샤. 왜?"

  "엘프들이 저녁 거리를 가져왔어. 나랑 진은 음식은 영 젬병이잖아."

  라이샤의 말에 그때까지 싱글싱글 웃는 아르트란을 못마땅한 표정으로 보고 있던 리온이 고개를 돌려 말했다.

  "피디가 잘해. 피디 시켜. 웬만한 음식은 다 할 줄 아니까."

  "....아...그렇습니까?"

  뭔가 조금 불만인 듯한 라이샤의 어투에 리온의 눈이 조금 치켜 올라갔다가 부드럽게 휘어졌다.

  "그래. 정 시키기 싫거든 네가 직접 하든가."

  ".......사람이 먹을 수 없는 게 나올텐데요...."

  "아아..알아서 해. 하지만 아진은 안돼."

  둘의 신경전에 아진이 나직히 한숨을 쉬고 입을 열었다.

  "도와줄게, 내려가자. 그리고 리온, 심술 좀 그만 부려요."

  아진의 말에 리온이 씨익 웃어 보였다. 그 웃음에 아진도 어쩔 수 없다는 표정을 지어보이곤 라이샤를 따라 내려갔다.
  그 모습을 지켜보고 있던 아르트란이 싱긋 웃었다.

  "소년이 많이 변했군요."

  "아아...신경 꺼."

  아진을 언급하자마자 심드렁하게 대꾸하는 리온에게 아르트란이 미소를 지우지 않고 다시 입을 열었다.

  "그러시라면 그래야죠. 그런데 아래 있는 진이라는 사람은 어딘지 낯이 익습니다?"

  "그러냐? 어디서 봤나보지. 난 몰라."

  전혀 신경쓸 것 없다는 몸짓을 하며 리온은 창가로 다가가 열려있는 창문 너머로 주위 경치를 바라보았다.

  "테드라닌 폰 디아 호리모스."

  나직히 들려오는 아르트란의 목소리에 리온이 고개를 외로 꼬고 그를 바라보았다.

  ".....흐음.... 뭔가 아는군?"

  "로사니아는 보석상일 뿐 아니라 정보상이기도 하니까요. 비록 음지에서 활동 중이긴 하지만.... 얼마 전에 찾아달라는 의뢰가
 들어왔었습니다. 실종된 디아 호리모스의 후계자가 여기 있을 줄은 몰랐군요. 그것도 에스리온님 옆에."

  "뭐...정체가 들켰든 말든..그거야 그 놈 사정이라 난 몰라. 하지만....."

  심드렁하게 말하던 리온의 눈빛이 한 순간 날카롭게 변했다. 그 눈빛에 아르트란의 미소가 조금 무너졌다.

  "일단 일행이니까. 그 놈 스스로 떨어져 나가지 않는 이상 같이 다녀야 하지. 귀찮게 굴면 용서안해."

  "아아...목숨가지고 장난은 안 칩니다. 승률이 희박한 도박은 가끔 즐기지만 이건 희박한 정도가 아니거든요."

  묘하게 꼬인 그의 말에 리온이 피식 웃음을 터뜨렸다.
  그 웃음에 약간 굳어있던 아르트란의 입가도 풀어졌다.

  "그 소년에게 말고 그렇게 웃는 건 처음 봅니다."

  "너...꽤 마음에 들었거든. 예의바른 것 같으면서도 상당히 건방져서 말이야. 재미있어."

  "그 말..반어법으로 들립니다만...."

  "뭐...아니라고는 말못해."

  리온이 순순히 인정하자 그것 또한 놀랍다는 듯이 아르트란의 눈이 조금 커졌다.

  "이거... 제가 성공한 겁니까?"

  "뭘 말야?"

  "나름대로 노력했거든요. 에스리온님 눈에 들려고 말입니다."

  ".....왜?"

  "뭐..일종의 생존본능이랄까요?"

  "핫!"

  아르트란의 농담 섞인 말에 리온이 기분 좋은 웃음소리를 내었다. 그에 놀라며 아르트란이 입을 열었다.

  "여유가 생기셨군요."

  뭔가 핵심을 찌르는 아르트란의 말에 리온의 표정이 묘하게 바뀌었다.

  "아....그래?"

  "예. 분위기가 상당히 부드러워지셨습니다. 전에는 손이라도 대면 베일 것 같이 날카롭게 날이 서있었거든요. 소년 때문입니까?"

  그의 물음에 아진을 떠올리다가 리온이 싱긋 미소를 지었다.

  "글쎄..... 모르겠는데... 내려가지."

  슬쩍 말을 돌리며 리온은 속으로 웃었다.
  아진에게.... 여유가 생길 리가 없다. 그에 관한 것이라면 뭐든지 신경이 예민하게 반응해 버린다. 하지마 여유가 생긴 것이
라면...아마도... 라이샤 덕분이겠지.
  아진이 믿을 수 있는 동족이 생겨 여유가 생겨 리온도 숨을 돌릴 수가 있었다. 뭐든지 불안하게 반응하고 두려워하기만 하는 
아진이 많이 누그러졌다는 것에 안심이 되었기 때문이다. 그것이 자신 때문이 아니라는 것이 씁쓸하고 서글퍼지기도 했지만 되지
 않는 일을 가지고 억지를 부릴 만큼 멍청하진 않으니까....
  아래층으로 내려가자마자 환하게 웃으며 자신에게로 다가오는 아름다운 초록 눈동자의 소년에게 마주 웃어 보이며 리온이 그를
 안아들었다.
  이렇게 웃어주고, 기대고, 순순히 안겨드는 그를 보는 것만으로도 충분하다.
  더 이상 바라지 않는다.
  리온은 아진의 목덜미에 코를 묻고 그의 향기를 한껏 들이마셨다.
  
  '바라지...않아....'







  

  "화염 속성의 마법 금지입니다."

  "그래?"

  "들으시는 겁니까? 절.대. 금지입니다."

  "아아..알았어. 알.아.들.었.어."

  "알.아.듣.기.만. 해서는 안되죠. 실.천.이 중요한 겁니다."

  "그을쎄에..... 잘 모르겠네... 신중하지도 않고 성미만 급하고 주체 못하는 마나를 남발해 마법이나 써대는 나한테 뭘 바라는
지 정말 모르겠단 말야...."

  "이...이.. 페르디안 님!"

  "왜 그러시나, 엘렘 케노니아군?"

  있는 대로 목소리를 비비 꽈대며 되물은 피디가 오만한 표정으로 다리를 꼬고 의자의 등받이에 몸을 기댔다.
  그 앞에서 은발에 가까운 금발에 선명한 청록색 눈동자를 가진 아름다운 엘프가 화를 이기지 못해 씩씩거리며 피디를 노려보고 
있었다.

  ".......화염 마법은 절대 써선 안됩니다.!"

  "거참...알아 들었다니깐..."

  새끼 손가락으로 귀를 후비며 시건방진 표정을 짓는 피디를 보며 엘렘은 머리꼭지가 터져버릴 정도로 화가 솟구치는 것을 느꼈
다. 하지만 여기서 화를 내면 저 망할 드래곤을 도발하는 짓 밖에 안된다는 것을 잘 아는 엘렘은 속으로 분노를 꼭꼭 씹어 삼켰다.
  그 옆에서 일행들이 그 둘을 불안한 표정으로 바라보고 있었다. 아진이 리온에게 열심히 눈짓을 하며 말리라는 표정을 지어보
였지만 리온은 그냥 내버려 두라는 식이었다.
  그런 리온을 눈치챈 라이샤가 한숨을 쉬고 앞으로 나섰다.

  "알아 들으셨을 테니 그만 하시죠. 저희도 되도록 마법사용을 자제하겠습니다. 웬만한 곳 아니면 실제로 마법을 잘 쓰지 않습
니다. 그러니..."

  라이샤의 차분한 설명에 엘렘이 고개를 돌려 그를 보았다.
  처음 보는 머리 색깔을 가진 단아한 생김새의 청년이었다. 차분한 암청색 눈동자가 아름답게 빛나고 있었다.
  '바람의 터'에 들어오자마자 피디를 보고 신경질을 부려온 터라 주위 사람들을 깨닫지 못하고 있었다. 

  "아...이..이런.. 죄송합니다."

  답지 않게 얼굴까지 붉히며 엘렘이 사과를 했다.

  "처음 뵙는 분이군요. 실례를 범했습니다. 엘렘 케노니아라고 합니다."

  "라이샤 텐 로디로프입니다."

  "아... 정말 신기한 머리색을 가지셨군요."

  정중하게 자기 소개를 하는 라이샤에게 엘렘은 얼떨결에 내뱉고는 자신도 깜짝 놀라버렸다. 속에 있는 마음이 그대로 나와버렸
던 것이다. 
  인간은 외관에 민감하다는 것을 뒤늦게 깨닫고 아무 생각 없이 말한 자신을 탓하며 사과를 하려던 엘렘이 의외로 환하게 미소
짓는 라이샤를 보고 놀라 멍하니 입을 벌렸다.

  "예."

  "아...저..저기..."

  "별 의미를 두지 않고 말했다는 거 압니다. 신기한 머리색이죠. 제 머리..."

  상냥하게 배려하는 그의 말에 엘렘은 입을 다물고 말았다.
  그런 엘렘을 보고 라이샤가 정중히 말했다.

  "기분 상하지 않았습니다. 신경 쓰지 마세요."

  "예...."

  쭈뼛쭈뼛 대답한 엘렘이 어색하게 웃으며 라이샤를 바라보다 갑자기 생각났다는 듯이 외쳤다.

  "다..다른 곳들은 둘러보셨습니까? '바람의 터'와 '나무의 터'말고도 마을이 더 있는데요."

  "아니요. 아직요. 여장을 푸는 데만 급급해서요. 실례가 안된다면 '엘프의 성지'도 한번 보고 싶습니다만..."

  "실례라뇨. 일단 엘프의 숲에 들어오셨다면 저희의 손님이고, '성지'는 손님께 가장 먼저 안내해 드리는 곳입니다. 저희 숲의 
자랑이죠. 안내해 드릴까요?"

  "그러면 감사하겠습니다."

  "지금...보시겠습니까?"

  "그래도 될까요?"

  "예."

  어린아이처럼 열심히 대답하는 엘렘을 보며 라이샤가 싱긋 웃다가 아진을 바라보았다.

  "아진. 엘프의 성지를 안내해 주신 대. 같이 가보지 않을래?"

  "아...나?"

  멍청하게 되묻는 아진에게 라이샤가 고개를 끄덕였다. 아진이 고개를 들어 리온을 보자 리온이 웃음을 머금으며 몸을 일으켰다.

  "같이 가지. '성지'는 엘프와 같이 가지 않으면 찾을 수 없는 곳이거든."

  아진과 리온이 따라붙자 자연히 진도 그 뒤를 따랐다. 점심을 먹고 일행들과 얘기를 나누다 얼떨결에 엘렘과 피디의 신경전을 
관람하게 되었던 아르트란도 '그럼 한번 더 보러 갈까요?'라고 말하며 일어서서 그들 곁으로 갔다.

  "피디, 빨리 와."

  갑작스럽게 이루어진 일에 여지껏 그저 멍하게 일행을 바라보던 피디가 리온의 말에 얼굴을 찌푸렸다.

  "내가 왜...."

  "빨리 안와?"

  "에이 씨...알았어. 간다고, 가."

  피디가 마지막으로 일어서자 일행은 '엘프의 성지'로 향했다. 앞장 선 엘렘이 옆의 라이샤를 보며 이것저것 가리키며 설명을 
하고, 그 설명을 들으며 라이샤가 정중한 미소를 짓고 있었다.
  그 모습을 바라보며 피디가 눈가를 일그러뜨렸다.
  뭔가....다르다.
  싫어하는 것들이 붙어있다는 불쾌감 외에 이상하게 가슴을 누르는 알 수 없는 감정.
  뭔가...달라. 뭐가 다를까...?
  저 까탈스러운 엘렘이 저렇게 웃는 것을 본 일이 없어, 그게 신기한 걸까?
  아니면 '다 알아요'라고 말하는 듯한 암청색 눈동자가 저렇게 가늘어진 것을 본적이 없어서 그게 이상해서 그러는 걸까?
  피디는 고민하다가 다시 고개를 들어 눈앞에서 하늘거리는 희고 푸른 머리카락을 멀뚱히 쳐다보았다. 나뭇가지 사이로 내려 
비추는 햇빛에 은색으로 보이는 흰색머리카락과 그늘이 져 더 짙어 보이는 푸른 색 머리카락. 아름다운 색이었다. 
  그래...처음 저런 머리색을 한 꼬맹이를 봤을 때.... 아름답다고 생각했었다.
  순진하지만 메마른 밤하늘 빛 눈동자가 참...예쁘다고..그렇게 생각했었다.
  자신도 모르게 걸음을 멈춰 멀어지는 일행들을 깨닫지도 못한 채 피디는 계속해서 하늘을 담은 눈동자를 생각했다.
  그리고....
  그 눈동자가 자신의 앞에 나타나 자신을 바라보자 꿈을 꾸는 가 했다. 
  거센 바람이 그 눈동자를 지닌 자의 몸을 짓이기며 들이쳐 선홍색 피가 숲을 배경으로 흩뿌려지는 것을 보고...아아...드디어
는 내가 눈을 뜨고도 꿈을 꾸는 구나.... 그런...생각이.....

  "라이샤!!!!!"

  ......그런.....생각이.......

  "이런 젠장! 또 못 느꼈어!!!"

  .....................꿈이....아냐?
  ........................................................꿈이....아닌거야?







  36.
  라이샤는 붉게 물든 시야 사이로 바람의 정령이 사라지는 것이 보이고, '집행자'의 기척이 멀어지는 것을 느끼며 몸에 힘을 
뺐다. 그러자마자 욱신거리는 베인 상처와 부딪힌 마나에 들끓는 내부가 그의 신경이 너덜거리도록 괴롭히기 시작했다.
  다리가 풀려 주저 앉아버리려는 찰나 자신을 붙드는, 피에 물든 하얗고 가느다란 손이 보여 라이샤는 고개를 들었다.
  붉은 색의 눈동자가 자신을 바라보고 있었다.
  .....이상하다....
  가물거리는 의식사이로 라이샤는 생각했다.
  ....이런 색이 아닌데...그의 눈은.... 차가울 정도로 맑고 아름다운 갈색 눈동자인데... 은은하게 초록색이 감도는....그런.....
  생각이 중간중간 끊겨 자신이 뭘 생각하고 있었는지도 잊어버린 라이샤가 몸속으로 흘러들어오는 따뜻하고 붉은 빛을 느끼고 
고통으로 흐려진 눈을 살짝 감았다.
  그 빛에 피가 멈추고 상처가 아물었다.

  '치유...마법...인가?'

  라이샤는 속으로 중얼거렸다. 그리곤...암흑 속으로 끝없이 침잠해 들어갔다.







  "그만해!"

  리온은 주체못할 정도로 힘을 발휘하고 있는 피디를 잡아채 끌어당겼다.

  "그 이상은 위험해! 너도 저 녀석도!"

  장난스럽게 빛나던 녹갈색 눈동자가 새빨갛게 물들어있는 것을 본 리온이 낮게 욕설을 내뱉었다.

  "그만 드래곤 하트의 힘을 거두란 말야!! 멍청아!"

  리온의 외침에도 피디의 차갑고 메마른 붉은 눈동자는 오로지 정신을 잃고 쓰러져 있는 라이샤를 주시하고 있을 뿐이었다.

  -짝!!

  날카롭고 새된 타격음이 들리고 피디의 고개가 돌아갔다.
  리온은 놀라 고개를 돌렸다. 아진이 울상을 짓고 피디의 뺨을 내리친 손을 부여잡고 있었다.

  "그만해요! 라이샤는 괜찮아요! 이제 됐으니까 그만해요!"

  그제야 피디의 눈동자가 살짝 갈색으로 돌아왔다. 그리고 라이샤의 몸을 감싸고 있던 붉은 기운이 서서히 거두어지기 시작했다.
  
  ".....아프잖아...아진."

  몸에 있는 기운이 모두 빠져나가버린 듯한 미약한 목소리로 피디가 중얼거렸다.
  피디의 목소리에 아진이 울며 피디를 끌어안았다.

  "미안해요..흑..... 때려서...미안해요..."

  ".......됐어.... 그래서 정신이 들었는걸...아...힘들다.... 드래곤 하트를 쏟아부었더니...."

  멍하게 풀려있던 눈을 감은 피디의 목소리가 점차로 잦아들었다.

  ".....졸.....려...."

  색색거리며 잠이드는 피디를 보며 리온이 나직하게 안도의 한숨을 쉬었다.

  "아아..놀랐다. 바보녀석....아무리 급해도 그런 걸 쓰면 어쩌자는 거야?"

  그리고선 아직도 울먹이는 아진을 끌어다가 품에 안았다.

  "자자..그만 울어. 괜찮아. 둘 다 무사해."

  그때까지 놀라서 굳어있던 일행들이 달려왔다.

  "도..도대체..이게 무슨 일입니까? 분명 바람의 정령이었는데 전혀 알아채지 못했어요."

  엘렘이 사색인 된 얼굴로 그들을 바라보았다. 자신에게 매달려 울고만 있는 아진을 안아들고 일어서며 리온이 엘렘을 향해 입
을 열었다.

  "알아챌 시간이 없었던 거야. 더 이상은 대답안해. 물어보지마. 그나저나 '성지'구경은 다음으로 미뤄야겠군. 이 녀석들은 어
떻게 옮기지?"

  "아아...바람의 정령에게 부탁하죠."

  리온의 단호한 말에 뭐라 더 묻지도 못하고 엘렘은 바람의 정령을 불러 쓰러져 정신을 잃고 있는 둘을 옮겨달라고 부탁했다.
  축 늘어진 두 사람의 몸이 둥둥 떠가는 괴기스러운(?) 모습을 바라보다 리온도 걸음을 옮겼다.

  "일단 돌아가지."

  리온의 말을 마지막으로 그들 사이엔 침묵만이 감돌았다.






  다니프의 방문에 리온은 올게 왔다는 생각이 들었다.
  엘프의 숲에서 피를 봤으니 수장인 그가 오지 않는 게 더 이상한 거라고 생각한 리온은 순순히 그를 안으로 들였다.
  피디와 라이샤는 각자 자기 방에 널부러져 있었고, 아르트란은 조금 놀란 듯 했지만 곧 평소대로 되돌아가 자신의 숙소로 돌아
갔다. 뭔가 물어올것이라고 예상했던-왜냐하면 아르트란은 피디가 드래곤이고 리온이 마족이라는 것을 모르고 있으니까-리온이 
오히려 더 놀라버렸다.
  다니프와 테이블에 마주 앉으며 리온은 구석에 가만히 서있던 아진을 손짓으로 불렀다. 그러자 아진이 다가와 그의 옆에 자리
를 잡아 앉았다. 거실 한 구석에는 진이 멀뚱히 서 있었지만 그에게까지 신경쓰고 싶지 않아 리온은 고개를 돌려 조금 심각한 
표정의 다니프를 바라보았다.

  ".....공격이 있었다구요. 바람의 정령이라던데...... 엘렘이 기척을 전혀 느끼지 못했다더군요."

  "상급 정령이야. 실페리온. 거기다 마나도 가득 담고 있어서 부딪친 녀석이 조금 심하게 다쳤지."

  ".....그 분은 괜찮은 겁니까?"

  "응. 괜찮아. 피디가 당장에 치료마법을 행했거든."

  "엘렘 말로는 단순한 치료마법이 아니라고 하던데요."

  "그게 중요한가?"

  "...아뇨. 그렇지는 않습니다. 심상치 않은 일이긴 하지만 일단은... 공격자가 누군지 알고 싶습니다. 엘프가 느끼지 못하게 
정령을 소환하는 자는 존재하지 않다고 생각해왔는데...제 생각이 틀린겁니까?"

  다니프의 말에 리온이 고개를 기울여 곤란한 듯한 목소리로 말했다.

  "일단은...나도 전엔 그렇게 생각했다고 말해주지. 대부분의 상황에서는 그 생각이 맞아. 하지만 이번엔 아니군."

  ".....누굽니까?"

  "내가 말할 수 있는 게 아니야."

  "엘프의 숲에서 공격당했습니다. 그 말은 저희도 모르게 이 숲에 침입했다는 겁니다. 이건 심각한 상황입니다. 모르시겠습니까? 
저희도 위험할지도 모른다는...."

  "위험하지 않아요."

  다니프는 갑자기 끼어든 아진을 향해 고개를 돌려 불쾌한 빛으로 그를 바라보았다. 하지만 아진은 창백한 얼굴로 어떤 동요의
 빛도 띠지 않고 차분히 말을 이었다.

  "'그'는 절대 엘프들을 공격하지 않아요. 숲에 모르게 침입한 건 '그'뿐이고 다른 어떤 종족도 이 숲에 그냥 들어올 순 없어요.
 그가 주시하고 있는 건 우리뿐이고 우리가 떠나면 그도 우리를 따라 숲을 떠날 겁니다. 걱정할 일은 전혀 없어요."

  "...그걸 무슨 수로 믿습니까?"

  "믿지 않으시면 어쩔 수 없는 거겠죠. 어쨌거나 '그'가 누군지 안다 해도 아무것도 할 수 없을 테니까요."

  "....그래서 가르쳐주지 않을 거란 얘깁니까?"

  ".......그건 모르겠어요."

  "예?"

  "...저로선 그것을 당신에게 가르쳐 줘야 하는 건지 가르쳐 주지 말아야 하는 건지 전혀 알 수가 없어요."

  아진의 말에 다니프가 의아한 표정을 짓고 리온을 바라보았다. 그러나 리온도 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱거려 보이고는 
고개를 돌려버릴 뿐이었다.

  "이해가..가질 않는군요. 모르겠다니.... 안다면 가르쳐 주거나, 그렇게 하지 않겠다거나.. 이런 식을 태도를 결정하는 것이 상
식 아닙니까?"

  "엘프의 숲에서 정령으로 공격당해 한 놈이 누워있는데 지금 '상식'을 따지는 거냐? 일단 기다려봐. 녀석이 일어나야......"

  "이미 일어났습니다."

  갑자기 잔뜩 잠겨버린 목소리가 리온의 말을 끊으며 들려왔다.

  "....라이샤...."

  아진이 놀라 일어나 그에게로 다가가려 하자 라이샤가 손을 들어 아진을 제지했다.

  "그냥 앉아있어."

  살짝 미소지으며 말한 라이샤는 다니프에게 고개를 돌리면서 무표정한 얼굴로 돌아갔다. 그리곤 이마에 두른 끈을 풀어버렸다.
  그러자 이마에 자리잡은 하얀 근원석이 그대로 드러났다.
  그것을 본 다니프의 눈동자가 크게 떠졌다.

  "그...그건...."

  "아니마의 근원석입니다."

  "......아..아니움."

  "예. 전 아니움입니다. 인간들의 언어로 소프죠. 각성한 소프여서 향기는 나지 않지만 말입니다."

  "그...그런....."

  ".....일단... 사죄의 말씀을 드리겠습니다. 엘프의 숲에 침입자를 끌고 들어온 것 죄송합니다."

  라이샤의 사과에 다니프는 미간을 좁혔다.

  "당신 때문에 침입자가 들어온 것이란 말입니까?"

  "예. 그 침입자는 저를 제어하기 위한 '제어장치'이니까요."

  "...제어..장치?"

  ".....저는 예언자의 피를 이었습니다."

  라이샤의 말에 다니프의 눈이 다시한번 동그랗게 떠졌다.

  "....예...언자...그렇다면...... 침입자....제어장치는 '집행자'?!"

  "아시는군요. 그렇다면 시디마에도 '예언자'가 있었다는 얘기로군요."

  ".....예. 이미 그 피는 끊겼지만 말입니다. 기록으로 남아있습니다."

  놀라서 멍한 표정을 지으며 다니프가 중얼거리듯 말했다. 그러다 퍼뜩 고개를 들어 라이샤를 바라보았다.

  "'집행자'가 나타났다면... 당신이 뭔가 하지 말아야 할 일을 했거나, 해야 할 일을 하지 않았다는....."

  다니프의 말에 라이샤는 슬프게 미소지었다.

  "두 가지 다입니다. 저는 서로 다른 방향으로 뻗은 길을 이었고, 제가 가야 할 곳과는 전혀 다른 곳으로 흘러왔죠."

  라이샤의 말에 모두들 불가해한 표정을 지었다. 일괄적인 표정들에 상황에 맞지 않게도 라이샤는 웃음이 터지는 것을 간신히 참
았다.

  "...자세한 내용은...글쎄요... 알려드리지 않는 것이 좋겠군요. 일단...지금 닥친 상황을 해결 해야 하니까요....리온."

  갑작스런 부름에 리온은 고개를 들었다.

  "....정신을 잃기 전에.... 피디가 제게 쓴 것이... 뭐였습니까? 치유마법은 아닌 것 같았습니다."

  치유마법이라면 마나로 진탕된 내부까지 치료가 되었을리가 없기에 묻는 물음에 리온이 조금 망설이다가 대답했다.

  "....드래곤 하트에 담긴 순수한 그의 힘으로 행한 '치유력'이야."

  리온의 말에 라이샤의 얼굴이 순식간에 굳었다.

  ".......이건...아닌데요....."

  무심결에 흘리듯 중얼거리는 라이샤의 말에 아진이 고개를 들어 그를 바라보았다. 안타까움이 가득 찬 초록색 눈동자를 보던 
라이샤가 잔뜩 비틀린 미소를 지었다. 그 웃음에 아진은 알았다. 뭔가가 잘못되었다는 것을....

  "그냥..놀라서 무심결에 썼던 것일 거야. 그 녀석이 워낙 멍청해서...."

  리온의 변명하듯 말했다. 하지만 그도 알고 있었다. 아무리 멍청하다고 무시당하는 피디라도 눈앞에 피가 튀었다고 놀라 본신
(本身)에 내재된 가장 근본적인 힘을 끌어내 쓰진 않는다. 뭔가가 일어난 것이다. 뭔가..아주 중요한 일이....
  
  "...예...그럴 수도 있겠죠....예..저도 그렇게 믿고 싶습니다."

  라이샤가 멍하니 중얼거렸다. 그러다 아진을 똑바로 바라보았다.

  "여기까지야."

  ".....라이샤?"

  "이제 그만 막을 때가 되었어. 내 욕심이었어."

  "....무슨 소리야?"

  "난 엘프의 숲에 머무를 거야."

  ".....라이샤?"

  "그러니 아진. 내일 길을 떠나... 본신의 힘을 끌어다 썼다면 피디는 아마 내일 저녁까지도 일어나지 못하겠지. 그러니 그냥 
저대로 데리고 떠나줘."

  갑작스런 라이샤의 말에 진도 놀라 몸을 바로 세웠다.

  "...무슨 소립니까?"

  "......말 그대로 당신들은 떠나고 나는 남겠다...이거죠. 아진.... 그렇게 해줄거지?"

  상냥한 부탁 같지만 저것이 강요된 길임을 아진은 알았다.

  "....라이샤...그...그렇게 해야돼? 꼭?"

  "....너에게 해주는 마지막 예언이야. 너는 행복할 거야. 그러니 다른 곳에 눈 돌리지 말아. 그게 설혹 나일지라 하더라도...."

  "...라...."

  "내 말...알아들었지?"

  단호하지만 따뜻하게 묻는 라이샤의 말에 아진은 기어코 눈물을 쏟아내었다. 그리곤 고개를 끄덕였다.

  "리온. 당신에겐 해 줄말이 없네요. 아진의 길이 당신의 길이니까."

  라이샤의 말에 리온도 고개를 끄덕였다.
  라이샤는 고개를 돌려 자신을 뚫어져라 쳐다보는 진을 바라보았다.

  "이제... 모르고 싶은걸 모를 수 있을 겁니다, 진."

  그의 말에 진의 눈동자가 크게 떠졌다.

  "......곧.... 당신의 길이 보일 겁니다. 당신의 이름을 찾을 겁니다. 당신이 버린 이름도, 지금의 이름도 아닌 진정한 이름을..."

  진이 뭐라 말하려 하다 입을 다물고 라이샤에게서 눈을 돌렸다.
  그 모습 뒤에 어렴풋이 보이는 그림자에 라이샤는 미소를 지었다. 멀지 않은 미래에 진이 바라보며 웃고 있는 상대가 그를 마
주 보며 웃고 있을 거란 예언에 기뻤다. 
  마지막으로 라이샤는 다니프를 바라보았다.

  "가장 중요한 것을 묻지 않았군요. 머물도록...허락해 주시겠습니까?"

  비장하게 까지 느껴지는 라이샤의 말에 다니프는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  허락의 몸짓에 미소를 지으며 라이샤는 고개를 돌려 피디가 있는 방쪽을 쳐다보았다.

  '당신은..내가 유일하게 예언 할 수 없는 존재입니다....그렇기에.... 조심하십시오.'







  37.
  아진은 엘프의 숲쪽으로 고개를 돌렸다.
  이젠 시야에 잡히지도 않는 그 숲에 라이샤가 있다는 생각에 아진은 자꾸만 뒤돌아 보고 있었다.

  -너는 알아야 할거 같아서... 지금... 내가 하는 말은 어느 누구에게도 해선 안돼. 이건 내게 '허락되지 않는' 일이지만 해야
할 것 같아. 너는... 아직도 납득하지 못하고 있지?

  아프게..아프게 웃으며 자신에게 속삭이는 라이샤의 밤하늘빛 눈동자가 떠올라 아진은 다시 한번 엘프의 숲이 있는 곳으로 시
선을 돌렸다.

  -나는... 너와 함께 가면 안되는 거야. 페르디안과... 함께 있어서는 안되는 거야. 그건 내가 절대 피해야 할 '길'이거든. 하
지만... 그가 보고 싶어 억지로 '길'을 이은거야. 그와 너와 나의 길을. 그 길에는 리온도 휘말려 있고 진도 휘말려 있어. 그게
 가장 미안해. 이미 틀어진 길은 너와 리온과 진의 길을 힘들게 할거야. 내 욕심이었어. 미안해.
  
  사과를 하면서 고개를 숙이는 라이샤의 모습에 아진은 보이지 않는 라이샤가 보이는 듯 계속 시선을 고정 시키고 있었다.

  -페르디안이.... 나를 돌아봐 주지 않을 거라고 생각했어. 내가 이은 길이니까. 내가 만든 길이니까. 싫어해도 볼 수 있다면 
그걸로 괜찮다고, 나 때문에 그가 다치는 걸 막으면서 그냥 바라보기만 해도 괜찮을 거라고... 하지만.... 

  젖어드는 라이샤의 목소리가 들리는 듯해 아진의 눈에도 눈물이 고였다.

  -하지만...내가 틀렸어. 그가 나를 보기 시작했어. 그게... 기뻐. 잘못된 것이지만... 나는 기뻐서 죽을 것만 같아. 하지만...
 그렇게 되면 그는 죽게 될거야. 그는 나를 보아서는 안돼. 내게 고개조차 돌려서는 안돼. 그렇지 않는다면 그는 나와 함께 죽을
 거야. 아니면 최악의 경우 나 대신 그가 희생되던가... 나는 절대 그것만은 막고 싶어. 그래서... 이미 늦었는지도 모르지만 여
기 머물겠다는 거야. 그를 보지 않겠다는 거야. 지키고 싶어. 줄에 매달린 꼭두각시 신세지만... 그 만은 지키고 싶은거야. 그걸 
위해 나는 꼭두각시 짓거리를 계속해야겠지만....

  자신의 소맷자락을 붙들고 울음을 터뜨리는 아진을 달래며 조용조용 말하는 리온의 목소리는 담담하지만 저미는 듯한 아픔이 
새겨져 있었다.

  -이건...너와 나만이 알아야 하는거야. 그리고.. 내게 신경 쓰지마.. 어쩌면... 이게 더 나을지도 몰라. 내게... 페르디안에게..
 그리고 너에게도.... 나는.. 네가 걱정돼... 다시 한번 말하지만 아진...'다른 곳'을 바라보지마... 네게 가장 소중한 것만을 
봐... 나 때문에 틀어진 길에 들어선 너는 여유가 없어. 아슬아슬한 외길을 가는 거야. 그러니까....

  알았다고 고개를 끄덕이는 아진에게 미소를 지어보였다, 그는. 
  자신은 아파 죽을 것 같으면서도 미소를 지었다.

  -이제... 나와 함께 있지 않으니까... '집행자'가 페르디안을 공격할 일은 없을 거야. 그는 내곁에 머물게 되있거든... 이제 
가봐.... 리온이 기다린다.

  귓가에 들리는 듯한 라이샤의 말에 아진은 고개를 돌려 앞에서 걸어가고 있는 리온을 바라보았다.
  자신이 계속 뒤를 돌아보는 데도 모르는 척, 안 보이는 척 앞만을 바라보고 가는 리온의 등을 보면서 아진은 미소를 지었다. 
시선을 옆으로 돌리자 아르트란이 끌고 가는 말에 피디가 얹혀져 있었다. 불편한 자세로 말 위에 얹혀져 가는 데도 피디는 의식을
 차리지 못하고 있었다. 드래곤 하트의 힘을 쓴 것이 얼마나 큰 타격이었는지 짐작할 수 있었다. 
  아진은 라이샤가 걱정하던 것이 무엇이었는지 알 것 같았다. 자신은 돌보지 않고 마구잡이로 쏟아내는 경이로운 힘의 대가가 
얼마나 큰 것인지.. 그로 인해 피디가 얼마나 다칠 것인지.. 그런 그를 얼마나 라이샤가 사랑하는지..얼마나 지키고 싶어하는지... 
알 것 같았다.
  괴로운 듯 미소를 짓는 아진 곁으로 진이 다가왔다.

  "걱정..됩니까?"

  ".........예."

  ".....괜찮을 겁니다."

  "...............예."

  진의 말에 간단히 대답하면서 아진은 속으로 계속 되뇌었다. 
  괜찮아야지... 반드시 그래야 해...라이샤.... 나는 네말대로 다른 곳은 돌아보지 않을 테니까... 너조차 돌아보지 않을 테
니까...꼭 괜찮아야 돼.....







  피디는 천천히 눈을 떴다.
  딱히 아픈 곳이 있는 것은 아니지만 몸에 힘이 들어가지 않았다. 언제나 지나칠 정도로 힘이 넘치던 그의 육체가 아닌 것만 같았다.
  정신을 잃은지 얼마나 지났는지 알 수 없었다.
  단지 기억 나는 것은.....
  ........라이샤가 피를 흩뿌리며 쓰러지는 장면....
  ......그리고 무서울 정도로 빠르게 마나가 몸에서 빠져나가는 감각.....
  피디는 천천히 몸을 일으켰다.
  그렇게 마나를 쏟아부어줬는데 이 녀석은 어디 있는거지? 아직 다 낫지 않았나?
  멍한 정신으로 고개를 이리저리 돌려 주위를 둘러 보는데 뭔가가 이상했다.
  ......엘프의 숲이 아니다......
  엘프의 숲에 자주 드나들어 '바람의 터'에 있는 손님의 숙소는-조금 과장을 섞자면-자신의 레어만큼이나 익숙한 곳이었다.
  하지만 지금 피디가 누워 있는 곳은 엘프의 숲이 아니었다.
  불안하게 심장이 뛰었다. 하지만 왜 불안한지는 피디도 알 수가 없었다.
  침대에서 내려와 휘청이는 다리로 무거운 몸을 가누며 벽을 짚고 문쪽으로 걸어갔다.
  문을 열자 낯선 복도가 보였다. 방들이 주욱 늘어서 있는 허름한 건물...여관인 듯 싶었다.
  
  -타박타박....
  
  작은 발소리가 복도 끝쪽에서 들려왔다. 고개를 돌리니 손에 쟁반을 들고 복도로 들어서는 작은 인영이 보였다.

  ".......아진."

  잔뜩 갈라진 목소리로 이름을 부르자 숙이고 있던 그의 고개가 들려지고 초록색 눈동자가 더욱 커졌다.

  "깨..깨어났어요? 아직 한참은 더 있어야 된다고...."

  "...여긴 어디야?"

  "아... 여관이요."

  "그건 알아. 하지만 우리..엘프의 숲에 있었던 거 아닌가? 왜 여기에....?"

  피디의 물음에 아진이 살짝 미소지었다.

  "아... 피디가 정신을 잃고 있는 사이에 이리로 옮겼어요. 아무래도 엘프의 숲에 있으면 숲에 피해가 갈까봐요. 또 공격당했
잖아요."

  "......그 깐깐한 것들이 쫓아 낸거야?"

  "아? 에...그런거 아녜요."

  "아니긴.... 그 작자들이라면 충분히 가능하다고..."

  중얼중얼 엘프에 대해서 흉을 보던 피디가 힘에 겨운지 문에 기대어 지친 듯한 한숨을 쉬었다.

  "아..힘들어요? 그러게 왜 일어났어요? 다시 누우세요. 스프를 좀 가져왔어요."

  "아...먹고 싶지 않아...."

  "하지만..."

  "난 안 먹어도 되잖아.... 그리고 이건 마나 고갈 직전까지 갔던 후유증이라서 먹어서 낫는 게 아니야.."

  피디의 말에 아진이 고개를 살짝 끄덕이고는 들고있던 쟁반을 방안 테이블 위에 내려놓고 다시 그에게 다가가 부축을 했다.

  "이건 괜찮죠? 나한테 기대요. 다시 침대로 가야죠."

  항상 자신이 마음먹은 데로 움직여주던 육체인데 새삼 부축을 받아야 할 정도로 약해졌다는 것이 마음에 안들어 미간을 모으
면서도 피디는 순순히 아진에게 기대었다. 침대에 누워 조금 움직인 정도로도 가빠오는 숨을 고르며 피디는 자신에게 시트를 덮
어주는 아진을 바라보았다.

  "제르카온은?"

  "아래에서 아르트란 씨랑 얘기하고 있어요. 다음 행선지에 아르트란씨도 간다고 해서 동행할까 생각중이거든요."

  "아르트란이면 그 상인인지 뭔지 하는 인간?"

  "보석상인이에요. 그것도 꽤 큰."

  "보석상인지 아닌지 내가 알게 뭐야... 그 녀석은?"

  "....예?"

  뜬금없이 물어오는 피디의 말에 아진이 되물었다.
  피디가 약간 신경질 적으로 손을 시트 밑에서 빼내 얼굴로 흘러내린 머리카락을 쓸어올렸다.

  "그 녀석 말야, 그 녀석. 어딨어? 아직도 못깨어난거야?"

  "아...라..라이샤요.."

  "그래. 그 녀석. 어딨어? 어디 널부러져 있는데 코빼기도 안 보여? 누구 때문에 내가 이렇게 누워 있는데...."

  투덜투덜 불평불만을 늘어놓다가 피디는 아진의 얼굴이 살짝 굳어지는 것을 보고 입을 다물었다.
  다시..심장이 불안하게 뛰기 시작했다.

  "......어디 있어?"

  ".........갔어요."

  ".................."

  "....계속 공격 받을 순 없잖아요.. 라이샤는 예언자니까.. 무슨 일이 일어난 건지 알고 있었나봐요. 자기가 해결해야 겠다면
서.. 떠났어요."

  "..............."

  "...저...페르디안?"

  "아.. 그래? 도대체 내가 왜 공격 받은거래?"

  "아..말.. 해주지 않았어요."

  "....맘에 안 들어..."

  나직하게 중얼거리곤 눈을 감아버리는 피디를 보고 아진이 다시 입을 열려다가 다물고 말았다. 

  "...........뭐...필요한 거 있어요?"

  "별로."

  시큰둥하게 대답하는 피디에게 안타까운 시선을 한번 던지고 아진은 몸을 일으켜 방을 나섰다.

  -탁.

  방문 닫히는 소리가 들리자 마자 피디는 벌떡 몸을 일으켜 베고 있던 베개를 던졌다.

  -퍽!

  벽에 부딪히면서 터져버린 베개덕분에 순식간에 온 방안이 깃털로 덮여버렸다.
  그런 행동 하나에도 온 몸의 힘이 쭉 빠져나가 피디는 휘청이는 자신의 상체를 가누기조차 힘들었다.

  ".......맘에...안들어.....!"

  이를 악물고 잇새로 씹어 뱉듯이 피디가 말했다.
  시야를 일렁이게 하는 뿌연 막이 눈에 맺히자 그는 손을 들어 거칠게 눈을 비볐다.
   
  ".....마음에.....안 들어.... 싫어... 그 녀석이 싫다고...!"

  계속 싫다고 중얼거리면서도 피디는 자신이 왜 화가 나는지 알 수가 없었다.
  그렇게 싫은 녀석, 일이 있다고 떨어져 나가준 게 고마워야 할텐데도, 화가 났다. 너무너무 화가 나고 분해서 리온한테 갈굼
을 당했을 때도 흘리지 않았던 눈물까지 났다.

  "아무 것도 말해 주지 않고... 뭐든지 알고 있다는 눈을 해가지고서는..... 그런 주제에 항상 죽을 것 같이 아프다는 표정을 
짓고서는.... 항상 입을 다물어 버리고선....."

  그래...항상 나를 바라봐 놓고서는....
  피디는 자신에게 고정되어 있던 아름다운 암청색 눈동자를 떠올렸다. 별이 담겨져 있다해도 하나도 이상해 보이지 않을 만큼 
밤하늘과 닮은 눈동자가 심장을 헤집었다. 입가에 머문 아픈 듯한 미소가... 쓰디쓴 비통함을 머금은 미소가... 눈가가 아릿하
도록 새삼 박혀들어왔다.
  
  "나를....보면서도.... 나한테는 아무 말도 못하고......"

  목소리가 떨렸다. 울컥 목이 메었다.
  ......아아.....싫었던게 아니었어.......
  눈에서 멀어지자 깨달아버린 진심(眞心).
  ........단지.... 화가 났을 뿐.... 항상 그 눈에 나를 담고서도 다가오지 않고... 아프다고 말해주지 않는 녀석에게 화가 났
었을 뿐.....
  ................손을 내밀고 싶은데...... 뭐든지 다 알고 있는 눈빛을 하고는 자신 보다 앞서서 걸어가는 그에게 그럴 수가
 없었던게 화가 났을 뿐.....
  ......날 대신해 온 몸에 피를 뿌려가며 쓰러지는 녀석에게... 미칠 정도로 화가 나서...그래서...

  "...........보고 싶어."

  투툭 물방울이 떨어져 시트 표면에 얼룩을 만들었다.

  "보고 싶어... 보고 싶어......"

  페르디안의 몸이 옆으로 쓰러졌다. 하얗고 가느다란 팔에 역시 하얗고 고운 얼굴을 묻었다.

  ".....................................................네가 좋아....... 그래서...... 보고 싶어."

  작은 흐느낌사이로 들어줄 사람 없는 고백이 흘러나왔다가 나올 때와 마찬가지로 순식간에 사라져 버렸다.







  38.
  아스라이 떠오르는 자그마한 형체... 커다란 암청빛 눈동자와 하얗고 파란 머리카락을 늘어뜨린..애처로울 정도로 작고 상처 
투성이에 지저분한 꼬맹이.
  ....그 꼬맹이가 한 순간에 자라서... 크고..마른 아름다운 어른이 되어버렸다.
  어른이 되어서 작지도 않고, 상처도 사라져 버렸지만... 꼬맹이였을 때와 마찬가지로 여전히 안쓰럽고 애처로와 보이는 그 암청
빛 눈동자는 여전했다. 꺼질 듯이 하늘거리면서 흔들리는 반백반청(半白半靑)의 긴 머리카락도 손을 댈수 조차 없을 만큼 위태로
워 보였다.

  -..............싫어.... 너 같은 녀석 싫어...

  정면을 향해 시선을 들고 자신을 바라보면서 또 다른 곳을 바라보는 밤하늘빛 동공.
  아직 보이지도 않는 길을 미리 더듬어 다른 사람들을 이끌어 간다.

  -............싫어..... 정말 싫어....

  꼿꼿하게 허리를 펴고 상처 받지 않는 척 하며 아무렇지 않게 웃는 그 눈동자에 지독한 슬픔이, 견딜 수 없을 만큼의 아픔이 
차서 넘쳐 흐른다.
  
  '당신은..내가 유일하게 예언 할 수 없는 존재입니다....그렇기에.... 조심하십시오.'

  꿈인지 현실인지 알 수 없을 정도로 몽롱하게, 그러나 분명하게 들리는 목소리...
  그 목소리에 다시 화가 치밀었다.

  -감히 누가 누굴 걱정하는 거야!!!!

  자신의 외침이 어두운 공간을 울려서 퍼져나간다.

  '......................조심................"

  -시끄러워!

  '..........조심하십시오.........'

  -내가 걱정된다면..............!

  '.......예언 할 수 없는......................조심...............'

  -......내게 오면 되잖아............... 내가 걱정되면 나한테 와서............네가 날 지키면 되잖아......

  흐느낌처럼 터져나오는 외침...

  -.............절대 조심하지 않을 거니까, 네가 와!!!!







  피디는 눈을 번쩍 떴다. 관자놀이에서 뺨으로 땀이 흘러 내렸다.

  "................가.......입니다."

  "아아... 그런가? 그러면 거기서 머무르면 되겠지?"

  "........페르디안이 많이 힘들어 해요...."

  "..........이상해...이렇게 회복이 더디다니.... 그렇게 많이 소모를 했나?"

  귓가에 들리는 나지막한 대화에 피디는 몸을 움직였다.

  "아...페르디안? 일어났어요?"

  "..............아...... 마차 안이었지.... 나 얼마나 잔거지?"

  잔뜩 갈라진 미성으로 피디가 묻자 리온이 대답했다.

  "약 4시간 정도.... 너 이상할 정도로 회복이 더뎌. 계속 잠만 자고... 회복을 위해 몸이 계속 수면을 요구하는 거야 이상할 
거 없지만 너무 오래 걸리잖아.."

  "........아... 이제 곧 괜찮아질 거야."

  아무렇지 않게 대꾸하면서도 이상하다는 것은 자신이 더 잘 알고 있었다.
  드래곤 하트에서 직접적으로 힘을 뽑아 써본 건 이번이 처음이지만, 해츨링때 배울 적에는 완전 고갈 상태까지 가지 않는다면 
인간으로 폴리모프 한 상태에서도 24시간만 휴식을 취하면 90%는 회복이 된다고 들었다.
  물론 본체일 경우에는 그 반정도의 시간만 수면을 취해도 충분했다.
  하지만 피디는 지금 하루를 넘겨 거의 반 나절을 더 수면으로 때우고 있었다.
  왜 일까....
  멍청하게 마차 창문으로 빠르게 스쳐 지나가는 주변 풍광을 쳐다보면서 피디는 생각했다.
  왜. 낫.고.싶.지. 않.다.고. 생.각.하.고. 있.는. 걸.까.
  회복이 더딘 것은 피디 자신의 의욕이 없기 때문이었다. 막연히 '싫다'도 아니고 절.대.적.인. 거부.
  보고 있던 풍광이 점차 흐려지면서 아련하게 익숙한 얼굴이 떠올랐다. 쓸쓸하게 웃으면서 자신을 바라보고 있는 아름다운 얼굴.
  그 얼굴을 가만히 응시하다 문득 스쳐지나가는 깨달음...

  아아...난 지금 떼를 쓰고 있는 거군..
  이렇게 아프니까... 낫지 않을 테니까... 걱정만 하지 말고 나한테 와달라고 떼를 쓰고 있는 거로군....

  "페르디안?"

  멍청하게 생각에 잠겨 있어서 마차가 멈춘 것도 모르고 있던 피디는 아진의 부름에 퍼뜩 정신을 차리고 걱정스럽게 자신을 바
라보고 있는 초록색 눈동자에 시선을 맞췄다.

  "내려요. 여기서 묵었다가 갈거에요. 괜....찮아요?"

  "................................아니. 안 괜찮아."

  피디는 나직하게 대답하고는 자신 쪽에 있는 마차 문을 열고 내렸다. 여전히 힘이 들어가지 않는 다리에 억지로 힘을 줘 몸을
 일으키고 리온이 들어가고 있는 여관쪽으로 걸어갔다. 그 옆으로 아진이 걱정스러운 표정을 지으며 피디에게로 다가왔다.

  "페르디안."

  휘청이는 자신을 부축하려는 아진의 손을 거절하고 피디는 힘없이 미소를 지었다.
  
  "너 한테 기대면 나 제르카온한테 맞을 지도 몰라. 됐어."

  억지로 걸음을 옮겨 여관으로 들어서자 기다리고 있었는지 리온과 진이 홀에 서서 피디를 바라보고 있었다.

  "아....그 상인은?"

  분명 리온과 같이 들어서는 것을 봤는데 보이질 않는 아르트란에 대해서 묻자 계단에서 대답이 들려왔다.

  "언제까지 '상인'이라고 부르실 겁니까? 제 이름은 아르트란입니다."

  ".............이봐 상인. 내 방은 어디지?"

  "고집이 세시군요."

  "......................"

  "예예. 알겠습니다. 방을 다 잡았습니다. 끝쪽에 있는 방은 웃돈을 얹어서 원래 묵고 있던 사람을 쫓아내기 까지 했죠."

  아르트란의 말에 리온이 그에게 의아한 표정을 지어보였다.

  "여긴 별로 좋아보이지도 않는 시골 여관인데 그렇게 사람이 많나?"

  "아..여기서 조금 더 올라가면 꽤 큰 도시가 하나 있답니다. 첸버 시라고. 거기서 3년마다 한번 씩 축제가 열리는 데, 공교롭
게도 그 축제 기간에 맞춰 도착한 듯 싶군요. 아마 그 도시 여관은 식당까지 잠자는 사람들로 꽉 찼을 거라고 하는 군요."

  아르트란의 말에 피디 뒤를 따라 들어온 아진이 고개를 갸웃거렸다.

  "축제요?"

  "예. 상당히 큰 축제죠. 60년 전통을 자랑하는 축제랍니다. 첸버 시는 고위 귀족들의 휴양지로도 유명하지만, 거기 특산물인
 티비에 꽃으로 더 유명하죠. 그 티비에 꽃에 관련하여 열리는 축제라서 축제 이름도 티비에라고 하더군요."

  "...흐음..티비에 축제라."

  리온이 한 팔은 자신의 허리에 감고 나머지 한 손으로 턱을 받치고 되뇌이더니 아르트란에게 물었다.

  "며칠이나 하는 거냐?"

  "거의 한 달동안 열립니다. 게다가 귀족들까지 이 축제 기간에 맞춰 별장으로 내려오기 때문에 장사꾼들도 엄청 많이 몰리는 
축제랍니다."

  "그럼 여기 한동안 머물자. 축제도 구경하면서. 티비에 축제라는 건 한번도 본 적이 없거든. 아진, 너도 본적 없지?"

  리온의 물음에 아진이 고개를 끄덕이다가 슬쩍 피디를 바라보았다. 그 시선을 눈치챈 피디가 살짝 미소지었다.

  "티비에 꽃 축제라.. 재미있겠네... 한 군데 머물면 몸도 빨리 회복되겠지."

  피디의 말에 아진이 그제서야 활짝 웃었다. 그 모습에 덩달아 미소짓고 있던 리온이 피디에게 다가가 한팔을 붙들었다.

  "올라가자."

  "어..어라? 웬일이래?"

  "몸 가누기 힘든 거 알아. 어차피 내가 안 하면 아진이 할텐데, 뭐..."

  리온의 말에 아진도 쪼르르 달려와 반대편에 서서 피디를 보며 미소지었다.

  "올라가요. 일단 쉬어야죠. 빨리 회복되어야 축제도 보러가죠."

  그 미소에 자신에 대한 걱정과 안쓰러움을 숨기고 있음을 알아챈 피디가 손을 들어 아진의 머리를 쓰다듬었다.

  "오냐, 그래."

  "어이어이.. 누굴 쓰다듬는 거냐? 빨랑 손 안떼?"

  ".....하여간에..."

  그 모습에 리온이 눈을 부라리자 피디가 피식 비웃음을 띠고 걸음을 옮겼다. 그에 따라 아진과 리온도 계단을 올라가기 시작
했고 그 뒤를 진과 아르트란이 따랐다.

  ".......흐음.... 좋은 광경입니다. 그렇죠?"

  아르트란이 진을 향해 물었다. 그런 아르트란을 슬쩍 바라보고 다시 정면으로 시선을 돌리면서 진이 고개를 끄덕였다. 그리곤
 성큼성큼 빠르게 계단을 걸어올라가 아르트란에게서 떨어졌다.
  그 뒷모습을 보며 아르트란이 쓴웃음을 머금었다.







  "......샤...라이샤!"

  자신을 부르는 목소리에 라이샤는 잠에서 깨어났다. 
  눈을 뜨자 갑자기 새어들어오는 빛에 통증을 느껴 잠시 손으로 눈가에 그늘을 만든 라이샤는 부른이가 엘렘인 것을 알고 미
소를 띠었다.

  "아..오셨습니까?"

  라이샤가 몸을 일으키자 엘렘이 미소를 지으며 그의 앞에 쟁반하나를 내려놓았다. 여러 가지 과일과 빵, 그리고 스프가 그릇
에 담겨 얌전히 놓여있었다.

  "점심입니다."

  "항상 고맙습니다."

  일부러 자신을 위해 식사를 매번 '엘프의 성지'로 가져오는 엘렘에게 미안함과 고마움을 동시에 느끼면서 라이샤가 고개를 숙
였다.
  일행이 떠난 후 라이샤는 '엘프의 성지'로 거처를 옮겼다. 커다란 '신수(神樹)' 한 그루와 그 주위를 지키는 '수호수(守護樹)'
들로 둘러싸인 성지는 부드럽고 푸른 풀들과 꽃들로 가득 찬 낙원이었다. 하지만 '성지'이니 만큼 사람이 머무는 데 필요한 것들
은 하나도 갖춰져 있지 않았다. 하지만 라이샤는 '엘프의 성지'에서 한 발자국도 나가려 하지 않았기에 여기 머문 4일 동안 엘렘
이 식사를 가져다 주었다.

  "별로 힘들지 않습니다. 그런데 라이샤야 말로 여기 계속 머무르실 겁니까? '바람의 터'에도 숙소가 있고 그곳이 싫다면 제 
집에 머무르셔도 되는 데요."

  걱정스럽게 자신을 바라보며 제안하는 엘렘에게 라이샤는 고개를 저어보였다.

  "이곳이 편합니다."

  "....그러시다면 어쩔 수 없지만.... 그럼 드십시오. 저녁에 다시 오겠습니다."

  라이샤의 거절에 시무룩한 표정을 짓던 엘렘이 몸을 일으키며 말했다. 

  "예. 죄송합니다."

  "별 말씀을요. 그럼.."

  수호수(守護樹)사이로 사라지는 엘렘을 바라보면서 라이샤는 식사에 손을 가져다 대었다. 그리고 그가 손을 치웠을 때 음식물
들은 깨끗이 사라져 있었다.

  -......계속 먹지 않을 생각인가? 벌써 4일 째다... 정말 여기서 수호수(守護樹)라도 될 생각인가?

  갑자기 머릿속에서 웅웅 울려퍼져 귀에 다다르는 듯한 목소리가 들려왔다.
  그 목소리에 라이샤가 살짝 미소를 짓고 지금까지 그가 몸을 기대고 있던 거대한 샴나무를 올려다 보았다.

  "저처럼 유능한 수호수(守護樹)가 생긴다면 이스다야, 당신도 편할 것 아닙니까?"

  -농담이라면 질이 나쁘고, 진담이라면 더욱 심각하게 저질이야. 요정의 피를 타고난 예언자로서는 네가 유일한데다가, 로디로
프의 피를 짙게 타고난 너다. 수호수가 아니라 신수(神樹)가 되는 것이겠지. 내 자리를 빼앗을 셈이냐?

  "이런이런... 자리 욕심을 부리시는 것입니까, 이스다야?"

  유쾌한 듯 웃음을 터뜨리며 농담을 하는 라이샤의 목소리에는 힘이 하나도 없었다. 

  -흥. 그런 농을 해도 반갑지 않다. 네게는 지금은 끊어진 요정의 예언자의 피를 살릴 의무가 있어. 그 의무를 저버릴 셈이냐?

  "..........힘을 거두세요... 제가 뿌리내리는 것을 당신이 막고 있음을 압니다. 저를 굶겨 죽이실 셈이십니까? 뿌리라도 내
려야 물이라도 빨아들이지 않습니까?"

  -.....너야 말로 그만 음식을 섭취해라. 나는 네가 그렇게 쉬이 포기하는 것이 달갑지 않다.

  "제가 포기하지 않더라도 예언자의 피는 이어지지 않을 겝니다."

  -그 드래곤 때문이냐?

  "예. 대부분의 이유는 그 분 때문이죠. 하지만.. 제가 이 무거운 짐을 다른 사람에게 넘기고 싶지 않기 때문에 그렇습니다. 
이렇게 강한 예언의 힘은 당사자에게는 저주일 뿐입니다."

  -....그것은 그렇다 치더라도 나는 너를 이해하지 못하겠다. 단지 그 드래곤과 떨어진 것만으로 너는 다시 제 길에 오른 것이다. 
그저 살아가면 되는 것이 아니더냐? 굳이 수호수가 되어야만 하겠느냐?

  "........산다고요.... 산다는 것을 이름이라면 제가 수호수가 된다 하더라도 사는 것이겠지요."

  -......의지도 없이, 의식조차 없이 그저 서 있는 것이 '사는 것'이더냐?

  "..훗..이스다야... 태고적부터 존재해오던 위대한 '예언의 나무'여... 당신도 그저 나무일 뿐이었습니까? 그저 그것일 뿐입니까?"

  -..................

  "제가 지금 사는 것이 제 '의지'대로 사는 것입니까?"

  -.............!

  "제가 지금 사는 것이 과연 '사는 것'입니까?"

  -.................

  "제 심장을 보지 못합니다. 제가 사는 이유를 잃어버렸습니다. 이 저주받은 갑갑한 운명속에서 제게 내려진 단 하나의 따사로운
 빛조차 허용되지 못했습니다. 제 의지대로 그 곁에 머물지도 못했습니다. 왜요? 그 빛이 이제 저에게 그 손길을 내밀려고 했기에
 그리 해야했습니다. 그 빛을 꺼뜨리지 않기 위해 그래야 했습니다. 제가 과연 '사는 것'입니까, 이스다야?"

  -.................

  "차라리 의식 없는 나무가 되는 것이 낫습니다."

  라이샤는 거의 들리지 않을 정도로 낮은 목소리로 중얼거리고는 눈을 감고 다시 몸을 뒤로 기대었다.
  그런 그의 귀에 여전히 웅웅대는, 그러나 방금 전의 것과는 전혀 다른 듯한 신령스러움을 담고 있는 신수(神樹) 이스다야의 목
소리가 들려왔다.

  -........그렇다면 이 예언은 네게 필요 없는 것이겠구나. 이어지지 말아야 할 길이 이어짐에 이미 어그러진 '앞'은 예측 불허.
 손에 잡힐 듯한 '미래'만이 예언될 지니. 이미 내 힘의 흐름에 휩쓸린 너에게는 아무것도 보이지 않을 테지만 내게는 보인다. 
흐려진 불꽃이 기어이 꺼지려 하는 구나.

  ".........................무슨 소립니까......"

  -..................

  "무슨 말입니까, 이스다야?!"

  라이샤는 이를 갈며 내뱉었지만 신수에게서는 아무런 답도 나오질 않았다.

  "이스다야~~~~~~~!"

  라이샤의 외침이 엘프의 성지를 뒤흔들었지만 신수는 침묵했다.







  -39-
  피디는 숨이 차 잠시 건물 벽에 몸을 기댔다.
  수 많은 사람들 사이로 아진과 리온이 언뜻언뜻 보였지만 쫓아가고 싶은 마음도 들지 않았다.
  진과 아르트란은 이미 이 어마어마한 인파 속에 섞여들어가 눈으로 보이지도 않았다.

  '쫓아오는게 아니었는데.....'

  아진과 리온이 축제를 구경하러 간다기에 혼자 있기 싫어 우겨서 따라온 참이었다. 아직도 회복되지 않은 몸으로 어딜 쫓아오냐
는 리온의 말에 아진하고 둘이만 있고 싶어서 그러는 거냐고 이죽거려, 목숨의 위협까지 받아가면 쫓아온 길이었지만 많은 인파에
 휩쓸려 진과 아르트란하고는 벌써 헤어져버리고, 그나마 리온과 아진도 쫓아가기가 벅찼다. 아마 리온은 아진을 챙기느라고 자
신이 사라졌는지도 못 느꼈을지도 몰랐다. 아진도 마찬가지. 이런 어마어마한 인파는 그로서는 처음 봐서 그런지 지나치게 긴장한
데다가 그 특유의 호기심이 발동해서 이리저리 구경하기에 정신이 없어보였다.
  피디는 숨을 고르며, 고개를 뒤로 젖히고 붉게 물든 하늘을 바라보았다. 이제 곧 새까맣게 물들 하늘을 상상하며 그 하늘을 담
고 있을 눈동자를 떠올렸다.
  그리곤 이내 얼굴을 일그러뜨리곤 떠오른 눈동자를 지워버리려는 듯 고개를 휘저었다.

  "이래서 혼자 있기 싫다는 거야......"

  혼자 있으면 하나씩 하나씩 그 녀석의 모습이 떠올라 버리니까...
  그래서 결국은 그리워서 울어버릴 테니까....
  피디는 멍하니 생각하다 피식 웃었다. 어머니나 다른 일족들이 보면 어이없다 못해, 허탈해 할 일이다. 레드 드래곤의 재앙이라
고 까지 불리는 페르디안 센 아스라니카가 고작 인간에게 마음을 빼앗겨 울기까지 하는 걸 보면 얼마나 황당해 할까....
  아냐...잘 됐다고 고소해 할지도 몰라.... 
  건물 벽에 기대어 별 시답지 않은 상상이나 하고 있는 스스로에게 비웃음을 보내며 피디는 몸을 바로했다.
  
  "..........!"

  그러나 몸에서 힘이 한꺼번에 빠져나가며 주저앉고 말았다.
  
  ".....뭐....뭐야?"

  부들부들 떨리는 팔다리로 몸을 일으키려 해봤지만 무거운 추라도 매단 듯 움직이지 않는 몸에 피디는 겁까지 났다. 몸을 바르
작 거리며 애를 쓰는 데도 그저 계속 꺾이기만 하는 관절에 계속 엉덩방아를 찧었다.
  관자놀이를 타고 쉴새없이 땀이 흘렀다. 너무 당황해서 더 그런가 싶어 피디는 다시 벽에 등을 기대고 쿵쾅거리는 심장을 진정
시키려고 노력했다.
  눈을 감고 가만히 몸에 힘이 돌아오기를 기다리려는 찰나...

  "도와드릴까요, 레이디?"

  굵직한 목소리가 들려와 피디는 눈을 떴다.
  투박한 얼굴에 지나치게 큰 체격을 지닌 사내가 그 외모에 전혀 어울리지 않는 고상하고 화려한 옷을 입고 피디를 내려다보고 
있었다. 얼핏 순박해 보이는 외모지만 까만 눈동자에는 혐오감을 일으키는 뭔가가 서려있었다. 

  "필요 없어."

  피디는 입술을 비틀며 냉랭하게 말했지만 땀범벅이된 얼굴에다가 목소리마저도 심하게 갈라져 설득력이 없었다.

  "얼굴이 무척 창백합니다. 여행자 같은데... 숙소가 어딘지 말씀해 주시면 모셔다 드리지요."

  정중하게 말하면서 사내는 어깨짓으로 자신의 뒤쪽에 있는 역시나 화려한 마차를 가리켰다.

  "필요 없다고 말했다."

  한껏 오만함과 권위를 담아 말했지만 남자는 가소롭다는 표정을 지을 뿐이었다.

  "몸도 못 가누면서 그런 말을 하는 것은 뭔가 우습다고 생각하지 않아?"

  어느 새 꼬리가 짧아진 말투에 피디의 눈썹이 쓰윽 치켜올라갔다. 작고 어두운 눈이 교활하고도 음흉하게 빛나고 있었다. 그 
눈빛에 몸서리를 치며 피디는 다시 몸을 일으켰다. 그러나 역시 힘없이 꺾이는 무릎에 몸의 중심을 잃고 말았다. 다시 주저앉으
려던 순간 사내가 피디의 팔을 잡았다.

  "이것봐. 이렇게 예쁜 얼굴을 하고 땀을 잔뜩 흘리면서 주저 앉아 있으면 뭔가 유혹하는 듯한 느낌이 들잖아, 아가씨."

  시정잡배의 말투로 능글맞게 말하는 사내의 손을 뿌리치면서 피디는 그를 사납게 노려보았다. 이런 버러지 같은 것 따윈 몸이 
정상일땐 코끝으로 웃어넘길 수 있지만 현재 피디의 상태는 심각할 정도였다. 이럴 때 말을 듣지 않는 몸이 원망스럽기까지 했지
만 그도 어쩔 수가 없었다. 그의 의지를 그 조차 조절할 수가 없었다.

  "데려다 주지."

  남자가 말하며 다시 피디의 팔을 붙들어왔다.
  제 딴에는 낮은 목소리로 은밀하게 말한다고 생각하며 했겠지만 피디에게는 뱀이 쉿쉿거리는 것처럼 소름끼치는 소리로 들려왔
을 뿐이었다.

  "놔. 도움 따윈 필요 없을뿐더러, 나는 여자가 아냐."

  말하며 다시 그 소름끼치는 손을 떨쳐내보려고 했지만 이번엔 꽉 붙들은 채 놓질 않았다.

  "이런..레이디가 아니시다?"

  나직하고도 음흉한 목소리로 속삭이는 사내는 곧 피디의 허리를 한 팔로 감아왔다.

  "뭐, 나는 상관없는데?"

  "뭐..뭣! 이거 놧!"

  허리를 슬금슬금 더듬는 손길에 기겁을 하며 벗어나려고 발버둥 쳐봤지만 평소의 100분의 1만큼도 힘이 없는 피디로서는 불가
능했다.
  우악스럽게 붙들고 가차없이 마차로 끌고가는 힘에 저항하려고 애를 써봤지만 소용없었다. 주위를 둘러봐도 도와줄만한 사람
은 찾을 수가 없었다. 다른 작자들은 남자의 눈치를 보며 안됐다는 듯이 피디를 바라볼 뿐이었다.

  "이..이 손 놔!"

  그나마 없는 힘을 짜내어 다시 반항했지만 그런 반항이 무색하게 마차안으로 내팽개쳐졌다. 마차의 지나치게 푹신한 좌석을 짚
으며 일어서려 했지만 뒷목을 세게 눌러오는 소름끼치도록 차가운 손에 한쪽 뺨을 좌석에 댄채 엎드려 있어야 했다.

  "숙소로 돌아가자."

  의기양양한 목소리로 사내가 말하자 마차가 덜컹거리며 움직이기 시작했다.
  피디는 생전 처음으로 절망이라는 단어를 떠올렸다.
  인간 때문에 공포에 질려보기는 처음이었다. 하지만 그 순간에도 떠오르는 건 암청빛 눈동자였다. 새삼 분하고 억울해서 피디
는 몸에 힘을 주고 일어나보려했지만 자신을 누르고 있는 손은 꿈쩍도 하지 않았다.

  "계속 앙탈 부리면 여기서 먼저 맛을 볼 수도 있어. 그건 싫지 않아?"

  "개...개자식! 이거 안놔!!!"

  "아아..이렇게 버릇없는 암코양이는 길들이는 맛이 있어 즐겁지만, 그것도 지나치면 기분이 상하는데..."

  "누..누가 암코양이야! 놔!"

  혐오감과 불쾌함에 온 몸을 부들부들 떨어가며 팔에 힘을 주고 다시 반항을 시도했지만 갑자기 묵직하게 몸을 눌러오는 무게감
에 다시 엎어지고 말았다. 사내가 그의 몸을 타고 올라 앉은 것을 깨닫곤 피디는 등줄기로 소름이 돋는 것을 느꼈다.
  이런 굴욕은 처음이고, 이렇게 무기력한 자신이 증오스러운 것도 처음이었다. 덩치에 안맞게 가늘고 차가운 사내의 손이 옷속
을 파고 들자 눈 앞이 분노와 수치심으로 새빨갛게 물들었다.
  그리고 이성이 사라졌다.







  라이샤는 미친 듯이 아진을 '보았다.'
  하지만 아진의 시야에서는 피디가 보이질 않았다. 아진의 당황이 그대로 느껴졌다. 그 옆에있는 리온도 초조하게 여기저기를 다
니며 피디의 모습을 찾았다.
  직접 보지 못하고 아진과 리온을 통해 서만 피디의 미래를 알 수 있는 그의 처지가 끔찍스러울 만큼 한심하고 비참하게 느껴졌다.
  혹시나 싶어 진과 아르트란쪽으로 '힘'을 돌려봤지만 그들은 아무것도 모른 채 태평스런 시선으로 주위를 둘러볼 뿐이었다.
  이스다야의 의미심장하고 불길한 말에 다리에 힘이 들어가지 않는데도 일어서서 '엘프의 성지'를 벗어났다. 그 순간 밀려들어오
는 수많은 '미래'에 현기증까지 일었지만 느긋하게 그것이 가라앉길 기다릴 순 없었다. 다른 모든 것을 여과시키고 일행의 상황만
을 바라보았지만 그들의 시야에서 피디를 찾을 순 없었다. 
  라이샤는 이를 악물고 아진들이 있는 도시로 '텔레포트'했다. 순식간에 아름답고 고요한 엘프의 숲의 풍경이 온갖 사람들로 가득
찬 거리의 풍경으로 바뀌었다.
  그러나 수 많은 사람들 중에서 피디의 모습은 보이지 않았다.
  라이샤는 휘청이는 다리를 추스르고 있는 대로 '힘'을 개방했다.
  수많은 사람들의 미래가 쏟아져 들어왔다. 도시 전체의-특히나 축제로 인해 엄청나게 불어난- 사람들을 하나하나 바라보면서 라
이샤는 신경이 끊어질 듯한 고통을 느꼈다.
  그러나 한 순간 어떤 남자의 미래가 라이샤의 신경을 잡아끌었다.
  다른 것들을 모두 차단하고 그것만에 집중하자 엄청난 고통과 공포, 그리고 죽음이 느껴졌다. 화염에 휩싸인 죽음. 그리고 그 화
염이 보통의 것과는 다른 원초적이며 어마어마하게 강한 힘이 담겨져 있다는 것을 깨달았다. 
  그 화염안에는 피디가 있었다. 창백한 얼굴과 붉은 눈동자를 하고 있는 아름다운 여신의 모습. 하지만 그 불꽃이 꺼지면 그 또
한 꺼져버릴 것이라는 걸 라이샤는 알았다.
  드래곤 하트에 담긴 순수한 '힘의 불꽃'.
  그것이 피디의 '심장'에 담긴 마지막 마나를 소진시키며 타오르리라는 것을 알았다.
  라이샤는 그 '미래'가 벌어질 '장소'로 워프했다.
  한 으슥한 골목길에 자신이 서 있다는 것을 발견한 라이샤는 4일간의 금식과 어마어마한 범위에서 일어난 힘의 개방으로 인해 
머릿속이 깨질 듯이 아파오는 것을 느끼지도 못한 채 등줄기를 타고 흐르는 한기와 뱃속에서 또아리를 틀고 있는 공포로 미친 듯
이 주위를 둘러보았다.
  그때 그의 눈에 골목 저쪽에서 마차하나가 달려오는 것이 보였다.
  그 마차에 '힘'을 집중하자 징그러운 웃음을 띠고 붉은 머리카락의 아름다운 여인을 내리 누르고 있는 사내가 보였다.
  여인의 옷은 거의 반 이상이 찢겨져 나갔고 얼핏 보이는 여인의 눈동자는 붉은 색을 띠고 있었다.

  "땅의 수호자들이여 '묶으라'!!!"

  분노와 공포에 창백하게 질린 채 라이샤는 악을 쓰듯 외쳤다.
  그러자 거리에 깔려있는 단단한 돌을 뚫고 흙으로 이루어진 손들이 튀어놔와 마차를 붙들었다.

  -히이이이이힝~~~!

  놀란 말들의 발목까지 붙든 흙의 손들은 갑작스럽게 멈추어 튀어오를 듯 덜컹거리는 마차의 바퀴도 휘감았다.
  라이샤는 필사적으로 몸을 움직였다.
  놀란 마부가 마차에서 내려 도망쳤지만 그런 것은 눈에 들어오지도 않았다.
  마차문이 열리고 고함을 치며 내리는 한 사내를 보고 라이샤는 순간적으로 치솟아 오르는 분노에 자신도 모르게 있는 힘껏 마
나를 개방했다.
  그의 앞에 순식간에 물방울이 모여들더니 급속하게 얼어가기 시작했다.
  이윽고 거의 서른 개가 넘는 빙창(氷槍:얼음의 창)이 사내를 향해 날아가기 시작했다.

  -퍼버벅!!!!!!

  "끄아아아악!!!"

  처절하다 할만큼 끔찍한 비명소리가 높이 울려 퍼지면서 투박한 사내의 얼굴에 자리잡은 지나치게 작고 까만, 혐오스러운 눈동
자가 찢어질 듯 크게 떠졌다.
  그런 사내를 냉막한 표정으로 바라보던 라이샤는 고슴도치가 되어서 쓰러지는 사내를 지나쳐 마차안을 들여다보았다.
  웅크리고 있는 가느다란 어깨가 보이고 곧이어 고개가 들리면서 무표정하지만 아름다운 얼굴이 보였다. 그 얼굴에 자리잡은 눈
동자는 이미 붉게 물들어있었다.
  찢긴 옷자락을 추스릴 이성조차 남아있지 않은지 하얗게 빛나는 아름다운 피부를 그대로 드러내면서 피디는 천천히 몸을 일으켰다.
  그리고 그의 가슴 중앙 부분에서 천천히 붉은 기운이 새어나오기 시작했다.
  라이샤는 퍼뜩 정신을 차리고 마차로 뛰어들어가 피디를 끌어안았다.
  맞닿은 가슴에 뼈까지 녹여버릴 정도로 뜨거운 열기가 느껴졌지만 라이샤는 아픔조차 느껴지지 않았다.
  커다란 키에 맞지 않게 가는 어깨를 세게 끌어안고 그는 필사적으로 외쳤다.

  "하지 마십시오! 힘을 제어하세요! 그만! 그러다간 죽어요!"

  그의 외침이 먹혀들어갔는지 피디의 작은 어깨가 작게 움찔거리더니 가슴쪽에서 느껴지던 무시무시하다고 할 만한 열기가 서
서히 사그라들었다.
  천천히 이완되는 피디의 몸을 느끼며 라이샤도 천천히 손에 힘을 풀었다.
  긴장이 풀려서인지 흐려지는 시야를 고개를 흔들어 그나마 맑게 한 라이샤가 피디에게서 떨어져 나와 그의 눈동자가 평소의 서
늘하고 맑은 녹갈색으로 돌아와 있는 것을 확인하고 나직히 한숨을 쉬었다.

  "다....행입니다."

  거의 꺼질듯한 목소리로 중얼거린 라이샤가 미소를 짓고 그대로 피디에게로 쓰러져 정신을 잃었다.







  40.
  첸버시의 경비 대장, 호르트아 베그러스는 눈앞에 여기저기 구벙이 숭숭 뚫린 시신을 앞에 놓고 난감한 표정을 지었다.
  굵직굵직한 윤곽에 순박하게 보이는 얼굴의 사내는 질릴정도로 화려한 옷차림을 한 채 눈을 부릅뜨고 첸버시 뒷골목에서 죽어
있었던 것이다. 축제기간에 이런 변사체가 발견되는 것도 큰일이지만 더욱 큰일인 것은 죽어있는 사내는 호르트아가 모르고 싶어
도 모를 수 없는 대단하신 귀족나리라는 것이다. 축제가 시작된지 이제 나흘이건만 셀 수도 없을 만큼 몰려온 귀족들 중에서도 가
장 악질 축에 속하는 작자로 수도에서 꽤 이름깨나 날린다는 백작의 조카인 것이다. 이런 귀족이 죽게 되면 상부에서 상당한 압력
이 내려오기 때문에 빨리해결해야 한다. 그리고 다행히 진짜 이 귀족을 죽였건, 그렇지 않건간에 현장에 있던 두 사람,여자라고 해
도 믿을 정도로 아름다운 남자와 탈진해 기절해 있는 남자를 체포할 수 있었다.
  하지만....
  
  '후우....'

  호르트아는 한숨을 쉬었다. 그가 보통의 경비대장-귀족에게는 간이든 쓸개든 다 빼줄 것처럼 굴고, 일반 시민들한테는 패악을 
부리며 고혈을 빨아먹는-이었다면 그 둘에게 죄를 묻고 제대로 된 절차도 없이 재판을 후다닥 끝내고 처형해서(귀족의 살해는 사
연이 어떻건 간에 처형이었다.) 상부에 보고하면 그만이지만, 그는 보통 경비대장이 아니었다. 하지만 그는 보통 경비대장이 아닌
 그래도 꽤 양심이 있는 축에 속하는 경비대장이었다.
  이 시체와 발견했을 때의 상황을 반추해보면, 다 찢겨져 너덜거리는 옷을 입은 아름다운 남자가 새파랗게 질린 다른 남자를 끌
어안고 멍한 눈으로 끊임 없이 울고 있었던 것이다. 이건 더 생각하고 자시고 할 것도 없었다. 이 악질 귀족이 첸버시에 와서 지
금까지 벌였던 수많은 겁탈 사건 중의 하나가 될뻔한 사건이리라...하지만 문제는 이 아름다운 남자에겐 동료(혹은 애인)이 있었
고 쫓아온 남자에게 살해를 당했다는 것이다. 귀족을 살해하고 남자는 뭔때문인지는 모르지만 탈진해 쓰러졌고, 강간당할 뻔한(아
니면 이미 당한) 충격에 아름다운 남자는 넋이 나간채 탈진해 쓰러져있는 남자를 끌어안고 울고 있었으리라...
  그나마 양심이 남아 있는 호르트아는 강간 당할뻔한 데다가 쇼크로 혹시 미쳤을 지도 모르는 아름다운 남자와 그를 구하려고 귀
족을 실수로(?) 살해한 남자를 단두대에 보내고 싶지 않았다.
  그런 고민이 호르트아의 머리를 지끈거리게 했다. 
  하지만 문제는 그것뿐만이 아니었다. 
  시체의 상태또한 호르트아의 신경을 괴롭히고 있는 것이다.
  거의 걸레쪽이 되었다고 할 수 있을 정도로 심하게 훼손된 시체는 실수로(?) 귀족을 죽였다는 사실 자체를 성립 불가능하게 만
들고 있었다.
  주먹만한 구멍이 숭숭 뚫려 있는 시선은 마치 그 굵기의 송곳으로 여기저기를 쑤셔놓은 것처러 보였다. 
  도대체 뭘로 이렇게 해놨는지 호르트아로서는 짐작조차 가질 않았다.

  "대장님..."

  한참 머리를 싸매고 고민하고 있는 호르트아의 귀에 하급 직위에 있는 경비병의 머뭇거리는 듯한 목소리가 들려왔다.

  "무슨 일인가?"

  "그..그 체포한 남자중에 의식을 잃은 남자 말입니다. 깨어났는데요..."

  "그래? 가보지."

  호르트아는 고개를 끄덕이고 앞장 선 부하의 뒤를 따랐다.
  지하로 내려가 철창으로 막힌 방들이 즐비하게 늘어선 복도에 들어서 한참을 더 들어가자 어두침침한 구석 감옥에서 이상하리만
치 빛나는 하얀 머리가 보였다.
  부하가 횃불을 그쪽으로 비추가 일렁이는 불빛에 단아한 윤곽의 아름다운 얼굴과 그 얼굴에 자리잡은 차분한 암청색 눈동자가 드
러났다.
  호르트아는 그런 청년의 무릎을 베고 눈물로 얼룩진 얼굴로 잠이 들어있는 아름다운 청년으 바라보았다. 정신을 잃고 있었던 청
년에게서 떨어지려고 하질 않아 측은한 마음에 같은 방에 들여보낸 것이다.

  "...눈...돌리시죠."

  단호하고 아름다운, 그러나 살기까지 품은 목소리가 들려와 호르트아는 퍼뜩 고개를 들어 자신을 노려보고 있는 밤하늘색 눈동
자에 시선을 맞췄다. 그 안에 담긴 이상스런 차분함과 섬뜩할 만큼 날카로운 예기에 호르트아는 불안해지는 자신을 느꼈다.

  "...크흠... 그래..몸은 어떤가?"

  "걱정해주셔서 감사하지만, 그런 걱정을 해주실바에야 여기서 나가게 해 주시는 게 저희에게는 더 도움이 될 것 같습니다만."

  "그럴 순 없네. 일단 자네들은 귀족 살해 혐의를 받고 있어."

  "그 버러지 같은 인간이 귀족이었습니까?"

  "................"

  "훗. 그런 줄 알았다면 화염 마법으로 시체라도 태워버리는 건데 잘못했군요."

  섬뜩한 살기마저 감도는 그의 말에 호르트아는 다시 헛기침을 했다.

  "사..사정은 잘 아네만, 귀족을 해한 것은 재판없이 사형을 당할 수도 있는 중죄야."

  "그래서요?"

  ".........."

  아무렇지도 않게 반문하는 그의 말에 호르트아는 말문이 막혔다.

  "그래서 저를 지금 사형시키겠다는 말씀입니까?"

  "..........그 작자가 얼마나 악질적인 자인지는 나도 잘 아네. 하지만 힘이 없는 자네들로서는 어쩔 수 없지 않은가? 미안하네..."

  호르트아는 자신도 모르게 고개를 숙이고 사과하고 있었다. 그로서는 이 청년들에게 미안할 뿐이었다. 자신으로서는 이 청년들의
 사정을 참작해서 풀어줄 만한 권한도 배짱도 없었다. 양심이 있다해도 호르트아 역시 약자일 뿐이었다.

  "...일단 자네는 사형에서 벗어 날 수 없겠네. 스스로 죄를 시인했으니. 그러나 그 청년은풀어줄 수 있을 걸세."

  "참으로 고마운 말씀이시군요."

  이죽거리는 청년의 말에 호르트아는 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다.
  그러나 뒤에 이어진 청년의 말에 호르트아는 고개를 번쩍 들었다.

  "하지만 그럴 필요는 없을 것 같습니다."

  "무..무슨....."

  "궁금하지 않으십니까? 그 벌레만도 못한 지저분한 몸뚱아리를 걸레쪽으로 만든 원인말입니다."

  ".......?!"

  "바로 이거죠."

  청년의 말이 끝남과 동시에 청년의 앞쪽에 여러 개의 뾰족한 얼음덩이가 나타났다.

  "허...허억... 마..마법사!!!"

  비명과도 같은 외침이 곁에 있던 경비병에게서 터져나오자 충격에 멍하니 서있던 호르트아는 그제야 정신을 차리고 몸을 움직
이려 했다. 그러나 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 속도로 날아와 자신의 옆을 스쳐지나가 벽에 박히는 얼음 덩어리 하나에 그는 
다시 뻣뻣하게 굳을 수 밖에 없었다.
  그러는 사이 마법사는 잠들어 있는 청년을 안아들고 철창 가까이로 다가왔다. 그의 암청색눈이 빛난다..라고 생각하는 순간 어
느새 철창의 자물쇠는 달칵 소리를 내며 풀어져 있었다.

  "헛...."

  헛바람을 들이키며 호르트아는 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그러자 마법사가 철창문을 열고 조심스럽게 빠져나왔다. 품에 안긴 청년
을 깨우지 않으려고 하는 기색이 역력했다. 감방에서 빠져나온 마법사는 다리에 힘이 풀려 주저앉아버린 호르트아를 냉막한 표정
으로 내려다보고 입을 열었다.

  "힘이 없으니 어쩔 수 없다고요? 그럼 이제는 상황이 바뀌었군요. 저에겐 넘칠 정도로 충분한 '힘'이 있으니 말입니다. 참... 
제게 죽은 그 귀족의 이름이 무엇이죠?"

  "그...그... 그레암 폰 다르카네."

  "다르카네라... 그 다르카네란 작자의 가족을 혹시 만나게 되거든 전해 주십시오. 아직 그 작자에게서 빚을 다 못받아냈으니 
곧 찾아가겠다고 말입니다. 그 빚이란게 알량한 재물가지고 청산될 수 있는 것이 아니라는 말도 전해 주십시오."

  마법사의 말에 호르트아는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 하지만 자신이 그런 말을 귀족에게 전할 수 있을 거라곤 생각하지 
않았다. 그러나 어쨌든 고개는 끄덕여야 할 것 같아 그는 열심히 고개를 끄덕였다.
  그런 그의 열성과 성의에 만족했는지 마법사는 싸늘한 냉소를 지으며 입으로 뭔가 중얼거리더니 순식간에 그 모습을 감췄다.







  피디는 폭신한 어떤 것에 자신이 누워있는 것을 인식했다. 온 몸이 노곤하게 늘어져 있는 것이 기분이 매우 좋았다. 팔다리에
 힘이 들어가지 않은 것은 여전하지만 그 전과는 달랐다. 이제 회복기에 들어가고 있다는 것을 확연히 느낄 수 있었다. 뭔가 나
른한 기분으로 눈을 뜨니 낯선 천장이 보였다. 
  어딜까...라고 생각에 잠기려던 찰나 떠오르는 얼굴하나.
  창백한 얼굴로 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 자신을 향해 '다행이군요'라고 속삭이는 그리운.....

  '................!'

  피디는 몸을 벌떡 일으키다 현기증에 잠시 머리를 짚었다. 그러나 곧 다급하게 자신이 누워있던 침대에서 내려와 휘청이는 걸
음으로 방문으로 다가갔다. 그러나 채 닿기도 전 문이 열리면서 익숙하고 작은 인영이 들어왔다.

  "일어났어요? 몸은 어때요? 괜찮아요?"

  ..........아진....
  피디는 실망감에 다리가 꺾이려는 것을 간신히 지탱했다.
  꿈...이었을까? 몸을 움직일 수 없었던 것도, 별 시덥지않은 인간한테 깔릴 뻔한 것도, 그래서 이성을 잃어 다시한번 하트의 
힘을 꺼내쓰려고 했었던 것도.... 하지만 그 찰나 녀석이 와서 구해줬던 것도.... 모두... 그냥 꿈이었나?

  "페르디안...괜찮아요? 아직 일어나면 안돼는데 또 무리를 하네요. 얼굴이 창백해요. 갑자기 없어져서 얼마나 걱정했다구요. 
한참 찾다 찾다, 결국은 마나 탐색까지 하려고 했는데 라이샤가 페르디안을 안고 나타나서 리온도 나도 완전히 얼이 빠졌었다구요."

  ..........뭐?
  페르디안은 아진의 말 속에 담긴 하나의 이름에 심장이 덜컥 내려앉았다.

  "라이샤한테 사정 얘기 듣고 얼마나 놀랬는지 몰라요. 나 라이샤한테 엄청 혼났어요. 페르디안 잃어버렸다고. 어쨌거나 그 도
시에서는 더 머물 수가 없어서 빠져나왔는데 다른 여관을 잡자마자 라이샤도 쓰러져 버려서 또 놀라고... 하여간 놀랄 일 투성
이었어요."

  "..쓰...쓰러져? 라이샤가?"

  놀라서 되묻는 피디에게 아진이 눈을 동그랗게 떠보였다.

  "어..어.. 예. 무리하게 힘을 썼는지 완전히 탈진해서...."

  "어..어디 있어? 응? 다..다시 가..갔어? 가버렸어?"

  초조한 듯 묻는 피디에게 아진이 그 동그란 눈을 예쁘게 휘며 웃어보였다.

  "가버리긴요. 아직 정신도 못차렸는데 가긴 어딜 가요. 이 방 바로 앞 방에 누워있어요."

  아진의 말이 끝나기가 무섭게 피디는 아직 회복이 되지 않은 몸으로 움직인 거라고는 믿을 수 없을 만큼 재빠르게 걸어나가 
맞은편 방문을 열어젖혔다.
  창백한 얼굴로 눈을 감고 누워있는 라이샤를 확인하지마자 피디는 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.

  "페..페르디안, 왜 그래요?"

  뒤쫓아온 아진이 다가와 물어도 피디는 멍한 눈으로 누워있는 라이샤를 바라보기만 할 뿐이었다.
  여기..있다...꿈이 아니었어...
  깊숙한 곳에서부터 솟아올라 숨도 쉴수 없을 만큼 가슴을 채우는 안도감에 피디는 울음이 나올 것만 같았다.
  그는 입술을 깨물어 울음을 참고 몸을 일으켜 라이사 곁으로 다가가 침대에 걸터앉았다. 며칠 새에 반쪽이 된 창백하고 피곤
해 보이는 얼굴이 안쓰럽고 슬퍼서 피디는 가만히 그의 이마에 입술을 대보았다.

  "에...저..저는 나가볼게요..."

  아진의 머뭇거리는 음성이 들려옴과 동시에 방문이 닫히고 피디와 라이샤만이 남겨졌다. 

  "다행이다......"

  울먹임에 잔뜩 잠긴 피디의 목소리가 붉은 입술사이로 가냘프게 흘러나왔다.

  "정말 다행이다...이렇게 돌아와서..... 나한테 와줘서....정말...."

  이마에 대었던 입술을 떼고 피디는 고개를 숙여 라이샤의 가슴에 머리를 기대었다. 그 때 라이샤의 몸이 움찔거려 피디는 깜
짝 놀라 고개를 들었다.
  눈꺼풀이 찬찬히 들어올려지면서 깊고 맑은 밤하늘을 옮겨놓은 듯한 눈동자가 드러났다.

  ".....아....."

  잔뜩 갈라진 마른 입술사이로 새어나오는 목소리에 피디는 다시 울음이 터질 것만 같았다.

  "...괜찮습니까?"

  "...................누가...누굴 걱정하는 거야, 지금?"

  사납게 노려보면서 피디가 말했다. 그러자 라이샤가 난처한 미소를 지었다.

  "아..저..저기...."

  "도대체... 내가 누구 때문에 그런 지경에 빠진건데 일찍 나타나지도 않고 말야... 탈진해서 내 앞에서 쓰러지기나 하고....."

  "죄송합니다..."

  ".....누가 사과따위 듣자고 그 고생을 했는 줄 알아?"

  피디의 말에 라이샤의 난처한 기색이 더욱 짙어졌다. 그 표정이 우스워 피디는 자시도 모르게 작게 미소지으며 그의 가슴에 
다시 콩하고 머리를 박았다.

  "...윽...."

  그러나 갑자기 들린 라이샤의 신음소리에 피디가 놀라 고개를 들었다.

  "...뭐..뭐야?"

  "아..아닙니다. 그... 그냥..."

  "다..다쳤어? 하지만 그냥 탈진이라고..."

  "별거 아녜요."

  "별거 아니긴..한번 봐봐."

  피디는 미간을 찌푸리며 라이샤의 옷깃을 벌렸다. 그러자 드러난 상처는 딱 보기에도 심한게 데인 화상자국이었다.

  "이...이게...."

  여기저기 물집이 잡힌채 빨갛게 속살을 드러낸 라이샤의 가슴 중앙 부분을 바라보며 피디는 할말을 잃었다. 
  어슴프레한 기억에 자신이 힘을 발휘하려던 찰나 라이샤가 그를 끌어안았고 미미하게나마 살타는 냄새를 맡았던 것 같기도 했다.
  피디는 아랫입술을 깨물고 당황한 라이샤의 눈동자를 들여다보았다.

  "이..거.... 내 힘 때문에 그런 거 맞지?"

  "아...그..그러니까... 별로...."

  "바보야! 그러게 끌어안긴 왜 끌어안아?! 그래서 데인거잖아! 이건 치료마법도 안 들을 텐데...아씨...."

  "죄...죄송합니다."

  "누가 죄송하다는 말 듣고 싶대?!"

  울상을 짓고 빽하고 소리를 지르는 피디때문에 라이샤는 어쩔 줄을 몰라했다. 그러다가 피디가 기어코 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리자
 더더욱 당황해 그를 끌어안으려다가 상처가 쑤셔와 다시 신음 소릴 내었다.

  "윽.."

  "뭐..뭐야... 왜그래? 응? 아파?"

  라이샤의 신음에 더 놀란 피디가 황급히 그의 상처를 살펴보았다. 그러나 라이샤는 그가 제대로 들여다보기도 전에 옷을 여며
 상처를 숨겼다.

  "치워 봐. 좀 보게. 내 힘으로 고칠 수 있을 지도 모른단.......!"

  피디는 신경질을 부리다가 갑자기 끌어안기는 바람에 입을 다물었다.
  따뜻한 팔이 등뒤에서 느껴져 또 울음이 나왔다.

  "......울지 마세요."

  "안 울어.(훌쩍)"

  "예... 그러니까 울지 마세요."

  "안 운다니까.(훌쩍)"

  "....이젠 모르겠습니다. 뭐가 어떻게 되든, 무슨 일이 벌어지든 난 모르겠어요. 그냥..그냥 있을래요.... 다시 당신이 눈에 
보이지 않는 걸 견뎌낼 자신이 없습니다."

  "......흑...흐윽...."

  "울지 마세요..."

  "흐으윽...흑...아..안 운다...니까...흑...."

  "예."

  "흐윽...."

  ".......사랑합니다."

  라이샤의 말에 피디는 그만 크게 울음을 터뜨리고 말았다.








  41.
  아진은 계단을 내려가다 고개를 돌려 라이샤가 있는 방쪽을 한번 쳐다보았다.
  아직... 명확하게 해결된 것은 아무것도 없는 같지만 라이샤와 피디가 손을 잡고 서로를 마주보게 된 것 만으로도 충분하다는
 생각이 들었다.
  살짝 미소를 지으며 다시 고개를 돌리는데 리온이 계단을 올라오는 것이 보였다.
  기다란 흑발을 왼쪽 어깨 앞으로 내려뜨리고 헐렁한 셔츠에 잘 맞는 검은 바지를 입은 리온은 위험스럽게 느껴질 만큼 아름다웠다.
  뭔가 골똘히 생각하면서 천천히 계단을 올라오느라고 아진을 보지 못하는 리온을 보며 아진은 심장이 죄어오는 것을 느꼈다. 
  저렇게 아름다운 사람의 사랑을 받는다. 끊임없는 배려와 친절에 아진은 자신이 심하게 어리광 부리고 있다는 것도 알고 있다
. 하지만 그것이 잘못된 것일 줄 알면서도 손을 내밀면 반드시 응답해주는 리온의 친절에, 배려에 중독이 되어버려 항상 조르고 
만다. 한번도 그런 관심을 받아본적 없는 아진에게 그것은 마치 마약과도 같은 것이었다.
  처음엔 그가 떠날 까봐 무서워 그를 붙들어 놓기에 급급했었다. 그러나 이젠 그 손을 잠시 놓더라도 반드시 그가 다시 잡아온다
는 것을 안다.
  그래서....미안하다. 쉴새없이 무언가를 주고 있는 그에게 미안하다. 
  그래서 아진 자신도 그에게 무엇인가를 주고 싶었다. 하지만 아진은 도무지 알 수가 없었다. 그에게 필요한 것이 도대체 무엇일까?
  리온은 완벽하다. 완벽하게 아름답고, 자신 만만하다. 강한 힘을 가지고 있고, 열등감이란건 그에게는 아예 없는 개념이다. 
  그런 그에게 도대체 뭘 줘야 할까....
  멍하니 올라오는 리온을 쳐다보던 아진은 어느새 리온이 자신을 바라보고 있다는 것을 깨닫고 화들짝 놀랐다.

  "...무슨 생각을 하고 있었길래, 그렇게 놀라?"

  "아....."

  아진에게 얼굴을 바짝 들이댄 리온 덕분에 아진의 볼이 발갛게 달아올랐다.

  "아뇨..아무것도.. 그냥...."

  "그냥?"

  ".....그냥......"

  말끝을 흐리며 아진은 의아스런 빛을 띠고 있는 리온의 푸른 빛 눈동자를 바라보았다.

  "...........보라색이 좋아요."

  "아?"

  "바꿔주세요. 보라색 눈동자가 보고 싶어."

  아진의 말에 리온이 웃었다.

  "그러다 누가 보면 기겁을 하게?"

  장난스럽에 말하며 어깨를 감싸안아 오는 리온을 향해 아진이 팔을 뻗었다. 발꿈치를 들어 목에 팔을 두르자 리온은 자연스럽
게 아진을 안아올렸다.

  "그럼 방에 들어가서 바꿔주세요. 아무도 못 보게."

  순진하게 말하는 아진을 보며 리온이 약간 어색한 미소를 지었다.

  ".......그런 의미로 말한게 아니라는 건 알지만.... 야하게 들린다는 거 알아?"

  리온의 말에 자신이 한 말을 되뇌어보던 아진의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 여행을 시작한 후 리온의 눈동자 색이 바뀌었던
 적은 항상 방에 단 둘이 있을 때.. 그것도 침대 위에 있을 때였던 것이다.

  "그..그..그런 게 아니었어요!"

  "안다고.. 무슨 의미인지는 알겠는데... 그래도 안.아.달.라.는 말로 들린단 말야."

  "그..그..그...."

  말을 잇지 못해 버벅거리며 아진은 새빨개진 얼굴을 리온의 어깨에 묻어 부끄러움을 감췄다.
  아진의 반응에 리온이 짖궂게 웃었다.

  "너무 부끄러워 하잖아. 전에는 몇 번이나 대놓고 말했으면서..."

  "하지만..하지만..그..그 땐... 트..특수한 상황이었단 말예요!"

  "아아...특수한 상황. 그래.. 지금은 특수한 상황이 아니라서 하기 싫어?"

  ".......아...그..그게...."

  "하지 말까? 난 충분히 그럴 마음이 들어버렸는데...."

  귓가에 대고 바람을 불어넣으며 낮고 부드러운 목소리로 속삭이는 리온덕에 아진은 자신의 목의 솜털이 곤두서는 걸 느꼈다.
 자신의 등을 천천히 쓰다듬어 내려가는 누구누구의 손 덕분에 아진의 얼굴은 먼저와는 다른 의미로 발개졌다.

  ".....싫어?"

  "...............저..저.. 아..아직 하..한 낮이잖아요."

  "흐음..... 그래서.. 싫어?"

  "..................................아뇨..."

  "그러엄?"

  짖굳게 대답을 요구하는 리온의 말에 아진은 우물거리다가 그의 목에다 대고 아주 조그맣게 중얼거렸다.

  "....아....아....안아줘요."

  "분부대로."

  아진을 안고 자신들에게 배정받은 방으로 들어가는 리온의 눈동자는 보라색으로 이미 바뀌어져 있었다.







  방 안을 진동시키는 향내에 리온은 눈 앞이 아찔했다. 간신히 이성을 되찾아 이미 눈이 몽롱해져서 흐느끼듯이 신음을 흘리고
 있는 아진의 손가락 끝에서부터 시작해 팔을 더듬어 가며 입을 맞춰갔다.

  "흣...으응...앗..아...."

  어깨에 다다라서는 아진의 몸을 돌려 뒷목까지 쓸어가자 그의 고개가 한껏 젖혀진다.
  등에 패인 골 하나하나에 키스를 하며 손으로 하복부를 애무해주자 근육이 긴장하는 것이 그대로 느껴진다.
  어깨와 목이 이어지는 부분에서, 겨드랑이에서, 손에서, 손가락 끝에서도 향기가 퍼져 나왔다. 리온도 그 향기에 물들정도로
 강하게, 짙게 퍼져나왔다.
  항상 이 작고 하얀 몸에 넋이 빠진다.
  믿어지지 않을 만큼 고운 피부에, 어느 누구에게도 보여주고 싶지 않은 아름다운 나체.
  이렇게 아름다운 사람은 본 적이 없었다.
  리온은 아진의 가슴쪽을 어루만지면서 목덜미에 입술을 묻었다.
  이런 몸은 수도 없이 안아 봤지만, 이렇게 아름답게 보인 적은 없었다. 이렇게 황홀하게 느껴진 적은 없었다.

  "하앗...앗..응..."

  내뱉어지는 신음소리에 섞여 향기가 난다. 
  무심코 내뱉는 숨결속에 섞인 강렬하고 자극적인 향기에 리온은 한껏 숨을 들이마셨다.
  가둬두고 싶을 정도다.
  절대 내보이고 싶지 않다. 어느 시선에도, 어떤 손길에도 노출되지 않게, 성의 구석진 곳에 유리로 만든 방을 만들어서 가둬
두고 싶었다.
  원하는 건 모두 주고, 밖에 나가고 싶은 생각따윈 들지 않게 하고...
  이 작은 몸을 안고 또 안고... 아름다운 초록색 눈동자에서 눈을 떼지않고.....
  아진의 향기가 없어도 리온은 항상 그에게 거의 폭력적이다 할 만큼 강렬한 욕망을 느낀다. 자칫 이성이라도 잃을라 치면 두
려움까지 느끼게 된다. 다급하고, 격렬하게 만지고 싶어서, 마음껏 맛보고 싶어서 혹시 다칠까봐.. 아진이 아파할까봐 두려워진다.

  "아..앗.. 리..리온...."

  끊어질 듯 안타까울 정도로 가냘픈 목소리가 들려와 리온은 땀에 젖은 아진의 관자놀이에 입술을 맞췄다.

  "....들어간다.."

  가라앉아 갈라진 목소리가 흘러나왔다.
  아진이 세차게 몇 번이고 고개를 끄덕인다. 그 모습에 리온은 만족감으로 짙게 웃었다.
  이렇게 길들인건 자신이다. 몇 번이고 만져서 흥분시키고, 쾌감에 비명을 지르게, 자신의 몸에 익숙해 지도록 리온이 그렇게 

만든 것이다.
  그 만족감에 리온은 심장이 거세게 뛰었다.
  자신만이 아진의 몸을 이런 식으로 만질 수 있다는게 기뻤다. 

  "흑...윽.. 아앗!!! 악...앗... 으응...흑...핫.."
  자그마한 봉우리를 열고 움찔거리는 내부로 들어가자 아진의 허리가 휘면서 날카로운 비명과도 같은 신음소리가 터져나왔다. 
기억해 둔곳을 바로 공략하자 팔다리를 파들거리면서 손마디가 하얗게 들어나도록 시트를 움켜쥔다. 그 작고 마른 손위에 자신이
 손을 겹쳐 쥐자 아진이 작게 떨며 손을 펼친다. 손등위로 깎지를 끼면서 한번 더 진입해 들어갔다.

  "앗...아아아... 아핫...학.....읏...아..응...."

  눈꼬리에서 쉴새 없이 눈물 방울을 미끄러뜨리면서 아진은 작고 붉은 입술을 세게 깨물었다. 그것을 본 리온이 다른 손을 들어
 아진의 입술을 쓰다듬었다. 그에 아진이 세게 물어 피가 맺힌 입술을 살짝 벌렸다.

  ".....간다...."

  "흑...으응...아앗...아아아....학...하악..악!"

  자신의 아래에서 요동치는 하얀등에 입술을 가져대 대며 리온은 이성의 끝자락을 놓아버렸다.
  그리고 곧 절정이 찾아왔다.
  눈을 질끈 감고 척추를 타고 흐르는 강렬한 감각에 온 몸을 내맡긴 리온은 아진의 목덜미에 이마를 기대었다.
  죽을 것 같은 쾌감 후의 탈력감으로 아진의 몸이 축 늘어졌다.

  "하....하아...학....하...."

  땀으로 반짝이는, 옆으로 뉘어진 하얀 얼굴에 입을 맞추고 리온은 조심스럽게 몸을 빼내 아진을 돌려 안았다.
  얌전히 고개를 기대오며 눈을 감고 숨을 고르는 아진의 어깨를 두팔로 감싸안고 그의 다리에 자신의 다리를 감아 더욱 가까이 
끌어당겼다.

  "...리온?"

  "......여행이 끝난 뒤엔.... 내 성으로 가자... 그 음침한 '검은 달의 숲'말고 본성으로. 거기서 한 100년간 나오지 말자. 인
간 세상은 골치 아파. 널 내놓는 것도 불안하고."

  ".......골치 아파요?"
  
  리온의 말에 아진이 걱정스럽게 물었다. 

  "그..그러면 그냥 돌아갈까요? 힘들잖아요."

  "쿡.... 너 말은 그렇게 하면서 눈에 서운하다고 써 있잖아."

  "아...."

  아진은 자신의 속내가 드러난 것이 부끄러워 얼굴을 붉혔다.

  "....너 이대로 돌아가면 서운하잖아. 아마 또 나오고 싶어질걸? 질릴 때까지 보고 가자. 여기저기 볼만큼 보고..그리고... 돌
아가자...."

  "...............미안해요."

  "....뭐가?"

  "....그냥... 이것저것...."

  "쿡..그게 뭐야?"

  ".....귀찮은 거 싫어하는데.... 나 때문에 귀찮잖아요."

  아진은 그의 등에 손을 두르며 사과했다. 그러자 리온이 그의 정수리에 살짝 입을 맞춰왔다.

  "내가 원해서 하는 거야. 나는 마족이잖아. 원하지 않으면 하지 않아. 나는.. 네가 기뻐한는 게 좋아."

  "...............응.... 고마워요."

  리온의 말에 아진이 살짝 미소지으며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
  그가 원한다.
  그가 원해서 하는 일이다.
  아진은 미안한 마음을 그의 말로 덮어버렸다.
  하지만... 그걸 심장을 쥐어뜯으며 후회하게 될 거라고는 아직 생각지 못했다.







  42.
  라이샤는 울다 지쳐서 잠든 피디를 가만히 내려다보았다. 의자에 앉아 침대에 엎드려있는 그의 투명한 진주빛을 띠고있는 얼굴
 위로 눈물에 젖은 짙은 붉은색 머리카락이 흩어져 있었다. 손을 들어가 조심스럽게 머리카락을 떼어주는 눈꺼풀을 움찔 거린다.
  그에 놀라 손가락을 떼자, 약간 흐릿한 붉은 색에 길고 숱많은 손눈썹 사이로 은은하게 초록색이 감도는 갈색 눈동자가 드러났다.

  "아.. 미안해요. 깼나요?"

  "으응... 이렇게 많이 울어본적은 처음이라서 나 잠들어버렸네......."

  사실은 라이샤가 떠났다는 말을 들었을 때, 더 많이 울었었지만 기억을 못하는 피디였다.

  "게다가 아직 회복도 안 됐죠?"

  피디의 말에 라이샤가 몸을 앞으로 내밀며, 걱정스런 빛을 띤 암청빛 눈동자가 자신을 주시해오자 피디의 심장이 살짝 속도를
 올려 뛰었다.

  "아아.. 이제 곧 회복 될거야. 내일이면 원래 컨디션으로 돌아와."

  "아직은 아니잖아요. 방으로 돌아가서 더 주무세요."

  피디의 흘러내린 머리카락을 다정스레 쓸어올려주면서 라이샤가 말했다.

  "흐음... 나 보기 싫어?"

  "....예?"

  피디가 입술을 삐죽이며 툭 내뱉듯 말하자 라이샤가 눈을 동그랗게 떴다.

  "왜 그렇게 못 내보내서 안달이야? 쳇..."

  투덜거리면서 원망스러운 듯 슬쩍 눈을 흘기는 피디에게 라이샤는 어색하게 웃었다.

  "그..그런 게 아녜요."

  "그럼 뭐야...."

  "...피곤하잖아요."

  ".............나 때문에 피곤해?"

  금새 사납게 눈을 치켜뜨는 피디를 보며 그가 허둥지둥 손을 내저었다.

  "그게 아니라... 페르디안이 피곤하단 말입니다."

  항상 차분하던 사람이 허둥대자 피디는 즐거운 기분까지 들었다.
  더 놀려줄까 하다가 난처한 기색을 띠며 어쩔 줄 몰라하는 라이샤를 구제해주는 셈치고 그만두었다.
  대신 피디는 라이샤가 덮고 있던 시트를 걷어 그 안으로 들어가 누워버렸다.

  "......페...페르디안?"

  "여기서 잘래."

  "......이..일인용 침대인데요."

  "충분히 커. 아이 씨.. 쫌만 옆으로 비켜봐."

  "아....예."

  서둘러 자리를 내주느라 자신은 거의 벽에 달라붙다시피 한 라이샤를 보며 피디가 쿡쿡 웃었다.

  "그렇게 안 붙어도 돼."

  "예... 알았습니다."

  그제야 좀 편하게 자리를 잡고 앉은 라이샤를 보던 피디가 편안하게 눈을 감고 잠을 청했다. 라이샤는 불펴한지 이리저리 뒤척
이다 피디가 불만스러운 기색을 띠자 곧장 움직임을 멈췄다.
  안온한 침묵이 방안을 감쌌다. 옆에서 느껴지는 라이샤의 체온과 시트의 부드러움, 그리고 아직 회복되지 못해 노곤한 몸 때문
에 피디는 서서히 잠이 들었다.
  온 몸의 긴장이 풀리고 점차 깊은 잠으로 빠져들려고 하는 순간 라이샤가 몸을 살짝 뒤척이며 깊이 한숨을 내쉬었다. 그러더니
 천천히 피디 옆에서 일어서 빠져나가려고 했다.
  그걸 알아챈 피디는 그 순간 잠이 달아났다. 순식간에 눈을 번쩍 뜨고 라이샤의 옷자락을 잡아채자 라이샤가 놀라서 비명을 질
렀다.

  "으앗!"

  "어....어.. 어디가?!"

  "예...예?"

  "어디 가냐고! 또 나 자는 사이에 가려고?!

  불안스레 뛰는 심장을 느끼며 사납게 외치자 라이샤가 얼굴을 굳혔다. 
  그 표정에 피디는 가슴이 무너져 내렸다.

  "....가..가..가려고 했어? 또? 또 사라지려고? 아..아.. 안그런다고 했잖아... 여..옆에 있겠다고...."

  "...안 갑니다."

  "...........거짓말... 또 가려고 그러지? 나 자는 새에... 나 안 자. 안 잘거야!"

  거의 울 듯이 자신을 붙들고 늘어지는 피디를 보며 라이샤는 처연스럽게 눈꼬리를 늘어뜨렸다. 그리곤 차분히 피디의 어깨를 
안고 다시 눕히면서 자신도 그 옆에 누웠다. 그의 손을 밀어내다 자신의 옆에 드러눕는 라이샤를 보고 피디가 눈물이 그렁그렁한
 눈으로 라이샤를 쳐다보았다.

  ".....불안했습니까?"

  라이샤가 나직히 묻자 피디의 눈에서 눈물 한 방울이 또르르 굴러떨어졌다.

  "..............훌쩍....그러면.... 너 같음 안 그래? 자다 일어나서 찾으니까... 없는 거야... 가슴이 아파서..... 보고싶
어서.... 나는 혼자 있는게 싫었어.... 혼자 있으면 생각이 나서.. 그러면 또 심장이 아파서.... 눈물이 나서... 그래서 힘든
 데도 따라갔다가...."

  "........그만.... 그만하세요.. 알겠어요. 죄송합니다. 불안하게 해서...."

  "안 가?"

  "예. 안갑니다."

  "......정말 안갈거지?"

  아이처럼 되물어오는 피디를 보고 나직히 웃으며 그의 어깨를 끌어당겨 안아주는 것으로 대답을 대신했다. 자신의 허리를 감
아오는 가느다란 팔에 더 짙게 미소를 지으며 예쁘고 반듯한 이마에 입을 맞췄다.

  "이러면 믿겠습니까? 이렇게 하고 있으면 가더라도 알아챌 수 있죠?"

  ".....응. 응...흑...응...."

  울먹이면서 대답하는 피디의 모습에 가슴이 아릿해져옴을 느끼면서 라이샤는 작게 속삭였다.

  "죄송합니다. 그렇게 아파할 줄은 몰랐어요. 아직은 괜찮다고 생각했습니다. 제가 없더라도 괜찮을 거라고... 더 깊이 걸어들
어가지 않았으니까 되돌아와도 괜찮다고.... 그렇게 상처입을 줄 알았다면.... 불안해 할 줄 알았다면 그러지 않았을 겁니다."

  "응...."

  "이제 주무세요..."

  "........응...근데... 아까 어디가려고 했어?"

  "................주무시라니까요."

  "....................어디가려고 했냐니까?"

  "......그냥.. 내려가 보려고 했습니다. 바람 좀 쐴 겸 해서요."

  "흐응....."

  가만히 콧소리를 내다가 피디가 라이샤의 몸쪽으로 더 붙어서 얼굴을 그의 겨드랑이께에 비볐다.

  "...에...페르디안?"

  "왜?"

  "....그냥 얌전히 주무세요."

  "....왜?"

  "....그냥 제 부탁 좀 들어주시면 안 되겠습니까?"

  ".............싫어. 왜?"

  라이샤는 심술맞게 대꾸하는 피디에게 한숨을 쉬고 고개를 숙여 그의 입술에 입을 맞췄다.

  ".....응?"

  놀라 눈을 동그랗게 뜨는 피디의 입 안으로 혀를 밀어넣자 그의 가는 어깨가 뻣뻣이 굳어오면서 목 부분의 맥박이 파닥이는 
것이 보였다.
  벙쩌서 굳어버린 그의 혀를 쓸자 화들짝 놀라며 라이샤를 밀어냈다.

  "뭐..뭐..뭐...뭐얏?!"

  피디의 반응에 라이샤가 씁쓸하게 웃었다.

  "그거 보십시오. 얌전히 안 있으니까 그러는 거잖아요. 그냥 주무세요."

  타이르듯 말하며 라이샤는 피디를 다시 품으로 끌어당겨 어깨를 토닥여 줬다.
  그러자 피디의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

  "......너....."

  "주무시라니까요."

  "...보자보자 하니까...."

  "...하아..페르디안...."

  "..누굴 애 취급이야?!"

  한숨을 쉬는 라이샤에게 분노를 터뜨리며 피디가 벌떡 일어나 앉았다.

  "내가 애야? 응? 내가 이제 갓 태어난 해츨링이냐고?!"

  "....밀쳤잖습니까?"

  "...........그..."

  "싫죠? 주무세요. 힘들게 하지 말고요. 옆에서 떨어지지도 말고, 만지지도 말라니 그게 무슨 사람 생 고문하는 겁니까? 얌전
히 주무세요. 제발! 움직이지 좀 말구요. 누구 인내심 시험합니까?"

  라이샤는 낮게 외치면서 피디를 끌어당겨 다시 품에 앉았다.

  "....어차피 금방 받아들이게 될 거라고는 생각 안 했으니까... 그냥 주무세요."

  나직하게 속삭이면서 라이샤는 다시 피디의 어깨를 토닥거렸다.
  피디가 씁쓸하게 느껴지는 그의 목소리에 볼멘 소리를 내었다.

  "그렇게 말하지마."

  ".....예?"

  "....그렇게.. 그런 식으로... 뭐든지 너만 희생한다는 그런 말은 하지마... 나는.. 나는 그러려고 너 붙들어 놓은 거 아냐...
 그러지마... 나는 그게 싫어...."

  "....페르디안."

  "항상... 남 보다 앞을 보고... 흔들리지 않고... 침착하게 뭐든지 다 알아서.. 남의 일까지 봐줘 가면서.... 누가 그러래? 
누가 나 생각해 달랬냐고? 그러지마.. 나는 그게 제일 화가 나. 네가 널 생각하지 않는게... 아무도 널 생각해 주지 않는데, 너
마저도 너 자신을 생각하지 않는게 안쓰럽고...화가 나..."

  피디의 말에 페르디안은 감동했다. 너무 감동해서 생전 처음으로 울고 싶어졌다. 아무리 슬퍼도, 힘들어도 울고 싶다는 생각
이 안 들었었는데... 아니 너무 힘들어서, 생각할 것들이 너무 많아 그럴 여유도 없었는데 놀랍게도 피디의 말에 울고 싶어졌다.

  "......그러지 마. 이젠 내가 생각해 줄 테지만... 그래도 그러지 마. 날 위해서도 그러지 마."

  "....그럴 겁니다."

  "........."

  "당신을 위해서는 날 잊어도 괜찮습니다. 그게 날 위하는 거예요. 하지만... 당신 말대로 하도록 노력하겠습니다. 그러니까...
.. 울지 마세요. 그렇게 계속 우시면 전 더 제 자신을 잊고 맙니다."

  어느 새 울고 있었는지 자신의 볼을 타고 흐르는 눈물을 알아채고 피디가 얼굴을 붉히며 손을 들어 눈물을 닦아내려다 자신의 
손보다 먼저 닿아오는 라이샤의 손에 눈을 감아버렸다. 따뜻하게, 부드럽게 물기를 닦아내는 손이 아프도록 기분이 좋았다.

  ".....싫은게 아니었어...."

  ".................."

  "놀랐을 뿐이야... 네가 그렇게 닿아오니까, 여기가 정말 무서울 정도로 빨리 뛰어서...."

  자신의 심장께를 가리키며 피디가 라이샤의 눈동자를 응시했다.

  "이상하지? 한 번도 이런 적이 없었는데.... 쿡... 제르카온을 쫓아다니면서 몇 번 해봤거든... 근데 한 번도 이렇게 심장이 
뛰진 않았었어. 아니... 느낀 적이 아예 없었을지도... 그냥... 아무 느낌이 없었던 것 같아..."

  "..........."

  "왜 아무말도 없어?"

  "......조금... 질투가 나서요. 제르카온이 원망스럽기까지 하군요."

  "헤에..... 어차피 처음인걸?"

  ".....예?"

  "....그...그러니까.... 아래는 처음이라고...."

  얼굴을 화악 붉히며 고개를 돌려버리는 피디를 보며, 멍하니 그가 한 말을 되씹다가 간신히 그 의미를 깨달은 라이샤의 얼굴도
 붉어졌다.

  "그..그.. 안기실 겁니까?!"

  "....그..그렇게 대 놓고 말하기냐?!"

  "아...하..하지만...."

  "왜 내가 안기는 게 불만이야?!"

  민망한지 얼굴을 더더욱 빨갛게 물들이며 날카롭게 쏘아붙이는 피디를 보며 라이샤가 어색하게 웃었다.

  "저..전혀요... 하..하지만 의외라서요.... 그..그렇게 순순히...."

  "뭐? 순순히?"

  "아니..그러니까... 에잇.. 그래도 전 꽤 싸울 줄 알았단 말입니다. 안된다면 제가 깔릴 각오도 했었구요."

  "...미..민망하잖앗!"

  "저도 그렇습니다!"

  서로 토닥토닥 말싸움을 하다가 입을 다물어버린 피디와 라이샤는 서로 발개진 얼굴을 바라보다 웃음을 터뜨리고 말았다.

  "하하...."

  "큭큭...푸하...하하.."

  웃다가 피디가 라이샤의 입술에 가만히 자신의 것을 가져다 대었다. 그리고 그 상태에서 그의 붉은 입술이 열리면서 조용한 
속삭임이 흘러나왔다.

  "...별로 상상이 되질 않아... 네가 안긴다는 게... 너는 나보다 크고.. 뭐.. 나이는 내가 더 많지만... 그거야 나는 드래곤이
니까.... 그리고 네가 날 만진다는게 어떤 건지 알고 싶어서...."

  "....... 비장한 각오까지 다졌던 게 허탈해 지네요..."

  "쿡...그래? 그럼 지금이라도 바꿀까?"

  "그러고 싶으시다면."

  "...........역시 재미없어, 넌."

  "..........................."

  "......................"

  "......................"

  "..........안아줘."

  "............아직이요. 아직 힘듭니다."

  "네가?"

  "당신이요."

  "...또..또... 내 생각하지 말라고 그랬지?"

  "쿠쿡... 제가 전혀 경험이 없다는 거 잊으셨습니까? 자칫 잘못하면 아프게 할지도 모릅니다. 그러니까 그냥 주무세요."

  "...안 아파. 그러니까..."

  "제가 아픕니다."

  "....................."

  "당신이 아프면 저도 아파요. 그러니까.. 조금 더 몸이 정상으로 돌아오면... 그러면 싫다고 해도 안아드릴게요."

  "....쳇...그렇게 말하니까 할 말 없어지잖아...."

  투덜대면서도 기뻐서 얼굴을 발갛게 물들이며 피디가 얌전히 라이샤의 품을 파고 들었다.
  그 어깨를 가만히 감싸고, 하얀 이마에 다시 한번 입을 맞추면서 라이샤도 눈을 감았다.
  따뜻한 햇살이 둘을 비추고 그 빛에 하얗게 빛나는 시트에 둘러쌓인 채 그들은 평온하게 잠이 들었다.







  43.
  "다르카네?"

  피디는 식탁위에 팔꿈치를 올리고 턱을 괴며 눈을 빛냈다.

  "그런 이름의 귀족을 찾아가겠다고? 왜?"

  피디의 물음에 라이샤는 고개를 살짝 내저었다.

  "개인적인 볼일입니다. 어쨌거나.. 그런 이름을 아십니까, 아르트란?"

  라이샤는 잠에서 깨어난뒤 여전히 잠에 취해 있는 피디를 일으켜 세워 식당으로 끌고 내려왔다. 그도 자신도 식사를 못했다는
 것을 기억해낸 것이다. 그리고 식당에서 식사를 시키고 기다리고 있을 때, 아르트란과 진이 내려온 것이다.
  아르트란을 보자마자 라이샤는 대뜸 다르카네라는 성을 가진 귀족을 아느냐고 물었다. 아무래도 귀족을 많이 접하는 보석상인
이고 다레인국(첸버 시가 있는 나라)의 수도를 가려했던 만큼 그곳의 귀족에 대해서 알지 않을까 추측했기 때문이었다.
  
  "...무슨 볼일 이시죠?"

  뭔가 묘한 표정으로 되물어오는 아르트란에게 라이샤는 미소를 지어보였다.

  "아시는 모양이군요."

  "예. 제가 거래하는 분중에 그런 이름을 가지신 분이 계시지요."

  "그럼, 그레암 폰 다르카네란 이름도 아십니까?"

  "........다르카네가의 망나니로군요. 다르카네가의 가주의 동생이 아들로, 백부로부터 꽤 귀여움을 받는다고 알고 있죠. 사
실은 백부가 아니라 아버지라는 꽤 신빙성있는 소문도 돕니다. 그의 어머니가 천하절색이라고 할 만큼 아름다웠거든요. 다르카
네가의 가주는 아름다운 것에 대한 소유욕과 집착이 꽤 강하죠."

  "......아무리 예쁜 것에 환장해도 자기 동생의 부인을 범해?"

  불쾌하다는 듯이 얼굴을 찌푸리는 피디를 보며 라이샤는 난처하게 웃었다.

  "귀족이란 인간들이 그렇죠, 뭐."

  아르트란이 웃으며 말하다가, 순간 아차 싶었는지 진을 바라보았다. 하지만 진은 전혀 동요하지 않은 무표정으로 멀뚱히 그들
이 얘기하는 양을 보고 있을 뿐이었다. 그의 표정에 안도감이 느껴지기도 하지만, 뭔가 전에 있었던 그 안의 무엇인가가, 예를 
들어 귀족 특유의 자부심이라던가 그런것이 사라져있는 진의 모습은 씁쓸하고 우울해보였다. 그가 받아보았던 테드라닌 폰 디아
 호리모스의 초상화는 환하게 웃는 소년으로 반듯한 이마와 단정하고 곧은 눈빛이 '이것이야말로 귀족이다'라고 말하는 듯했는데 
지금의 진은 무감각한 인형과도 같았다.

  '만약 그가 디아 호리모스의 가주가 되었다면 뭔가가 바뀌었을 텐데...'

  아르트란은 그런 생각에 약간의 아쉬움마저 느끼고 있었다. 그가 본 귀족적 자부심으로 가득 찼던 소년이라면 썪어빠진 귀족들
이 뿌리를 박고 있는 오염된 토양을 통째로 갈아엎을 수 있을 만한 역량도 그러한 자질도 가지고 있으리라 확신했기 때문이다.
  하지만....
  아르트란은 부드럽게 입술 끝을 말아올리며 갈색 눈동자를 가늘게 만들며 웃었다.
  뭔가가 결핍된 인형이라도 진은 충분히 아름다운 사람이었다.
  외모도 외모려니와,(금갈색 머리카락과 초콜릿색 눈동자는 차치하더라도 강하고 단아하지만 부드러움을 잃지 않은 윤곽에 조화
롭게 자리잡은 이목구비와 적당한 키에 건장하진 않지만 단단하게 보이는 체격은 시선을 끌만한 것이었다.) 그 안에 담긴 굳은 
심지(그건 리온의 살기까지 어린 눈치를 받으면서도 일행에 붙어있는 것을 보면 안다.)와 사람을 배려할 줄아는 성정에 아무리 
귀족적 자부심이 사라졌다 하더라도, 그 특유의 자존심까지 무뎌진 것은 아니었으므로 객관적을 보자면 상당히, 아니 무척 '괜
찮은 사람' 이란 결론이 나온다.

  '무엇때문에 저렇게 공허한 눈을 하고 있는지는 모르겠지만.'

  뭔가 굉장한 충격을 받았기 때문에 그런 눈을 하고 있으리라는 것은 아무리 바보라도 알 수 있는 사실이었다. 그것이 리온, 
아진과 관련된 사건이란 것도 안다. 그렇지만 자세한 얘기는 알 수가 없었다. 리온도 아진도 진에 관련된 얘기는 꺼리기 때문
이다. 그렇다고 그에게 직접 물어보기엔 뭔가 걸린다. 
  그래.. 물어보면 당장에 얼굴을 굳히고 차가운 경계의 눈빛을 보낼 것 같았다.
  그런 것은 싫었다. 왜 그런지는 모르겠지만 그 무감각한 초콜릿 눈동자에 적어도 경계와 경멸의 빛을 담게 하긴 싫었다.

  "흐음... 그런 지저분한 녀석들하고 무슨 볼일 이라는 거야?"

  갑자기 들려온 피디의 목소리에 아르트란은 상념에서 벗어났다. 그리고 자신도 답을 요구하는 시선을 라이샤에게 돌렸다.
  라이샤는 조금 난처한 미소를 띠고 고개를 저었다.

  "별 것 아닙니다. 그저 개인적인 사정이라니까요."

  그의 대답에 피디의 얼굴이 '팍' 구겨졌다.

  "뭐야? 나한테도 말 안해?"

  ".........에..... 페르디안?"

  "안 한다 이거지?"

  "...저기 말이죠..."

  "아아... 좋아. 하기 싫으면 하지 않아도 좋아."

  그렇게 말하는 것 치곤 상당히 불만스런 어투에 험악한 표정이었다.
  아르트란은 저건 분명 말 하라는 압력이다..라고 확신했다.
  라이샤도 그것을 알고 있는지 표정이 더욱 이상해졌다.

  "..................."

  "....................."

  아무말 없이 라이샤에게서 시선을 돌리고 허공을 노려보고 있는 피디에게 라이샤는 어색하게 웃어보이곤 식탁에서 일어서서 
그의 곁으로 다가갔다.

  "....나중에 말씀드릴게요. 일단 여기선 얘기하고 싶지 않습니다."

  달래듯 말하는 라이샤를 피디가 물끄러미 쳐다보더니 벌떡 일어나 그의 팔을 끌고 간다.

  "그럼 방으로 가자고. 듣고 싶어, 당.장."

  "...........에....지금요?"

  "응."

  단호하게 말하며 가차없이 자신을 끌어당기는 피디의 몸짓에 라이샤는 어쩔 수 없다는 표정을 짓고 아르트란에게 난처한 웃
음을 지어보이더니 그대로 끌려간다.
  그런 모습을 보며 아르트란은 유쾌하게 웃었다.
  피디와 라이샤는 안지 얼마 되지 않는다. 그런데도 저 사람들은, 아진과 리온처럼 다른 이들을 끌어당기는 뭔가가 있다. 단순
히 인간이 아니라는 이유때문만은 아닌 듯, 그 특유의 성격이랄까, 개성이랄까.. 그런 것들이 아르트란은 좋았다. 

  '정확하게 저들이 '무엇'인지는 모르겠지만.'

  아르트란은 쓰게 웃었다.
  호감을 가지고 있어도 '무엇'인지는 모른다. 단지 인간이 아니라는 것만 알고 있을 뿐. 하지만 정체가 무엇이라도 아르트란은
 놀라지 않을 자신이 있었다. 하지만 물어보지는 못했다. 
  그는 아직 정하지 못했다. 그들을 자신의 '안'쪽으로 받아들일 것인지 아닌지를....
  그런 이상 정체를 알아서 무엇하랴..라는 생각으로 가만히 입을 다물고 있는 것이었다.

  "....식사 안 하십니까?"

  갑자기 들려온 진의 목소리가 아르트란은 고민에서 끌어냈다.

  "아... 식사요. 에스리온님과 아진도 불러야 하지 않을까요?"

  "........일단 물어보죠."

  "아뇨..제가 가겠습니다. 앉아계세요."

  그의 말에 진은 얌전히 식탁에 도로 앉았다.
  아르트란은 살짝 웃어보이고는 이층으로 올라가 리온과 아진의 방문을 두드렸다.

  ".....뭐야?"

  안에서 잠에 취한 듯한 리온의 목소리가 들려왔다.

  "아.. 접니다. 식사 안 하십니까?"

  "...아..식사? 아진... 일어나봐.. 밥먹을래? 아? 배 안고파? 응.. 됐어. 그냥 둬. 나중에 먹을게."

  아진의 웅얼거리는 듯한 소리가 들리더니 리온의 목소리가 답했다. 아르트란은 싱긋 웃고는 다시 식당으로 내려갔다. 이미 주문
을 했는지 진의 앞에는 따끈따끈하게 김이 올라오는 수프와 흰빵이 놓여져 있었다.

  "....먼저 주문했습니다."

  "예. 잘하셨어요. 에스리온님과 아진은 아직 생각없답니다."

  아르트란은 미소를 지우지 않고 대답하곤 주방쪽에 서있던 종업원을 손짓해 불렀다.

  "이 분께 드린 것과 같은 메뉴로 1인분 더 주겠나?"

  그의 주문에 종업원이 주방으로 사라졌다가 금새 음식을 들고 나왔다.
  그리곤 둘의 조용한 식사가 시작되었다.
  아르트란은 묘하게 진에게 말을 걸기가 어려워 입을 다물고 있었고, 진 또한 식사중에 말은 거의 하지 않는 편이라 같이 하
는 식사라 하기엔 지나치게 조용했다.

  ".........수도로 가서 무엇을 할 계획이십니까?"

  식사가 거의 끝나갈 즈음해서 아르트란은 머뭇거리다가 말을 꺼냈다.

  ".....글쎄요. 저한테 결정권이 있는 것이 아니라서요. 제르카온님께 물어보시죠."

  "...아.. 에스리온님 말씀이십니까?"

  같은 사람을 두 이름으로 부르는 상황이 기묘해 아르트란은 미소를 지어버렸다. 그거야 애초에 리온이 아르트란에게 가짜 이름
을 가르쳐줬기에 그런 것이었지만, 진짜 이름을 아는 지금에도 아르트란은 고집스럽게 그를 에스리온이라고 부르고 있었다.
  그건 아직은 '안쪽'의 사람으로 결정하지 않았기에 본명을 부를 자격이 없다는 스스로의 규칙에 입각한 것이었다.
  그런 아르트란을 진이 묘한 눈빛으로 쳐다보았다.

  "어째서 여전히 그 가명으로 부르고 있는 겁니까?"

  그가 이렇게 물어온 적은 거의 없었기에 아르트란은 약간 당황했다. 그러나 곧 웃음을 띠었다.

  "글쎄요. 별 의미는 없습니다. 그저 그분에 제게 가르쳐 주신 이름이 그런 것이니까 그렇게 부를 뿐입니다."

  "...이미 제르카온이라는 본명을 알지 않습니까?"

  "저는 아직 모릅니다."

  "........."

  "그 분이 '무엇'인지 말입니다. 솔직히 말하면 아.직.은. 알고 싶지도 않군요. 그런 이상 이름이 무슨 의미입니까?"

  "....이상한 사람이군요, 아르트란은."

  "그런 얘기 종종 듣습니다."

  쑥쓰러운 듯이 웃음을 터뜨리며 아르트란이 말했다. 그리곤 거의 비워진 그릇에 들고 있던 스푼을 내려 놓았다.

  "그만 일어나겠습니다. 오늘 떠나기엔 너무 늦은 것 같으니 느긋하게 구경이나 다녀야 겠군요. 첸버 시에서는 제대로 구경도 
못하고 쫓기듯 이곳으로 왔으니 어수선한 머릿속을 정리 해야겠습니다."

  "........함께 가죠."

  따라 일어나는 진을 아르트란은 의외라는 듯한 눈으로 바라보았다.

  "무슨 볼일이라도 있으십니까?"

  ".......아뇨. 하지만 여관에 머물러 있어도 딱히 할일은 없는 것 같아서요."

  "그러시다면야..."

  아르트란은 고개를 끄덕이고 진과 함께 여관을 나섰다.







  "............그러니까....그...그..그..."

  "예. 그 놈이 바로 그 놈 입니다."

  "..................그 용암에 백번을 집어넣었다가 꺼내도 시원치 않을 놈이 바로 그  그레암인가 뭔가 하는 망나니 녀석이란 
말이지?"

  갈색 홍채에 은근슬쩍 붉은 기운까지 내비치는 피디를 보며 라이샤가 한숨을 내쉬었다.

  "이래서 말씀드리기 싫었습니다."

  "...뭐가?"

  "또 눈이 붉어지고 있다는 거 아십니까?"

  "이제 몸도 괜찮아."

  "....하지만 싫습니다. 저는 갈색 눈이 더 좋다구요."

  "............에?"

  "갈색이 좋습니다. 초록색이 섞여 있어서 무척 아름답다는 거 아십니까?"

  직설적이고 담담하지만 무척 낯뜨거운 말을 하는 라이샤 덕분에 피디의 얼굴이 발개졌다.

  "무..무..무슨 소리야? 나..나는 레드 드래곤이라고!!!"

  "압니다. 그래서 붉은 색도 좋아하지만... 역시 페르디안의 눈동자는 갈색이 더 예쁩니다."

  아무렇지 않은 얼굴로 진지한 목소리로 말하는 것이 100%진심인 듯 보였다. 그리고 그래서 더 부끄러웠다.

  ".....쳇...그런 식으로 힘을 못쓰게 하려는 수작이지?"

  얼굴을 붉게 물들이고 투덜대는 피디를 보며 라이샤는 무슨 소리냐는 듯한 표정을 지어보였다. 그 역시 너무도 진실해서 피디는
 그만 웃고 말았다.
  그리고 침대에 걸터앉아있던 상태에서 그대로 라이샤의 무릎으로 고개를 떨궜다.

  "...페르디안?"

  "배 부르니까 잠온다. 그 놈 얘긴 나중에 하자. 하지만 손 봐주러 갈때 나도 갈거야."

  ".......예."

  체념의 빛을 띠며 라이샤가 대답하자 피디가 웃으며 고개를 돌려 그의 체취를 한껏 들이 마셨다.
  
  ".......드랜곤도 아니움의 향기를 맡을 수 있으면 좋을텐데...."

  ".......예?"

  "너에 관해 모르는 것이 있다는게 싫어. 그래서 왜 나를 떠나야 했었는지, 네가 짊어지고 있는 짐이 무엇인지 나는 다 알아낼 
생각이거든...근데... 아니움...뭐.. 아니마도 가지고 있었다고 했으니까 원래는 아니마의 향기인가? 어쨌건 그건 내가 어떻게 할 
수 있는게 아니잖아. 그게 조금 신경질이 나네."

  ".....아....그렇습니까?"

  "응... 맡고 싶어. 제르카온은 맡을 수 있다지?"

  "예."

  "뭐래?"

  "...각성하기 전에 제 향기에 대해 제르카온이 말했던게 어렴풋이 기억이 나긴 합니다만..."

  "그래서.. 뭐래?"

  "...크림 냄새 같다고 하더군요."

  "흐음.... 맡고 싶어... 굉장히 좋은 향기일것 같아."

  ".......맡으실 수 있을 걸요?"

  "에?"

  "그러니까... 할 수 있다고요."

  "하지만 드래곤은 아니움의 향기는 못 맡는걸?"

  "......그..그러니까... 평소엔 못 맡죠.. 평소에 그냥 향기를 발할 때 맡을 수 있는 것은 마족과 엘프, 그리고 마물, 수인족 
정도입니다."

  "....그럼? 내가 맡을 수 있는 때는 언젠데?"

  "그...인간은 향기를 어떤 때에도 못 맡지만 같은 소프나 드래곤 정도라면..그러니까... 향기가 굉장히 강해질땐 맡을 수 있
을 겁니다."

  "그러니까.. 그게 언제냐고."

  피디의 물음에 라이샤는 난처한 미소를 지었다. 
  어제부터 저런 표정을 자주 짓는단 말야... 하고 피디는 생각했다.
  그리고 다시 채근했다.

  "언제냐고... 나도 한번 맡아보자. 맡아보고 싶어."

  "........그...그러니까...그게 언제냐면요..... 그.... 할 때 말입니다..."

  "...뭐? 뭘 할때?"

  "...그..그러니까..... 크흠...."

  어색하게 헛기침을 하고 라이샤는 머뭇머뭇 다시 입을 열었다.

  "...향기가 강해질 때는 타인과 긴밀하게 접촉할 때입니다. 그러니까..말하자면...."

  "알았어! 알아들었어! 그만해."

  피디는 라이샤의 말을 알아듣고는 얼굴을 새빨갛게 물들였다.

  "어우... 내가 왜 그걸 물어봐가지고서는...."

  "아하하...."

  "웃지마!"

  "맡고 싶으시다면서요."

  "그만 하란 말야! 으윽.... 뭐야... 내가 맡고 싶다고 말한게 꼭...꼭...하고 싶다는 말로 들리잖아!"

  거의 불타오르는 듯한 피디의 얼굴을 라이샤가 재미있다고 말하는 듯한 눈동자로 바라보았다. 그걸 눈치채고 피디가 사납게 라
이샤를 노려보았다.

  "그..그 눈빛 뭐야? 아이씨... 그렇게 보지 말라고...."

  "하하하... 그렇게 부끄러워 하시니까 더 그런 겁니다."

  "뭐..뭐가.. 너는 부끄럽지도 않냐?"

  "제 몫까지 부끄러워 하고 계시잖아요."

  "무슨 이상한 소리를 하는 거야!"

  벌떡 일어나서 라이샤의 목에 팔을 휘감으며 피디가 외쳤지만 라이샤는 그저 웃을 뿐이었다.

  "고만 웃으라니까?!"

  "하하하..."

  라이샤는 발개진 피디의 볼에 웃는 얼굴 그대로 입을 맞췄다.

  "윽..."

  볼에 와닿는 따뜻하고 촉촉한 입술의 느낌에 피디가 다시 얼굴을 붉혔다. 라이샤의 팔이 허리를 감아오자 얌전히 몸을 맡겼다.
 볼에서 턱을 스치듯 지난 입술이 자신의 것에 겹쳐져 와 피디는 자신도 모르게 눈을 감았다.
  살짝 부벼지고 벌려진 사이로 혀와 혀가 만났다. 부드럽고 말캉한 것이 입안을 부드럽게 헤집는 느낌에 피디는 심장이 심하게
 두근거렸다. 손을 대고 있는 라이샤의 가슴에서도 격하게 뛰는 심장박동이 느껴졌다.
  그 순간...피디는 맡을 수 있었다. 달콤하고 부드러운... 마치 우유같기도 하고 정말 크림 냄새 같기도 하지만, 그보다도 훨씬
 기분 좋은 향기가 라이샤의 몸에서 나는 것을...

  ".....개방했습니다. 향기가 나죠?"

  ".........응..."

  "후... 이거 큰일 인데요... 그저 입만 맞췄을 뿐인데도 당신한테 향기가 맡아지는 겁니까?"

  큰일이라고는 하지만 웃음 섞인 중얼거림이라 정말이라고는 느껴지지 않았다.

  "....좋아..."

  ".....흐음.. 뭐가요?"

  "냄새.... 정말 기분이 좋아.. 따뜻하고... 달아.... "

  피디는 나직하게 중얼거리곤 라이샤의 목덜미에 코를 살짝 비볐다.
  
  "더...더 나게 할 순 없는거야?"

  "....쿡.... 그거 유혹입니까?"

  "...................."

  "...............에....페르디안?"

  "...................."

  ".......저기....."

  ".........둔하기는....."

  ".................에....."

  "........키스나 해."

  라이샤는 피디의 명령에 복종했다.
  깊숙히 입술을 묻자 혀가 엉켜왔다.
  키스는 점점 더 깊어졌다.








  44.
  피디는 자신의 머리카락을 다정스레 넘겨주면서 위에서 내려다보고 있는 따뜻한 밤하늘색 눈동자의 소유자를 올려다 보았다.
  머리카락이 돋아난 이마의 선에서 부터 시작해 얼굴의 윤곽을 따라 흘러내리는 손길에 침이 말라왔다.
  심장이 머릿속에서 뛰는 귓가에서 바로 쿵쾅거리는 소리가 들리고 얼굴로 열이 올랐다. 거기다 코가 마비될 만큼 강하게 퍼지는
 향기에 정신마저 혼미할 정도였다.

  "너..너무 강하잖아...."

  "......향기가요?"

  "응.... 후아.... 숨도 제대로 못 쉴만큼 강해...."

  두근 거리는 심장께를 누르면서 피디가 라이샤를 다시 바라보았다. 밤하늘이 가늘어졌다가 곧 가까이 다가왔다.
  가까이 다가온 밤하늘이 사라지고 입술에 따뜻한 것이 얹혀졌다.
  본능적으로 입을 벌리자 기다렸다는 듯이 말캉하고 촉촉한, 따뜻한 혀가 들어와 자신의 것을 휘감는다.
  한참 동안 서로를 탐하던 입술이 떨어지고 부푸어올라 반짝이는 라이샤의 입술이 자신의 귓가로 옮겨가는 것을 피디는 가만히 
느끼고 있었다.

  "어쩔 수가 없습니다..이건... 제가 조절할 수 있는게 아니거든요....."

  "으읏...귀에다 대고 말하지 마..."

  귀를 통해 느껴지는 부드럽고 따뜻한 숨결에 등줄기가 찌릿하게 울려왔기에 피디가 나지막하게 신음소리를 내며 중얼거렸다.
  그런 피디를 보며 라이샤가 쿡쿡 거리며 웃는다.
  조심스럽게 손을 뻗어 목을 쓰다듬다가 목부분이 둥글게 파여진 튜닉이라 드러난 쇄골에 가만히 입술을 대보았다.

  "읏...으....그...그만해..."

  미묘한 부분에서 숨을 내뿜자, 그것을 민감하게 느낀 피디가 몸을 비틀며 라이샤에게서 빠져나오려고 했다.
  라이샤가 다시 미소를 짓더니 몸을 일으켜 피디의 옷을 쥐었다.

  "에?"

  "벗겨드릴까요?"

  ".....으...."

  "싫어요?"

  ".....너..너부터 해!"

  자신의 옷자락을 움켜쥔 라이샤의 손을 떼어내며 피디가 외쳤다.
  그러자 라이샤의 웃음이 짙어졌다.
  그리곤 자신의 상의를 끌어당겨 머리위로 벗어냈다.

  "됐습니까?"

  기묘할정도로 하얀 피부에 살짝 마른 듯이 보이는 라이샤의 상체게 피디의 얼굴이 확 붉어졌다.

  "그...그래...."

  부끄러워 시선을 자꾸 피하는 피디를 보며 라이샤가 다시 웃었다.

  "으..웃지마...."

  "하지만 그렇게 부끄러워 하니까 누가 초심자인지 이제 헷갈리기 까지 하는 걸요...  우습잖아요."

  "윽.... 그..그렇지만... .........말야...."

  "예?"

  "............그..그러니까.... 조..조..좋아하는 녀석하고 하는 건...처..처음이니까..."

  이제 거의 귀여워 보일 지경으로 얼굴을 새빨갛게 물들인 피디의 말에 라이샤의 미소가 살짝 굳었다.

  "........그렇게 솔직하면....민망하잖아요."

  "........윽.... 말한 나는 어떻겠냐? 빨리 빨리 해...뜸 들이지 말고... 심장이 터져 나갈것 같아.."

  "..저도 그래요."

  라이샤가 피디의 옷을 살짝 밀어올려 그의 하얀 배에 입을 맞췄다.
  그러자 마자 파드득 튀어오르는 피디의 몸에 라이샤는 다시 웃고 말았다.

  "하지만 이렇게 반응하면 심장이 터지는게 아니라 웃음이 터진단 말입니다."

  "에..에잇! 그..그러니까 쓸데없는 짓 말고 그냥 하라니까!"

  "싫습니다."

  "너..너엇!"

  "쿠쿡.."

  라이샤는 웃으며 피디의 옷을 전부 벗겨내었다. 
  진주빛으로 빛나는 새하얀 나신이 눈이 아리도록 박혀들어왔다.
  웃음을 지우고 경건하게 쇄골에서 부터 입을 맞추기 시작했다. 부드럽게 미끄러지며 작게 솟아오른 돌기에 다다라서는 살짝 혀
를 내밀어 봤다.

  "흑....앗....하..하지 말라니까!!!"

  반항에 아랑곳하지 않고 정성을 들여 핥자 바들바들 떨며 하얀 팔이 머리를 휘감아 온다.

  "아...아앗....흑....응...."

  신음 소리가 들려와 열기를 더 부채질 했다.
  입술로 덮어 완전히 빨아들이자 머리를 붙들고 있던 팔에 힘이 가해진다.
  한참 동안 분홍빛 돌기를 희롱하다가 다시 입술을 미끄러뜨리자 다급히 매달려 온다.

  "제..제발.... 그만...응? 그만 하고...아앗...! 뭐...무슨 짓....학!"

  애원하는 소린 이미 들리지도 않았다.
  부드럽게 부풀어오른 사타구니 사이를 입으로 품자 허리가 튀어올랐다.
  천천히 혀를 움직여 애무해주자 머리카락을 휘감아오는 손가락이 느껴졌다.

  "흣....그만.... 하지...읏..맛.....아응....흑.....흐윽...."

  말과는 다르게 쾌감에 반응하는지 허리는 계속해서 들어올려지는게 우스워서 라이샤는 입에 머금은 채로 웃어버리고 말았다.

  "핫! 아윽!!"

  그에 자극을 받았는지 피디의 허리가 한껏 휘며 첫 번째 절정에 다다랐다.
  
  "흐...읏....배..뱉어... 빨리....흑...."

  숨을 고르며 라이샤에게 다급하게 말하며 달려드는 피디를 제지하고 라이샤는 자신의 손에 피디의 액을 뱉어냈다.

  "하...아..하... 미안...."

  "뭐가요?"

  "...그치만...."

  "쿡.... 괜찮습니다. 아시잖습니까? 당신에 관해서라면 저는 저 자신도 잊는다구요.."

  라이샤는 다정하게 웃으며 피디의 사타구니 사이로 다시 손을 움직였다. 이번엔 뒤쪽을 향해서..

  "읏...뭐..."

  "풀어주는 겁니다."

  "나..나도 알아, 그 정도 쯤은!!! 일일이 대답하지 말란 말야!"

  "예."

  자신의 요구에 진심으로 대답하는 라이샤에게 피디는 체념의 한숨을 쉬어버렸다.
  이 녀석은 장난을 치다가도 어느 순간엔 진심어린 말을 하고, 진심어린 행동을 한다. 그게 너무도 진지해서,  너무도 진지한 
표정을 지어보여서 화를 내려다가도 맥이 빠져버린다.
  뭐..그래도 좋다.
  피디는 신중하게 손을 움직여 서서히 밀고 들어오는 라이샤의 손가락을 느끼면서 허리를 들었다.
  아무래도 좋다. 종잡을 수 없는 사람이라면 그대로 받아줄 수 있다. 아무리 맥이 빠져도 상관없다. 이 녀석이라면 뭐든지 괜찮다.
  
  "흐...윽....읏..."

  ".....아프죠?"

  "하...아..하...괘..괜찮아...."

  "....얼굴이 새파랍니다. 아무래도 그만하는게..."

  자신이 더 아프다는 표정을 짓고 손을 빼는 라이샤를 보던 피디가 얼굴을 일그러뜨렸다. 그리곤 손을 뻗어 그의 목을 휘감아 
끌어내렸다.

  "아...."

  "....그만 둔다는 소리만 해봐."

  "...페르디안..."

  "내가 원해."

  ".................."

  "아무리 부끄러워도, 아무리 아파도 나는 멈추고 싶지 않아."

  "........그렇게 아파하면....."

  "신경쓰지 마! 지금 네 향기가 어떤지 알아?"

  "...........대충..짐작은 갑니다."

  라이샤가 어색하게 웃었다.

  "그래... 향기에 취해 정신도 잃을 정도라고.... 그런 주제에 그만하겠다고?"

  "................."

  "당장 해. 애무따윈 필요 없으니까."

  "후우...그건 안되겠습니다."

  ".................."

  "가만히...."

  못마땅한 표정을 짓는 피디에게 나직히 속삭이고 다시 손가락 하나를 집어넣어 움직이기 시작했다.

  "으읏...윽...."

  '아파'라고 말을 하려다 피디는 입술을 깨물어버렸다.
  그렇게 말하면 당장에 그만두자고 할 라이샤인 것을 알기 때문이었다.
  
  "....그만 두지 않을 테니까, 입 벌려서 소리 내세요..."

  나직히 쉰 목소리가 귓가를 때리자 그와 동시에 달콤한 냄새가 더 짙게 맡아졌다.

  "아..아읏...흑.... 아파...아앗..."

  흐느끼듯이 피디가 신음소리를 흘리자 라이샤의 얼굴이 조금 일그러지며 손길이 더욱 조심스러워졌다.
  차츰차츰 내부가 넓어져 가면서 침입한 라이샤의 손가락도 세 개로 늘었다.

  "아...읏....흑....."

  눈꼬리에 눈물까지 매달고 피디가 고개를 젖히며 신음 소리를 흘렸다. 드러난 목에 상냥하게 입을 맞추면서 라이샤는 참고 또 
참았다.
  아프게 하고 싶지 않아서 그는 최대한 신중하고 조심스럽게 움직였다.

  "아...핫...아앗...응..윽.."

  어느 지점에 이르자 피디의 신음 소리가 높아지며 허리가 튀어올랐다.
  찾았다....
  라이샤는 작게 안도의 한숨을 내뱉었다.
  그리곤 천천히 찾아낸 부분을 살짝 살짝 눌렀다.

  "흥...읏...아...아핫...학...그...그만..윽..."

  허리를 한껏 휘며, 쾌감을 견디지 못해 비명같은 신음을 지르는 피디를 보며 라이샤가 살짝 미소를 지었다.
  천천히 손가락을 빼내고 그의 하얀 허벅지 사이로 몸을 밀어넣었다.

  "아..아앗..앗....으.....으윽...흑....."

  피디는 다시 찾아오는 통증과 기묘한 쾌감에 라이샤의 목에 힘껏 매달려 살짝 허리를 비틀었다.

  "윽...움직이지 마세요.."

  "하..하아....하.. 그....그게 될 것 같냐? 으읏...흑..."

  이런 상황에서도 말꼬리를 물고 늘어지는 피디에게 라이샤는 피식 웃어보였다.
  그리곤 천천히 움직이기 시작했다.

  "하..윽...앗........아앗..."

  분홍색으로 물든 피디의 눈꼬리에 살짝 입을 맞추고 마음 껏 나아가려는 몸을 붙잡아 놓기위해 라이샤는 안간힘을 썼다.

  "아...응.. 하앗! 앗..."

  피디는 계속해서 밀리는 몸을 고정시키려고 라이샤의 목에 매달렸다.
  등줄기를 타고 흐르는 찌릿찌릿한 쾌감에 눈앞에 불꽃이 튀는 것 같았다. 라이샤의 몸에서 나는 향기에 완전히 취해서, 정신 
마저 혼몽해 질 정도였다.

  "흑....으윽...앗..."

  천천히 침입했다가 스르륵 빠져나가는 라이샤의 허리에 다리를 감으며 피디가 허리를 들어올렸다.

  "읏..움직이지 말라고..."

  "그..흑....그게 되냐고! 아흑...윽...앗..."

  피디는 외치다가 격렬하게 밀려들어오는 강한 압박감에 자지러졌다.

  "하...앗...."

  갑작스럽게 빨라지는 움직임에 피디는 정신을 차릴 수가 없었다.
  강렬한 엑스터시에 미친 듯이 비명을 지르며 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "하..악...으읏...응...으....학..하....앗...."

  어느 순간 허리가 한껏 휘며 지금까지 눈앞에서 명멸했던 빛과는 비교도 안될 정도로 강하고 하얀 빛이 눈 앞에서 터진다고 느꼈다.
  
  "아...읏....."

  라이샤의 입술사이로 가느다란 신음소리가 흘러나오며 순간, 그의 온 몸이 경직되었다.
  그리곤 부드럽게 이완되며 피디 위로 늘어졌다.

  "하아...하.... "

  피디가 거친 숨을 몰아쉬다가 살짝 몸을 빼는 라이샤 때문에 어깨를 움츠렸다.

  "아..아픕니까?"

  "...아니... 추워서...."

  피디의 한 마디에 라이샤가 기겁을 하며 이미 발치로 밀려간 시트를 끌어당겨 그의 하얀 몸을 덮어주었다.
  그 모습에 피디가 작게 웃었다.

  "쿡... 넌 안 추워?"

  "아...예.... 그..괜찮습니다."

  "....꼭 들어오라고 직접 말을 해야 알아 들어?"

  피디가 인상을 그으며 말하자 라이샤가 다시 어색하게 웃으며 그의 옆자리로 몸을 뉘였다.
  피디가 다시 생긋 웃으며 그의 몸을 끌어안고 목덜미에 머리를 기대었다.

  "따뜻하다."

  "....예."

  ".........."

  "......페르디안..."

  ".....응?"

  "....돌아가죠.."

  "...응?"

  "레어로 말입니다. 이제 여행은 그만 해요."

  라이샤의 말에 피디가 몸을 살짝 일으켰다.
  희미하게 초록색이 감도는 갈색 눈동자가 불안스럽게 흔들렸다.

  "왜?"

  "...그런 표정 하지 마세요... 그저.. 이 이상 제가 리온과 아진 옆에 있으면 그들의 길까지 뒤틀리니까요. 하지만 저만 떠
나면......."

  "당연히 안돼지! 누가 보낸대? 같이 가. 내 레어로 가든.. 아니면 다른 곳으로 가서 있든, 같이 가."

  아이처럼 품을 파고들어 매달리는 피디의 가는 어깨를 안아주며 라이샤가 씁쓸하게 웃었다.

  "....나와 있으면 위험해요...."

  "....그래."

  "...알고 있죠?"

  "....그래."

  ".....사실은... 리온과 아진보다는.... 당신이 더 위험한데....."

  "상관없어."

  "...그래서 더 걱정된다는 겁니다."

  "............."

  라이샤는 눈을 감고 피디의 정수리에 입을 맞췄다.

  "...일단 다레니아(다레인국의 수도)까지만 같이 가죠... 그리고..."

  "그 빌어먹을 놈의 백분지, 아버진지 그 자식 다져놓고...."

  "쿡...예... 그러고서... 돌아가죠. 같이 가요."

  "응...."

  피디는 작게 대답하고 더더욱 그의 품을 파고 들었다.

  "응..."












  45.
  아진은 눈앞에 펼쳐진 거대한 도시의 위용에 저절로 입이 벌어졌다.

  "이..이..이...."

  말 조차 제대로 잇지 못하는 아진을 보며 리온이 쿡쿡 웃었다.
  그 옆에서 피디가 한심스런 표정을 짓고, 라이샤는 온화하게 웃어보일 뿐이었다.

  "이런 도시는 처음 보시나 봅니다."

  아르트란이 싱긋 웃으며 아진에게 말했다.

  "아..예..."

  도시의 모습에서 눈을 떼지 못하고 아진이 고개를 끄덕였다. 리온이 그 모습을 재미있다는 듯한 눈으로 바라보다가 아진에게
 다가가 손으로 눈을 덮어버렸다.

  "아...아앗! 리온!!"

  눈을 눌러오는 따뜻하고 기다란 손을 떼내려고 애를 썼지만 리온은 키득거리면서 바둥거리는 아진을 끌어 안았다.

  "닳겠다, 야. 저거 어디로 안 도망가니까, 그만 보라고..."

  "그..그... 알았어요..알았다구요.. 그러니까 손 떼줘요..."

  그제야 자신의 행태를 깨달았는지 얼굴을 발갛게 물들이면서 아진이 말했다. 

  "싫어. 얼굴에 열 올라서 따뜻하다, 너."

  아진을 끌어안은 채로 고개를 숙여 귓가에 속삭이면서 리온이 짖궂게 장난을 쳤다. 그 모습을 보던 피디가 한심스러운 듯 한
숨을 내쉬곤 라이샤를 향해 입을 열었다.

  "우리끼리 가자.. 저것들 닭살 터는데 못 봐주겠다."

  피디의 말에 리온이 눈썹을 치켜올렸다가 씨익 웃었다.

  "야, 피디. 사실은 너 부러운거지?"

  "......뭐...뭐..뭐가!"

  ".............."

  ".........."

  ".......혹시나 해서 찔러본건데, 진짜 부러웠냐?"

  "아..아냐!"

  "......그렇게 얼굴을 붉히면서 하는 대답을 누가 믿어주겠냐?"

  "아니라니까!!!"

  피디가 바락바락 악을 썼지만 리온은 그저 유들유들하게 웃음을 지을 뿐이었다.
  그런 리온을 가만히 바라보던 아르트란이 중얼거렸다.

  "그런 얼굴에 그런 느끼한 웃음을 짓는 것도 재주는 재주군요..."

  ".........뭐야?!"

  "...........아무 말도 안했습니다."

  눈을 치켜뜨는 리온에게서 고개를 돌리며 아르트란이 시치미를 뗐다. 그 옆에서 진이 입술 끝을 살짝 말아올리며 웃었다. 그
걸 발견한 아진이 눈을 동그랗게 뜨고 진을 바라보았다. 

  ".....왜..그러십니까?"

  어색하게 물어오는 진에게 아진이 웃어보였다.

  "아니...웃는 거 처음 보는 거 같아서요."

  "....아...."

  어색한 표정을 지으며 진이 머쓱하게 시선을 돌렸다.
  진에게 미소를 지어보이던 아진은 미간을 찌푸리며 여전히 딴청을 하고 있는 아르트란을 노려보는 리온의 손을 잡아당겼다.

  "그만 해요."

  ".....쳇..."

  붉은 입술을 삐죽이며 아진의 어깨를 안는 리온에게로 시선을 던지며 아르트란이 씨익 웃었다.
  
  "내려가죠. 여기서 계속 있을 순 없잖아요."

  라이샤가 나서서 말을 하자 그제야 일행은 자신들이 다레니아시가 보이는 야트막한 언덕위에서 멀뚱 멀뚱 선채 있었다는 것을
 깨달았다.
  서로 머쓱한 표정을 짓던 일행이 리온과 아진을 앞세워 언덕을 내려가기 시작했다.
  맨 뒤로 가던 라이샤가 자신 바로 앞에 걸어가는 피디의 손을 살짝 잡았다.

  "...왜."

  피디가 의아스런 빛을 띠며 돌아보자 라이샤가 빙긋 웃었다.

  "정말이에요?"

  "뭐가?"

  "제르카온 말이 정말이냐구요."

  라이샤의 말에 피디가 고개를 갸웃거리다가 얼굴을 빨갛게 물들였다.

  "뭐..뭐..뭐가 정말이냐?! 내가 아니라고 했잖아!"

  피디의 외침에 앞서 가던 일행들이 멈춰서 뒤를 돌아보았다.

  "무슨 일이야?"

  리온이 묻자 피디가 얼굴을 새빨갛게 물들이고는 고개를 붕붕 저었다.

  "아냐..아무것도. 빨리 가자.. 쓸데 없는 소리 하지마!"

  리온에게 어설프게 얼버무리던 피디가 소리죽여 말하자, 라이샤가 빙긋 웃었다.

  "정말인가 보네요."

  "너...정말...!!!"

  다시 뭔가 외치려는 피디의 입을 라이샤가 다급하게 막았다.
  아니나 다를까 일행이 다시 의아스런 눈으로 그 둘을 쳐다보았다.
  라이샤가 어색하게 웃으며 고개를 내저었다.

  "신경쓰지 마세요. 별 일 아닙니다."

  그제야 고개를 돌리고 다시 길을 가는 일행들을 보며 안도의 한숨을 내쉬던 라이샤가 그대로 손을 미끄러뜨려 피디의 손을 쥐었다.
  얼굴을 붉히며 자신을 노려보는 피디에게 라이샤가 난처한 표정을 지어보였다.

  "...아.. 죄송해요."

  "...........몰라."

  투정부리듯 고개를 팩 돌리며 입술을 삐죽이는 피디를 보며 라이샤가 그의 어깨를 감싸안아 다독였다.

  "죄송하다니까요."

  ".......아씨...그만해."

  다독이는 손길에 못이기는 척 몸을 기대며 피디가 신경질을 부리자 라이샤가 입을 다물었다.
  그리곤 아무소리 없이 미소를 지으며 피디의 손을 끌어당겨 앞서가는 일행을 뒤쫓았다. 라이샤의 뒤를 터덜터덜 따라가던 피
디가 못마땅한 표정을 짓더니 곧 앞으로 더 나아가서 그의 어깨에 머리를 콩 박았다.

  "......쳇."

  "....페르디안?"

  ".........그래..부러웠다. 쳇쳇... 그래서 어쩔래?"

  "..........에....어쩌긴요....."

  "...쳇...쳇.... 리온 녀석 맨날 닭털만 날리고...제길.... 꼴 보기 싫어..."

  "....................음..그럼 저도 매일 그렇게 안아드려요?"

  "...........무....무...무슨 소리야 그게?!!!"

  어이가 없어 소리를 지르려다 앞에가는 일행을 의식해 낮게 숨죽여 외치자 라이샤가 진지한 표정으로 대답했다.

  "그게 부러우면 매일 그렇게 끌어안아 드릴게요."

  "바..바..바보야!! 그..그렇게 창피한 짓을.....!!"

  "부러우시다면서요."

  "아무리..그래도 그렇지... 우왁..얼굴 화끈거려.."

  손바닥으로 발개진 볼을 문지르면서 피디가 투덜대자 라이샤가 빙긋 웃었다.

  "그럼 어떻게 할까요? 그게 부끄러우면 다른 걸로 할까요?"

  "..........또 뭐.... 다른 걸로 뭘 한다는 거야?"

  "그걸 페르디안이 정하세요."

  "................."

  ".................."

  ".............러...."

  "...예?"

  "....페르디안 말고...."

  ".......?"

  "피디라고 부르라고..."

  이번엔 라이샤의 얼굴이 발개졌다.

  "....그..그..."

  "...왜...싫어?"

  "...아니...저기 말입니다..."

  "그럼 반말까지 할래? 응? 언제까지 페르디안, 이랬어요, 저랬어요를 들어야 하는 거냐?"

  "..........그..."

  "....흥, 싫다 이거지?"

  눈을 흘기며 잡힌 손을 빼내고 성큼성큼 앞으로 걸어나가는 피디를 보며 라이샤가 난처한 표정으로 얼굴을 붉히고 있었다.










  "...왜 그래요?"

  여관에 방을 잡고 식사를 하고 있는데 부루퉁해져서 앉아있는 피디를 보며 아진이 물었다.

  "아냐. 아무것도."

  퉁명스럽게 내뱉듯이 말한 피디가 슬쩍 라이샤를 노려보자 라이샤가 다시 난처한 표정르 한다. 둘 사이의 심상치 않은 기류를
 감지한 아진이 라이샤를 향해 눈으로 물어봤지만, 라이샤는 고개를 가로저었다.
  
  "그만 먹을래."

  피디가 식사를 반이나 남기고 일어서자 라이샤가 걱정스런 표정으로 따라 일어서려 했지만 피디가 '앉아서 마저 다 먹고 올라
와!'라고 냉랭하게 쏘아붙이는 바람에 그대로 굳어야 했다. 피디가 올라가고 아르트란과 진이 식사를 마치고 눈치를 보며 방으로
 돌아가자, 아진과 리온이 자신 앞에 있는 그릇의 음식을 이리저리 헤집고 있는 라이샤를 바라보았다.

  "...무슨 일이길래, 저 녀석이 저렇게 삐진거냐?"

  리온이 몸을 뒤로 기대 아진의 어깨에 팔을 두르며 묻자 라이샤가 삐질 식은땀을 흘렸다.

  "삐지긴요...그냥...제가 잘못했습니다."

  ".........꼭 장모한테 변명하는 사위같은 대사다....."

  "...............그....."

  "..됐어. 말하기 싫으면 하지마."

  "..........피디라고 부르랍니다."

  ".......................풋!"

  "........................푸웃!"

  라이샤의 말에 눈을 동그랗게 뜨던 아진과 리온이 동시에 웃음을 터뜨렸다.

  "푸하하하하...!!!"

  "...하하하..."

  "...........그렇게들 웃지 마세요... 누가 보면 미쳤다고 그럽니다..."

  "큭..우..웃긴 걸 어떻게... 그.. 그녀석이 그랬다고? 피디라고 불러달라고?"

  ".....................예."

  "파하하하하하... 아주 질색팔색을 하던 때가 언젠데...크큭.... 아이고..그거 가지고 삐지기 까지하고... 페르디안 센 아스라
니카도 다 죽었구나..."

  아예 대놓고 웃는 리온 옆에서 손으로 입을 가리고 숨 죽여 웃던 아진이 당황스런 표정의 라이샤를 바라보았다.

  "불러드려."

  "에?"

  "내가 피디라고 한번 불렀더니, 정말 싫어하셨었어. 그런데 너보고는 그렇게 불러달래잖아. 그러니까 해줘."

  "...하지만...."

  "에고..내가 맨 처음 그렇게 불렀을때는, 무슨 계집애 같은 이름이냐고 얼마나 방방 뜨던지...쿡.... 그런 녀석이 너한테 그 
이름을 불러달라고 했다며... 그만큼 절실한거다."

  배를 움켜쥐고 웃던 리온이 눈꼬리에 맺힌 눈물을 닦아내며 말했다.

  "조금 더 가까워지고 싶은거야. 특별해 지고 싶은거다. 페르디안이란 이름은 개나 소나 다 부르니까.. 너한테 만큼은 특별 취
급 받고 싶어하는 거다."

  "................아....."

  "해 줘라. 옆에서 보기 안쓰러울 정도로 아팠다, 그 녀석."

  "...........예... 죄송하게 생각하고 있습니다."

  "뭐..나한테 죄송할거까지야 있나... 가서 불러줘."

  "예. 고맙습니다."

  라이샤가 조금 풀어진 표정으로 꾸벅 인사를 하고 방으로 올라가는 계단 쪽으로 사라졌다.
  그 모습을 보던 아진이 문득 생각난 듯이 리온에게로 고갤를 돌렸다.

  "그래서 저한테 리온이라고 부르라고 고집 피웠던 거예요?"

  "..아?"

  "왜요.. 마스터도 싫다, 제르카온도 싫다... 리온이라고 부르라고 괴롭혔었잖아요."

  "그게 괴롭힌 거였었나?"

  "흐음.....딴 소리하지 말구요.."

  아진이 고개를 기울이며 말하자 리온이 어색한 듯 손가락으로 볼을 긁적였다.

  "글쎄... 그때는 아무 생각 없었어. 그냥 싫었을 뿐... 뭐.. 지금 생각하면 그런 거 같기도 해..."

  "흐음..그런 거 같기도 하다....그게 다에요?"

  "..............."

  ".............."

  ".....아진....."

  "......나도 확 삐져버릴까....."

  "...아진?"

  ".....말 걸지 마요. 지금 삐지는 중이야."

  "...삐졌으면 삐진거지, 삐지는 중이란 건 또 뭐냐?"

  "좋아요. 이제 확실히 삐졌어요."

  슬쩍 몸을 떼내어 일으키며 방으로 가버리는 아진을 멍청하게 바라보던 리온이 벌떡 일어나 아진의 뒤를 따라갔다.

  "아진..."

  "..........."

  자신의 부름에도 고개도 돌리지 않고 방으로 들어가버리는 아진에게 리온은 조금 당황하면서 자신도 방으로 들어가 문을 닫았다.

  "아진?"

  ".............."

  "...에.. 그러니까 말야... 진짜 그땐 그냥 싫었다니까? 지금 생각해 봐도.. 그때 무슨 생각으로 그랬는지 잘 몰라..."

  ".............."

  "아...그러니까... 젠장.... 그래.. 특별해지고 싶었다. 마스터라고 불리는 것도 싫고, 제르카온도 싫었어. 네가 나만의 것이
라는 증거를 가지고 싶었는지도 모르겠어..그러니까..."

  "....쿡..."

  "..................뭐냐?"

  "쿠쿡.....쿡....후후....하하하하하하.."

  "..........아진....."

  "하하하...미안해요...푸훗.... 하지만...그런 리온은 정말.....하하하..."

  아진이 자신을 놀렸다는 것을 깨달은 리온이 미간을 찌푸리며 웃고 있는 아진에게 달려들었다.

  "앗...아...미안...잘못...하하하하....그만...핫...."

  겨드랑이쪽으로 다가와 간지럽히는 리온의 손에 아진은 몸을 비틀며 사정했다.

  "하하하..잘못했어요...그만..하하..."

  "놀린 벌이야."

  "리온...아앗.....핫..."

  억지로 간지럽혀져 약간 고통스럽게 웃음을 터뜨리던 아진이 높은 교성을 내었다.

  "핫...아....그..그만...아.."

  침대에 엎어져 리온의 무게를 그대로 느끼면서 아진은 옷자락을 파고들어 가슴을 어루만지는 그의 손에 허리를 비틀었다.

  "아...읏....응..."

  "하아...."

  아진의 옷자락을 끌어내려 드러난 어깨에 코를 비비며 리온이 낮게 한숨을 쉬었다.

  "..벌..받아야지?"

  "아...아앗...잘못했어요...으응...읏....흑.."

  "흐음.... 어디서 그런 배짱이 나왔을까? 응?"

  "읏...거...거긴 싫어...그러지..마세요..아앗.."

  얇은 가죽 바지가 벗겨지면서 둥그런 굴곡사이로 리온의 손가락이 느껴지자 아진이 고개를 흔들며 저항했다.
  그러나 리온은 진지한 표정으로 조심스럽게 손가락을 안으로 집어넣었다.

  "핫....악...아앗..."

  아진이 허리를 젖히며 신음 소리를 질렀다.
  손가락으로 휘저어져 교묘히 느끼는 부분을 비껴서 자극 당하자 아진이 시트를 그러쥐었다.

  "...아직 빡빡해...."

  "으응...읏....학..."

  "그럼 적셔야지..."

  짖궂으면서도 달콤한 음성이 아진의 귓가에 내려앉았다.
  그리고 리온은 고개를 숙여 손가락이 빠져나간 자리에 입술을 가져다 대었다.

  "...읏!!! 무..슨.... 아앗...그만...하지 맛!!!! 흑.."

  부드럽게 농락당하면서 그 안쪽으로 말캉한것이 침입해오자 아진이 자지러지며 신음을 내었다. 핣고 빨려 애무당하는 느낌에 
아진은 고개를 침대에 묻고 흐느꼈다.

  "흑..하지...학...마세요...아앗....악...핫....으응....흐윽...윽...."

  여린 살이 부드럽게 빨리고 내부로 침입한 혀가 살짝 움직이자 아진이 어깨를 바들바들 떨었다.

  "흐윽...흑....응...하앗...하.....응..읏..."

  아진이 손으로 미친듯이 시트를 그러쥐며 모으자 리온의 입술이 살짝 떨어져 나갔다.

  "...그만?"

  작게 물어오는 물음에 아진은 몇번이고 고개를 끄덕였다.

  "하지만 난 좋은데?"

  "흑..하..하지마요...그러지...마..."

  "왜?"

  "부끄러워...더럽단 말예요... 하지 마세요."

  얼굴을 빨갛게 물들이고 몸을 돌리려고 애를 쓰는 아진을 내리 누르며 리온의 그의 귓가에 속삭였다.

  "왜... 특별하잖아. 이렇게 할 수 있는 건 나밖에 없어, 그렇지?"

  "...응....."

  "오로지 나야. 다른 어느 누구에게도 이렇게 몸을 열어주면 안돼."

  "....응...."

  "나를 그렇게 부르는 사람은 너밖에 없어. 그건 네가 내것이라는 증거야. 평생 벗어날 수 없이 내것이라는 거."

  ".......응....."

  "그러니까... 다른 사람한테 너무 예쁘게 웃지마... 다른 사람에게는 너무 친절하게 대하지마... 아주 그러지 말라고는 안할
게. 하지만 불안하게 하지마. 불안해지면, 가둬 버릴 수도 있으니까.... 아무도 못보게... 아무도 네게 닿지 않게 단단히 잠긴 
방에 가둬서... 하루 종일 이렇게 안고 있을 수도 있으니까...."

  ".............."

  "허락해줘... 나한테는 모든 걸 보여줘. 다른 사람에게는 안돼. 하지만 내게는 줘."

  "응.....다 줄게요. 다... 다 가져가요. 정말.. 다 가져가줬음 좋겠어요.."

  울먹이며 말하는 아진의 귓가에 살짝 입술을 가져다 대며 리온은 그를 돌려 안아들어 품으로 끌어당겼다.

  "들어간다."

  리온의 말에 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕이는 아진에게 키스하면서 그는 단숨에 안으로 들어갔다.

  "흡....흐....윽....응....윽...흑..흣..."

  맞물려진 입술 사이로 아진의 신음소리가 새어나왔다. 한껏 그 작은 혀를 빨아들이고선 몸을 움직이자 아진이 매달려 왔다.
  
  "향기..내줘... 그것도 내꺼잖아.. 그러니까 풀어...."

  입술을 떼어내고 속삭이자 아진이 몽롱한 눈으로 리온을 바라보곤 향기를 개방했다. 이미 현기증이 날 만큼 강해진 향기에 리
온은 눈앞이 아찔했다.

  "하아..좋아...."

  자신도 모르게 깊게 숨을 내쉬며 중얼거리며 아진의 목에 입술을 묻었다. 연결된 부분에서 맥박이 요동쳐, 더이상 견딜 수가 
없어졌다.
  격한 움직임이 시작되고 아진의 자지러 질듯한 신음소리가 터져나오기 시작했다.
  









  46.
  라이샤는 침대에 드러누워 이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고 있는 피디를 보곤 살며시 다가가 말을 걸었다.

  "아직도 화나 계신 겁니까?"

  "......................."

  "...페르디안?"

  ".....................아니... 화 안났어."

  시무룩한 목소리로 대답을 하며 이불을 젖히는 피디에게 라이샤는 심장이 지끈거리며 통증을 호소해 올 만큼 아름다운 미소를 
지어보였다.

  "그럼 이쪽 보세요. 왜 얼굴을 돌리고 있습니까?"

  라이샤의 말에 피디는 머뭇거리다가 고개를 살짝 돌려 그를 올려다 보았다. 따뜻한 암청색 눈동자가 부드럽게 빛나며 자신을 
내려다보고 있었다. 손을 뻗어 어깨 앞으로 늘어진 라이샤의 머리카락을 만지작 거렸다. 가슴 부근에서부터 여린 푸른 빛으로 
물들기 시작해서 허리까지 늘어진 끝부분은 구름 한점 없는 하늘의 빛깔 같은 푸른색인 아름다운 머리카락이었다.

  "....미안....."

  "....뭐가요?"

  "...괜히 고집 부려서.... 투정부리고... 곤란 했지? 미안... "

  "................."

  "...그냥.. 페르디안이라고 불러도 좋아.... 싫다면... 나는 아무래도 좋으니까...."

  말을 하면서도 피디는 서운한 얼굴을 했다.
  누구에게나 상냥한 라이샤가 싫었다. 꼬박꼬박 말을 높이고, 부드럽고 차분한 어른 스러운 목소리로 말을 하고, 본래 이름을 
부르는 것. 그건 라이샤가 다른 사람에게도 똑같이 하는 행동이었다. 그게 마음에 들지 않았다. 
  아니...누구에게나 그런 다는 말은 틀렸다. 라이샤는 아진에겐 편하게 말을 한다. 그것이 동족, 그것도 각성을 시켜준 동족에
게 느끼는 편안함이라는 거, 우정이라는 거 알고는 있지만 짜증스러운 건 어쩔 수가 없었다. 그래서 더욱 고집을 부렸는지도 모르
겠다. 그렇게 싫었던 '피디'라는 애칭이지만, 라이샤라면 기쁠 것 같았다. 리온이야 피디가 발끈하는게 재미있어서 일부러 짖궂
게 그 애칭을 부르지만, 라이샤는 뭔가 다를 것 같았다.
  손안에서 느껴지는 부드러운 촉감의 머리카락을 쓰다듬으면서 침울하게 생각하고 있는데 갑자기 그림자가 드리워졌다.
  고개를 들자 따뜻한 입술이 맞닿아 와 피디는 살짝 입을 벌렸다.
  부드럽게 밀려들어오는 라이샤의 혀에 척추가 찌릿하게 울려왔다.
  입술이 부벼지고 혀와 혀가 엉켰다. 침대위로 무릎하나를 올려 상체를 숙인채 키스하는 라이샤의 등을 껴안으면서 피디는 정말
 아무래도 좋다고 생각했다.
  이 정도면 충분하다...
  ...싫어하는 데 억지로 하라고 하는 건.... 그런건 그냥 욕심일 뿐이다...
  그러니까...

  "..피디..."

  ...그러니까.......
  .....................그...............
  .............지금, 내가 무슨 소릴 들었지?

  "...피디...."

  ........지..지금...뭐라고 한거야.....?
  피디는 미친듯이 뛰어대는 심장을 진정시키려고 노력하면서 눈을 떴다.

  "라이샤?"

  "......싫지 않습니다..그냥... 무서웠던 거에요. 뭐랄까.... 더이상 깊어지면 빠져나오기 힘드니까... 혹시라는 생각에..... 
저는.... 또 도망칠 구석을 찾고 있었던 겁니다..."

  ".....도...망쳐?"

  ".....당신이 다치는 걸 보기가 힘드니까요. 아프니까요... 혹시... 다친다면... 아프게 된다면... 도망치려고 했던 모양입니
다... 그래서 더... 더 이상 가까워지는 게 무서웠어요... 그렇게 되면 떨어질 수 없을 테니까...."

  ".................."

  "...그렇지만... 그게 아니었던 모양입니다. 이미 그렇게는 될 수 없는 거였던 거에요. 그걸..이제야 알았어요... 아프게 해
서...미안합니다."

  라이샤의 고백에 피디가 눈을 질끈 감았다.
  목구멍을 탁 막히고, 눈가가 뜨거워졌다. 심장을 파고 드는 아릿한, 그렇지만 기분 좋은 통증에 소름이 돋았다.

  ".....사랑해요."

  "............."

  "...........정말.. 이젠 어쩔 수가 없을 만큼..... 이젠 도망칠 수가 없어졌어요...."

  "............."

  "....그러니까... 아프지 말아주세요. 다치지도 말아요."

  "응...흑..응.응...응....응..."

  정신 없이 고개를 끄덕이면서 계속 대답하며 매달려오는 피디를 끌어안으면서 라이샤가 그의 관자놀이에 살짝 입을 맞췄다.

  "...다시 불러줘...."

  ".....피디..."

  "듣기 좋아.."

  ".........예...근데............"

  "근데 뭐?"

  "역시 부끄럽습니다."

  라이샤의 말에 피디가 고개를 들어 딴청을 부리며 허공을 바라보는 그를 응시했다. 하얗게 도드라진 광대뼈에 희미하게 붉은
 기가 돌았다.

  "킥..."

  "..........왜 웃으세요?"

  "....뭐...크흠..그냥..."

  슬쩍 노려보기 까지하는 라이샤에게서 서둘러 고개를 돌리며 피디는 속으로 웃었다.
  저런 라이샤는 또 생소하다. 난감해 하고, 당황하는 것은 봤지만, 저렇게 순수하게 부끄러움으로 얼굴에 홍조를 띠는 것은 참
 드물다. 피디가 고집을 부리고, 화를 낼때면 난감해 하기도 하고, 미안한 얼굴도 하며, 심지어는 당황까지 하지만, 부끄러움에
 수줍게 얼굴을 붉히고 있는 라이샤는......................귀엽기 까지 했다!!
  피디는 작게 웃으며 라이샤의 목을 끌어당겼다.

  "그럼 둘이 있을 때만 불러..."

  "...아...."

  "나만 들으면 돼. 누구 한테 특별히 들려주고 싶은거 아니니까..둘이 있을 때만 그렇게 불러.."

  피디의 말에 라이샤가 미소를 지었다.
  그 화사한 미소에 다시 심장이 두근거리기 시작하는 것을 느끼면서 그 모양좋은 입술이 살짝 키스했다.

  "나도 사랑해..."

  ".....피디..."

  "사랑해....응..나도 떨어질 수가 없어..나는..애초부터 그런 생각은 전혀 하지 못했는걸.... 비겁해, 라이샤..... 도망칠 생
각을 하다니..."

  "피디...."

  "떨어지지 않아... 내가 아파도.... 네가 아무리 그런생각을 한다 해도... 나는 그러지 않아.."

  피디의 말에 라이샤는 그 가느다랗고 아름다운 몸을 끌어안으면서 어깨에 얼굴을 묻었다. 눈가가 화끈거려 도저히 제대로 고
개를 들 수가 없었다. 
  가지지 못할 거라고 생각했었는데....이렇게 손 안에 있다...
  도망칠 생각만 하는 비겁한 자신을 끝끝내 잡아주는 상냥한 온기....
  그 아름답고 부드러운 손길에 끝도 없이 감동하게 된다.

  "예.....떨어지지 마세요....저도 그럴게요..."

  나직히 말하며 라이샤는 다짐했다.
  이제 더 이상 불안한 눈으로 앞을 내다보며 재지 않겠다고...
  이렇게 상냥하고 강하지만 의외로 여린 그 앞에서 계산따윈 하지 않겠다고....
  ....끝까지...보듬어 안고... 사랑하겠다고...

  







  


  "볼일 이요?"

  아진은 고개를 갸웃거리며 물었다.

  "응. 볼일이 있어. 잠깐 나갔다 올게."

  피디의 말에 리온이 심드렁하게 대답했다.

  "갔다가 와. 아진, 그 동안 우리는 뭐할까? 수도 구경하고 있을까? 이따 아르트란도 볼일 있어서 나갈텐데, 거기에 진 딸려보
내고 우리 둘만."

  "아아...저기..."

  리온의 말에 아진이 당황하며 옆에 서 있던 진을 바라보았다.
  그렇지만 진은 아무 말 없이 아진을 향해 살짝 웃어보였다. 그 미소에 조금 안심한 아진이 다시 피디와 라이샤에게로 고개를 
돌렸다.

  "알았어요. 잘  다녀오세요."

  아진의 말에 라이샤가 고개를 끄덕였다.

  "갔다 올게, 아진."

  "응."

  아진도 마주 고개를 끄덕여 주며 웃어보였다. 그런 아진의 허리에 팔을 감아 잡아당기며 리온이 아진의 귀에 살짝 스치듯이 
키스를 하자 아진이 화들짝 놀라며 귀를 감싸쥐었다.

  "리..리온!!"

  얼굴을 발갛게 물들이며 항의하는 아진에게 리온은 입꼬리를 살짝 말아올려 아름다운 미소를 만들어 보였다.

  "아직 대답 안했잖아? 놀러 갈까?"

  "..그...그렇다고...."

  "대답. 안 하면 입에다 한다."

  "저..저....."

  "시간 초과야.."

  "잠깐!! 리..리온...아....그...읍..."

  리온이 아진의 입술을 자신의 것으로 덮어 내리 누르자, 옆에 있던 진이 불편한 얼굴로 사라지고 라이샤와 피디도 서둘러 여
관을 나가버렸다.
  키스로 정신 없는 와중에도 주위 사람들을 신경쓰고 있던 아진이 바둥거리면서 리온을 떼어내려고 애를 썼다.

  "그..읍..그만.... 사..사람들이...아읏..."

  혀를 내밀어 분홍색의 작고 예쁜 입술을 할짝 할짝 핥으면서 도망가지 못하도록 뒷통수를 감싸쥐고 움직이지 못하게 하자 아
진의 얼굴이 붉어지며, 눈이 스르륵 감겼다.
  작게 벌어진 입안으로 침입한 리온의 혀가 작고 고른 치아를  훑고 파닥거리는 작은 해면체를 감아올리자 아진의 허리가 살
짝 비틀렸다.
  한참 동안 이어진 키스에 아진은 숨이 가빠졌다. 그것을 알아챘는지 리온은 살짝 입술을 떼내 숨을 쉴 수 있게 해줬다.

  "하...하학...학....."

  "놀러 갈까?"

  "하...하아..."

  "대답."

  "가..가요!! 하..하아..간다구요..."

  입술을 삐죽거리며 붉어진 얼굴로 대답하는 아진에게 리온이 나직히 웃었다.

  "...니가 잘못한거야. 내가 진 싫어하는 거 알면서도 눈치보고... 라이샤한테 그렇게 예쁘게 웃어주니까..."

  아진의 볼에 살짝 입을 맞추며 리온이 말하자 아진의 얼굴이 다시 달아올랐다.

  "그..그거야..."

  "알아...안다고.. 알지만... 그래도 안돼. 아아...빨리 데리고 돌아가고 싶어."

  아진의 이마에 자신의 이마를 가져다 대며 리온이 중얼거렸다.
  정말 아무도 못보게 가둬놓고, 아무도 만질 수 없게 꽁꽁 싸매서 데리고 돌아가고 싶었다. 그렇지만 정말로 그렇게 해버린다
면 아진이 질려버릴 지도 모르기에 리온은 참고, 또 참았다.

  ".....여행이 끝나면...."

  귓가에 닿는 가냘프고 흐릿한 미성에 리온은 고개를 들었다.

  "..이번 여행이 끝나면...정말 리온 말대로 나오지 말아요.... 그냥..가끔 우리 엄마랑 형, 안부만 확인 할 수 있으면... 나.
. 나오자는 소리 안할게요... 하고 싶은대로 하세요. 가둬놔도 좋구, 꽁꽁 묶어놔도 괜찮아요."

  "...그러지 마... 미안해서 하는 소리라면..."

  "아뇨..미안해서 하는 소리가 아냐..나는..."

  리온의 말에 당장에 고개를 흔들며 말하던 아진이 잠시 망설이다가 그의 눈동자를 곧게 바라보며 입을 열었다.

  "...나도...나도 그러고 싶어서요... 리온은 항상 나를 바라보니까... 이젠 불안하다거나 그런 건 없지만.... 그래도... 나에
게만 웃어줬으면 좋겠어요... 그게.... 참... 이기적인 생각이란 건 알지만... 그래도... 나한테만 입맞춰주고, 나만 안아줬음
 좋겠어요...."

  아진의 말에 리온은 눈을 동그랗게 떴다. 그 표정에 아진의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

  "그..그렇게 보지 마세요..윽..말하는게 아니었어....."

  고개를 리온의 어깨에 묻으며 발개진 얼굴을 가리는 아진의 귓가에 리온의 음성이 들려왔다. 희미하게 기쁨과 그리고 알 수 
없는 감정으로 떨리는 아름다운 목소리가...

  ".....아진...."

  "............"

  "......놀러가는건 나중에 하자.... 안고 싶어."

  ".................."

  "....안돼?"

  "..................그런건 물어보지 않아도 된다구요....나는....항상 괜찮으니까..."

  수줍게 입술을 떨며 속삭이는 아진의 말에 리온은 그 작은 몸을 단숨에 안아들고 자신들의 방으로 올라갔다.
  그리고 해가 지도록 아진은 내내 향기를 개방하고 있어야 했다.














47.
  알테토 데크 폰 다르카네는 손님이 찾아왔단 집사의 말에 실컷 짜증을 부리다가 그 손님들을 직접 보자마자 얼굴을 활짝 폈다.
  불꽃과 한치도 틀림이 없이 꼭 같은 색을 띤 기다란 머리카락을 가진 엄청난 미인과 그 못지 않은 아름다운 남자가 그의 앞에
 희미하게 미소를 띠고 서 있었기 때문이었다.
  특히 남자는 한번도 본 적이 없는 머리카락을 가지고 있었는데 머리 뿌리 쪽에서 중간까지는 흰색이고 그 중간부터 허리에 닿
는 끝부분까지는 옅은 푸른 색을 띠고 있어 신비로울 정도였다.
  아름다운 것이라면 속된말로 환장하다 시피하는 그로서는 이런 아름다운 '놀이개'를 놓칠 생각이 전혀 없었다.
  무슨 일로 찾아왔는지는 잘 모르겠지만 그로선 그들의 부탁(그는 그들이 부탁을 하러 온것이라고 단정짓고 있었다.)을 거절할
 이유가 없었다. 그 부탁이 그들을 묶어놓을 좋은 구실이 될 것이 틀림없기 때문이었다.
  사람좋은 미소를 띠며 그 둘을 훑어보는 알테토의 눈은 탐욕과 성적 욕망으로 끈적거리는 빛을 뿌리고 있었다.
  
  "무슨 일들이신가?"

  딴에는 부드럽게 물었다고 생각하며 알테토가 묻자 붉은 머리카락을 지닌 미인의 눈가가 살짝 일그러졌다.
  그 모습에 알테토는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
  찡그리는 모습 조차 아름다운 저 여인(?)을 범할 생각을 하니 벌써부터 아랫배가 단단해 지는 것 같았다.

  "....이봐... 너..."

  여인의 붉은 입술이 움직이며 흘러나온 목소리가 너무도 황홀해(그는 그 순간 그 여인의 비명소리를 상상하고 있었다.) 알테토
는 그녀가 하대를 했다는 것을 잠시동안 깨닫지 못했다.

  "그 역겨운 눈깔 절루 안치워?"

  여인의 말에 알테토는 잠시 멍했다.
  저렇게 아름다운 입으로, 그렇게 아름다운 목소리로 내뱉는 말치고는 너무 험악해서 일까? 
  그는 잠시 패닉 상태에 빠졌다.

  "...페르디안."

  옆에선 미형의 남자가 약간 책망하는 듯 그녀(?)의 이름을 불렀다.
  그 목소리가 또한 기막혀 알테토는 이번엔 다른 의미로 넋이 나가버렸다.
  그 자신은 남자를 범하는 취미는 없지만 그가 아는 다른 놈들은 다를 것이다.
  그 광경을 보는 것도 괜찮겠지...
  다시 상상의 나래를 펼치는 알테토의 귓가에 여인의 날카로운 목소리가 꽂혀들어왔다.

  "아, 재수없잖아!! 뭘 생각하는지 빤히 보인다니까!! 그 백부에 그 조카.. 아니.. 그 아버지에 그 아들이라고!"

  알테토는 그녀의 말에 잠시 머릿속으로 계산을 해보았다.
  그 자신에게 있는 조카는 꽤 되지만, 조카이면서 아들인 녀석은 단 하나였다.
  그레암....
  알테토의 눈에서 불꽃이 튀었다.

  "...이..이제보니 내 조카를 죽인 그 놈들이로군!!!"

  첸버시로 축제 구경을 간다하길래 용돈까지 듬뿍 쥐어주고 보낸 귀여운 조카..아니 아들이었다. 그런 녀석이 싸늘하게 시체로 
돌아오고 그 범인들은 이미 도망치고 사라졌다고 했다. 그 생각만 하면 자다가도 이가 북북 갈리는 알테토였다. 생각해보니 첸
버시의 경비대장인가 뭔가 하는 덜떨어진 자식이 묘사한 범인들의 인상착의와 앞의 이놈들과 같다. 분명 그 놈들이 틀림없다. 
그런 녀석들이 제발로 호랑이굴에 걸어들어오다니...
  알테토는 분노와 아직껏 자신을 지배하고 있는 욕망이 겹쳐 여느때보다 더욱 흥분한 자신을 깨달았다.
  그가 비릿한 미소를 지으며 옆에 늘어져 있던 줄들 중 빨간 것을 잡아당겼다.
  그러자 그가 돈을 말그대로 '쳐바른' 그의 사병들이 우르르 몰려들어왔다.

  "무슨 일이십니까?"

  대장 다이덱이 소리를 지르듯 물었지만 알테토는 그저 손을 들어보였다. 잠시 동안만 얌전히 있으란 얘기 였다.

  "아주 배짱 좋게 이리로 기어들어왔군."

  알테토의 말에 여인의 한쪽 눈썹이 기세 좋게 치켜올라 갔다. 뭐라고 말하려던 여인은 옆에 있던 남자의 제지에 아랫입술을 
내밀며 입을 다물었다.
  알테토는 혐오스러운 미소를 지으며 다시 입을 열었다.

  "그레암을 죽이고 도망친 것이 네 년놈들이렷다?! 그래 안그래도 현상금을 붙일까 생각중이었는데 잘 되었다. 스스로 굴러들
어온 이상 무사히 나가지 못할 것이다."

  ".............너 바보냐?"

  알테토를 한심스럽게 바라보던 여인이 역시 한심하다는 듯한 말투로 입을 열었다.
  그 말에 알테토의 얼굴이 일그러졌다.

  "무사히 나가지 못할 거라면 우리가 왜 여길 들어왔겠냐? 그리고..방금 뭐라고 했어? 년놈? 이게 정말 보자보자 하니까..."

  "페르디안."

  다시 한번 남자의 입이 열리고 그에 여인의 입이 얌전히 다물어졌다.
  그러자 남자가 희미하게 미소를 띠며 알테토를 응시했다.
  역시 희귀한 맑은 암청색의 눈동자가 자신을 직시하자 그는 뭔가 안절부절 못하는 기분이 되어버렸다.

  "다르카네 백작님."

  부드러운 목소리였지만 그 안에 숨겨진 날카로운 칼날과도 같은 분노에 알테토는 등줄기로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

  "저희는 사과를 드리려고 온 것이 아닙니다. 스스로 벌을 청하러 온 것은 더더욱 아니지요. 저희는 그레암 폰 다르카네라고 
하는 백작님의 자.제.분.이 여기 이분께 지은 무례에 대한 대가를 받아내려고 온 것입니다."

  "무슨 헛소리냐?!"

  "하지만 굳이 그 자제분의 핑계를 들지 않더라도 빚을 받아낼 일은 얼마든지 있군요."

  "무슨 헛소리를 하는 거냐고 물었다!!"

  ".....너의 그 더러운 눈을 빼내야 겠다. 목숨이 몇개나 되기에 지저분하게 혀를 놀리는지 봐야겠다. 나는 그러려고 여기에 온
것이다."

  남자의 서늘하고 차분한 말에 알테토의 얼굴이 파랗게 질렸다.
  그러나 곧 분노로 눈을 시뻘겋게 물들였다.

  "이..이..이 년놈들을 당장에 잡아 족치지 않고 뭐하는 건가?!!"

  -채채챙!!!

  알테토의 외침에 사병들의 검병이 뽑혀져 나왔다.
  그러나 남자와 여인은 표정하나 변하질 않았다.

  ".....내가 해?"

  "아니요. 제가 하겠습니다."

  "그럼 저 돼지는?"

  "페르디안."

  "응?"

  "얌전히 계십시오."

  "..............................저기..."

  "이번만큼은 제 뜻대로 하게 해주세요."

  ".......................알았어."

  자신들의 검 앞에서도 여유롭게 대화를 나누는 두 남녀(?)를 보며 사병들의 표정이 일그러졌다.

  "무시하는 거냐?!!"

  대장 다이덱의 외침이 끝나자 마자 검날이 날아들었다.
  그러나 여지 없이 남자를 벨것 처럼 달려들던 검의 그 목적을 이루지 못했다.

  -챙----!

  금속 특유의 날카롭고 맑은 소리를 내며 검날들이 속절없이 부러져 나갔다.
  반토막이 된 자신들의 무기를 내려다 보며 사병들은 경악을 금치못했다.
  그러나 그 다음 순간 벌어진 일은 그 정도를 넘어선 것이었다.

  -휘오오오오--------

  남자의 옷자락과 신비한 색의 머리카락이 어디서 불어오는지 모를 바람에 흩날리기 시작했다. 남자를 감싸돌듯 회오리지는 바
람 사이 사이로 빛이 하나 둘씩 생겨났다.
  조그만 빛들은 남자가 손을 내밀자 그 손바닥 위로 모여들어 뭉쳤다.
  가로로 길게 어떤 형상을 만들어 낸 빛들을 남자가 감싸듯 쥐었다.
  그것은 그대로 빛의 검이 되었다.
  그 엄청난 광경에 혼이 빠진 사병들은 남자가 날카로운 암청색 눈동자를 빛내며 그 검을 휘두르기 시작했음에도 멍청히 서있
기만 했다.
  
  -스각--!

  빛이 지나간 자리에서 작지만 날카로운 소리가 들리고 사병들은 무슨 일이 일어난 건지 깨달을 수 없었다.
  자신 들의 상체와 하체가 분리되는 그 순간까지도.....

  "으아아아아악------!!!!!!"

  뭉툭하게까지 보이는 빛의 기둥이 지나간 순간 동료들이 이등분되는 장면을 목격한 다른 사병들의 비명이 터졌다.
  몇몇은 그 자리에 주저앉기도 했다.

  "........아깝잖아...."

  그런 그들의 귀에 약간 삐진듯한 여린 목소리가 들려왔다.
  붉은 머리의 여인이 사람이 동강나 피가 난자하는 장면에도 눈 하나 깜짝하지 않고 남자를 향해 입을 연것이었다.

  "이런 조무래기 들한테 '소드 오브 홀리 라이트(sword of holy light:신성한 빛의 검)'라니... 마나가 아깝다..."

  여인의 말에 사병들 중에서 조금 나이 든 축에 속하는 자들이 숨을 들이켰다.
  '소드 오브 홀리 라이트(sword of holy light)'는 마나로 무기를 만들어 적을 섬멸하는 마법류 중에서 '시클 오브 데스(sick
le of death:죽음의 낫)'와 더불어 최고의 난이도와 파괴력을 자랑하는 것임을 알고 있었기 때문이다.

  "이게 편합니다. 단거리에도 유용하지만...."

  남자는 잠시 말을 끊고 검을 쥔쪽 팔을 뻗어 휘둘렀다.
  그러자 검에서부터 일어난 날카로운 바람이 그대로 빛이 되어 조금 떨어진 사병들의 목을 베었다.

  "장거리 공격에도 강하거든요."

  무감각하게 내뱉는 남자의 말에 사병들은 몸서리를 쳤다.
  저렇게 아무렇지 않게 사람을 죽이는 남자의 모습도 모습이지만 아는 자들은 남자의 '컨트롤(control)'능력에 소름이 돋는 것
을 느꼈다.
  마법은 그저 시전만 한다고 해서 되는 것이 아니었다. 마나와 그 마법을 시전해서 일어나는 '현상(situation)'을 얼마나 제어
하느냐에 따라 그 위력이 천차만별인 것이다.
  그런데 남자는 어마어마하게 마나를 잡아먹는 마법을 시전하고도 멀쩡할 뿐아니라 검의 일부분을 날려 가장 뒤쪽에 서 있던 사
병만을 적중시켰다. 그 사이에 있던 사람들은 머리털하나 베이지 않고 목적한 사람들만의 목을 취한 남자의 제어능력은 이자리에
 마법사가 있었다면 까무러칠 정도였던 것이다.
  게다가 캐스팅도 없었다!!!!
  뒤늦게 깨달은 사실에 알만한 사병들은 슬금슬금 뒷걸음질 치기 시작했다. 대부분 용병으로 구를대로 구르다가 다르카네가 제시
하는 액수에 홀려 사병이 된 자들이었다.
  그들이 빠져나가자 남은 것은 아직 솜털도 가시지 않은 보송보송한 젊은이들로 검술 실력은 뛰어나 사병으로 들어앉았지만 경험
이 일천하여 남자의 마법을 제대로 알아보지 못한 녀석들이었다.
  그렇다고 해도 낌새를 보아하니 엄청난 위력을 가진 마법이 분명하므로 거기에 무턱대고 덤빌만큼 머리가 돌진 않았다. 단지 경
험부족으로 겁을 잔뜩 집어먹어 도망칠 엄두를 못내고 있을 뿐이었다.
  완전 패닉 상태에 빠져들어 머릿속이 표백된 그들의 귀에 남자의 서늘한 목소리가 들렸다.

  "여기 계속 있겠다는건, 이 검에 죽겠단 소립니까?"

  정중한 경어였지만, 절대 예의바르게 들리지는 않는 남자의 말에 남은 사병들은 숨을 들이켰다. 그리고 곧 휘청이는 팔다리를
 휘저어 그 자리에서 도망쳐 버렸다.
  그리고 곧 검이 일렁이면서 공기를 휘저어 나는 진동음과 그 자리에 주저 앉은 알테토의 의미 불명의 신음 소리만이 남았다.

  ".....사.......살려주십시오!!!!"

  부들부들 떨리는 목소리로 알테토가 외쳤다.
  이미 자신의 손에서 벗어난 이들이란 것을 뒤늦게 깨달은 자신을 저주하며 알테토는 무릎걸음으로 남자에게 다가갔다.

  "주..죽을 죄를 지었습니다!! 사..살려 주십시오!!"

  비굴하게 외치는 그를 향해 남자가 싸늘한 눈빛을 보내다 빙긋 미소를 지었다.
  소름이 돋을 만큼 차가운 미소였다.

  "무슨 죄를 지었습니까?"

  ".....예?"

  "다르카네 백작님이 지은 죄가 무엇이길래, 자제분을 죽인 '놈'에게 이렇게 비시는 겁니까?"

  "그..그..."

  "쿡..모르시면서 그저 비시는 겁니까?"

  비아냥거리는 남자의 말에 알테토의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
  남자가 소름끼치도록 낮은 목소리로 다시 입을 열었다.

  "당신 자식이 어떤 짓거리를 해왔건 내 알바 아니야. 당신이 과거에 무슨 죄를 지었건 그것도 내가 알 필요가 없는 것이지. 하
지만 말이야, 당신 자식은 더러운 손으로 내 '심장'을 파괴할 뻔했고, 당신은 더러운 눈과 혀로 모욕했다. 그것은 지금껏 당신
이 지어왔던 어떤 죄보다도 대가가 큰 죄야. 왜냐고? 나에겐 당신을 징벌할 힘이 있기 때문이다."

  남자의 말에 알테토의 눈이 서서히 죽어갔다.
  곧이서 끔찍한 비명이 다르카네 저택을 뒤흔들었고, 그 뒤는..... 침묵 뿐이었다.















48.
  아진은 창백해진 얼굴로 라이샤와 피디의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 갑작스레 아진과 리온의 방으로 찾아온 라이샤와 함께 찾
아온 피디의 말이 믿지지 않는다는 듯이 몇번이고 침을 삼키다가 간신히 입을 열었다.
  
  ".......가겠다니요?"

  가늘게 떨리는 목소리로 아진이 묻자 피디가 조금 난처한 표정을 지었다.
  아진이 이렇게 까지 놀랄 줄은 몰랐던 터라 독불장군인 레드 드래곤답지 않게 미안한 마음까지 드는 그였다.

  "레어로 돌아가 봐야 할것 같아."

  슬쩍 미소를 띠우며 말하는 피디를 물끄러미 바라보던 아진이 고개를 돌려 라이샤를 보았다. 라이샤는 부드럽게 미소를 지어주었다.

  ".......꼭 가야 해?"

  아진의 망설임 섞인 물음에 라이샤가 단호하게 고개를 끄덕였다. 하지만 그 어떤 설명도 뒤따르지 않았다. 입을 꾹 다문 라이
샤를 향해 아진이 불안한 눈빛을 보내다가 리온을 돌아보았다. 약간 심각한 표정을 짓고 있던 리온은 아진의 눈길에 미소를 지어
보였다.

  "뭐... 난 상관 없어. 피디 녀석이야 이제 내 손을 벗어난 것 같고, 내가 안된다고 윽박지른다고 해서 안갈것도 아니잖아?"

  장난스럽게 말하며 라이샤를 쳐다보는 리온의 눈동자는, 그러나, 조금 침울해져 있었다.
  그런 리온의 눈동자를 바라보던 라이샤가 조금 미안한 듯한 미소를 지었다. 그러나 이번에도 역시 입을 열지는 않았다. 
  그 모습에 아진이 불현듯 입을 열었다.

  "지금은 말 하면 안될 '상황'이야?"

  아진의 말에 라이샤의 얼굴이 살짝 굳었다.
  그리곤 천천히 고개를 끄덕였다.
  그 모습에 아진이 몸을 앞으로 내밀며 라이샤의 소맷자락을 붙들었다.

  "그러면..혹시....여기 있는 거야?"

  조심스러운 그의 물음에 라이샤가 잠시 고개를 갸웃거리다가 이내 아진이 말하는 것이 '집행자'라는 것을 알아채고는 씁쓸하게
 미소를 지었다.
  
  "...그렇다는건..... 아직도 위험하다는 거잖아...."

  아진이 걱정스럽게 묻자 라이샤는 고개를 끄덕였다.

  "....그런거라면...떨어지지 마.. 옆에 있어야 도와줄 수 있어, 라이샤.."

  아진의 말에 라이샤는 곧고 아름다운 암청빛 눈동자로 아진을 바라보고 고개를 숙여 아진이 귓가에 자신의 입을 가져다 대었다.

  "....내가 그랬지?"

  "........."

  "...이미 뒤틀릴 대로 뒤틀린 운명은 너와 리온까지도 힘들게 할거라고..... 돌아보지마..다른 곳을 쳐다보지도 마.... 내 잘
못이니까..나는 걱정하지마... 피디는... 내가 반드시 지킬게.. 걱정하지마."

  "......하..지만....."

  "...나는 괜찮아. 제발...돌아보지 마. 리온만을 봐. 내가 피디만을 보는 것 처럼. 내가 그만을 봐서 모든 것을 엉망으로 만들
어 놓은 것을..... 더 힘들게 꼬아놓지마, 아진.... 네가 행복해지지 못하면... 나는 평생 용서받지 못할 거야...."

  "............라이샤...."

  "나의 동족, 나의 형제.... 내 '아버지'의 아들에게서 난 핏줄..... '아버지'는 디에리크를 위해 모든 걸 버렸지만, 아진....
 나는 널 위해 그래 줄 수가 없어."

  라이샤의 말에 아진은 자신의 기억속에 스치는 하얀 로디로프의 영상에 눈물이 나올 것 같아 눈을 감아버렸다. 수장 디에리크의
 기억속에 남은 그는... 사라질 것 처럼 아련하고, 아프고, 사무치도록 아름다웠다. 

  "나는 그래야 하는데도 그럴 수가 없었어.... 내 이기심에 넌 아플거야... 많이... 그러니까 제발 리온의 손을 놓지마..그에게
서 눈을 떼지마.... 네가 아파해야 한다면... 난 나 자신을 용서하지 못할거야.... 너에게 용서받지 못할 거야..."

  "........."

  "내가 널 위해 해줄 수 있는 일은........"

  ".....응......."

  아진은 라이샤의 말이 나오기 전에 고개를 끄덕여 그의 입을 막았다. 무슨 말인지 알겠다. 무슨 말인지 아주 잘 알겠어.
  아진은 눈물로 흐려진 초록색 눈동자를 들어 라이샤의 암청빛 눈동자를 가만히 들여다 보았다.

  "알았어. 이것 밖에는 '길'이 없는거지? 지금 이 상황에서 네가 페르디안과 떨어지지 않기 위해서... 내가 리온의 손을 놓지 않
기 위해선.... 지금 이것 밖에는 없는거지?"

  아진의 말에 라이샤가 아프도록 환하게 미소지었다. 그런 라이샤에게 손을 뻗어 그의 얼굴을 잡아 내려 반듯한 이마에 입을 맞
추고 나서 아진이 중얼거렸다.

  "나의 동족, 나의 형제.... 내 '아버지'의 아버지의 핏줄.... 이미 '아버지'가 한번 후회했던 길을 그대로 걸어갈 정도로 나는
 어리석지 않아.... 오히려 나는 기뻐. 로디로프가 하지 못한 일을 네가 할 수 있다는 게. 네가 날 위해 할 수 있는 일을 하는 것
처럼, 나도 그렇게 해줄 수 있게 허락해 줄래?"

  아진이 작게 말한 뒤 요정어로 몇 마디 중얼거리자, 라이샤가 미소를 짓고 굽혔던 허리를 폈다. 피디가 의아한 얼굴로 라이샤를
 바라보고 있었다. 그를 향해 라이샤가 손을 내밀자 머뭇거리면서 다가왔다.
  피디의 손을 잡고 라이샤가 아진을 향해 고개를 끄덕였다. 아진은 환하게 미소를 지으며 손을 내밀자 라이샤가 그 작은 손 앞에 
자신의 손과 그 안에 잡힌 피디의 손을 내밀었다.
  아진의 손이 그 위에 산뿐히 내려앉자 곧 아진의 이마에서 부드러운 빛이 흘러나오기 시작했다. 넘실대는 부드러운 황금빛은 아
진의 몸을 감싸고 돌다가 그의 손을 타고 피디와 라이샤에게로 옮겨갔다.
  
  "........ 깊고 깊은 어둠이 고요한 것 처럼, 부드러운 안온함이 있기를.... 그 어둠을 가르고 떠오른 태양이 타오르듯이, 꺼지
지 않는 사랑이, 숲에 있는 마르지 않는 샘처럼, 항상 솟아오르는 행복이 함께 하기를...... 아진 텐 디에리크의 이름을 걸고 축복
하노니,  내 이름이 더럽혀 지지 않는 한 이 '라이베리아'는 부서지지 않으리라...."

  아진의 나직한 목소리가 흘러나와 메아리처럼 그들 주위를 감돌았다.
  피디는 어리둥절한 표정으로 아진을 바라보았지만, 라이샤는 환하게 미소를 지었다.
  어느 순간 빛이 사라지고 아진이 천천히 물러섰다.
  눈물이 어린 그의 눈동자가 라이샤에게로 향하고 작은 목소리가 가늘게 떨리면서 미소짓는 입술 사이로 흘러나왔다.

  "잘 가........"











  마지막 인사 뒤에 라이샤와 피디가 방을 나섰다.
  리온은 그들이 나가고 닫혀진 문을 물끄러미 바라보다가 자신 곁에 있는 아진을 바라보았다.

  "...뭘..... 한거야, 아진?"

  자신이 모르는 뭔가가 일어났다는 것이 못내 못마땅한지 미간을 좁히는 리온을 바라보며 아진이 방긋 웃었다.

  "..'혼인식'이요."

  "...............에?"

  "축복을 해줬어요. '혼인'을 성사시키면서요."

  "..............???"

  "...후훗.... 모르겠죠?"

  "...또 놀리는 거냐?"

  리온이 붉은 입술을 삐죽이며 말하지 아진이 황급히 고개를 살래살래 저었다.

  "그냥 결혼식이에요. 굉장히 약식으로 치러진 거긴 하지만....  나도 기억에 의존해서 한거고, 또 아니마와 드래곤 사이의 '결
합'이라서 어떻게 될지는 모르겠지만, 아니마 사이의 결합은 이래요. 예복을 차려입고 수장앞에 서서 수장의 이름이 걸린 축복을
 받게 되면 수장의 '이름'은 혼인을 치르는 두 사람의 '이름'을 하나로 묶어주죠. 묶어진 '이름'은 제 이름이 더럽혀 지거나, 그
러니까 제가 제 이름을 걸고 한 일을 이뤄내지 못했거나 하는 경우가 아니라면 단단하게 결속되어 서로를 구속하고 보호하죠. 결
국 이런거에요, 리온이 내게 원명의 성을 부여한 것과 비슷한 거에요. 서로를 느끼고, 서로에게 닥친 위험을 감지해요. 그것이 
아니마는 서로의 힘으로 이뤄지는게 아니라 수장의 '이름'과 힘으로 이뤄지는 거에요."

  "..........그러니까...방금... 저녀석들이 '혼인식'을 했다는거야?"

  "네. 내가 해줄 수 있는 건 그것 밖에 없으니까요..."

  ".....하! 그..그러니까.. 페르디안이 혼인을 했단 말이지? 결혼? 그러니까...'부부'가 되었다고?"

  리온의 반응에 아진이 조금 겁을 먹은 듯이 얼굴을 굳혔다.

  "...페..페르디안이 화를 낼까요? 허락 없이 했다고? 하지만 설명할 시간이 없었는 걸요..."

  "아니, 아니.. 페르디안이 문제가 아냐, 아진. 레드 드래곤 일족 전체의 대 사건이라고!! 아스라니카가 이 소릴 들으면 얼마나 
뒤집어질지 상상을 해봐! '저' 피디가, 레드 드래곤 일족의 최대 말썽꾸러기에 절대 해츨링 수준을 못 벗어날 것만 같던 저 녀석이
 제대로 코를 꿰여서 '혼인'까지 했다고!!! 드래곤 역사상 그런 '혼인'을 한 녀석은 거의 없었어. 자신의 진짜 이름을 건 '진짜 결
혼'말야.  드래곤 사이에서도 그런 일은 아주아주 드물다구."

  "아...그..그러면 어떻게 해요? 으음..제..제가 잘못한 건가요? 그..아스라니카님이 아시면 제게 화낼까요? 나..나중에 결속을
 풀 수도 있긴 하지만....라이샤가 슬퍼할 텐데...."

  아진이 조금 안절부절 못하면서 리온에게 말하자 그가 고개를 저었다.

  "아니아니.. 아진.. 내 말의 핵심을 이해 못했구나. 아스라니카는 아마 쌍수를 들고 환영할거다. 아마 본체로 돌아가서 꼬리
와 날개까지 들어올릴지도 모르겠는걸. 드디어 저 고삐풀린 망아지한테 제대로 고삐를 채운거라고!!  라이샤는 아마 아스라니카랑
 아주 죽이 제대로 맞는 '사위와 장모'가 될걸?"

  "에?"

  리온의 말에 아진이 멍청하게 반문하자 리온이 씨익 미소지었다.

  "그 말인 즉슨, 내가 드디어 페르디안 센 아스라니카가 말썽부릴때마다 소환되는 귀찮은 일에서 해방되었다는 얘기야."

  















  "엣취!"

  방에서 짐을 싸던 피디는 갑작스레 터진 재채기에 코를 훌쩍였다.

  "...감기에요?"

  라이샤의 물음에 피디는 고개를 저었다.

  "그럴리가... 레드 드래곤이 감기에 걸렸다는 기가 막힌 얘기는 희극에서도 못봤어."

  "그래도 혹시 모르잖아요."

  라이샤는 조금 걱정스런 표정으로 다가와 피디의 이마에 손을 얹었다. 

  "뭐 하는 거야?"

  "열 있나 보려구요. 조금 뜨거운데요."

  ".....라이샤.... 가끔 너는 진지한 얼굴로 정말 멍청한 짓을 할때가 있어. 난 레.드. 드.래.곤.이라고. 화.룡! 당연히 보통 
인간보다는 체온이 조금 높다구."

  "아.....그런가요?"

  조금 쑥쓰러운 듯이 미소를 짓고 손을 떼어내는 라이샤를 바라보던 피디가 어쩔 수 없다는 듯이 미소를 지었다.

  "이상해. 넌 굉장히 머리가 좋으면서도 가끔 이해가 안 갈 정도로 멍청한 짓을 하곤해."

  "...아....그래요?"

  "응."

  "..그건...."

  라이샤가 고개를 돌리며 뭐라고 중얼거렸지만, 그 소리가 워낙 작아 피디는 듣지 못했다.
  
  "뭐라고?"

  "......아무것도 아니에요."

  "......말 안해?"

  ".........."

  "...라이샤!"

  "................"

  ".............."

  "..그러니까..........."

  피디가 사납게 노려보는 통에 머뭇거리던 라이샤가 체념한 듯 입을 열었다.

  ".....저는 당신에 관해선 맹목적이란 말입니다. 레드 드래곤이 어떤 존재인지는 '근원석'에서 모두 배워 잘 알고 있어요. 그
렇지만...걱정된다구요. 그건 어쩔 수 없잖습니까? 조금만 표정이 안 좋아도 별의 별 생각이 다 드는걸요."

  라이샤의 말에 피디의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

  "..그..그...."

  "...피디?"

  "짐이나 싸!"

  부끄러움에 허둥대면서 싸던 짐으로 돌아선 피디를 보며 라이샤가 어색하게 웃음을 짓고는 자신의 짐꾸러미로 다시 고개를 돌렸다.

  "...그런데 말야...."

  한참 말없이 짐을 싸던 피디가 갑자기 입을 열었다.

  "아까 아진이 해 준게 뭐야? 무슨 축복같은 거였던데.... 아진이 그런 것도 할 줄 아는거야?"

  피디의 말에 라이샤의 어깨가 뻣뻣하게 굳었다.
  그러나 피디는 눈치채지 못하고 계속 말을 이었다.

  "아까 그 빛, 되게 묘한 느낌이 들던데.... 간지럽기도 하고, 굉장히 부드럽기도 하고... 음... 하여간에 기분 좋았어."

  "아...예에...."

  고개를 돌리고 어색하게 대답하면서 라이샤가 난처한 듯 미소를 지었다.
  아까는 정말 그저 좋아서 아진의 '주례'를 받아들였지만, 생각해 보니 피디는 아무것도 모르고 있었다. 그게 무슨 의미인지, 
어떤 힘을 가지고 있는건지....
  혹시....알게 되면 화내지 않을까....
  라이샤는 불안해 져서 피디를 흘끔 바라보았다.
  멋대로 '혼인식'같은 걸 받아들여서 피디는 이제 라이샤에게 '구속'되었다. 어딜 가던 라이샤는 그를 느낄 수가 있게 된 것이
다. 예전처럼 예언에서 보이지 않아 주위 사람들을 뒤적여야 할 일이 없어진 것이라 편하기도 했지만.....
  무엇보다도 라이샤는 피디가 완전히 자신만의 존재라는게 기뻤다. '이름'이 묶인다는 것은 바로 그런 의미였다. 서로에게 완전
히 속한 그런 의미. 그래서 요정어로 '혼인, 결합'을 뜻하는 '라이베이라'는 또한 '구속' 이나 '이름의 결속'이란 뜻도 가지고 있
었다.
  
  '말....해줘야 하나?"

  라이샤는 자신도 모르게 미간을 모았다.
  사실.... 피디가 화를 낼 것 같아 무섭긴 했다. 그냥 모르는 척 하다가 나중에 슬쩍 말할까?
  하지만 계속 말 못하게 되면?
  피디도 둔치가 아닌 이상 라이샤의 '존재'가 느껴지는데 뭔가 이상하다는 생각이 들긴 할텐데, 그 걸 물어오면 말해 줄까?
  이런저런 궁리를 하던 라이샤는 자신도 모르게 나직히 한숨을 쉬었다.
  무턱대로 '혼인'을 받아들인 자신이 한심했다.
  피디의 생각은 완전히 무시한 채, 우격다짐으로 끌고 들어온 것 같아서 조금 마음이 무거웠다.

  "왜 한숨을 쉬어?"

  "...아?"

  갑자기 옆에 들려온 목소리에 라이샤는 깜짝 놀라 고개를 들었다.
  피디가 팔짱을 끼고 라이샤를 의심스런 눈으로 쳐다보고 있었다.

  ".....왜...요?"

  "...왜 한숨 쉬냐고. 이리저리 머리 굴리는게 다 보여. 무슨 생각 했어?"

  "....에...아무 것도요."

  "........수상해."

  피디의 나직한 중얼거림에 라이샤는 간이 콩알만 해졌지만 애써 미소를 지었다.

  "뭐가 수상해요? 짐 다쌌어요? 이제 그만 나서죠. 아르트란과 진에게도 인사를 해야...."

  "말 돌리지마."

  낮게 가라앉은 목소리로 라이샤의 말을 끊으며 피디가 내뱉었다.
  라이샤는 어색한 미소를 띤 채 그대로 굳어졌다.

  "....너........또 그 생각하지?"

  ".........에?"

  "어떻게 하면 나 떼어낼까, 그 궁리하고 있는 거잖아?! 안그래?!"

  피디의 터무니없는 억측에 라이샤는 입을 쩍 벌리고 멍청하게 그를 바라보았다.
  그런 라이샤의 표정을 뭐로 해석했는지 피디의 녹갈색 눈동자에 눈물이 어렸다.

  "또 그러려는 거지? 또 나 모르게 가려는 거잖아?!"

  "아...피디...."

  "안돼! 나 없이 너 혼자 아무데도 못가!! 진짜 밧줄로 꽁꽁 묶어서 데리고 다녔음 좋겠어!"

  "...피디. 그런게 아니에요..."

  "아니긴 뭐가 아냐?!"

  "...정말..정말 그런 생각 한 거 아닙니다. 믿으세요. 안 떠난다고 했잖아요."

  라이샤는 피디의 어깨를 끌어안으며 조용히 다독거렸다.
  그런 라이샤의 품에서 버둥이다가 곧 조용해진 피디가 그의 목덜미에 얼굴을 묻고 조용히 흐느꼈다.

  "무서워 죽겠단 말야!! 그렇게 아무 말도 안 하고 혼자 끙끙 거리고 있으면... 전에 혼자 아무말도 않고 있다가 훌쩍 가버린 
것 처럼...그렇게 사라져 버릴 것 같단 말야.... "

  조그맣게 웅얼거리는 피디의 말에 라이샤는 가슴이 아팠다. 이렇게 겁을 내다니..이렇게 겁을 낼 정도로 아팠다니.... 라이샤도
 그 질식할 것 같은 아픔에 숨을 제대로 쉴 수가 없었다. 이렇게 한시도 마음을 놓을 수 없을 정도로, 잠시 속을 내보이지 않은 
것만으로도 불안해 하할 정도로 아팠었다니....

  "...미안....."

  "....쿨쩍...."

  "미안해요...잘못했어요.... 떠나려는 생각을 한게 아닙니다...절대 아니에요...단지..."

  "...쿨쩍...단지 뭐...?"

  "...아까 아진이 내려준 축복 말입니다."

  ".....응."

  "그걸 생각하고 있었어요...음... 피디한테 말 안한게 있습니다."

  "...뭔데?"

  "..화 안내기로 약속해요."

  "....들어보고."

  "...먼저 약속하세요."

  ".................좋아....말해봐. 화 안낼게."

  ".........아까..... 한건 '혼인식'입니다."

  ".......................................뭐?"

  "...그러니까... 결혼한 거라구요, 우리. 아진이 해주겠다고 해서... 아니마의 결혼식은 수장의 '축복'으로 이뤄지거든요. 그걸
 우리는 '라이베이라'라고 합니다. '혼인' 또는 '이름의 결속'이라는 뜻이에요. 그러니까.... "

  ".............................................................거짓말...."

  라이샤는 피디의 말에 어깨를 움찔했다.
  고개를 라이샤의 어깨에서 떼어내는 피디의 얼굴은 하얗게 얼어있었다.

  "...거짓말....."

  "....아......."

  "...겨..결혼?"

  창백하게 질린 피디의 얼굴을 바라보며 라이샤는 심장 한구석이 무너져 내리는 것을 느꼈다. 역시...화가 난 걸까?
  심장이 깨지는 듯한 아픔과 서운함을 느끼면서 라이샤는 한숨을 쉬었다.

  ".....싫으시면 취소해도 됩니다. 아진에게 가서 해달라고 하면 되요. 그러니까..."

  "싫어!!!"

  "...................예?"

  "싫어!! 그러니까... 취소따위 하지마.. 싫어!! 거..거짓말이라도 괜찮아... 다..다시 한번 말해봐.... 뭐...뭐..뭘 한거라고?"

  "...혼인..한겁니다."

  "...저..정말?"

  "예. 정말로요."

  "......세상에....."

  피디가 나직히 중얼거리면서 손을 들어 입을 가렸다.

  "....정말? 라..라이샤... 정말로?"

  "...피디?"

  "겨..결혼한거 정말? 우리 지금 결혼한거지? 서로 묶여있는 거지? 아..아니마의 결혼이란 거 잘 모르지만.... 드래곤의 결혼도
 흔치 않아서 자세히는 모르지만..... 이건 알아... 내 진짜 이름을 걸고 너와 '혼인'한거라면.... 그렇다면... 넌 절대 내게서
 벗어나지 못해. 그게 드래곤의 '혼인'이야. 이..일단 혼인을 했으니까... 어딜 가든.. 너에겐 내 '힘'이 붙어있을 거란 말야... 
그렇다면 어디로 숨더라도 찾는 거...어렵지 않아... 그러니까... 다시는.... 다시는...도망칠 수 없어.. .너..."

  "..........."

  "........모..몰랐지? 드..드래곤의 원명으로 걸린 모든 약속은 '힘'을 담고 있어. 그..그러니까..후..후회해도...아..아무리
 싫다고 해도... 못 가... 내..내가 하자고 한거 아니었다? 그..그러니까 원망하지마..네가 한거니까..네가 자초한 일이니까...."

  "....저와 결혼하고 싶었습니까?"

  ".....으..응...응....하고 싶었어.... 일단 내 기운이 네게 묻어나오게 되니까.. 어딜 가든 찾을 수 있으니까.... 하지만... 
한번 그렇게 잡히면....다시는 못 빠져나가니까...그걸 알면 싫어할까봐..... 그..그러니까...아무리 싫어도...난 몰라...나는..."

  정신 없이 중얼거리는 피디의 어깨를 다정히 안아주면서 라이샤가 나직히 중얼거렸다.

  "아니마의 결혼도 마찬가집니다. '이름'이 묶인다는 것은.... 서로를 구속한다는 거에요. 서로의 기운을 느낄 수 있어서 어디
있든지 찾아 냅니다. 나는....피디가 그걸 싫어할 거라고 생각했어요... 화를 낼거라고.... 알면 화를 낼것 같아서 말하기를 망
설였던 겁니다."

  "...라...이샤....나..나는....."

  "사랑합니다. 아직도 못 믿어요? 떠나지 않아요. 누구보다도 내가 원합니다. 이렇게 까지 묶여서 곁에 있고 싶은거에요. 아진
이 '혼인'시켜 주겠다고 했을때, 나는 그저 좋아서 당신에게 아무 말도 안하고 덜컥 일을 저질러버린거에요. 나..못 믿어요?"

  "아니...아니....믿어....라이샤..."

  "사랑해요..."

  "...흑...흐윽.....응...응..."

  기어코 울음을 터뜨리는 피디의 어깨를 세게 끌어안으면서 라이샤가 속삭였다.

  "....사랑해요....."



















49.
  왁자지껄 사람들이 떠드는 골목.
  허름한 벽에 지저분하게 머리를 흐뜨러뜨리고 욕설을 섞어 내뱉는 외침이 온 골목을 떠들썩하게 울리고 있었다.
  너저분하게 굴러다니는 갖가지 쓰레기들 사이로 작고 삐쩍마른 아이들도 같이 거리를 뒹굴고 있었다. 
  그곳은 아라타크 왕국의 제 1도시 페일만, 그 화려한 '무절제와 방종'의 도시의 뒷편에 드리워진 그림자, 빈민가의 시장이었다.
  나름대로의 상품과 나름대로의 지불 수단으로 이루어지는, 도시의 앞면과는 조금은 다른 룰로 돌아가는 어둠의 시장에서 빈민
가의 사람들은 헝크러져 이리저리 뭉쳐있는 머리를 긁적이며 나름대로의 흥정을 하고 있었다.

  "여기요!! 여기 예쁘장한 계집애 하나있소!! 사갈 사람 없는가?!"

  그 난장판이란 말이 그럴듯하게 어울리는 시장바닥에서 한 사내가 찢어지는 목울림을 내며 소리치고 있었다.
  그 사내 옆에는 조그맣고 까만피부를 지닌, 검붉은색 머리카락을 그나마 얌전히 빗어내린 어린 여자아이가 부들부들 떨며 서 
있었다. 볼에 살짝 긁힌 자국과 이마와 눈가에 희미하게 흐려지는 파란 멍이 없어지고 나면 그럭저럭 봐줄만한 갸름한 얼굴과 겁
에 질린 짙은 회색 눈동자가 인상적인 아이였다.

  "뭐셔? 츠르겐 아녀?"

  시장 저편에서 한 사내가 어슬렁어슬렁 다가오면서 꼬마 여자아이 옆에 선 남자에게 말을 걸어왔다.
  굵직 굵직하지만 단정치 못한 얼굴과 며칠을 안 감았는지 떡진 머리카락을 긁적이면서 다가온 사내는 위험스럽게 눈을 빛내고 
있었다.

  "갈테. 내게 볼일 있는게 아니면 꺼져."

  여자아이를 우악스럽게 자신의 등 뒤로 감추면서 츠르겐이라 불린 사내가 으르렁거렸다. 그러자 갈테가 히죽 입술 끝을 잡아올
리며 팔짱을 끼었다.

  "그렇게 괭이 새끼처럼 털 세우지 말라니께.. 그냥 반가워서 그러는디..."

  "반가워?! 하! 얼마전에 투르샤 계집애를 깐게 누구였더라? 내가 그 계집애는 건드리지 말라고 했지!! 그 년은 내가 가진 것들
 중에서 제일 비싼거였단 말야!! 다시 되팔 수도 없게 아예 걸레를 만들어 놨더구만!!"

  "크헤헤헤헤... 그러게 누가 그렇게 싸고 돌라고 그랬남.... 그 계집애도 계집애여, 왜 지랄발광을 해서 사람 돌게 만드냐, 이
거여..."

  "어쨌거나, 꺼져. 남의 걸 그 지경으로 만들어 놨으니, 내게 더 이상 할말은 없겠지?"

  "이거 왜 이러나.. 고작 창녀하나 땜시 이럴 사이 아니잖어, 안그려? 우리가 몇년을 알고 지냈는디..."

  "미친 새끼.. 니가 그 계집애 품에 질러넣은 돈 아니었음 벌써 내 손에 뒤졌어, 알아? 그거 가지고는 그 년 치료비도 안 나와
서 아예 길거리에 내던져버렸다, 이 새끼야. 그 년이 하루에 벌어들이는 돈이 얼만지나 알고 쥐꼬리만한 동전 몇푼 짚어 넣은 거
냐? 네놈의 새끼 여지껏 그 잘난 목 붙이고 다니는게 그 알고지낸 몇년 덕이니까 더이상 속 뒤집지 말고 꺼져."

  "거참..더럽게 쨍알대내...  알았구먼..근디... 저 꼬맹이는 뭐셔? '물건'인감?"

  갈테가 슬쩍 츠르겐의 뒤를 넘어다보며 말하자, 츠르겐의 얼굴이 일그려졌다.

  "다 알면서 뭘 묻고 그래? 닷새 후까지 샨다 영감한테 돈, 아니면 발티 가루라도 챙겨 넣어줘야 하는데 니 놈의 새끼가 투르샤
 년을 망가뜨리는 바람에 판다, 왜?"

  "엥? 발티 가루? 샨다 영감탱이는 '헬렐레' 안하잖어."

  갈테가 고개를 갸웃거리면서 물어왔다.

  "그 영감탱이가 한번 품어보려고 눈에 불을 켜고 있는게 동쪽 구역 우르티에잖어. 그 계집이 발티라면 환장을 한다더군. 그래
서 요새는 이자도 발티로 받는다나, 뭐라나.. 어쨌거나, 장사 방해하지 말고 꺼져. 이 계집애 말고도 몇 더 팔아야할지도 모른
단 말야. 제길.. 다른 년들을 두배로 돌려야 하는데 그 년들이 그걸 버텨줄지도 걱정이고..이게 다 네놈 새끼 때문 아니냐!!"

  "흐응...."

  츠르겐의 말에 갈테가 고개를 갸웃거리다가 그의 뒤에 어깨를 오들오들 떨고 있는 여자아이를 슬쩍 보았다.

  "발티라면...내한테 조금 있는디...."

  "....너한테? 너도 마약은 안 하잖아?"

  "아아... 이 골목에서 발티가 꼭 '헬렐레'용으로만 쓰는거 아니라는 거 알잖어.. 어떤 새끼가 내한테 신세진 일이 있는디, 그
 값으로 발티 가루 두 세 자루 넘기고 갔거든."

  "두 세자루?"

  츠르겐의 눈이 번쩍 빛났다.

  "그럼.. 이 계집애 데려가고 나한테 두 자루만 줘."

  "....이 말라깽이 계집애를 데려가자고 두 자루 씩이나? 내는 뭐 땅파먹고 사는 줄 아남?"

  "이 새끼야, 네놈이 투르샤 년 죽여놨잖아!"

  "내가 죽인건 아녀. 네놈이 살아있는 년 길거리에 내던진거 아녀."

  "거적때기로 안 만들어놨으면, 내가 그년을 왜 버려?!"

  "아아..알았어, 알았어. 거 되게 땍땍 거리네.... 기다려, 내 가서 가져 올텐게.."

  갈테가 어깨를 으쓱거리며 거리 너머로 사라지자, 여자아이가 겁에 질린 얼굴로 츠르겐을 올려다 보았다.

  "....아....아버지...."

  "...시끄러, 이년아. 누가 네 아버지냐? 투르샤 년하고 뒹군 새끼가 몇인데... 네가 그중 어느놈 씨인지 어떻게 알아?"

  "하..하지만...."

  "입 닥쳐! 투르샤 년이 살아 있었다면 니년을 팔지도 않았겠지만, 그 년이 죽겠다고 난리를 쳐서 막았겠지만, 지금은 어느 구
석에서 죽었을지 모르니 내 알바 아니다. 네 년도 몸 판게 처음은 아니잖아?"

  "...그..그냥.. 아..아버지.... 옆에서 일할게요.... 이..일 할 수 있어요..아..아버지..."

  "시끄러워. 네 년이 닷새 내에 발티 가루 두 자루 구할 수 있어? 그거면 은화로 닷냥이다. 네 년 하루 밤 일해봐야 기껏 한 탕
 뛰어서 동화 2냥 벌어오는게 다 아니냐? 몸은 지지리도 약해서 한번 뛰면 하루는 꼬박 퍼질러 누워있어야 하면서, 잔 말이 많아,
 그렇게." 

  "제..제발..."

  "입 다물어. 저기 갈테 자식 온다. 너 딴소리하면 죽을 줄 알아! 울며불며 떼쓰는건 네 어미 살아있을 적이나 통하는 거야!!"

  츠르겐의 냉혹한 말에 아이는 어깨를 움츠리고 부들부들 떨었다.

  "옛다. 확인혀 봐."

  어슬렁어슬렁 걸어온 갈테가 자루 두 개를 내밀자 츠르겐이 냉큼 받아 입구를 열어보았다. 열자마자 시큼하게 퍼지는 발티 이
파리를 썩히고 말려 만든 가루의 냄새에 그의 얼굴에 흉측한 미소가 번졌다.

  "확실하네. 데리고 가."

  자루를 품에 끌어안고 뒤에 서서 눈물을 떨구고 있는 아이를 갈테에게 밀면서 츠르겐이 말했다. 그의 미소를 보며 갈테가 씨익
 웃고 아이의 가는 손목을 움켜쥐었다.

  "가자. 나중에 보자구."

  "어응..그러게나."

  히죽히죽 웃으면서 몸을 돌리는 츠르겐을 아이는 몇번이고 고개를 돌려 쳐다보았다.

  "....뭐가 그렇게 미련이 남는 거냐?"

  귓가에 들리는 갑작스러운 목소리에 아이가 놀라 고개를 들었다. 정면을 바라보고 있는 갈테는 더이상 능글맞은 미소도, 장난
스럽게 눈을 찡끗거리지도 않고 엄숙하게까지 느껴지는 얼굴을 하고 있었다.
  갑작스럽게 변한 그의 분위기에 아이는 목을 움츠렸다.

  "너를 짐짝 넘기듯 판 사내다. 뭐가 미련이 남아서 돌아보는거냐?"

  아까까지 말투 곳곳에 배어나오던 거친 사투리와 천박함이 말끔히 가신 위엄있고 단정한 말씨에 아이가 눈을 동그랗게 떴다.

  "말해 봐라..."

  "...저..저.. 어..어머니가... 아버지라고 했으니까요...."

  "...어머니?"

  "..투..투르샤요... 우리 어머니 이름은 투르샤에요.."

  "...투르샤...."

  "예에... 우리 어머니에요.... 어머니가 제 아버진 아버지랬어요.. 이리저리 몸 굴리는 창녀지만, 안다고 했어요.... 친아버지
 맞대요..."

  "큭...아버지라... 빈곤과 비참함에 인간성의 끝을 보고 있는 저 사내의 혈연이라고, 네가?"

  ".........."

  "..저 사내가 네 어미를 길거리로 내 쫓았다는 건 아느냐?"

  "....예...하..하지만... 어..어머니가 그..그리 해도 아버지를 원망하진 말라고 했어요..그..그래도 제 아버지라고.. 어..어
머니는 이제 죽으니까..나..남은건 아버지라고..."

  "....그 어미를 죽을 지경까지 몰아간 것이 나란 건 아느냐?"

  "......................."

  "..너를 손에 넣기 위해 일부러 네 어미를 그리 했다는 것도 아느냐?"

  "..........................!"

  "말해보라아, 소프(S.O.F), 요정족의 후예여.... 저 망가질대로 망가져 소프의 향기조차 악취로 변한 사내의 피를 이어받아 소
프로 태어난 아이야... 내가 널 어디에 쓰려고 일부러 가련하기 그지없는 창녀하나를 죽여가면서까지 널 얻으려고 한 건지... 궁
금하지 않니?"

  때가 덕지덕지 묻은 얼굴을 돌려 아이를 내려다보는 갈테는 더이상 빈민가를 굴러다니는 건달의 모습이 아니었다.
  헝크러진 머리카락과 누더기인 옷과 몇 달은 씻지 않은 듯 악취를 풍기는 외양 뒤에 숨겨진 날카로운 기운과 단호한 눈빛, 그렇
지만 음울하고 위험스럽게 빛나는 그 얼굴에 아이는 겁을 먹었다. 

  "이름...이름이 무어냐, 창녀임에도 소프의 향기를 그대로 가진 하고 있는 아이야."

  ".....에르시."

  소녀의 말에 갈테의 입가에 소름끼칠정도로 무표정한 '웃음'이 떠올랐다.

  "네 어미가 알고 지었을리는 없겠지만... 거 참... 신기하구나....'절망'이라...."

  나직하게 읊조리는 그의 말에 아이는 그저 멍하니 그를 쳐다보고 있을 뿐이었다.
  자신에게 무슨 일이 벌어질지 전혀 알지 못한 채....













  "학...하악.....학...학..."

  거친 숨소리가 귓가에 울려 견딜 수가 없었다.
  주위에 몰린 '짐승'들의 낮게 으르렁 거리는 소리에 에르시는 작게 떨었다.
  하체는 이미 무감각해지고 그녀 위에서 몸을 부르르 떨고 있는 사내의 모습을 멍한 눈동자로 쳐다보고 있을 뿐이었다.
  매끄러운 비늘을 온몸에 감고 가느다란 동공을 가진 탁한 황색눈동자를 징그럽게 번들거리는 사내의 모습에 에르시는 눈을 감
고 주먹을 말아쥐었다.
  사인족(巳人族)...... 
  뱀과 같이 매끌매끌한 비늘과 소름끼치는 눈, 그리고 갈라진 혀를 가진 수인족.
  호인족 보다도 전투력이 강하고, 묘인족보다도 교활하지만 아름답지 않기 때문에 거의 사라진 종족.
  그리고 자신의 그 종족의 대를 잇기 위해 여기 이렇게 누워있는 것이다!
  에르시는 목구멍으로 역류하는 신물에 고개를 돌려 입을 벌렸다.
  갈라지고 터진 입술사이로 아까 먹었던 수프가 도로 올라와 바닥을 적셨다.
  사인족은 암컷이 없다. 남성보다도 더 흉측하고 더 약한 암컷은 애저녁에 멸종했다.
  인간과의 교배가 불가능하지도 않고, 태어난 아기는 백이면 백 거의 수인족의 형태를 띠고 태어나지만, 문제는 수인족은 인간
여자를 안지 않는다.
  예외가 있다면 단 하나... 바로 소프다.
  그리고..에르시는 소프였다.
  ....그래....소프였다..............












  차가운 바람이 다리사이를 스치고 지나갔다. 에르시는 몸을 움츠렸다.
  가만히 벽에 기대어 앉아 부스스하고 멍한 눈으로 지나가는 사람들을 쳐다보았다. 
  이제 겨우 스물인데 40년은 족히 살아온 것 같은 느낌이었다.
  4년..... 4년을 지옥같은 곳에서 보냈다.
  4년간 낳은 사인족의 새끼만 해도 스물이 넘었다.
  더러운 씨앗들을 품고 3개월만 지나도 배가 불러왔고, 그것들을 낳았다.
  그리고..풀려났다. 살아남았기 때문에 풀어준다고 했다. 자신과 같이 교배용으로 끌려온 몇 안되는 소프 여인들은 거의 다 죽
었다. 너무도 끔찍해서 자살한 여자도 있었고, 마흔번째 아기를 낳다가 죽은 여자도 있었다. 미쳐버린 여자도 꽤 되었고.....
  에르시는 미소를 지었다.
  공허하기도 하고... 광기에 찬 것 같기도 한, 기묘한 미소였다.
  비틀비틀 일어나 옷을 추스렸다.
  그 지옥에서 빠져나와 남은 것은 그럴 듯한 옷가지 하나와 금화 몇 닢...
  부스스 검붉은 색 머리카락이 바람에 날렸다.
  탁한 회색 눈동자가 바람을 맞아 눈꺼풀 뒤로 감춰졌다가 다시 나타났다.
  휘청이는 다리로 걷다가 작은 사람과 부딪혔다.

  "아앗!!"

  별로 세게 부딪힌 것도 아니지만 에르시는 뒤로 주저앉고 말았다.
  온 몸에 힘이 없었다. 아니..힘을 주고 싶지 않았다.

  "..괘..괜찮으세요?"

  맑고 다정한 목소리... 너무도 선하고 아름다운 목소리에 에르시는 깊숙한 곳에서 끓어오르는 분노를 느꼈다.
  
  "일어나세요."

  자신에게로 내밀어지는 작고 가느다란 손을 노려보다가 에르시는 천천히 그 손을 쥐었다.
  그러자마자 화드득 놀라 떨어지는 손에 에르시도 놀라버렸다.
  고개를 들자 경악한 초록색 눈동자가 자신을 바라보고 있었다.

  "...저..저..호...혹시... 소프세요?"

  심장이 내려앉았다.
  ...어..어떻게 알았을까..... 에르시는 창백하게 얼어서 초록색 눈동자와 다정한 목소리와 예쁜 손을 가진 사람을 바라보았다.

  "저..저도 소프에요. 세..세상에.....반가워라... 그..그런데 어디 아프세요?"

  에르시는 그를 물끄러미 바라보았다.
  엷은 갈색의 가느다란 머리카락, 그리고 예쁜 초록색 눈동자, 세상의 더러움이라고는 한 점도 묻지 않은 듯한 깨끗한 표정....
  ....그런데...소프라고...?
  .......이렇게 아름다운 것이....소프라고??

  "아직 각성하지 않으셨네요. 하지만 붉은 빛이 보여요. 실리안의 후예로군요."

  ....각성? 실리안?
  에르시는 멍청하게 그를 바라보았다.

  "제가 도와드릴게요. 우리의 진실을 가르쳐드리죠. 저는 아진. 아진 텐 디에리크라고해요. 당신은요?"

  "...............에르시...."

  "에르시 라노 실리안이로군요."

  해맑게 웃으며 자신의 이름 뒤에 생소한 두 단어를 더 붙이는 그를 바라보며 에르시는 고개를 갸웃했다.
  
  "저와 같이 가요."

  다시 그가 손을 내밀자 에르시는 이번엔 망설임 없이 그 손을 잡았다.
  뭐..어찌됐건 상관없어...
  ...이렇게 아름다운 것이 소프라면....
  ...........곁에 있어줘야지....
  ...그 곁에 같이 머물면서....
  .................나와..............
  .................나와 같게...그렇게 만들어줘야지......
  에르시는 웃었다. 이번엔 공허하지 않은 웃음이었다.















50.
  "아진."

  자신을 부르는 소리에 아진이 고개를 돌렸다.
  리온이 미간을 살짝 모으며 계단에 서 있었다.

  "정말 저 여자 각성 시킬거야?"

  "..에?"

  리온의 갑작스런 말에 아진은 고개를 갸웃했다.
  피디, 라이샤와 헤어지고, 아르트란과도 갈라져 오게된 아라타크 왕국의 페일만 이라고 불리우는 도시에서 아진은 우연찮게 
같은 소프인 여자와 만나게 되었다. 어두운 색의 빨간 머리카락과 약간 멍해보이는 회색눈동자에 핼쓱한 얼굴이 안쓰러워 보이는
 그녀는 아진의 뜬금없는 말에도 순순히 따라와 지금 그들이 묵고 있는 여관에서 지쳐보이는 얼굴로 쉬고 있었다.

  "왜 그러는데요?"

  ".....냄새가 안 좋아."

  ".........예?"

  "아니움의 향기 말이야. 그게... 뭔가 이상해."

  "...이상해요?"

  "딱 맡기에는 그냥 꽃향기 같은데..위화감이 들어. 꽃향기인데도 그것이 아닌것 같은..."

  리온의 말에 아진은 고개를 갸우뚱거렸다.
  그 자신은 맡을 수가 없으니 알 수 없어, 리온이 하는 말에 뭐라 해줄 말이 없었다.

  "..음... 하지만....이미 데려와 버렸는걸요... 아니다, 미안하다고 돌려보낼 수도 없는 일이고... 심각해요?"

  "..아?"

  "심각하게 이상하냐구요...아.. 말이 이상하게 나와버렸지만..그러니까 정말 각성시키고 싶지 않을 만큼 이상하냐구요."

  아진의 말에 리온이 조금 난처한 표정을 지어보였다.
  그 스스로도 알 수 없는 기묘한 위화감과 불안함에 말은 꺼냈지만, 그것이 심각한 일인지 아닌지조차 감을 잡을 수가 없었다.
  무턱대고 하지 말라고 하면 아진은 아마도 하지 않을 것이다. 납득은 못하겠지만...
  하지만 리온은 그게 싫었다.
  라이샤와 피디가 떠나고 나서 알게모르게 침울해진 아진이었다. 그래서 혼자 산책 나가겠다는 아진을 말리지도 못하고 내보냈
었다. 그런 아진이 여관으로 돌아와 환하게 웃음지으며 소프를 찾았다고 말했을땐 리온도 환호성을 지르고 싶은 심정이었다.
  하지만....저 여자는 뭔가 아닌 듯 했다.
  멍한 회색 눈동자와 어두운 색의 붉은 머리카락이 묘하게 섬짓했다.
  뭔가 굉장히 고생했을 것 같다는 느낌이 드는 마른 얼굴과 창백한 피부, 그리고 뼈마디가 튀어나와 보이는 가느다란 손가락이
 안쓰러운게 아니라 불길해 보였다.
  거기다 향기....
  달콤하고 짙은 세스꽃에서 풍겨나오는 향기 같았지만, 그 향기에 뭔가 덧붙여지는 느낌같은게 있었다. 달콤하지만 위험스러운,
 분명 좋다는 것은 분명하지만, 마치 무엇인가 썩기 직전에 뿜어내는, 화려함에도 불구하고 난잡한 향기였다.
  리온은 자신의 말에 실망감을 감추지 못하는 아진의 얼굴을 보다가 슬쩍 입술을 깨물었다. 뭔가 위험하기는 하다..그렇지만....

  "...그렇게 심각하지는 않아. 그냥 그렇다는 거지. 각성시켜도 그렇게 크게 문제 될건 없을 것 같아."

  ...그렇지만 저런 아진의 얼굴을 보는 것 보다는 뭔가 조금 위허한게 리온에게는 나았다.

  "..아...정말요?"

  금새 환하게 밝아지며 자신에게 매달려오는 아진을 바라보며 리온도 미소지었다.
  그래..이렇게 예쁘게 웃는데, 조금 위험한 정도야 감수 할 수 있다.
  그렇게 리온은 생각했다. 그리고 단호하게 대답했다.
  
  "응."

  












  에르시는 천천히 침대에서 일어났다.
  허리까지 늘어져 내린 윤기있는 검붉은 머리카락을 그녀는 물끄러미 바라보고 있었다.
  아름다웠다....
  그래... 항상 영양부족으로 푸석푸석했던 검붉은 색으로 아버지란 작자한테 항상 불길한 색이라고 욕을 먹던 그 머리카락이지만,
 이렇게 부드럽고 윤기나게 변하니 아름답게 보였다.
  완전히 침대에서 내려와서 방에 붙어있는 거울 앞으로 갔다.
  심하게 말랐던 몸에 보기좋게 살이 올라 있었다.
  광대뼈가 도드라져 보였던 얼굴도 살이올라 부드러워져 있었다.
  하지만 눈동자...
  탁하고 음울한 회색눈동자만은 변하질 않았다.
  어째서?
  에르시는 고개를 갸웃거리다가 문이 열리고 작은 사람 하나가 들어오는 것을 발견했다. 그리고 싸늘하게 미소지었다.
  아아..... 그래.... 탁하게 보이는 거야..
  저렇게 맑은 초록색 눈을 가진 사람이 바로 옆에 있으니, 이 눈동자가 탁하게 보일 수 밖에...
  에르시는 자신의 이마에 생긴 붉은 돌에 흘끗 시선을 던지고 돌아서서 들어오는 아진을 바라보았다.

  "아진."

  자신이 듣기에도 너무 상냥해 보이는 목소리에 에르시는 구역질이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 하지만 그녀의 얼굴에는 그저 
부드러운 미소만이 나타났다.
  그러자 아진의 동그란 얼굴에도 미소가 떠오랐다.
  의심한 점 없이 맑게만 빛나는 아름다운 미소.
  에르시는 그 얼굴을 부서뜨리고 싶었다.

  "몸 괜찮나요? 상당히 일찍 일어난 거에요. 저는 석달이나 걸렸는데, 에르시는 이제 두달 남짓 걸렸는 걸요."

  "음..괜찮아요. 아주 좋아요. 그런데 여기는 제가 처음 잠들었던 그 여관이 아니네요?"

  "아..예. 아라타크와 오스의 국경이에요. 한달 전에 페일만을 떠나서 이리로 왔어요. 저나 리온이나 여행을 하는 사람들이라서
 오래 한 곳에 머무를 수가 없었거든요. 미안해요, 멋대로 옮겨서."

  "아니..아니에요. 상관없어요, 전."

  에르시는 미소지었다.
  나야말로 그 도시를 떠나고 싶었어. 아주 지긋지긋했거든... 그거 하나는 고맙다고 해 줄게.

  "실리안의 기억은 제대로 자리를 잡았나요? 디에리크의 기억으로 실리안은 굉장히 말썽꾸러기였는데."

  "아...예. 저의 '어머니'는 정말 구제 불능이더군요."

  에르시는 표정을 꾸몄다. 재미있다는 듯이, 장난치는 듯이.. 손사래를 치며 아진에게 '실리안'의 얘기를 늘어놓았다.
  하지만 그 이야기를 하면서 에르시는 당장에라도 그 기억들을 뽑아내서 어딘가에 처박고 싶어졌다. 아름다운 이야기, 맑고 웃음
 나는 아름다운 실리안의 장난들. 선명하게 떠오르는 '디에리크'의 얼굴과 다른 요정들의 얼굴.... 하나 같이 환하고 명랑한 기억
들 뿐이었다.
  마치 세상의 불행은 혼자 짊어진 것 같은 느낌.
  그들의 행복의 결과가 자신의 불행인것 같은 느낌.
  자신의 이야기를 들으며 환하게 미소짓는 아진이 느끼고 있음이 분명한 행복이 마치 자신의 불행위에 세워진 것 같은 더러운 기분.
  에르시는 아진의 미소를 더럽히고 싶었다. 그 맑은 눈동자를 비통과 절망으로 채우고 싶었다.
  그래..절망.... 나의 이름 '에르시'.... 사인족(巳人族)의 언어....
  ...아진을 바로 '나'로서 채우고 싶다......















  리온은 아진과 재잘재잘 이야기를 나누고 있는 여자를 바라보았다.
  에르시 라노 실리안.
  붉은 근원석을 가진 아니움.
  각성을 하고 나서 본 그녀는 윤기나는 검붉은 색 머리카락과 갸름한 달걀형의 얼굴, 알맞게 자리잡은 이목구비가 아름다운 미녀
였다.
  하지만 그녀를 휘감고 있는 불길함과 멍하고 탁해보이는 회색눈동자는 달라지질 않았다.
  뭘까....
  리온은 자신 앞에 놓여진 술잔을 들어 목구멍에 털어넣었다.
  뭘까...이 불안감은....
  미간을 모으며 리온은 곰곰히 생각해 보다 문득, 고개를 돌려 아진을 걱정스럽게 바라보고 있는 진을 발견했다.

  ".....뭐지?"

  "......예?"

  "왜 그런 눈으로 아진을 보냐고."

  "아..죄송합니다."

  금새 사과를 하는 진을 보고 리온은 그에게는 처음으로 보여주는 미소를 띠었다.
  진의 눈이 동그랗게 떠졌다.

  "정말..주제 파악하나는 확실히 하는 인간이군... 하지만 지금 난 아진을 본거에 대해서 화를 내는게 아냐. 왜 그렇게 불안한 
눈으로 바라보고 있느냐는 거지."

  "아...아...그.... "

  "그렇게 더듬으면 화를 낼 수도 있어. 나는 인내심이 거의 없거든."

  "그녀가 불안합니다."

  리온의 경고섞인 말에 진이 빠르게 내뱉고는 어색하게 웃었다.
  하지만 리온은 웃지 않았다.

  "...............그녀?"

  "저..실리안 양 말입니다. 뭔가 안 좋은 기분이 듭니다."

  ".....계속해."

  "아진을 보며 웃지만, 눈은 웃고 있지 않습니다."

  "..............."

  "저런 얼굴..... 많이 봤습니다. 아버지가....... 라르카를 바라보던 얼굴과 비슷합니다. 증오하지만..... 차마 그것을 밖으로
 드러낼 수 없어 가식적으로 웃는 것 말입니다."

  ".......저 계집애가 아진을 증오한다?"

  "..................그저 제 느낌일 뿐입니다."

  한걸음 물러나며 진이 말하자 리온은 싸늘하게 미소지었다.

  "내가 너에 대해 아는 것은 별로 없지만, 이것만은 확실하지. 너는 허튼소리를 잘 안한다는 것과 상당히 소심하다는 것. 네가
 그렇다면 그런거라는 거, 인정하긴 싫지만 잘 알고 있어."

  리온의 말에 진이 조금 놀란 얼굴을 해보였다. 그러나 미약하게 미소를 지었다.

  "무안하군요."

  "뭐가?"

  "포기하지고 못하고 과거에 질질 끌려만 다니는 무기력한 인간을 그렇게 높이 평가해 주시니까요."

  "쿡.."

  리온은 자신도 모르게 웃음을 터뜨리곤 진의 얼굴을 보았다.

  "너에 대해 또 아는 것은, 너 너 자신을 너무 잘 안다는 거야. 그건 굉장히 어려운 일이거든. 그거 하나만으로도 내게 인정받
을 자격은 충분해."

  "인정해 주신다니, 한 말씀 드리겠습니다. 저 여자를 떼어놓으십시오."

  진의 말에 리온이 고개를 끄덕이며 아진을 바라보았다.

  "아아.... 당연히......"













  51.
  에르시는 아진의 말간 얼굴이 살짝 돌아가 건너편에 있는 식탁에 앉아 있는 남자에게로 가는 것을 유심히 보았다.

  "어딜 봐요?"

  상냥하게 물어주자 화드득 놀라며 다시 눈을 맞춰온다.

  "아아.... 리온이 진하고 얘기를 하고 있어서요. 저런 경우는 조금 드물거든요."

  "왜요? 일행 아니었던 가요?"

  "아아..조금... 사정이 있어요."

  애매하게 웃는 아진을 바라보며 에르시는 '흐응'하는 콧소리를 내고는 리온이라는 사람을 바라보았다.
  칠흑같이 검은 머리카락을 길게 늘어뜨리고, 가는 선으로 이루어진 윤곽안에 단정한 이목구비가 조화를 이루며 자리잡은 아름
다운 남자.
  저렇게 아름다운 사람은 이전에도, 그 이후에도 볼 수 없을 것 같은 생각이 들었다.

  "정말 아름다운 분이네요, 리온이란 분은."

  살짝 감탄 섞인 말을 하자 아진의 얼굴이 분홍색으로 물들었다.

  "예. 리온은 정말 예뻐요."

  그런 아진의 모습에 에르시는 미소를 지었다.

  "아아...그렇군요."

  "예?"

  "아진은 저 분을 좋아하죠?"

  "에....에에...."

  아예 새빨갛게 물들어버리는 아진을 보며 에르시는 환호라도 지르고 싶었다.
  저거 였다!!!
  바로 저 사람이었어!
  에르시는 손으로 턱을 괴고 부끄러워하며 허둥대는 아진을 날카롭게 바라보았다.
  하지만 곧 부드럽게 시선을 바꿔 아진의 귓가에 속삭였다.

  "정말 좋아하나 봐요."

  "...아..예...리온은..... 날 구해줬으니까요."

  "..응?"

  "나...노예 였었거든요... 소프에다 노예라서 마물을 잡는데 이용당했어요. '미끼'였죠. 말 그대로..."

  씁쓸하게 웃는 아진에게 에르시가 눈을 가늘게 떠보였다. 그러나 입으로는 걱정어린 말을 내뱉고 있었다.

  "저런....."

  "그런데 리온이 구해줬었어요. 그리고 내 마음도 구해 줬죠. 내 스스로가 나 자신을 지독히도 미워했는데, 리온이 그걸 구해준
거에요."

  "....그래요?"

  "예."

  어색하게 웃는 아진을 보며 부글부글 끓어오르는 속을 감추며 에르시도 미소지었다.

  "다행이네요."

  "예..정말 다행이었죠."

  자신의 말에 맞장구를 치는 아진을 보며 에르시는 이를 악물었다.

  "아진."

  그때 갑자기 리온의 목소리가 들려와 아진의 고개가 돌아갔다.

  "올라가자. 내일 아침 일찍 여길 떠야하니까 어서 자야지."

  "아..예."

  대답을 하고 일어선 아진이 에르시를 돌아보았다.

  "아... 어쩌실래요? 같이 올라 가실래요?"

  "..아..아니요. 여기 조금 더 있다가 가죠. 먼저 올라가요."

  "예, 그러세요. 그럼 내일 아침에 뵈요."

  "예."

  인사를 하고 리온에게 다가가 그의 팔에 감싸인 아진을 보는 에르시의 눈이 가라앉았다.
  상냥한 손짓으로 아진을 끌어안고 그 이마에 입을 맞추는 리온의 모습에 그녀의 입가에 비웃음이 서렸다.
  그래...당신이었단 말이지...
  당신이 그를 '구해'내었단 말이지.
  절망에서, 비통에서, 슬픔에서 그를 건져올렸단 거로군...
  그래서 저렇게 아름답게, 맑게 지켜내었고......
  ...그렇다면 말야......
  .......만약 당신이 사라진다면??
  ...........사라져 그의 앞에 영영 모습을 나타내지 않는다면?
  .....그러면 그 아름답고 깨끗한 녹색 눈동자가 어떻게 변할까?
  응? 어떻게 변할까?
  에르시의 얼굴에 환하지만 섬뜩한 미소가 번져나갔다.
















  리온은 잠이 든 아진에게 시트를 덮어주고 방 밖으로 나섰다.
  진과의 얘기 끝에 내린 결론을 당장 실천하기 위해서였다.
  고개를 이리저리 돌려 복도를 살피던 리온이 잠시 망설였다.
  그 여자의 방이 어디였더라..
  리온은 고민하다가 그의 방 맞은편에서 왼쪽으로 두개의 문을 더 지나면 그 에르시라는 여자가 있는 방이 나온다는 것을 기억
해내고 그 쪽으로 망설임 없이 발을 옮겼다.
  노크도 없이 문을 열어젖히자, 창가에 가느다란 그림자 하나가 서 있는 것이 보였다.

  "누가 오나 했더니.....이런....리온이었네요?"

  달콤한 에르시의 음성에 리온의 미간이 대번에 찌푸려졌다.

  "그 이름으로 부르라고 허락한 적, 없었던 것 같은데."

  "어머나... 그럼 실례를 했군요. 하지만 아진이 리온이라고 부르는 것을 들어서요."

  "부르지 마."

  ".......?"

  "내 이름이건 아진의 이름이건, 그 입으로 부르지 마."

  "...흐응...그런가요? 그럼 어쩌라는 거죠? 이제 부턴 어떻게 당신들을 불러야 하나요?"

  에르시의 말에 리온이 차갑게 미소지었다.

  "괜찮아. 부를 필요가 없어질 테니까. 넌 내일 우리와 헤어져 다시 페일만으로 돌아갈 거거든."

  그의 말에 에르시가 창에서 몸을 떼어냈다.

  "이렇게 야심한 시각에 왜 날 찾아왔나 했더니, 그거였나요? 날 떼어내기 위해서?"

  "아진에게는 사정이 있다고 하고서 페일만으로 돌아가. 그 애한테 이상한 소리만 해봐. 그 땐 나도 가만있지 않아."

  "어머나...무서워라. 내가 그렇게 하기 싫다면요?"

  ".....뭐?"

  "내가 아진에게서 떨어지기 싫다면요?"

  에르시의 말에 리온이 날카로운 살기를 뿜어내며 그녀를 노려보았다.

  "......너.... 기분 나빠. 뭔가 안 좋은 냄새가 나. 더럽고 지저분해."

  "쿡... 맞아요. 나는 더럽죠. 기분 나빠요. 하지만 아진은 깨끗하죠. 진흙탕속에 굴려버리고 싶을 만큼."

  리온의 어깨가 굳어지고 그의 전신에서 어마어마한 살기가 피어올랐다.

  "...아진에게 손만 대봐. 차라리 죽고 싶어지게 해 줄테니..."

  리온의 말에도 에르시는 전혀 위축됨 없이 그에게로 다가왔다.

  "..이런 이런.. 이래서 아진이 싫다는 거야..."

  ".....뭐?"

  "당신이 그렇게 사랑해주니까... 그렇게 사랑 받고 있으니까... 나와 같은 선에서 출발했는데 어째서 아진은 그렇게 깨끗하게 
지켜지고, 나는 이렇게 더럽혀 졌으니까...나는 그가 싫어..."

  에르시의 말에 리온의 손이 번개처럼 뻗어나갔다. 단번에 그녀의 가느다란 목을 손에 쥔 리온은 이를 갈며 씹어뱉듯 말을 했다.

  "...떠나. 당장. 더이상은 봐주지 않겠다. 죽이지 않는 건, 아진이 슬퍼할까봐서다. 그러니 조용히 떠나."

  "...키..키킥...킥..... 내..내가 그를 해할까봐..무서워?"

  "....닥쳐!"

  "키...큭..그극...당신은 바보로군.... 그가 위험한게 아닌데...."

  "......무슨...."

  "아진을 진흙탕속에 굴릴려면 말이야... 그 맑고 아름다운 눈동자에서 고통을 비추어내려면 말이야, 가장 빠른 방법이 뭔줄 알아?"

  ".....너...."

  "...바로 당신이야."

  리온은 울컥 입에서 피를 토해냈다.
  에르시의 목에서 천천히 손을 떼어내 가슴을 파고든 그녀의 팔을 쥐었다.

  "....크..극...."

  "....당신을 죽이면 어떻게 될까?"

  "허..윽...으...큭..."

  "당신을 깨끗이 없애서 허공으로 사라져버리게 만들면 그가 어떻게 될까? 부서져 버릴까? 아파할까? 울까? 생각만 해도, 나는
 행복해져."

  "너...윽...너...엇...."

  리온의 가슴에서 입에서 울컥울컥 붉은 피가 흘러 그의 발밑을 적셨다.
  에르시는 그 광경을 기쁘게 바라보며 리온의 귓가에 입술을 가져대고 속삭였다.

  "나는 그에게 말해줄거야. 네가 그렇게 행복해 했기 때문에 당신이 죽었다고. 너때문에 나는 당신을 죽여야 했던 거라고. 네가
 날 데려왔기 때문에 어쩔 수 없다고... 그러면 그 여리고 착한 사람은 분명 죽을 만큼 고통스러워 할테지..."

  "이....큭....크윽...욱..."

  에르시는 고통으로 일그러지는 아름다운 리온의 얼굴을 내려다보다 순식간에 손을 빼내었다.
  피분수가 리온의 가슴에서 솟구쳐 나와 그녀를 적셨다.
  비틀거리며 가슴을 움켜쥐고 그녀를 노려보는 리온에게 에르시는 손을 내밀었다.
  그녀의 손앞에 빛이 맺혔다.
  붉은 피빛의 구가 형성되고 그것은 곧 길죽해지면서, 또한 날카로워졌다.

  "잘 가."















  52.
  아진은 눈을 번쩍 떴다.
  심장이 아파왔다.
  식은땀이 주르륵 흘렀다.
  침대를 박차고 나가 망설임 없이 에르시의 방으로 달려가기 시작했다.
  
  "리온!!!!"

  아진이 외치면서 뛰어들어가자 날카로운 보라색 눈이 그를 돌아보았다.
  하지만...
  ...그 보라색 눈동자의 리온의 것이 아니었다.

  ".....어리석은 것."

  준엄한 힐난.
  아진은 그 자리에서 털썩 주저앉았다.
  화려하게 빛나는 백금발을 휘날리는 보라색 눈동자의 사람은 힘없이 늘어진 리온을 안고 있었다.
  등 부위에 커다랗게 구멍이 뚫려 끓임없이 피를 흘리는 리온을...
  아진은 무릎걸음으로 그에게 다가가려 했다.
  하지만 곧 세차게 밀려 부딪혀오는 마나에 뒤로 주르륵 밀려나야 했다.
  그 통에 바닥에 널부러져 있는 무언가와 닿았다.
  무심코 고개를 돌리자 에르시였다.
  그 회색 눈동자를 커다랗게 뜨고 잔뜩 공포에 질린채 허공을 바라보고 있는 그녀의 주검.
  아진은 기계처럼 천천히 리온에게로, 정확히는 리온을 안고 있는 사람을 바라보았다.

  "어리석은 것. 어떻게 하면 그렇게 이기적일 수 있을까...."

  "........"

  "어쩌면 그렇게 자신만을 볼 수 있을까? 이 아이에게 줄 것이 없다고? 이 아이가 뭐든지 완벽할거라고? 네 눈에는 이 아이가 
불안해 하는 것이 보이지도 않더냐?"

  "........."

  "이 아이가 그렇게 웃는 것은 이 아이가 지나온 그 어떤 때에도 없었다. 그래서 너를 그렇게 내버려 둔 것이다. 사실 요정족의
 '잔해' 따위에게 내 고귀한 아이를 줄 생각은 눈꼽만큼도 없었다!!! 그런데 뭐? 이 아이가 원하는 것이니까 괜찮을 거라고?! 하!!"

  ".........."

  "그래서 나온 결과를 보아라! 네가 욕심을 부려 들여놓은 저 계집이 내 아이를 상처입혔다. 거의 죽을 지경으로 만들어 놓았
단 말이다!!! 내가 끼어들어 저 계집의 숨을 끊어놓지 않았다면 내 아이가 스러질 뻔했다!!"

  ".........."

  "....너에 대한 기억을 지울 것이다. 깨끗이 소거 시킬 것이다. 내 아이의 기억속에 너란것이 남아있는 게 싫다. 네게 주어진
 것도 거두어가겠다."

  그가 날카롭게 말하며 아진에게로 손을 내밀었다. 아진의 몸에서 서서히 무엇인가가 빠져나가기 시작했다.
  그것은......
  ......카르샨의 힘이었다..... 리온의 인장이었다....
  아진은 무기력하게 그것을 바라만 보고 있었다.
  눈물조차 나오질 않았다.
  그가 아진에게서 빼낸 리온의 '힘'은 다시 리온에게로 돌아갔다.
  그는 천천히 리온의 상처를 어루만졌다.
  그의 손길에 리온의 피가 멈추고 상처가 아물었다.
  아진은 그 모습을 멍청히 바라보았다.

  "생각같아선 네 목숨까지 거두고 싶지만, 그래서는 오디스께서 내게 난리를 칠 것 같아 참는 것이다. 기껏해야 인간의 피가 섞
인 혼혈이긴 하지만 요정족이니까. 하지만 경고하건대, 다시는 이 아이 근처로 올 생각은 하지도 말아라! 그 때는 자비로운 용서
 따위는 없을 것이다."

  날카롭게 외친 그는 리온의 손목에서 초록색 에메랄드가 달린 팔찌를 떼어내 아진의 근처로 던졌다.

  "네 흔적따윈 남기지 않겠다. 버리던 가지던 마음대로 하거라."

  그리고 그는 새까만 구름에 휩싸이기 시작했다.
  순식간에 불어난 구름은 그와 함께 리온의 모습도 가려버렸다.
  아진은 머뭇거리며 손을 뻗어보았지만, 순식간에 구름은 사라지고 그의 모습도, 리온의 모습도 이미 그 자리엔 없었다.
  허공을 잡은 손을 다시 되돌리며 아진은 발치에 떨어진 에메랄드 팔찌를 집어들었다.
  자신의 손목에 있는 것과 꼭같은 모양이지만 보석만 다른 팔찌.
  아진은 그것을 물끄러미 바라보았다.
  그리고 천천히 고개를 돌려 여전히 그 자리에 미동도 없이 누워있는 에르시를 보았다.
  
  "......왜..그랬어요?"

  대답할리 없지만 아진은 속삭여 물어보았다.

  "..대체 왜요? 왜 그를 아프게 했어요? 왜 그를 죽이려고 했나요?"

  그는 천천히 손을 뻗어 에르시의 이마에 잡은 보석에 올려놓았다.

  ".....죽었지만.... 말 할 수 있죠? 이미 숨은 끊어졌지만...할 수 있잖아요... 말해 주세요.... 실리안의 근원석이여...."

  그 순간... 에르시의 붉은 돌에서 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.
  그 빛이 아진을 휘감싸며 아진의 검은 돌에 스며들었다.
  천천히 떠오르는 모든 기억들....

  ....불행해..... 
  .......끊임없는 불행....고통...절망....
  ........웃지마...웃지마....나는 고통스러운데..이렇게 더러운데..어째서 너는 그렇게 깨끗한거야...
  ....싫어.... 너..... 싫어.....싫어!!!!!
  
  "그마안!!!!!!!"

  아진은 비명을 지르며 손을 그러쥐었다.
  아진의 손가락이 파고들며 에르시의 근원석이 뽑혀져 나왔다.

  "그만!! 그만!!! 내가 당신을 구해줬잖아!!! 힘을 줬잖아!!! 그런데 어째서??!!!! 어째서 행복해지려고 하지 않고 다른 사람들
이 당신과 같이 불행해 지길 원하는 거야?!!!"

  아진의 절규와 함께 그의 검은 근원석에서 밝은 빛이 뿜어져 나왔다.
  날카롭고...모든 것을 파괴해 버릴 듯이 강한....
  그 빛에 에르시의 시신이 녹아내리기 시작했다.
  검붉은 머리카락이 하얀 피부가, 그리고 탁하게 뜨여진 회색 눈동자가....

  "용서 하지 않을 거야!!! 용서 하지 않아!!!"

  아진의 손에 쥐어진 붉은 돌이 귀에 거슬리는 소리를 내며 부서졌다.

  "영혼까지 편하지 못할 것이다!!! 요정족의 긍지를 잃어버린 자여!!!"

  아진의 절규에 모든 것이 무너져내리기 시작했다.
  그의 내부에 있던 모든 것이....













  진은 아진의 외침에 눈을 번쩍 떴다.
  무슨 일이지?
  옷을 껴입고 복도로 나가자 사람들이 웅성거리며 복도로 나오는 것이 보였다.
  
  "뭐야? 뭐가 이렇게 시끄러워?"

  "누가 비명을 질렀나요?"

  웅성거리는 사람들을 밀치고 아진과 리온의 방문을 열어보았지만 아무도 없었다.
  불안한 느낌에 진은 에르시의 방으로 발길을 돌렸다.
  웅성거리는 사람들 틈으로 그녀의 방 문이 열린 것이 보였다.
  이상스레 두근거리는 심장을 진정시키려고 애를 쓰며 안으로 들어가자 아진이 우두커니 혼자 바닥에 앉아있는 것이 보였다.

  "아진!!"

  그는 걱정스럽게 외치며 아진에게로 다가갔다.
  넋이 나간듯 멍청하게 진을 바라보는 아진의 얼굴에 덜컥 심장이 내려앉았다.

  "...아진?"

  ".........."

  "아진!! 무슨 일입니까? 왜 소리는 지른 거에요? 제르카온님은요?"

  "........"

  "아진!!!"

  진의 외침에도 아진의 초록색 눈동자에는 빛이 돌아오질 않았다.
  진은 아진의 어깨를 잡고 흔들었다.
  ..아니..흔들려고 했다.
  그러나 어깨를 짚은 순간 아진의 눈이 감기며 그의 품으로 쓰러졌다.

  "...아진!!!!"

  진의 부름에도 아진은 그저 미약한 숨을 내쉬며 고요히 잠을 자듯 눈을 감고 있을 뿐이었다.













53.
  라이샤는 고개를 젖혔다.
  거대한 동공.
  까마득한 천장이 낯설다. 라이샤가 보아온 어떤 건물의 내부도 이렇게 드넓진 않았다.
  그래. 정말.. 드.넓.었.다.
  
  "뭘 그렇게 봐?"

  "...........피디."

  "..응?"

  "본체로 현신해 보세요."

  ".....뭐?"

  "도대체 얼마나 본체가 크면 여기가 이렇게 넓은 겁니까? 상상이 안가는 데요?"

  "그..그.. 안 커!"

  "..예?"

  피디의 외침에 라이샤가 고개를 내리고 피디를 바라보았다.

  "난 안 크다고!! 이건 할아버지 레어를 물려받은 거란 말야. 할아버지 몸체에 크기를 맞춘거라 나보다는 훨씬 커.

  얼굴까지 붉히면서 외치는 피디에게 라이샤는 멍한 표정을 해보였다.

  "..아... 그... 기분 상했습니까?"

  ".................아냐..."

  "...상하신 거 같은데요."

  "아니라니까!!!!"

  ".....이제 정말 상하셨네요."

  "..너어..!!!"

  "그냥 그렇다는 거에요. 기분 상하실 필요 없어요. 크다고 뭐라고 한게 아닙니다."

  화를 내려던 피디가 라이샤가 빙긋 웃으며 하는 말에 입을 다물어버렸다.

  "그냥 신기하다는 거에요. 아름다울거 같아요."

  ".....제르카온은 항상 비만 드래곤이라고 놀렸단 말야."

  "쿡..리온이야 피디 괴롭히는 재미로 살잖아요. 신경쓰지 마세요."

  "몰라..난 신경쓰여. 제길... 이렇게 신경쓰인 적 없었다고.. 제르카온이 놀려도 그냥 넘어갔는데.... 너 때문에 그래."

  피디가 그 자리에 쪼그려 앉으면서 머리를 감싸쥐었다.

  "게다가... 엄마가 나보고 처음 태어났을 때 얼마나 못생겼었는지 갖다 버리려고 했다고 그랬단 말야... 으윽.. 생각해 보니 
난 내 본체 모습을 제대로 본적이 없는 거 같아. 대책 없이 커다랗고, 징그러울지도..."

  그 모습에 라이샤가 쿡쿡 웃음을 터뜨리며 피디의 팔을 잡아 일으켰다.

  "제 기억에 있는 드래곤의 모습은 아름답습니다. 반짝이는 보석같은 비늘을 가지고 있어요. 분명 피디는 루비같은 색이겠죠? 
날개를 펼쳐 날아오르면 너무 아름다워서 넋을 잃고 본 기억이 있습니다."

  "...누구 기억?"

  "로디로프의 기억이요. 하지만 제 생각으로도 아름다울 거 같아요. 그러니까 신경쓰지 마세요."

  라이샤의 말을 가만히 듣고 있던 피디가 덥썩 라이샤의 목을 감으며 매달려왔다.

  "........? 왜요?"

  "...그냥...좋아서... 이렇게 둘만 계속 있었으면 좋겠다. 아무도 찾아오지 않고 이렇게 둘 만."

  "쿠쿡.. 예. 저도 그랬으면 좋겠습니다."

  ".......그래도 아진은 보고 싶지?"

  "......예?"

  "........................."

  "....아...저기..피디?"

  "....그냥 한 번 말해 본거야. 신경 꺼."

  조그맣게 중얼거리며 자신의 어깨에 얼굴을 묻어버리는 피디의 귀가 빨갛게 달아오른 걸 보고 라이샤가 미소지었다.

  "피디는 어머니가 보고 싶지 않으세요?"

  "...........우리 엄마?"

  "예. 아스라니카..라고 하셨던 가요?"

  "....응. 아스라니카 디앙 페르사크. 우리 할아버지 이름은 페르사크 센 에레니아였고. 아니아니..이게 중요한게 아니지.. 보
고 싶은 적 있었냐고?"

  "예."

  "가끔. 제르카온이 나 괴롭힐때. 그 때 생각이나. 귀찮은 일 생겨도 생각나고. 엄마가 꽤 날 구박하긴 해도 내 말 안들어준 적
은 없었거든. 웅..정말 그렇네, 생각해 보니까. 이러니까 엄마 보고 싶다."

  "그렇군요. 그거랑 비슷한 거에요."

  "..................에?"

  "아진을 제가 보고 싶어하는 것 말입니다. 근원적인 그리움이랄까요? 어쨌거나 세상에 각성한 소프, 아니움은 아진과 저 밖엔 
없으니까요."

  ".....아....음..."

  피디가 고개를 들어 라이샤의 얼굴을 바라보았다.
  다정하고 따뜻하게 미소짓는 암청색 눈동자에 피디도 그만 웃어버렸다.

  "...나 바보같아."

  "그렇지 않아요."

  "하지만 바보같아. 하여간에 너랑 만나고 나서 나 정말 바보짓 많이 한다."

  "그래서 싫어요?"

  "누가--?! 싫긴 누가 싫어!! 절대 아냐!"

  라이샤의 물음에 피디가 정색을 하고 대답을 했다. 
  아름다운 녹갈색 눈동자에 드리워진 희미한 공포에 라이샤는 또 다시 자신이 그의 상처를 건드렸다는 것을 알았다.
  나직히 한숨을 쉬며 라이샤는 피디의 머리를 끌어당겨 품에 안았다. 그리고 귓가에 입을 대고 조용히 속삭였다.

  "싫다고 해도 안가요."

  "....나...난.....!"

  "싫다고 떠밀어도 안갈겁니다. 그러니까 겁먹지 마세요. 피디가 그럴때 마다 가슴이 아픕니다. 제가 저지른 죄가 어떤 건지 
피디가 무서워할때마다 새삼 깨닫게 되요."

  ".....응...."

  살짝 라이샤의 어깨에 얼굴을 부비고 떨어진 피디가 환하게 웃었다.

  "응. 알았어."

  그러던 피디의 얼굴이 살짝 구겨졌다.

  "왜요?"

  ".........이럴 땐 정말 귀신 같이 알고 찾아온다니까..."

  "피디?"

  "우리 엄마가 오고 있어."

  "...아.."

  "다행인건 바로 텔레포트 안하고 날아오고 있다는 거지. 내가 뜬금없이 나타날 때마다 난리를 쳤더니, 이제 그거 안하거든."

  피디의 말에 라이샤는 약간 난처한 표정을 지었다.
  피디의 어머니라..
  도무지 무슨 얼굴을 하고 만나야 하는 건지 알 수가 없었다.

  "페르디안!!!"

  약간 높은 그러나 아름다운 목소리가 피디를 소리높여 불렀다.
  곧 동공 입구에 피디의 것과 꼭 같은 붉은 색 머리카락을 발끝까지 풀어헤치고 한 소녀가 착지했다.
  그녀가 바로 피디의 어머니, 아스라니카라는 것을 깨닫고 라이샤는 어색하게 미소지었다. 듣기로는 1,8000 세라던데 저런 상큼
발랄한  10대 소녀로 폴리모프라니...
  그런 라이샤야 어색하건 말건 피디는 아스라니카를 향해 불퉁한 목소리로 물었다.

  "아아..엄마. 어떻게 알고 왔어요?"

  "어떻게 알고 오긴. 리슈가 가르쳐줬다."

  "............리슈가 내가 오는 줄 어떻게 알구요?"

  "네 레어로 오는 길목에 패밀리어를 하나 뒀다지?"

  "..........당장 잡아 죽여야지."

  "아서라. 인간인데다가 벌써 나이가 300이 넘었다. 패밀리어 잡아 죽이면 리슈도 죽어. 이 에미의 말년 친구를 하나 뺏어갈 참
이냐?"

  "그러게 왜 감시를 시켜요?"

  "어쩌겠냐? 일족의 의견이 그러한데. 아마 내 연락받고 모두들 레어안에 틀어박혀서 안나오고 있을걸? 특히 레시니크가 말이다."

  "...그....왜 나만 오면 그러는데요?!"

  피디가 얼굴까지 빨갛게 붉히면서 항의 하자 아스라니카의 표정이 묘해졌다.

  "...........어라라? 너 갑자기 왜 그러는 게냐?"

  "........뭐..뭐가요?"

  "왜 안하던 짓이냐? 모두들 그러는거 너 은근히 즐겼잖아."

  "어..엄맛!!"

  "여기 어디에 제르카온이라도 숨어있는게냐?"

  "엄마!!"

  시뻘겋다 못해 불타오르는 것 처럼 보이는 피디의 얼굴을 이상하다는 눈으로 바라보던 아스라니카의 시선이 문득 라이샤에게
로 돌아갔다.

  "...호오..이건 누구신가? 처음 보는 거 같은데? 리슈가 희안한 청년하고 같이 온다고 하더니, 자네가 그로구만?"

  "아...처음 뵙겠습니다. 라이샤 텐 로디로프라고 합니다."

  "아스라니카라고 불러주게. 그나저나 그 머리, 마법인가?"

  "엄마아...."

  "쯧, 조용히 좀 있어봐라. 그런 머리색은 처음 보네만. 원래 그런겐가?"

  "예. 그렇습니다."

  "페르디안이 여기까지 데리고 온걸 보면 꽤 절친한 것 같은데, 인간아닌가?"

  ".....엄마."

  "조용히 좀 있으래도 그런다."

  "엄마!!!!"

  갑자기 소리를 지르는 피디덕에 아스라니카는 자신도 모르게 귀를 틀어막았다.

  "아이고, 귀청이야! 도대체 소리는 왜 지르는 게냐? 늙긴 했지만, 아직 귀는 안 먹었다."

  "리슈한테 옮은 그 인간같은 말 좀 집어치워요!! 드래곤이 늙어서 귀가 잘 안들린다니 그게 말이나 되요? 그리고 그만 가세요. 
나 레어밖으로는 한발자국도 안나갈 테니까, 걱정하지 말고 가시라구요!"

  "............누구냐?"

  "..............뭐가요."

  "저 라이샤라는 청년 말이다. 네가 그렇게 안절부절 하는 건 제르카온 앞에서 말고는 처음 보는데, 여기에 제르카온의 기운은
 없는 듯 하고. 있는 건 저 청년 하난데, 누구길래 그러는 게냐?"

  ".............하아..엄마아..."

  "말을 안한다 이거지? 좋다. 이보게, 자네 대체 누군가? 누군데 이 망나니가 이러는 거지?"

  "누가 망나니에요, 누가아~~~?!!!"

  정신 없는 모자간의 대화를 따라가기도 벅찬 라이샤는 아스라니카의 물음과 피디의 외침에 그저 어색하게 미소만 지을 뿐이었다.

  "누구긴 누구야? 이 레어 현재 주인이지. 아니..지금 그게 중요한게 아니지. 도대체 누구길래 네가 그러는 거냐니까?"

  "내 반려요!!!!!!"

  아스라니카의 집요한 물음에 피디가 외쳤다.
  그리고 침묵이 흘렀다.
  라이샤는 더더욱 어색한 표정을 지었다.
  석화 마법에 걸린 듯 미동조차 하지 않는아스라니카와 숨을 몰아쉬고 있는 피디를 번갈아 보고 있을 뿐이었다.

  "뭐가 그렇게 궁금해요?! 나이가 아깝지도 않아요?! 내 반려에요, 반려!!"

  "..............에.... 그러니까...."

  "내가 원명(原名)으로 묶어버린 사람이에요, 이제 됐죠? 이제 그만 가요!!!"

  "........그........"

  "빨리 가라니까요?!!!!"

  "가만히 좀 있어봐라!!"

  악을 쓰는 피디에게 아스라니카도 마주 소리를 질렀다.
  
  "정리 좀 하자! 그..그러니까... 자네 이름이 뭐라고?"

  자신에게 묻는 아스라니카에게 라이샤는 체념섞인 목소리로 대답했다.

  "라이샤 텐 로디로프입니다. 일단 소프이긴 하지만, 각성해서 요정이라고 할 수 있는 상태입니다. 아드님과는... 예.. 혼인했
습니다."

  "...........이 애가 협박했나?"

  "........예?"

  "엄마아아앗!!!"

  아스라니카의 물음에 피디가 다시 한번 외쳤다.

  "도대체 왜 그러시는데요?!"

  "이상해서 그런다, 왜? 척 보기에도 멀쩡하게 생겼는데, 거기다 각성한 소프라고?(아스라니카는 아진이 각성했을 때 아진을 봐
달라고 리온이 난리를 치는 통에 사정을 다 알고 있다.) 그런 존재가 너 같은 녀석한테 묶.여.버리다니, 그게 안 이상하냐?"

  "내가 뭐가 어때서!!!"

  "뭐가 어떻긴, 레드 드래곤 역사상 최대의 말썽꾼이지."

  "............."

  담담한 아스라니카의 대꾸에 이젠 외칠 기력도 없는지 피디가 입을 다물어버렸다.
  그리고 잠시 침묵이 흐른뒤....
  
  "............흑...."

  ..........피디가 울기 시작했다.

  "....에?"

  "흐윽...흑....윽.....으..."

  그에 충격을 받은 아스라니카가 벙쪄 있는 사이 라이샤가 피디를 품에 안으며 달래기 시작했다.

  "왜..왜요.. 피디? 왜 그러는데요. 울지 마세요. 예?"

  "흐윽...흑....윽....흑...윽..윽..."

  "피디."

  피디와 그의 어깨를 다독이면서, 얼굴을 타고 흐르는 말간 물방울을 하나도 빠짐없이 꼼꼼하게 닦아내는 라이샤의 모습을 보던
 아스라니카가 간신히 입을 열었다.

  "......너...누구냐? 내 아들 아니지?"















  54.
  -다른 누구도 돌아보지마. 리온만 봐야해. 이미 나로인해 틀어진 길은 너에게 까지 영향을 미치고 있어. 그러니까... 다른 곳
은 보지마. 그만을 봐.

  .............응...라이샤..

  -..너는 행복할거야.

  .............응....응...아마도...그랬을 테지...

  -......어리석은 것!

  ....예...

  -...너의 이기심이 이 아이를 이렇게 만든 것이다!!!

  ......예..알아요..알아요, 펠브리스여... 마족의 신이시여. 당신이 누구신지는 애초에 알고 있었어요. 그가 내게 심어준 '인
장(印章)'이 가르쳐준걸요. 리온이 다친 걸 알려준 것도 '카르샨'이었던 것을...아주 잘 알고 있어요...
  예..당신의 말씀이 맞습니다. 
  저는 어리석고...이기적이고...그리고... 그렇기 때문에 그를 다치게 만들었죠..
  ...제 손에 쥐어진걸 어리석게도 잊어버리고 있었기 때문에 이렇게 벌을 받는 거겠죠...
  이제... 당신의 손에 지워진 기억을 그는 다시는 되돌리지 못할테죠.. 당신은 신이니까요... 그를 만든 사람이니까요....

  -다시는 이 아이 곁으로 올 생각도 말아라!!!

  ..어찌..감히..제가..
  .....그럴 꿈도 꾸지 못합니다.
  곁에 머문다고 해도 이 죄는 그저 무거워 질 뿐이겠죠.

  -불행해...왜...왜 나만....?? 왜 나만 이렇게? 넌 왜 그렇게 깨끗하지?

  ....불쌍한 사람...
  .....당신의 잘못이 아니겠죠. 용서하지 못한다고 악은 썼지만..알아요.. 사실 용서받지 못하는 건 당신이 아니라 나인 걸....

  -너도 똑같아 져야해. 너도 아파야 해!!!

  ...하지만...당신은 잘못된거야. 남을 불행에 빠뜨려도 당신의 행복은 돌아오지 않는 걸. 그렇게 차가운 시신으로 남아서, 그
조차 편하지 못하게 되고.... 결국 당신의 행복은 당신 자신의 손으로 찾아야 하는 걸....

  -아아...불행해..싫어... 다 싫어!!!!

  .....한가지... 당신에게 해 줄일이 남아있었지.... 불쌍한 에르시... '절망'...이란 이름의 당신에게...한가지 해 줄일이 있
었지...응...그래...
  그건..또한 나를 위한 것. 내 불행을 또 다른 사람에게 전가하는 짓이 아닐까, 조금 망설임도 들긴 하지만...하지만... 당신이
 겪은 일.... 그건 어쨌거나... 옳은 일이 아니었으니까...
  단지...그걸로 위안을 삼으려고 해..
  ...당신의 복수야, 에르시....












  아진은 천천히 눈을 떴다.
  어스름한 방 천장이 눈에 들어왔다.
  고개를 돌리니 진이 걱정스러운 눈으로 쳐다보고 있었다.

  "괜찮아요?"

  "............아니...."

  "........아진?"

  "전혀 괜찮지 않아요."

  "...아...."

  "........가요."

  "...........아진?"

  "....내게 당신은 무의미해."

  "..........아..아진?"

  "나도 당신에게 무의미해."

  ".............."

  "....이미 알고 있잖아요? 나는 그녀가 아니란 걸."

  "................예."

  "...진짜 이름을 찾아가요. 내게서 얻은 이름은 아무 소용 없어요."

  "...알고 있었나요?"

  "...진...예... 그게 내 이름이라는 거... 알고 있었어요."

  "그런데도 그렇게 웃어줬군요. 사실 나는 당신을 바라보고 있는게 아니었는데도.."

  "같잖은 싸구려 동정이었어요. 내게는 그가 있었으니까... 한심스럽고, 비참하게도... 나는 그렇게 착각속에 빠져 살았던 거죠. 
그는..이제 영원히 내게 주어진 것이라고...."

  "....아진."

  "....나는.... 그를 잃어버렸어요. 내 오만으로.."

  "..............."

  "이제..나는 나 자신을 추스리기도 힘이 들어요. 당신을 이끌고 나갈 자신이 없어."

  "....내가 당신을 이끈다면요?"

  진의 말에 아진은 물끄러미 그를 바라보았다.
  초콜렛 색의 짙고 아름다운 눈동자가 아진을 진지하게 응시하고 있었다.

  "내가..그렇게 해주겠다면요...? 옆에 있어주겠다면?"

  한 순간...아진은 그러겠다고 대답할 뻔했다.
  그 눈동자가 너무 따뜻해보여서.... 지금의 그는 무너질대로 무너져 그 자신을 지탱하기에도 힘들었기에 진에게 기대고만 싶었다.
  그러다 문득 따뜻하게 빛나던 보라색 눈동자가 떠올랐다.
  ....그 어떤 것도 그 눈동자를 대신 할 수는 없었다.
  ......이렇게 나약한 마음으로 그 눈동자를 잃어버렸는데, 다시 기대어서 또 어떤 벌을 받으려고... 또 어떤 나락으로 떨어지
길 바래서, 이렇게 한심한 마음을 다시 품는건지.....
  아진은 가만히 눈을 감았다가 떴다.
  똑바로 진의 눈동자를 응시한채 아진이 입을 열었다.

  "당신은 내게 무의미해요."

  "..............."

  "한 순간 기대더라도, 나는 후회하게 될거야. 당신도 또한. 서로에게 무의미한 존재인데 그렇게 된다면, 분명 남는 건 그저 회
한 뿐일 테죠."

  "..............."

  "이제...그녀에게서 벗어나요."

  "...나는 그럴 수 있어요. 예..나는 라르카에게서 벗어날 수 있어요. 하지만...당신은요?"

  ".............."

  "당신은 어쩌구요?"

  "...나는......"

  "당신도 벗어나야 하잖아요. 잃어버린 것이니까.. 그것에 매여 지금까지의 나처럼 질질 끌려다닐 건가요? 비슷한 모조품을 찾아서?"

  "...........모조품따위는 찾지 않아요."

  "...아진."

  "그렇다고 벗어나지도 않겠어. 벗어나고 싶지 않아!! 내가 왜 여기 이곳에 존재하는 지 아나요?"

  ".............."

  "..........그를 만나기 위해서였어요. 오직 그 사람만을 바라면서 여기 있었던 거였어!"

  "....그래서요..? 그래서요? 어쩌려구요? 제르카온을 쫓아가기라도 하려구요? 잃어버렸다면서요? 그건..."

  "예. 잃어버렸어요. 다시는 찾지 못해요. 그가 죽은 것은 아니지만, 예..차라리 죽은 것만도 못하게 되어버렸죠. 나는.... 
나는... 따라 죽지도 못할테니까... 혹은 다시는 볼 수 없다 포기하고 살아갈 수도 없을테니까.... 아니다, 아니다 하면서도 미
련을 버리지 못할테니까.. 지독히도 긴 세월동안 한번이라도... 한번이라도 볼 수 있을 지도 모른다는 미련이 남을 테니까....!!!"

  아진의 나직한 외침에 진은 입을 다물어버렸다.
  고개를 돌리고 어깨를 움츠려 나직히 흐느끼는 그에게 어떤 말도 할 수가 없었다. 어떤 말을 해줘야 할지 알 수가 없었다.

  "....아진..."

  "...그러니까..가버려요...가요.. 더 이상 괴롭히지 말아요. 나는... 이미 그가 없다는 사실 하나만으로 충분히 벌을 받고 있어요."

  "....아진..."

  "...나는 살아요. 그가 살아 있으니까. 어떻게든 살겠죠. 죽고싶더라도 살 거에요."

  "................"

  "...죽고 싶어도... 그를 볼지도 모른다는... 끝내 떨쳐버리지 못할 미련때문에 살거에요..."

  ".............."

  "........이젠.........."

  "..............."

  "..........그게 내가 살아가는 이유가 되어버렸어............"













  리온은 고개를 갸웃했다.
  뭔가 가슴을 치고 지나간 것 같은데...
  기묘한 느낌에 고개를 돌려 자신의 뒤를 바라봤지만, 보이는 건 그저 자신이 지나온 복도뿐이었다.

  "왜 그래, 제르카온?"

  익숙한 목소리에 다시 앞을 바라보니, 매끄러운 백금발을 쓸어올리며, 자신의 것과 같은 보라색 눈동자를 빛내는 그의 '친구'
가 그를 바라보고 있었다.

  "아..아무것도... 그런데 카베나스, 갑자기 내 성엔 웬일이야?"

  "웬일이긴, 내가 못 올데를 왔냐? 여기저기 돌아다니다가 갑자기 네가 생각이 나서. 신세 좀 지자."

  ".......네 성 있잖아."

  "공사중이야."

  "헛소리!"

  "응. 헛소리였어. 그러니까 신세좀 지자."

  "그게 어떻게 되는 인과 관계냐?"

  "거참, 말 많네. 배고파, 밥이나 줘."

  "..밥 안 먹고도 살잖아."

  "그건 너도 마찬가지지만, 항상 먹잖아."

  "시끄럿!"

  투닥투닥 대면서 복도 저 너머로 사라지는 그들의 뒤쪽으로 작은 공기의 울림이 있었다.
  누군가 흐느끼는 듯한 작은 소리였지만, 마치 '리온...'이라고 중얼거리는 듯한 울림이었지만, 그들 중 어느 누구도 그것을
 알아채진 못했다.

















55.
  "훌쩍."

  "..이제 괜찮아요?"

  "...응."

  어린 아이처럼 라이샤의 품에 안겨서 어리광을 부리는 피디의 모습을 바라보고 있는 아스라니카는 기가 찰 지경이었다.
  저게 내 아들이라고?
  안하무인, 독불장군, 세상에 무서울 것 없었던 그 페르디안이 '저' 페르디안이라고?

  "......아들아."

  "..........여지껏 거기 있었어요?"

  "..........맞구나, 내 아들. 그 싸가지 없는 발언을 보아할때."

  ".......엄마."

  "아니..아니다. 그래. 입 다물고 있으마. 허 참..."

  아스라니카는 또 울상을 짓는 피디의 얼굴을 보며 허공으로 허탈한 시선을 던졌다.
  해츨링때도 저 녀석 눈물 한 방울 흘리는 걸 못 봤는데...내가 오래 살긴 살았나 봅니다, 오디스여...
  꿈결을 헤매듯 오디스를 찾아 헤매던 아스라니카는 문득, 아주 문득 라이샤를 바라보았다.
  그러고 보니..원명으로 묶어버린 반려라 했겠다?
  
  "흐음..."

  가만히 보고 있자니 피디 녀석이 저 녀석 앞에서 제 과거의 아름답지 못한 모습을 들추니 그렇게 안절부절 못했던 것 같기도
 하고....아니..그런 것 같은게 아니라 확실하다.
  아스라니카는 단정지었다.
  드디어 페르디안이 임자를 만난게지. 딱 보아하니 어리광을 부리는 꼬락서니가 저 청년한테만은 아주아주 약한 듯 싶다. '그'
 페르디안이!!
  뭐, 아들로 낳았는데, 딸(?) 노릇하며 사위(?)얻어온 것은 조금 꺼림직하지만, 그게 어디냐.(이미 피디의 상황을 전부 눈치챈
 아스라니카였다.) 제어불능 포악극치 드래곤 한 마리한테 제대로 된 고삐하나가 매어진 게.
  아스라니카는 씨익 의기양양한 미소를 지었다.

  "자네, 라이샤라고 했던가?"

  "..예? 예, 그렇습니다."

  당황해서 대답하는 라이샤와 또 무슨 소리를 하려고 그러느냐는 듯한 피디의 눈빛에도 아스라니카는 방싯방싯 웃으며 다가와 
라이샤의 손을 쥐었다. 그리곤 위아래로 힘차게 흔들었다.

  "잘 부탁하네."

   "........예? 아..예."

  비장하게까지 느껴지는 아스라니카의 말에 라이샤는 얼결에 대답했다. 그 대답이 마음에 들었는지 아스라니카는 흡족한 미소
를 띠었다.

  "난 이만 회의 소집하러 가야겠네."

  "...아.. 저..."

  "그럼 간다, 페르디안."

  "........회의 소집해서 또 무슨 쓸데없는 말 하려구요."

  "크흠. 무슨 소리냐? 쓸데없는 말이라니? 아주아주 중요한 사항이 이번 안건에 걸릴텐데."

  ".........뭔데요?"

  피디의 물음에도 아스라니카는 씨익 장난스런 웃음을 만면에 띄울 뿐이었다.

  "...........엄마."

  "모두들 아주 기뻐하겠구나. 음음."

  ".................엄마...."

  "궁금하냐?"

  재미있다는 듯이 물어오는 아스라니카의 얼굴에다 대고 전혀 안 궁금하다고 외쳐주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 피디는 이를
 악물고 중얼거리듯 내뱉었다.

  "빨리 말하세요."

  "그야, 당연히....."

  "..........당연히 뭐요?"

  "드디어 내 아드님께서 제대로 된 제.어.장.치.를 달았다는 얘기지."

  ".............엄맛!"

  "에미 간다."

  밉살맞은 미소를 지으며 순식간에 텔레포트로 사라지는 아스라니카를 보며 피디는 얼굴을 붉히며 화를 냈다.

  "지..진짜... 친 엄마 맞아?!"

  "에..피..피디."

  "아악! 내가 미쳐!!! 드래곤 하나 완전히 사고뭉치로 만들어 놓고 가고있어!!"

  "..피디."

  ".......으..응?"

  실컷 화를 내다가 조용한 라이샤의 부름에 피디가 어깨를 움찔 하며 대답했다.

  "....왜...왜?"

  "..............."

  "........라이샤?"

  ".....큭..."

  ".......에?"

  "크크큭...큭...큭....."

  "..........이봐..."

  "아하하하하하...하...하하하..쿨럭..죄송...푸....푸웃....하하하하하하하하하."

  "왜..왜 웃는 거야앗!!!!"

  "쿨럭..쿨럭..죄..죄송....큭...크크크....하하하하하하하하.."

  기침까지 해대며 끊어질 듯 하면서도 계속해서 웃음을 터뜨리는 라이샤를 바라보면서 피디는 있는 대로 얼굴을 찡그려 보였다.

  "하...하..아..하아.... 죄..죄송합니다..풋.."

  "죄송한 걸 알면 그만 웃지 그래?"

  "아아...알겠어요. 이제 그만 웃죠. 됐죠?"

  여전히 얼굴에는 웃음기를 담뿍 담고 두 손을 들어보니는 라이샤에게 피디가 아랫입술을 삐죽 내밀었다.

  "뭐가 그렇게 웃겨? 남은 민망해 죽겠구만."

  "...푸웃..."

  "그만 웃으라니까?!"

  "..아..예에...안 웃을게요. 안 웃어요. 크흠.. 그렇게 말썽꾸러기에요, 피디?"

  "..아..아냐!!!"

  "아니긴요. 온 레드 드래곤의 재앙인거 같은데요, 피디가?"

  "아..아니라니까!!!"

  "아니라면 아스라니카가 했던 얘기는 뭡니까?"

  "..........그.......그게....."

  "쿠쿡... 안 도망가요."

  "...........................에?"

  "안 도망간다구요, 저. 그렇게 제 눈치 볼 거 없습니다."

  "...........으....응...."

  라이샤의 말에 피디가 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.
  속내를 그대로 드러내인 기분에 피디는 민망하고 쑥쓰럽기까지 했다.
  그 모습을 미소를 띠며 보고있던 라이샤가 손을 뻗어 피디의 눈가에 남은 눈물자국을 닦아주었다.

  "왜 그렇게 운거에요?"

  ".............아?"

  "놀랬단 말입니다."

  ".............어..어.... 소..속상하잖아. 그냥..속이 상했어. 엄마는 네 앞에서 이상한 말만 하고.. 너는 그저 당황해서 아
무 말도 안하고..그냥 속이 상해서.."

  "원래 이렇게 자주 울어요?"

  "에?"

  나직한 라이샤의 말에 피디가 얼빵한 소리를 내었다.

  "항상 무슨 소리만 하면 그렇게 울잖아요. 그럴때 마다 당황스러워요. 어떻게 할 줄 모르겠어요."

  라이샤의 말에 피디는 다시 얼굴을 붉혔다.
  실제로 라이샤와 만나고 나서 우는 일이 잦아졌다.
  해츨링때부터 우는 건 약해보이는 거라고 생각해서 울고 싶어도 필사적으로 참았었다.
  그런데.. 라이샤 앞에서는 자주 울게 된다.
  왜?
  피디는 다정하게 자신을 바라보는 암청색 눈동자를 물끄러미 바라보면서 속으로 중얼거렸다.
  어째서일까?
  
  "피디?"

  피디는 가만히 라이샤의 어깨에 고개를 기댔다.
  알고 있다.
  응..사실은 왜 그렇게 자주 우는지 알고 있다.
  라이샤가 자신의 눈물에 약하다는 것을 알고 있기 때문이다.
  울기만 하면 안아주고, 달래준다는 것을 알고 있기 때문이다.
  그게 따뜻하고 기분 좋아서 툭하면 눈물을 터뜨린다는 것을 알고 있다.
  아아..어쩌다가 자신이 이렇게 되어버린 걸까...
  
  "피디."

  라이샤가 갑자기 굳어진 목소리로 자신을 불러 피디는 온몸을 긴장시켰다.
  
  "...잠시... '그'가 왔습니다."

  '그'...
  피디는 손을 뻗어 라이샤의 등을 꽉 끌어안았다.
  '집행자'....!!!!!

  "...공격하려고 해?"

  "...아니오. 잠시... 다녀와야 할 것 같아요."

  "..........싫어."

  "피디."

  "가지마. 싫어."

  "안전해요."

  "...........그..그게 보여? 네가 안전하다는 게 보여?"

  ".......예. 일단은. 그렇습니다. 안전하게 당신과 함께 있습니다. 피디도 괜찮구요. 그러니까..다녀오겠습니다."

  라이샤의 다독임에 피디는 그제야 머뭇거리며 팔을 풀었다.
  고개를 떼어 그를 바라보자 라이샤는 환하게 웃어주었다.

  "...몇 분이면 됩니다."

  피디에게서 몸을 일으켜 '집행자'가 부르는 소리를 따라 라이샤가 걸음을 옮겼다.
  한동안...미래가 보이질 않았었다. '길'이 전혀 보이질 않았다.
  그저 자신을 조심스럽게 따라붙는, 뭔가를 기다리는 '집행자'의 기척만을 느끼고 있었을 뿐.
  그리고 그 '집행자'가 가까이 다가오자, 한 순간이지만, 길이 보였다. 피디와 어딘가를 다급하게 향하는 자신이 보였다. 혹은,
 슬퍼하며 피디와 여기에 머무는 자신이 보였다. 
  라이샤는 조심스럽게 '그'가 있는 곳 바로 앞에 섰다.
  그러자...보이지 않았던 '길'이 보이기 시작했다.
  라이샤는 그 자리에 주저 앉고 말았다.


















56.
  아진은 가만히 고개를 들었다.
  구름이...몰려들고 있었다.
  지체할 필요는 없었다...
  하지만 아진은 망설이고 있었다.
  ...어떻게 해야 할까......
  눈 앞의 을씨년스러운 건물. 그 안에 에르시의 가장 처참한 기억들이 모두 담겨 있었다.
  연유도 모른채 그저 짓밟히기만 한 그녀의 기억이 거기에 있었다.
  일차적인 원인은, 그녀. 하지만 가장 최초의 기억에 남아있는 그녀의 모습은 순수했다. 절망적인 상황속에서도 소프의 향기를 
그대로 간직하고 있을 정도로..
  그런 그녀를 광기로 물들게 만든 것은 이 건물. 그 안에서 벌어졌었던 처참한 유린.
  그래... 에르시의 복수다 뭐다 핑계를 대었지만, 사실 지금의 것은 아진의 복수였다.
  그를 앗아간 것들에 대한 증오.
  하지만.....

  ".........누가 누구를?"

  그래..누구 누구를 증오한다는 건가? 결국 이 모든 것을 자초한건 그 스스로의 욕심때문이었다.
  리온의 걱정스러운 말에도 불구하고 떼를 써서 이 모든 일을 일어나게 한건 자신이었다.
  떼를 쓴다면...들어줄 것을 알고 있었으니까..
  ..어리광을 부린다면 분명 그는 난처한 얼굴을 하고서도 아진의 손을 잡아주었을 테니까...
  하지만...알고 있지만...견딜 수가 없었다.
  누구에게든 이 심장을 쥐어뜯는 아픔을, 피를 토할 것만 같은 아픔을 쏟아내고 싶었다.
  아진은 공허하게 웃으며 손을 뻗었다.
  그 손바닥 앞쪽에 작은 바람의 일렁임이 생겼다.
  작은 일렁임이 점차 커지고 그 중심에 검은 회오리가 생겼다.
  아진의 근원석, 검은 색의 근원석 본래의 힘.
  모든 것을 빨아들이는, 모든 것을 소멸시키는 궁극의 힘.
  회오리는 점차 커져갔고, 거대한 암흑이 그 앞에 '존재'하게 되었다.
  비명조차 없을 테지...
  아진은 멍하니 생각했다.
  그 작은 생명체들도... 비명조차 없이...사라질....
  
  "........아니야..."

  아진은 아랫입술을 덜덜 떨며 중얼거렸다.

  "아니야...아니야... 나는..."

  똑같은 짓을 벌이고 있는 것이다..
  에르시를 그렇게 원망하면서 똑같은 짓을 벌이고 있는 것이다.
  저 안에 있는 것은 그저 인간들의 어리석은 욕망에 의해 희생된 불쌍한 생명체들이 있을 뿐이다.
  사인족..소프..그리고 그들의 어린 아이들...
  용서받지 못할 것은 누구?
  정말로 용서 받지 못할 사람은 도대체..........누구지?

  "..누가...멈춰줘.....제발..아니야..나는.."

  아진은 손을 거두려 애를 썼다.
  하지만 이미 제어할 수 없을 만큼 커진 '힘'은 아진의 요구를 거절했다.
  
  "멈춰줘..아니야!! 아니야!! 제발!!!"

  "아진!!!"

  누군가 아진의 눈을 가리웠다.
  따뜻한 손바닥.
  어두운 가운데서도 자신을 휘감아오는 '하얀' 빛을 분명히 느낄 수 있었다.
  점차 온몸을 휘돌아 요동치면서 밖으로 폭발하려던 '힘'이 가라앉는 것을 느꼈다.
  거대하던 검은 회오리는 점차 작아져, 조용히 아진의 손바닥안으로 사라졌다.
  제어할 수 없는 힘이 다시 한번 아진의 내부에 조용히 잠들었다.
  천천히 눈을 가렸던 손이 떼어져 나왔다.
  고개를 돌리자 익숙한 얼굴들이 보였다.
  슬프게 미소짓고 있는 라이샤와...그리고... 울고 있는 페르디안....
  아진은 멍하니, 그저 멍하니 그들을 바라보았다.
  그리곤 간신히 입을 열었다.

  "............................미안.........."

  아진은 울먹이며 말했다.

  "........미안...흐...윽..미안.....미안...흐..으...으아...아...."

  다시 돌아왔다. 그들이....
  아진의 '본능'은 '희생'을 예감하고 있었다.
  분명...라이샤와 피디는 '희생'했다..무엇인가를.... 이 자리로 돌아오기 위해 무엇인가를 버려야 했을 것이다.
  또 다시 어리석은 짓을 했다.
  또 다른 사람에게 상처될 짓을 했다.

  "아아아......"

  아진은 그자리에 주저앉아 통곡했다.














  "사인족들과 어린 새끼들은 돌려보냈어. 그들이 예전에 지냈던 보금자리로."

  라이샤가 나직히 말했다.

  "전쟁에 쓰기 위해 어린 사인족을 생산해 내고 사육시키려 하다니..도대체 인간들은 제정신으로 그런 짓을 하는지 모르겠단 
말야..."

  피디가 투덜대면서 손바닥을 털었다.

  "그 주모자들은 빠짐없이 사라졌다. 붙들려 있던 소프들도 모두 풀어줬어. 하지만 잘 살아갈 수 있을지 모르겠어. 모두들 반쯤
 정신이 나가있더군. 그래서야 아니마로 각성을 시켜줘도 문제일거 같아서 그냥 보냈어. 아마도.... 곧 죽을 테지."

  라이샤의 씁쓸한 어투에 아진은 고개를 끄덕였다.

  "..................응...죽을 테지. 어쩌면...죽는게 나을지도 몰라...."

  ".......아진."

  "....나는 에르시의 기억을 봤어. 그걸 그저 '본'것 만으로도 나는 죽을 만큼 괴로웠어. 그런데 그걸 고스란히 느끼고 직접 
겪어야 했던 그들은? 차라리 죽는게 나을지도 몰라. 하지만... 그걸 우리가 해 줄 수는 없는 일이겠지. 선택은 그들의 몫이고, 
더 행복해지는 것과 더 불행해지는 건 그들이 어떻게 하느냐에 달린거야."

  아진의 말에 라이샤가 조금 괴로운 표정을 지었다.
  피디는 조금 씁쓸하게 웃고는 아진에게 다가왔다.

  "....커버렸어."

  피디의 중얼거림에 아진이 그를 올려다 보았다.

  "꼬맹이가 너무 커버렸어. 제르카온이 알면 제 머리를 쥐어뜯겠지."

  ".................영영 알 수 없을 거에요."

  아진이 자조적으로 중얼거렸다. 하지만 그 중얼거림은 너무 작아서 라이샤에게도 피디에게도 닿지 않았다.
  잠시동안 침묵이 그들 사이로 내려 앉았다.
  그것을 먼저 깬것은아진이었다.

  "...........어떻게 된거야?"

  "...........응?"

  "도대체 왜 여기 있는 거야? 떠나야 한다고 하면서 떠난 사람들이 왜 여기 다시 있는 거야? 뭔가...있는 거지?"

  "...........아진."

  "........그래. 말해선 안되는 거겠지. 하지만 난 알아야 겠어. 당장."

  ".............."

  "......네가 말할 수 없다면 피디에게 물을게."

  "......그도 대충 알뿐이야."

  "그렇다면 네가 말해줘."

  "............"

  "..라이샤...제발...."
  
  "...피디와 다시 만나고 나서... 길이 흐릿해졌었어. 내가 하지 말아야 할 것을 했기 때문에 생각지도 못한 방향으로 길이 뒤
틀려 버린 것이었어. 하지만... 가까운 '길'은 보였었는데... 그 때는 그것 마저도 흐릿했었어. 그건.. 내 힘의 문제였지. 그러
다가..'집행자'가 접촉을 해왔어."

  "................."

  ".......그러자 길이 보이더군. 가장 근접한 '길'. 두 갈래로 나누어진 길. 한쪽 길에는 망가진 네가 보였어. 그리고 힘이 완
전히 사라진 나와 피디가 그 길에 있었지. 다른 길에는 여전히 힘을 가진 내가 있었고, 나는 여전히 '집행자'로 부터 그를 지키
려고 애를 쓰고 있엇지만..너는 똑바로 서 있었어. 네 길을 두 발로 꿋꿋하게 걸어갈 정도로 당당하게."

  ".................그래서........?"

  "그래서는 뭐..... 나는 당연히 있어야 할 곳에 오게 된 거지.."

  "......................."

  "...........제르카온은... 어디있어? 무슨 일인가 생긴거지? 네가 이렇게 혼자 있게 할 그가 아니잖아."

  "........내 죄는 끝도 없구나...."

  말을 돌리려는 라이샤에게 아진이 멍하니 중얼거렸다.
  그 말에 피디가 아진을 바라보면서 물었다.

  "...무슨 소리야?"

  "나는 한도 끝도 없이 어리석은 짓만 하는 군요.."

  "아진?"

  라이샤도 의아한 듯 그를 불렀지만 아진은 그저 웃을 뿐이었다.
  그리곤 천천히 입을 떼었다.

  "너의 경고를 무시했어."

  "..........."

  "나는 알겠다 하고선 리온이 아닌 다른 것을 보았어."

  "..........."

  "그게 내 죄야. 리온을 잃은 것으로 그 죄에 대한 벌을 받고 있는 거야, 지금의 나는.."

  아진의 말에 라이샤와 피디가 눈을 크게떴다.
  잃..었다고?
  그게 무슨 말...?
  그러나 아진은 그저 멍하니 계속해서 말했다.

  "..하지만 피디와 너에게 지은 죄는 또 어떻게 갚아야 할까...."

  "..........아..."

  "..나때문에 잃게된 걸 어떻게 되찾아줘야 하지...?"

  -짝--!!!

  날카로운 타격음과 함께 아진의 고개가 돌아갔다.
  멍하니 고개를 돌리는 아진에게 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌채 자신을 노려보고 있는 피디가 보였다.

  "죄는 무슨 죄!!! 헛소리 말아!! 그건 나와 라이샤의 선택이었어. 너에게 책임지란 말 안해!!"

  "피디..."

  "죄값음을 하려거든 세상 다 끝난거 같은 그 얼빵한 표정부터 집어치우란 말야!!!"

  "피디, 진정해요!"

  "내가 지금 진정하게 생겼어?! 저 바보가 그저 끌어안고 끙끙 앓고만 있잖아!!! 제르카온을 보지 않아서 그를 잃어버렸다고?!
 그렇다면 다시 찾아와!! 다시 찾아와서 그 자식만 보면 되잖아!!! 그 자식은 너만 보고 있었단 말야!! 그럼 네가 잘못했다고 하
면 돌아와 줄거야!! 분명히 돌아올거라고!!"

  피디의 외침에 아진은 멍하니 그를 바라보고만 있었다.
  그 표정에 더더욱 분노한 피디가 다시 입을 열었다.

  "그렇게 네가 무기력하게 주저앉아만 있는다면 나 후회할거야!! 여기 온걸 후회할거라고!!! 얻을 수도 있었던 걸 포기했던걸
 죽도록 후회할 거라고!! 그렇게 만들지 마!"

  라이샤의 품에 안겨 악을 쓰던 피디가 지쳤는지 숨을 몰아쉬며 울음을 터뜨렸다.

  "나..나느..흑..벌써부터..후회하고 있는데... 그러지마..아진.....흑....윽......"

  ".......미안해요....."

  아진은 피디에게 다가가 그의 팔에 고개를 기대었다.

  "미안해요........미안해요........미안.........."

  황량한 벌판위로 한 방울, 두 방울 비가 내리고있었다.
  그 빗줄기 사이로 아진의 사과만이 끊임없이 되풀이 되었다.




























57.
  제르카온은 퍼뜩 눈앞을 바라보았다.
  ......뭘 봤던 걸까?
  뭔가 본 것 같은데 무엇인지 기억이 나질 않았다.
  정신을 차려보니 자신은 방에서 따뜻하게 타오르는 벽난로 앞의 푹신한 의자에 앉아 있었다.
  그 전엔...뭘 했지?
  제르카온은 뭔가 명확하지 않은 기억에 고개를 흔들었다.
  무심코 의자의 팔걸이를 짚고 일어나려다 자신의 오른쪽 손목으로 시선이 갔다.

  "..........허전..하다?"

  그곳에 뭔가 있었던 것 같은 느낌.
  하지만 뭔지는 기억이 나질 않았다.
  뿌옇게 안개가 껴 제대로 보이지 않는 것 처럼 머릿속이 흐릿했다.
  이런 상태를 겪는 것은 처음이라 그저 당황스럽기만 했다.
  다시한번 고개를 젓고는 방을 나서려는데, 그보다 먼저 방문을 열고 들어서는 존재가 있엇다.
  거의 은빛에 가까운 금발에 보라색 눈동자. 무서우리만치 단정한 얼굴에 미소를 띠고 있는....

  "........아아..카베나스."

  "뭐야? 왜 그래?"

  "아니..아무 것도.."

  잠시..그가 누군지.. 그의 이름이 무엇인지 기억이 나질 않았다.
  제르카온은 헛웃음을 지었다.
  상태가 심각하긴 한가 보네... 오래된 '친구'를 잊어버리기 까지 하다니....

  "무슨 일이야?"

  제르카온이 묻자 카베나스는 밝게 웃었다.

  "밥. 먹자."

  ".......맨날 그 타령이냐?"

  "그럼, 여기서 할 일이 먹는 것 밖에 더 있어?"

  ".......그래...그래. 밥이나 먹자."

  푸념섞인 한숨을 내쉰 제르카온이 먼저 앞장서서 방을 나서고 그 뒤를 카베나스가 따라가려다 멈춰섰다.
  앳된 얼굴에 떠올랐던 미소가 순식간에 사그라들었다.
  그의 꽃잎 같은 색을 띠고 있는 입술이 벌어지고 차가운 속삭임이 흘러나왔다.

  "...어째서...?"

  알 수 없다는 듯이 카베나스의 눈동자가 흔들렸다.

  "..어째서 완전히 지울 수가 없는 거지?"

  그의 중얼거림에 답하듯 제르카온이 고개를 돌렸다.

  "거기서 뭐해?"

  "..어?"

  그의 물음에 카베나스는 다시 얼굴에 미소를 띄웠다.

  "아..가고 있어."

  서둘러 제르카온의 뒤를 따라 카베나스가 방에서 나가고 나자, 빈 방의 한 가운데에서 가볍게 공기가 일렁였다.

  -........리온.........

  들릴듯 말듯한 약한 목소리가 흐느끼듯 들려왔다.

  -......제발..........



















  아진이 반쯤은 울면서 털어놓은 얘기에 라이샤의 얼굴이 하얗게 굳어졌다.
  피디도 그와 다르지 않아 그저 라이샤의 팔에 매달려 입술을 깨물고 있을 뿐이었다.

  ".....그래서...제르카온은...."

  피디가 가까스로 내놓은 말에 아진이 슬프게 웃고..울면서 대답했다.

  "...다.. 잊어버렸을 거에요... 아마..."

  아진을 데리고 자신의 레어로 돌아온 피디는 아진의 얘기에 정신을 차릴 수가 없었다.

  "도대체 왜 펠브리스가? 아..물론 펠브리스의 보라색 눈동자를 받았으니 제르카온이 그의 아이란 것..게다가 가장 사랑받는 아
이란 건 확실해. 하지만..이건 아니야. 그는 그럴 권리가 없어."

  피디의 말에 아진이 고개를 저었다.

  "모르겠어요. 저는.. 그저 다시 리온을 찾아갈 엄두가 안나요.. 나때문에 그렇게 다쳤는데.... 다시 곁에 가서 머물 자신이 없
어요..."

  "........아진..."

  "..아니..사실은 날 기억못하는 리온을 보기가 무서워요.. 벌을 받고 있다고 생각하고 있으면서도...사실은 그게 더 무서워서
 매달리지 못했던 것 같아..."

  아진이 다시 울기 시작하자 피디가 그에게로 다가가 어깨를 두드려 주었다. 어색하지만 그 다정한 몸짓에 아진은 더욱 서러워졌다.

  "...나는.... 볼 수 없을 것 같아.... 다시 찾지 못할 것 같아요... 가면..가면 다시는 용서하지 않는다고 했어요.. 그 분이 
용서하지 않는다고...."

  "진정해..아진. 제발 진정해."

  두서없이 중얼거리면서 흐느끼는 아진에게 피디가 다정히 말했다. 라이샤도 안쓰러운 표정으로 아진을 바라보고 있었다.
  울고 있는 그가 안쓰럽긴 해도...
  라이샤는 조용히 속으로 중얼거렸다.
  ..그는 다시 일어서고 있었다.
  분명히 뭔가 부서져서 비어있던 아진의 내부가 다시 채워지는 것을 알 수 있었다.
  리온을 잃은 후 제대로 울지도 못했던 것이 분명했다.
  그저 폭발할 것만 같은 가슴만 안고, 무턱대고 부수려고만 했던 것이 틀림없었다.
  
  "아진..방법을 찾자. 그를 다시 되돌릴 방법을. 기억하지 못한 다면, 정말로 깨끗이 지워졌다면 다시 기억을 만들면 돼."

  라이샤가 조용히 말하자 아진이 고개를 들었다.
  그 곁에서 피디도 그의 어깨를 다독이며 말했다.

  "그래. 도와줄게. 아마 지금 제르카온은 본성에 있을 거야. 한번인가.. 가본 적 있어. 찾아가자. 가서.... 일단 가서 그를 만나자."

  ".....응...알았어요."

  울음을 삼키며 대답하는 아진을 향해 피디가 안도의 숨을 내쉬었다.

  "마계로 가는 게 문제이긴 하지만, 그거야 엄마가 도와줄거야. 장로라는 직함은 괜히 있는게 아니거든. 아마 제르카온 본성으
로 직접 가는 통로를 열어줄껄? 내가 말썽부릴 때마다 제르카온을 불러오곤 했으니까..."

  피디의 장난스런 어조에 아진이 가까스로 미소를 지었다.

  "...고마워요."

  "응."

  "정말..고마워요."

  "그래. 그거면 돼."

  피디가 아진의 어깨를 안으며 중얼거렸다.

  "미안해 하지 말고 그렇게 고마워 하면 돼. 알겠지?"

  "..............흑..........."

  ".....어...어라..또운다.. 제르카온이 알면 날 죽이려고 들꺼라니까.. 때렸지, 울렸지...에휴..큰일이네..."

  어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지으면서 아진의 머리를 손을 부비며 중얼거리는 피디의 말에 아진이 기어이 웃음을 짓고 말았다.

  "푸후..."

  눈물을 흘리면서 웃는 아진에게 라이샤도 말없이 다가와 손수건을 내밀었다.
  그 손수건을 받아 얼굴을 닦아내면서 아진이 라이샤를 바라보았다.

  "고마워."

  "응."

  "손수건 말고."

  "........그건...."

  "....정말 고마워."

  "..아니야.. 아진. 그건 내탓인걸."

  라이샤의 말에 아진이 고개를 저었다.

  "아니. 너는 내게 경고를 해줬어. 내 길을 알려준거야. 그걸 따르지 않은 건 나야, 라이샤."

  "응...하지만..."

  "내게 페르디안을 만난 걸 사과하는 거야?"

  "............아진."

  "페르디안을 만난 걸 후회하는 거야?"

  "아니. 절대 아니야."

  단호한 라이샤의 말에 아진이 미소를 지었다.

  "그래. 그러니까 네 탓이란 말은 하지마."

  "자자.. 서로 잘못했다고 그러는 건 여기서 그만 두자. 일단 쉬자고. 아진, 예전에 네가 있었던 방을 써. 나는 엄마한테 다녀올게."

  피디가 씩씩하게 말하자 아진이 고개를 저었다.

  "아니요. 같이 가요. 저도 가겠어요."

  "쉬어. 피곤해 보여."

  "그러면 라이샤와 피디도 쉬어요. 그리고 나중에 나랑 같이 가요."

  아진의 고집에 서로를 바라보던 라이샤와 피디는 포기했다는 듯이 한숨을 쉬고 고개를 끄덕였다.


























58.
  아진은 가만히 손목에 찬 두 개의 팔찌를 바라보았다.
  에메랄드와 자수정.
  자신의 눈동자와 그의 눈동자 색깔로 맞춘 것.
  이걸...다시 돌려주러 가야 할 때가 온거야...
  아진은 눈을 감고, 천천히 심호흡을 했다.
  그리곤 자리에서 일어났다.
  방을 나서자 맞은 편 방의 문이 바로 눈에 들어왔다.
  그 너머에 있는 것은 피디와 라이샤. 아진이 몰래 건 마법으로 깊게 잠들어 있을 그들이었다.
  더 이상 아프게 하고 싶지 않았다. 그래서 어쩔 수 없이 아진도 공간의 문을 열 수 있다는 사실을 숨겼다.
  같이 간다면 분명 펠브리스와 마주치겠지.
  아름답지만, 잔혹한 마신은 아진을 용서하지 않을 테고, 그들도 또한 용서하지 않을 것이다.
  이미 큰 것을 잃어버린 그들에게 다시 희생을 시키고 싶은 생각은 눈곱만큼도 없었다.
  그러니 아진은 혼자서 그에게로 가야했다.
  아진은 그 방문 앞에서 떠나 레어 밖으로 나왔다.
  어스름한 황혼이 지고 있었다.
  그 황혼을 물끄러미 바라보던 아진은 눈을 감고 조용히 중얼거렸다.

  [요정족 수장의 피를 계승한 자가 태초부터 이미 주어져 있던 힘을 행하고자 한다. 흑의 근원의 이름으로 명하노니 어둠에서
 났지만, 어둠만이 존재하지는 않는 곳으로의 문을 열어라. 열린 통로를 가리키는 이정표는 어둠의 군주가 가장 사랑하는 자, 
그의 자색의 눈동자를 그대로 물려받은 자이니, 그 이름은 '카르샨'이라...]

  아진의 앞에 존재하던 공간이 일그러졌다.
  그리고 일그러진 공간 너머로 어둠이 보였다.
  그 어둠에 쌓인 아름다운 성도 또한...
  그곳으로 아진은 한 발짝 다가갔다.

  "...주신 오디스여..."

  작게 중얼거리면서 또 한 발자국..

  "..제 죄를 용서해달라는 청원은 드리지 않겠습니다..다만.."

  일그러진 공간안으로 들어가기 직전..

  "그의 곁에서 그 벌을 받게 해주소서.."

  아진의 모습이 비틀린 공간의 문으로 완전히 사라지고, 서서히 일그러짐이 제 자리를 찾았다.
  그리고.... 고요만이 그곳에 남았다.















  카베나스는 고개를 돌렸다.
  창 밖은 어둠 뿐이었지만..그는 똑똑히 볼 수 있었다.
  그 요정이 왔다!

  ".............감히..........."

  그의 목소리가 나직히 흘렀다. 보라색 눈동자에 분노가 어리기 시작했다.

  "카베나스?"

  자신을 부르는 소리에 그는 표정을 바꿨다.
  들켜선 안돼.
  아직 전부 지우지 못했다.
  행여나 그 기억의 끄트머리라도 보게된다면 모든 것을 떠올릴테지..
  그렇게 두진 않겠다. 다시 상처입게 내버려 두진 않을 거야.
  
  "제르카온."

  카베나스는 방긋 웃으며 약간 초췌한 얼굴의 제르카온을 바라보았다.

  "아?"

  "졸리지 않아?"

  "...졸려? 내가? 나는..."

  "그래. 잠을 자지 않아도 살지. 하지만 내내 표정이 안 좋았잖아. 좀 쉬는게 어때?"

  카베나스는 다정하게 중얼거리면서 제르카온의 어깨를 짚었다.
  그러자 그의 보라색 눈동자가 살짝 풀렸다.
  
  "아아...조금 피곤하긴 해. 음..."

  "그렇지? 좀 쉬도록 해."

  나직한 카베나스의 목소리가 자장가인냥 제르카온의 눈이 점차 감겼다.
  그 모습을 보던 카베나스가 손을 거두며 동시에 '힘'도 거뒀다.
  카베나스, 아니 마신 펠브리스는 이 성에 오고 나서 내내 '힘'을 개방해 뒀었다.
  자신의 힘으로 제르카온의 기억을 억지로 누르기 위해.
  제르카온의 힘 또한 그에게서 난 것이기 때문에 제르카온은 그것을 눈치채지 못했다.
  하지만..
  펠브리스는 피곤한 듯 골아떯어진 제르카온의 머리카락을 살짝 어루만졌다.
  어째서 그를 창조한 자신의 '힘'으로도 기억을 완전히 지울 수가 없는 것일까?
  그 조그만 요정이 대체 뭐길래..?
  ...요정...
  펠브리스는 퍼득 고개를 들어 창밖을 내다봤다.
  자신의 경고에도 불구하고 이 곳에 발을 들여놓은 맹랑한 요정. 아니.. 요정의 '잔해'.
  다행히 제르카온은 펠브리스의 '힘'에 감싸여 아무것도 느끼지 못했다.
  이 성을 떠나 그 요정을 처리하기 위해서 힘을 거두는 것이 조금 불안하지만, 어쨌거나 재워뒀으니 몇 시간동안은 깨어나지 
않을것이다.
  그 시간동안 요정을 쫓아내거나... 어쩌면 죽여야 할지도 모르겠다.
  펠브리스는 미간을 모았다.
  '잔해'이긴 하지만 오디스의 힘을 이어받은 요정족. 그런 요정족을 죽이는 건 조금 꺼림직했지만, 쫓아내기는 힘들 것 같았다.
  어쨌거나 희석된 피에도 불구하고 전혀 약해지지 않은 요정족의 '힘'아닌가.. 
  펠브리스는 다시 한번 다정한 손길로 제르카온의 머리카락을 넘겨주고는 '워프'했다.
  따뜻한 온기가 감도는 제르카온의 방의 풍경이 순식간에 바뀌어, 펠브리스는 어둠이 깔린 벌판에 내려섰다.
  그의 앞에는 손이라도 대면 금방이라도 부스러 질 것 같이 뻣뻣하게 얼어있는 가냘픈 요정이 서 있었다.
  거의 땅에 끌릴 듯이 기나긴 갈색 머리카락과 겁에 질려 있지만 똑바로 앞을 향하는 초록색 눈동자, 동글동글하고 부드러운 
얼굴, 그리고 반듯한 이마에 자리잡은 검은 색의 돌. 그 주위를 희미하게 감싸고 있는 무늬는 보일듯 말듯 조금씩 변화를 보이
고 있었다.

  "용서하지 않겠다고 했다."

  나직하지만 손이라도 댈라치면 얼어붙을 것 같은 차가운 살기가 감도는 그의 말에 요정의 작은 어깨가 가늘게 떨렸다.

  "내 경고가 너에게는 장난으로 들렸나 보지?"

  펠브리스의 말에도 요정은 그저 불안하게 떨리고 있는 초록색 눈동자를 들어 그를 응시할뿐 입을 굳게 다물고 아무말도 하지
 않고 있었다.
  그 모습에 기분이 상해버린 어둠의 군주는 팔을 크게 한번 휘둘렀다.
  그의 팔이 지나간 궤도를 따라 커다란 바람의 칼날이 생겨나 그대로 요정에게로 휘둘러졌다.

  -파팡---!!!

  어느 새 만들어진 요정의 바리어(barrier)에 그가 만든 바람의 칼날이 흩어졌다.
  그러나 바람이 칼날이 흩어짐과 동시에 바리어도 깨져 흩어지던 파편이 요정을 스치고 지나갔다.
  옷자락이 찢어지고 그리 심하진 않지만 몸 여기저기에 상처가 났지만, 요정은 한 발자국도 물러서지 않고 있었다.
  펠브리스는 한껏 얼굴을 찡그렸다.

  "........돌아가라."

  "..........."

  "더 이상 너와 마주하고픈 생각 없다. 돌아가라."

  ".............."

  "그 아이의 곁을 다시는 네게 내주지 않을 것이다. 용납못해."

  "......................다.."

  자신의 말에 한마디 대꾸도 없던 요정의 입이 작게 들썩였다.
  펠브리스는 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
  요정의 초록색 눈동자가 다시 한번 그를 직시했다.

  "........당신이 아닙니다."

  "...........뭐?"

  "내가 용서받아야 할 존재는 당신이 아닙니다. 당신이 나를 용서하지 못한다고 해도 나는 두렵지 않습니다. 내가 두려워 하는
 것은........"

  "......감히........."

  "..내가 두려워 하는 것은 그에게 용서 받지 못하는 것..."

  "너 따위가!!!!"

  "당신은 여기에 끼여들 어떠한 자격도 없습니다!!!"

  펠브리스는 분노로 눈 앞이 붉어지는 것을 느꼈다.
  하지만 그에 아랑곳 하지 않고 작은 요정은 온 몸으로 외치고 있었다.

  "내가 상처입힌 것은 그 사람입니다!! 당신이 아니에요!! 내가 용서 받아야 할 사람은 당신이아니라 그입니다! 그의 곁을 
허락하는 것은 당신이 아니라 그여야만 해요!! 내가 죽는 것은 그에게 용서받지 못한 그 이후입니다!!"

  "허락하지 않겠다!!!"

  펠브리스는 손을 내뻗었다.
  거대한 기파(氣波)가 생성되어 작은 요정의 가냘픈 몸을 덮칠듯 쇄도했다.

  "그건 당신이 결정할 문제가 아냐!!!"

  요정의 필사적인 외침과 함께 다시한번 그 앞에 바리어(barrier)가 생성되었다.

  -파파파팡--!!!

  다시 한번 충돌이 일어나고 바리어는 산산히 부서지며 펠브리스의 기파를 통과시켰다.
  날카로운 기파가 요정을 작은 몸을 사정없이 베어나갔다.
  그러나 어떤 비명도 신음도 없었다.
  작은 요정은 그저 입술을 깨물고 고통을 안으로 삭이고 있었다.
  그 모습에 펠브리스는 화가 났다.
  저 조그만 요정이 도대체 뭐길래----!!!!!
  그의 손바닥에서 검은 불꽃이 피어올랐다.
  거세게 타오르는 불꽃은 점차 커져만 갔다.
  그는 천천히 무릎을 꿇고 앉아버린 작은 요정 앞으로 걸어갔다.

  "...그래. 내가 끼여들 자리가 아니라고 치자꾸나."

  그는 달콤할 정도로 다정한 음성으로 작은 요정에게 말했다.
  요정의 초록색 눈동자가 희미한 고통을 담고 그를 바라보았다.

  "하지만 일단 내가 내뱉은 말은 책임을 져야 하지 않겠니, 작고 약한 어린 요정이여."

  "..........."

  "나는 네가 다시 그 아이 곁으로 온다면 용서 없이 죽일 거라고 했다."

  ".........."

  "그걸 무시한 건..........."

  "...................시..."

  ".....너란다, 작은 아이야."

  "시..싫어!!!!"

  작은 요정의 외침이 터져나옴과 동시에 그의 손에서 퍼져나간 검을 불꽃이 그 갸냘픈 몸을 휘감았다.
  
  "아...아아아악!!!!!"

















  59.
  -...리온...

  -....리온...

  -.............제발...........'그'가....'그'가 위험.......

  -...........제발......제발..........

  누구........?

  ........너는....누구...........?
  
  알 수 없어...........

  기억나지 않아.......

  너는.............?

  너는..........

  너는........!!!!!!!!!!!!!!!










  제르카온은 몸을 벌떡 일으켰다.
  축축하게 젖어있는 옷이 불쾌했다.
  짙은 안개 너머로 누군가 자신을 부른 것 같았느데, 기억이 나질 않았다.
  그저 아름답지만 약하고 가냘픈 목소리였다는 것 밖에는..
  .......그리고.......... 말간 녹색 눈동자.........
  ........투명한 초록을 빛나는........

  -.....리온..........

  제르카온은 흠칫 어깨를 떨었다.
  
  -.....리온........

  흐느끼는 듯한 약한 목소리에 고개를 돌리자, 흐릿하게 사람의 형상이 하나 서 있었다.
  얼핏 보기에도 굉장히 길어보이는 갈색 머리카락에 초록색 눈이라는 것만 알 수 있을 뿐 윤곽이 마치 마구 지워버린 것 마냥
 흐려서 제대로 보이지도 않고, 투명하게 반대편 벽을 비추는 유령같은 형상이었다.
  제르카온은 땀에 젖어 얼굴에 들러붙은 머리카락을 떼어내며 낮게 말했다.

  "...고스트(Ghost)냐? 하지만 너 같은 하급 마물은 이 성에 들어오기 조차 힘들었을 텐데? 어떻게 여기 있는 거냐?"

  -.......리온........

  "...리온? 누굴 부르는 거냐? 네가 찾는 존재는 여기 없으니 사라져라. 소멸시키기 전에."

  -.........리온...

  "사라지라고 했다."

  불쾌한듯 신경질적으로 내뱉는 제르카온에게 고스트라고 짐작되는 형상은 조금 다가왔다.
  그 모습을 보면서, 저런 하급 마물 따위를 왜 단숨에 소멸시키지 않는 것인지 제르카온은 이해 할 수 없었다. 손을 뻗어 없
애버리려고 해도 도무지 손이 나가질 않는 건 왜인지 알 수가 없었다.
  그러는 와중에도 고스트는 점점 제르카온에게 다가와 그의 바로 앞에서 멈춰섰다.

  -.....'그'가 위험...........

  "...누가 위험하다는 거냐?"

  -........리온...

  "자꾸 누굴 자꾸 찾는거냐? 그런 존재는............"

  버럭 소리를 지르던 제르카온이 한 순간 말을 멈췄다.

  "....그런 이름을 지닌 존재는......."

  멍하게 되뇌이던 그는 한 순간 자신이 '그'에게 허락한 이름이 '리온'이었다는 것을 깨달았다.
  하지만...........
  .....하지만.........'그'는 누구지?
  '그'에 이르자 다시 뿌옇게 흐려지는 자신의 기억에 리온은 미간을 찌푸렸다.

  -.....리온.......

  "시끄러워!!! 넌 뭐지? 고스트가 아니지? 도대체 어째서 그 이름을....?!"

  -........나는.........당신의 '기억'.....

  "........!!"

  -...........나는....'그'를 사랑하는 당신의 '마음'........

  ".............."

  -..억지로 당신에게서 떨어져 나와 억눌린채 울고만 있던.....'그'에 대한 '기억'.

  "..........누구야...."

  제르카온은 굳어져서 제대로 움직이기 힘든 입을 열어 가까스로 중얼거리듯 말했다.

  "....내가 잊고 있었던 것....그게 누구야.... 분명... 소중한 것일 테지...?? 그렇지?"

  그의 물음에 그의 '기억'은 천천히 '몸'을 숙여 그에게 눈을 맞췄다.
  뭉개진 윤곽이 점차로 명확해졌다.
  그 얼굴에 제르카온은 말을 잃었다.
  누구 보다도 아름답다고 생각했던 머리카락, 그 어떤 초록 보다도 투명하고 예쁜 빛을 띠고 있었던 눈동자, 동그란 얼굴과 
가는 몸, 이마에 자리잡은 타원의 검은 보석.
  .......절대 잊을 수 없는.......잊어서는 안돼는........
  
  "...........아진........!!!!!"


















  펠브리스는 서서히 죽어가고 있는 초록색 눈동자를 바라보았다.
  검은 불꽃, 어둠의 군주의 힘에 휩싸인 요정은 천천히 그 가는 몸을 땅 위에 뉘였다.
  그의 내부에 존재하던 '어떤 것'...., '생명을 이어가게 해주던 그 어떤 것'이 불꽃에 타서 사그라드는 것이 펠브리스의 
눈에 보였다.
  
  -당신이 아닙니다.

  요정의 단호한 목소리가 귓가에 다시 울렸다.

  -그건 당신이 결정하는게 아냐!!!

  "...시끄럽다."

  -..내가 두려워 하는 것은....

  "시끄럽다고 했다!!!"

  -그에게 용서받지 못하는 것... 

  펠브리스는 손을 뻗어 검을 불꽃을 거둬들였다.
  작은 요정의 몸이 한번 퉁겨오르더니 다시 맥없이 늘어졌다.

  "....일어나라..."

  펠브리스는 자신의 목소리가 떨려나온 다는 것을 믿을 수 없었다.

  "...일어나라!!!"

  자신이 지금 후회하고 있다는 것을 믿을 수가 없었다.
  펠브리스는 다시 외치기 위해 입을 열었다.
  하지만 커다랗게 외치는 대신 숨을 들이키듯 작게 중얼거릴 수 밖에 없었다.

  "......제르카온.........."

  하얗게 얼어버린 얼굴로 나타나 마치 기계가 움직이듯 어색한 몸짓으로 다가오는 그의 아이를 보았기 때문이었다.

  ".......아진....."

  잔뜩 쉰 목소리로 작고 어린 요정의 이름을 부르는 그의 아이의 눈동자는 죽어있었다.

  "아진...."

  마치 두렵다는 듯이 망설임을 담아 어린 요정의 몸을 안아드는 제르카온은 당장이라도 부서져 내릴 것 같았다.

  ".....일어나..."

  "............"

  ".....잊지 않았어. 나는... 너를 절대 잊어버리지 않았어..."

  ".............."

  "...이렇게 기억해 냈다. 다시 기억해 냈어. 널...잠시 잊었던 것...미안해. 내가 잘못했어."

  ".................."

  ".............일어나... 내가 잘못했으니까... 이러지 마...."

  "..........."

  ".......혼자 둬서 미안해. 다시는 그러지 않겠다고 했는데..또 혼자 둬서... 화..난거 아니지? 그렇지?"

  "............."

  "........또 혼자 둬서..... 울었던 거 아니지? 울지.... 아...아프지...않았던 거...."

  "..............."

  "........화 내지마. 미안해..잘못했다고...그러니까..."

  "............."

  "....그러니까....일어나, 제발...."

  새파랗게 죽어있는 요정의 얼굴을 몇번이고 쓰다듬으며 보랏빛으로 물들어버린 작은 입술위로 자신의 것을 대고 끊임없이
 속삭이던 제르카온의 눈가가 붉어졌다.
  물기로 일렁이는 그의 보라색 눈동자가 들려져 자신과 꼭같은 색의 눈동자를 찾아 시선을 맞췄다.

  "..........다시..돌려주세요."

  "....................."

  "난...그저 나약한 피조물일 뿐이니까... 당신의 힘으로 거둬진 생명을 다시 되돌리진 못합니다. 그러니까..... 아버지시여
.... 저에게 다시 그를 돌려주십시오..."

  한 방울 두 방울 대리석으로 깎아만든 듯한 하얀 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다.
  
  "....하..실수... 있잖습니까.....?"

  "............."

  "..제발 그렇다고 대답해 주십시오..."

  "...........나는......"

  "....펠브리스여...."

  "......................."

  "제게서 이 아이의 기억을 가져가시려 했던 것 원망하지 않겠습니다.. 억지로 이 아이에게서 떨어뜨리신 것도, 이 아이가 혼
자 울게 두신것도, 제가 아무것도 모르게 이 아이의 '카르샨'을 거둔것도 원망하지 않겠습니다. 다만.... 다만 당신께서 거두
신 생명을 되돌려 주세요."

  제르카온의 말에 펠브리스는 가만히 그를 바라보았다.
  천천히 그의 아름다운 입술이 열렸다.

  "...나는.... 무엇을 가지고 너희들을 재고 있었던 걸까?"

  "..............."

  "그저 홀로 우뚝 서서 내려다보고만 있던 내가 어떻게 너희를 안다고 생각하고 있었던 걸까?"

  "............."

  "그 어린 요정이 너에게 무엇이었지?"

  "모든 것입니다. 한치의 빠뜨림도 없이 제가 가진 모든 것과도 바꿀 수 있는 존재입니다."

  "그래.... 나는 그 마음을 그저 내 치졸한 질투심으로 나약하게 보았다. 내 아이가... 내 아름다운 아이를 사로잡은 그 아이
가 그저 미워서, 그 아이의 이기심에 내 아이가 다친 것 때문에 분노해서...."

  "............."

  "내가 거둔 생명이지만 내가 되돌리진 못한다."

  "........!!!!"

  펠브리스의 말에 제르카온의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

  "하지만 방법은 있지."

  ".............무..무슨........."

  다시 희망으로 물드는 제르카온의 보라색 눈동자를 바라보는 펠브리스의 얼굴에 부드러운 미소가 떠올랐다.

  "지켜보기만 하거라."






















  60.
  드넓은 공간.
  그저 끝없이 하얗기만 한 공간에  역시 하얀 탁자하나와 의자가 놓여있었다.
  그리고 그 의자에 하얀 피부에 하얀 머리카락, 하얀 옷을 입은 한 '존재'가 앉아있었다.
  그에게서 하얗지 않은 부분의 단지 눈동자뿐으로, 그 눈동자는 담갈색으로 따뜻하게 빛나고 있었다.
  그런 '존재' 앞에 다른 '존재'가 나타났다.
  은빛을 내뿜고 있는 금발에 보라색 눈동자를 빛내며 검은 옷으로 전신을 휘감고 있는 아름다운 '존재'였다.
  그는 하얗기만 한 공간이 불쾌한지 주위를 둘러보며 눈가를 살짝 일그러뜨렸다.

  ".....여전히 악취미시군요."

  "자네의 취향보다는 낫다고 여기네만."

  "....여전히 말로는 못 당하겠군요."

  "오늘은 포기가 빠르군. 이로서 내가 145693700001번째 이긴거네."

  "........정말 쓸데없는 것 기억하시는데 질려버렸습니다."

  "아아.. '영원'이라는 것이 보기보다는 만만치가 않아서 말이야. 심심풀이지."

  "말장난은 그만 두시죠. 돌려주십시오."

  "뭘 말인가?"

  "전혀 모르겠다는 표정 짓지 마십시오. 그럴 때 마다 다 뒤집어 엎고 싶어진단 말입니다."

  "여전히 인내심이 없군."

  "...그 말씀도 145693700002번째 듣는 겁니다."

  "정말인가?"

  "제가 당신처럼 할일 없어 보이십니까? 당연히 되는대로 지껄인거죠. 하여간에... 어서 돌려주십시오. 제 아이가 초조해서 
당장이라도 이리로 쳐들어올 기세더군요."

  "여길? 고작 마족인 자가?"

  "고작 어린 요정인 자가 제게 악을 써댔습니다. 대놓고 반말을 지껄이더군요. 그런데 그 아이라고 여길 못 쳐들어오겠습니까?
 잔말 말고 내 놓으시죠."

  "허...이거 원, 내가 빼앗아 간 것 처럼 말하는 구먼. 자네가 보내지 않았는가."

  "...........후회하고 있습니다."

  그의 말에 하얀 '존재'의 눈동자가 커다랗게 뜨였다. 하지만 정말로 놀라서라기 보다는 짐짓 놀란 척 장난스런 모습이라는 
느낌이 강했다.

  "허어..내 손에서 난 뒤로 단 한번도 내놓지 않던 말을 내놓는구먼. 이거 하늘과 땅이 뒤집힐 일인걸?"

  ".....당신께서 그럴 뜻이 없는 한, 천지가 뒤바뀔 일은 전혀 없으니, 내놓기나 하시죠."

  "그래. 내놓으라면 내 놓아야지, 늙은이가 무슨 힘이 있어 싫다고 말하겠나. 그런데..."

  의미심장하게 담갈색 눈동자를 반짝이는 '존재'에게 다른 '존재'가 한숨을 한번 내쉬었다.

  "예예, 말씀해 보시죠. 들어드리겠습니다."

  "빨라서 좋구만. 에...첫 번째..."

  "...하나만 있는게 아닙니까?"

  "허어..섭하게 왜 이러는가..?"

  "............예예. 알겠습니다. 받들어 모시죠."

  "좋아, 좋아. 첫 번째, 아직 명이 안된 아이를 멋대로 이리로 보낸 것을 벌하는 의미로 앞으로 2000년간 본신(本身)을 봉하겠네."

  ".............두 번째는 뭡니까?"

  "두 번째는, 보내 놓고서 다시 돌려달라고 떼를 쓴 벌로 4000년간 인간의 몸으로 생활할 것을 명하네."

  "...........무진장 불편하겠군요..벼르셨습니까? 어쩌면 그렇게 저 싫어하는 걸로만 조건을 생각해 내셨습니까?"

  "또 있으니 엄살 부리지 말게."

  "...........정말 벼르셨군요."

  "내 오늘만을 기다렸네."

  ".......말씀하십시오."

  "세 번째, 내 자네의 부탁을 들어주는 대가로 자네에게 '짝'을 점지해 주지."

  "..........무슨 소립니까?!!!!!"

  하얀 '존재'의 마지막 말에 그가 버럭 소리를 질렀다.

  "제게 무슨 짝입니까? 장난 하십니까? 절대!!! 싫습니다!!! 어디에 얽매이는 건 질색이란 말입니닷!!!!"

  "흠..기대했던 반응이로고... 즐겁구만."

  "오디스여!!!!!!!"

  "왜 그러나, 펠브리스?"

  담담한 '존재', 주신 오디스의 대답에 다른 '존재' 마신 펠브리스는 그만 입을 다물고 말았다.

  "자네가 '그'를 받아들이지 않는다면 그 아이도 돌려주지 않겠네."

  ".....................으득......."

  "이갈지 말게. 내 애써 이쁘게 만들어 놨건만 망가지면 어쩌나?"

  "......으드득. 좋습니다. 어디 해보시지요. 저는 절.대.로. 인정못합니다. 사랑하지도 않겠습니다. 그러니 어디 해보시지요."

  펠브리스가 단호한 목소리로 말하자 오디스의 얼굴에 의미심장한 미소가 떠올랐다.

  "글쎄에... 저항할 수 있으면 한번 해보게나."

  "........이제 돌려 주십시오."

  "보냈네."

  "....................?"

  "자네가 대답하자 마자 보냈네. 아마 깨어났을 걸세."

  "......여전히 효율적이시군요. '의식'을 나누어 놓으신 겁니까?"

  "그렇지. 자네도 배워 볼텐가?"

  "사양하지요. 그럼 저는 그만 내려가 보겠습니다."

  "아쉽구만. 그럼 잘 가게.. 아..참!"

  "또 뭡니까?"

  "자네에 관한 것 아니니까 인상 펴게. 라이샤란 아이가 있을 텐데..."

  "압니다. 발발이 한 마리가 붙어있는 예지자 꼬맹이더군요."

  "발발이라니.. '집행자'라는 어엿한 이름이 있는데..."

  "제 맘입니다."

  "..뭐.. 그렇다면야... 어쨌거나, 그 아이한테 붙어있는 '집행자'한테도 언질을 주었지만, 시험을 잘 통과했다고 전해주게나.
 이제 '보이는' 일은 없을 거라고."

  ".....예?"

  "전해주기만 하면 되네. 들으면 알걸세."

  "그렇게 하죠."

  "그럼 진짜 잘 가게."

  오디스의 인사를 듣는 둥 마는 둥 사라지는 펠브리스를 보며 그가 유쾌한 미소를 입가에 떠올렸다.

  "...자네가 '그 아이'에게 손을 내밀지 않고 배기나 유심히 지켜보겠네, 펠브리스."






 



                                 The Thing As Dear As Life Myself
                                         -내 목숨만큼 소중한 것-
  




                                 S.O.F 외전 - 아진과 리온의 이야기






                                                anasis







  

  "엘!!!!"


  귓전을 때리는 노호성에 아진은 퍼뜩 잠에서 깨어났다.
  부스스한 머리를 흔들며 몸을 일으키는데 시트가 젖혀지면서 자신의 맨살에 차가운 공기가 닿아오는 것이 느껴져 아진은 시트
를 어깨까지 다시 끌어올려 온 몸에 칭칭 감고나서야 침대에서 내려설수 있었다.


  발코니로 통하는 문을 열자마자 눈을 찔러오는 강한 햇살에 아진은 손을 들어 그림자를 만들었다. 강한 빛에 눈이 조금 익숙
해지자 들어오는 광경은...


  "엘!!! 빨리 이리 안내려와!!!"


  리온이 얼굴까지 붉히며 그의 정원 한가운데 우뚝 솟아있는 거대한 정원수 -라고도 할수 없을 만큼 커다랗지만 어쨌거나 정
원에 있어서 정원수라고 부르는-  키에리 나무의 위쪽을 향해 소리를 지르고 있는 모습이었다.
  그 모습에 작게 웃음을 터뜨리고 아진은 손을 내밀어 살짝 바람을 일으켰다.
  그 바람에 대고 그는 작게 속삭였다.


  "이리 와, 엘."

  
  그의 나직한 목소리를 바람은 키에리 나무 꼭대기에 삐진 채 가지를 꼭 붙들고 있을 엘에게 전달할 터였다.
  그리고 아진의 생각대로 바람은 그의 말을 엘에게 제대로 전달했다.
  갑자기 아진의 눈 앞에 엘이 나타나 덥썩 안겨들었다는 사실이 그 증거였다.


  새까만 머리카락과 새까만 눈동자, 아이 특유의 볼이 통통하고 새하얀 얼굴을 지닌 엘은 무표정했지만 아진은 현재 그가 무
지하게 화가 났다는 사실을 금새 알 수 있었다. 왜냐하면 그의 이마에 자리잡은 근원석 주위의 흐릿한 문자가 알아 볼 수 없을 
정도로 빠르게 변하고 있었기 때문이었다.


  "아..아진."


  정원 아래서 리온이 갑자기 없어진 엘을 찾다가 발코니에 서 있는 아진을 발견하고 어색하게 웃었다.


  "오늘은 또 무슨일이에요? 뭔데 엘이 이렇게 화가 난거에요?"


  "아아...너를 깨워달라고 생떼를 쓰잖아."


  리온은 작게 투덜거리면서 자신도 발코니로 '이동'했다.
  

  "깨우지 그랬어요. 엘이 꽤 오래 말썽을 부린 거 같은데...."


  "아아..말도 마... 네가 아침 안 준다고 식사를 다 엎어버렸어. 그리고선 내가 화내니까, 저 나무위로 '이동'하더군."


  "엘?"


  리온의 말에 아진이 품에 안긴 엘의 이름을 작게 부르자 엘의 어깨가 움찔했다. 그러더니 천천히 고개를 들어 그 까만 눈동
자로 아진을 물끄러미 바라보았다. 그 안에 담긴 희미한 두려움에 아진이 생긋 웃었다.


  "나중에 혼날 게 무서우면 안 그러면 되잖아."


  단호한 아진의 말에 엘의 흑요석 같은 눈동자가 작게 일렁였다.
  그러나 아진의 표정은 무너지지 않았다.


  "앞으로는 그러지 마. 알았어?"


  ".....................하지만..............."


  "항상 내가 그래 줄수 없다는 거 알잖아. 항상 내가 곁에 있어 줄수 없다는 것도."


  "............하지만.........."


  "알아. 엘은 어리니까, 아직은 봐준다. 하지만 엘, 리온을 곤란하게 하지 말아. 앞으로는 내가 일찍일찍 일어날게."


  어쩔 수 없다는 듯이 웃고 엘의 근원석에 입을 맞춰주자, 엘이 매달려온다.
  그 모습을 보던 리온이 씨익 웃었다.


  "역시..엘은 네 말이라면 잘 들어. 아아..하지만 깨우고 싶지 않았는데...피곤하지 않아?"


  "아니요. 많이 잤어요. 엘이 식사를 다 엎었다면 리온도 아직 안 했죠?"


  "나야, 네가 일어나면 먹으려고 안 먹고 있었지. 엘이야 아직 꼬맹이니까 제때 제때 밥을 차려주지 않으면 안되지만."

  
  "...........면서."


  리온의 말에 엘이 작게 중얼거렸다. 그것을 잘 듣지 못한 아진이 고개를 숙였다.


  "뭐라고, 엘?"


  "자기만 아진하고 먹으려고 그랬으면서!!!"


  엘의 외침에 아진이 리온을 쳐다보았다.
  리온이 이마에 손을 대고 당혹스런 표정을 짓고 있었다.


  "야야..꼬맹아. 그런 소릴 하면 어떻게 해?"


  "...리..온?"


  "에...아니..저기 말이야..."


  "리온 바보! 리온 멍청이!!!"


  "........이놈의 꼬맹이갓!!!!"

  
  엘의 외침에 왈칵 성을 내며 리온이 화를 내자, 엘이 그 분홍색 입술 사이로 혀를 낼름 내밀었다 집어넣고는 다시 아진의 품
에 고개를 묻었다.
  아진은 그런 엘을 추스리며 리온을 바라보았다.

  
  "리온?"


  "아아!! 알았다고.. 실토할게. 그래, 저 꼬맹이 말이 맞아. 망할 꼬맹이!! 분명히 또 허락도 없이 '읽었'을꺼야!!!"


  약간 빨개진 볼을 오른 손바닥으로 문지르며 리온이 투덜댔다.
  그러자 멍청한 표정을 짓고 있던 아진의 얼굴이 그대로 발갛게 달아올랐다.


  "...너..넌 또 왜?"


  "......그........."


  "........"


  ".........기뻐서요."


  작게 한 마디를 내뱉고 화르륵 불타오르듯 붉어지는 아진의 얼굴에 리온이 눈을 동그랗게 떴다가 가늘게 휘었다.
  그리고 그대로 고개를 숙여 아진의 검은 근원석 위에 입을 맞췄다.


  "좋은 아침. 잘 잤어?"


  ".........네."

















  온 몸이 불타오르는 듯한 고통에 휩싸였다.
  손끝에서 부터 이그러져 부서져 내리는 것 같은 아픔.
  아진은 심장을 움켜쥐고 흔드는 통증에 비명을 질렀다.
  ...그리곤 평화였다.
  안온한 어둠. 따뜻한 공기.
  얼마 전까지의 고통이 무색한 편안하고 조용한 공간.
  그저 늘어져 잠이 들고픈.........


  -....일어나......


  .......이건....누구?


  -.....잊지 않았어........


  ..........누구..?



  -.......이렇게 기억해 냈단 말이야...아진...


  .....................


  -......혼자 울었던거 아니지? 아프지....않았던.......거.......


  ....................


  -.....화내지마.....잘못했어.......내가 잘못.......


  .....................

  
  -일어나........일어나 제발..........


  ................................


  ........................................


  .........................................................리........온..........


  .....안돼!!!!


  아진은 노곤한 몸을 일으키려고 애를 썼다.


  ........안돼!!! 나를...나를 살려줘요......!!!!


  몸을 잡아끄는 듯한 엉켜있는 어둠에서 빠져나오려고 발버둥을 쳤다.


  ........나를..이대로 두지 말아요!!! 그가 울고 있어!!!! 제발...!!!!!!


  "가만히 있거라."


  귓가에 들려오는 따뜻하고 근엄한 목소리에 아진은 자신도 모르게 몸부림을 멈췄다.


  "보내 줄게. 하지만... 조금 뒤에. 제멋대로인 저 녀석에게 얼마간 벌을 준 뒤에 풀어 주겠다. 그러니.. 조금만 기다려 주겠니?"


  .............누굴요? 누굴 혼낸다는 거에요? 나는...


  "너의 아름다운 마족의 아이는 아니니 걱정 말거라. 내가 의도한 대로 일이 흘러간 것은 아니지만, 어떻게 보면 더 재미있게
 일을 만들었어. 예언의 아이에게 감사해야 겠구나."


  .........누구세요??


  "내가 누구인지 궁금하니?"


  ...예언의 아이라는 건....라이샤죠? ......설마............


  "이런 나의 아이는 지나치게 똑똑하구나."


  ..........아...........아........아!!!!!!!!
  오디스시여!!!!!!! 라..라이샤는....그는.......!!!!!!!!!!


  "아아.......진정해라. 아직 네 영혼은 불안정해. 다시 돌려보내기 위해 다 떼어놓은 것이 아니기 때문에 자칫하다간 흩어져
 버린다. 그러니 진정. 그는 걱정하지 말아라. 내가 조금 꼬아놓은 운명때문에 울긴했어도, 아마 제대로 될게다. 현명한 선택을
 했으니, 그에 합당한 상을 받을 것이다."


  아진은 그의 말에 가만히 팔을 늘어뜨리고 몸을..아니 영혼을 편안히 뉘였다.
  불안하던 마음이 부드럽게 가라앉고 침전되어 아진은 자신도 모르게 눈을 감았다.


  "잠을 자려는 게냐? 그것도 좋겠지. 눈을 떴을 때는 네가 가장 바라는 것이 네 앞에 있을 테니, 꼭 끌어안는 것 잊지 말아라."
















  아진은 눈을 떴다.
  오후의 한가로운 햇살이 방안을 내리쬐고 있었다.
  그리고 눈 앞에 그가 있었다.
  리온........
  아까는 그렇게 으르렁대면서 싸우더니만, 지금은 서로 끌어안고 잠이 든 엘과 리온을 바라보면서 아진은 작게 웃었다.
  ...꿈을 꾸었다.
  ...'죽었던 날'의 꿈을....
  .....자신에게 오디스가 왔었던 그 꿈을......
  그리고...그의 말대로 눈을 뜨자 가장 바라는 것이..가장 소중한 것이 여기 있다.


  아진은 조심스럽게 몸을 일으켜 리온의 이마에 입술을 가져다대었다.
  따뜻하고 부드러운 그의 피부가 입술아래 느껴지고, 아진은 가슴 가득 번져나오는 충만감에 눈가가 아릿해지는 것을 알았다.
  감은 눈꺼풀 사이로 물방울이 비어져 나와 속눈썹에 맺혔다가 굴러떨어졌다.
  그 물방울 하나가 리온의 입술에 떨어져 부서졌다.


  "...........아?"


  그 덕에 잠에서 깬 그가 알 수 없는 소리를 내어, 아진은 가만히 입술을 떼었다.


  "아진?"


  ".........."


  "너....."


  ".............."


  "너 왜울어!!!!!!"


  그를 물끄러미 보고 있던 아진은 리온이 갑자기 외치며, 벌떨 일어나 자신을 얼굴을 감싸는 통에 화들짝 놀라고 말았다.


  "응? 어디 아파? 아니면 엘이 속이라도 썩였어? 아니면........"


  "괜찮아요."


  "...........응?"


  "별일 아니에요. 괜찮아요. 아픈데도 없고, 엘은 여기서 잘 자고 있는데....."


  아진의 말에 리온은 자신에게 꼭 붙어서 자는 엘을 내려다 보았다.


  "......얼레? 얘는 왜 여기 붙어있는 거야?"


  "쿡쿡."


  "..아아..웃지 말라고, 아진."

  
  리온이 약간 당혹스러운 듯 목을 몇번 쓰다듬더니 자신이 벌떡 일어나 외치는 바람에 반쯤 잠에서 깨어난 엘을 안아들었다.


  "자, 엘. 더 자."

  
  토닥토닥 리온이 손으로 몇 번 두드려 주자  금새 다시 소로록 잠에 빠져든 엘을 보며 아진이 다시 웃었다.
  그리곤 리온의 어깨에 고개를 가만히 기댔다.

  
  ".........왜?"


  "뭐가요?"


  "너 이상해. 왜 운거야?"


  ".....별거 아니라니까......."


  "...라이샤 보러 갈까?"


  "쿡쿡... 페르디안 또 삐져요."


  "흥. 제까짓게 삐지면 어쩔 거야? .........보러 갈래?"


  "쿠쿠쿡... 리온도 삐질거잖아요."


  "...................너 요새 너무 예리해 진 거 아니냐?"


  리온의 귀가 조금 발개진 것을 보며 아진이 다시 웃으며 그의 허리게 팔을 둘렀다.
  그러다 뭐가 불편한지 미간을 곱게 모았다.


  "........리온."


  ".....응?"


  "엘, 내려놔요."


  "...왜?"


  "...내려놔 봐요."


  아진의 말에 따라 엘을 다시 침대위로 살짝 내려놓은 리온은 빈 그의 품으로 아진이 파고들어와 깜짝 놀랐다.


  ".....에?"


  리온이야 놀라건 말건 그의 품을 차지한 아진이 나직히 만족스런 한숨을 쉬었다.
  따뜻하고, 포근하고... 어쨌거나 리온의 품은 지나치게 좋다.


  "...어리광이야?"


  "............응."


  리온의 물음에 희미하게 콧소리를 섞어 대답하자 그의 팔이 아진의 몸을 강하게 안아왔다.


  "오랜만에 어리광이네."


  조금 웃음 섞인 리온의 목소리에 아진도 살며시 미소지었다.


  "아진."


  갑자기 들려온 부름에 아진은 리온을 올려다 보았다.


  "응?"


  "아진."


  "왜요?"


  "좋다."

  
  "뭐가요?"


  "대답해 줘서."


  "............."


  "그 대답을 다시는 못 듣는 줄 알고 미쳐버리는 줄 알았어."


  ".............."


  "불러도 대답이 없다는 걸 알고 나도 죽어버릴까 했어." 

  
  "................."


  "아진."


  "...응."


  "아진."


  "......응...."


  "아진...."


  "흐윽...........윽........"


  ".......울지마."

  
  "........윽.....흑...흐윽...."


  "거참..울지 말라니까?"


  "응..알았어요...알...았..윽...흑..흐흐흑..."


  "........사랑해."


  "...........응....."


  












  리온은 가만히 엘과 바람을 가지고 장난치는 아진을 바라보았다.
  땅에 끌릴 듯 길어진 머리카락이 아진의 손놀림에 일으켜진 바람에 이리저리 허공에 흩날렸다.

  
  "까르르르르르르"


  엘의 자지러지는 웃음소리가 들려와 리온도 웃었다.
  저 녀석은 저렇게 아진이 놀아줄 때만 웃는 다니까.
  감정 표현이 많지 않은 이상한 꼬맹이지만 아진하고 놀거나, 자신과 싸울 때면 꽤나 확실하게 웃거나 화낸다.
  

  ".....그런데 왜 나하곤 싸울 때인거야??"


  뜻밖의 깨달음에 리온의 미간을 살짝 구겼다가 금새 폈다.


  "뭐, 상관없어."


  리온은 중얼거리면서 아진을 바라보았다.
  자신이 정말 싫어서 그런거라면 조금 속상하겠지만, 그런 건 아니라는 거 알고 있으니까.
  리온은 작게 웃었다.
  그리고 아진만 자신을 싫어하지 않는다면 다른 누구 따위야 어떻게 되든 상관없다는 마음인 자신을 리온은 알고 있었다.


  그를 잃는다면.........


  리온은 가만히 아진의 웃는 얼굴을 바라보았다.
  동글동글 부드러운 윤곽을 이루는 얼굴과 작지만 곧은 코, 흐릿한 색깔의 조그만 입술, 그리고 커다란 초록색 눈동자,  쥐어보
면 물처럼 흐르듯 미끄러져 내리는 부드러운 갈색 머리카락과 가녀린 몸.
  작지만 강한....


  .....그를 잃었다면... 아마 미련따윈 하나도 없이 그 뒤를 따라 갔겠지.


  리온은 가만히 고개를 기울였다.


  새파랗게 질린 작은 얼굴.
  차갑게 식은 손.
  빛을 잃은 근원석.
  그 작은 입술의 색이 보라색으로 변하고 그 사이론 더이상 단 한줄기의 숨결조차 내뿜지 않는다는 것을 알았을 때.......
  그 때의 공포가 다시 리온의 가슴을 죄어왔다.
  그 때 느꼈던 모든 살아 있는 것에 대한 분노가 새삼 끓어올랐다.
  

  살아나지 않았다면.......
  그 조그맣고 보드라운 얼굴에 다시 붉은 빛이 돌아오지 않았다면...
  보라색 입술이 다시 연한 분홍빛을 띠고, 한숨 같은 호흡을 내뿜지 않았다면....
  초록색 눈동자가 눈물을 가득 담으며 자신을 바라보고, 그 따뜻하고 작은 손이 자신의 목에 휘감기고, 그 가느다란 몸이 자신에
게 안겨오지 않았다면.......


  ...아마도 '이 곳'에 남겨진 것은 없었을 것이다.
  그를 잃고도 멀쩡히 돌아갈 것이 분명할 세상따윈 남겨두지 않았을 것이다.
  리온 그 자신조차도.........


  "리온!"


  귓가를 때리는 앳된 목소리에 그는 감았던 눈을 떴다.
  동그랗고 까만 눈동자가 웃음을 가득담고 자신을 바라보고 있었다.


  "......뭐냐, 꼬맹이?"


  회상의 여운인듯 약간의 살기가 담긴 리온의 목소리에 엘의 눈동자가 커다래졌다.
  흑요석같은 눈동자에 물기가 어리자 리온은 잠시 당황했다.


  "아...엘?"


  "흐...."


  "엘?"


  "우에엥!!!!! 아진~~~!!!!"


  "엘!! 미안! 엘?"


  자신의 당황스런 외침에도 울음을 그치지 않는 엘을 안아들고 어쩔 줄을 몰라하던 리온은 몸부림치는 엘을 받아 안아든 작은 손
에 안도의 숨을 쉬었다.


  "우엥~~!!!"


  "울지마, 뚝! 그만.. 착하지?"


  엘을 달래던 아진이 조금씩 잦아드는 울음소리에 조그맣게 한숨을 내쉬고 리온을 바라보았다.


  "어쨌길래 엘이 이렇게 울어요? 엘은 잘 안우는데..."


  "아..나도 놀랐다고..그저...."


  "리온이 무서운 생각을 했단 말야!!!"


  "..........아?"


  엘의 외침에 아진이 멍한 표정을 지어보였다.
  리온을 바라보자 그도 눈을 커다랗게 뜨고 버버거리고 있었다.


  "...또 읽었냐, 엘? 도대체 허락없이 읽지 말라고 몇 번이나 말해?"


  "어차피 리온이랑 아진은 잘 읽히지도 않아!!! '힘'으로 단단히 둘러쌓여 있어서  읽으려도 잘 안 읽힌단 말야!! 그치만...
그치만... 가끔 읽힌다고!!! 긴장이 풀어져 있거나, 잠시 잠깐 이상한 틈이 생기면!!! 근데..근데..우아아앙~~~!!!"


  "엘...진정해.. 응? 그만 울어. 리온이 무슨 생각을 했는데?"


  "쿨쩍...흑..."


  "엘? 말해봐. 뭔데?"


  "....아진이 없었어."


  "...응?"


  "쿨쩍...아진은 없었고, 리온은 울고 있었어... 그리고 모든 것이 사라졌어. 엘도, 아르트란 아저씨도, 라이샤도, 페르디안
도... 그리고 리온도."


  엘의 말에 리온이 나직히 한숨을 쉬었다.


  "이리 와봐, 엘."


  "싫어!"


  "이리 와 보라니까. 좋은 거 보여 줄게."


  "................좋은 거?"


  "응. 좋은 거."


  리온의 단호한 대답에 엘이 내밀어진 리온의 손에 자신의 손을 뻗어 그에게 안겼다.
  리온은 고개를 숙여 엘의 근원석에 자신의 이마를 살짝 대었다.
  그리고 일부러 '틈'을 만들었다.


  아진이 있고, 리온은 웃었다.
  엘도 아르트란도 라이샤도 페르디안도 모두 그곳에 있었다.
  숨이 막힐 것 같은 향기가 온 사방에 퍼져있었고, 부드럽고 아름다운 멜로디가 그들 주위를 떠돌았다.
  

  리온은 아진을 떠올리면서 아진의 얼굴과 그의 감촉과 그의 이름이 주는 모든 것을 함께 떠올렸다.
  행복, 감사, 따스함, 벅찬 감동..... 그리고 감당 할 수 없을 정도의 갈망....
  그 모든 것이 어우려져 화려하게 피어났다.
  

  ".....아름다워."


  엘이 속삭였다.  


  "정말 아름다워요."


  리온이 씨익 웃으며 이마를 떼어내고 '틈'을 메꿨다.


  "에엑?! 리온 조금만 더!!!"


  엘의 불만스런 항의에도 리온은 아랑곳 없이 엘을 땅에 내려 놓았다.


  "리온!!"


  "시꺼, 인석아! 이건 내꺼야. 어디서 내껄 가져가려고. 부럽거든 너도 찾아."


  리온의 말에 엘이 멍한 표정을 지었다.


  "에?"


  "이건 내 것이니까, 너도 이런 걸 찾으라고. 아마 다른 것일 테지만 너에겐 더 좋은 것일거야, 꼬맹아."


  "우..웅..."


  엘이 한껏 고민어린 표정을 짓다가 뭔가 결심한 듯 집안으로 뛰어들어갔다.
  그 뒷모습을 바라보던 아진이 궁금한 표정으로 리온에게 다가왔다.


  "뭘 보여줬는데요?"


  "아아..."


  "리온?"


  "침대 위의 아진."


  "............에?"


  "뭐..그런거지."


  "리..리온!!!!"


  아진은 새빨갛게 달아오른 얼굴로 리온을 향해 외쳤다.


  "저..정말.....!!!! 애..애한테!!!"


  "왜? 너 자고 있는 거 보여줬다니까?"


  "...................."


  "....호오..뭘 생각했길래 얼굴이 새빨개졌을까나?"


  "...............리..온...."


  "크큭... 농담이야, 농담. 그냥... 옛날에 돌아다녔던 풍경같은 거 보여줬어. 엘프의 숲이라던가, 북해라던가.."


  "...........정말......."


  리온의 말에 아진이 나직히 한숨을 쉬었다.
  리온은 그런 아진의 귓가에 살짝 입을 맞췄다.


  "들어가자. 밥 먹어야지."


  "밥 안먹어도 되잖아요."


  "쿠쿡..엘하고 너는 먹어야 하잖아. 가자."


  삐진 듯 오물거리는 아진의 입술에 가볍게 입을 맞추고 리온이 그를 끌어당겼다.
  

  사실은 엘이 아니라 아진에게 보여주고 싶었다.
  그 아름다운 것들을. 
  그럼 분명히 그는 기뻐할 테지. 너무 기뻐서 울지도 모르겠다.


  리온은 아진의 정수리에 입을 맞추며 환하게 미소지었다.















  리온은 부스스 잠에서 깨어났다.
  아침인가?
  빈 옆자리를 보며 그는 미간을 찌푸렸다.
  또 일찍 일어났나 보네.
  잠을 깨려고 고개를 흔들며 침대에서 내려와 방문을 연 리온은 갑자기 나타나 자신에게 덥썩 안기는 안기는 아진을 보고 화들
짝 놀랐다.


  "아..아진?"


  "......흑.........."


  "에? 에? 왜..왜그래? 엘, 이녀석!!! 또 아진...."


  "아니에요."


  자신의 말을 끊으며 고개를 드는 아진의 얼굴을 보며 리온은 할 말을 잃었다.
  초록색 눈동자가 일렁이면서 눈부시게 반짝이고 있었다.
  얼굴 전체가 환하게 빛나도록 아진은 미소짓고 있었다.


  "........아진?"


  "엘이 보여줬어요."


  "...........에?"


  "어제 엘에게 리온이 보여준거...엘이 내게 보여줬어요. 이런 거... 아진도 가지고 있냐면서...."


  "...............아............."


  리온은 당혹스런 표정을 지으면서 얼굴을 붉혔다.


  ".......그..그걸 보여줄 수도 있는거야, 엘이?"


  "근원석을 통해서요. 나... 봤어요. 나...너무 기뻐서..."


  "......울지 마."


  "흑....."


  "....참.. 울지 말라니까? 기쁘다면서....."


  "응..응...흑..."


  울며 안겨드는 아진을 보며 리온은 가만히 웃었다.
  이런...정말 우네....
  리온은 아진의 얼굴을 두 손으로 감싸고 그의 눈가에, 코에, 볼과 입술에 차례로 입을 맞춰주었다.


  "쉿.. 그만. 됐어. 그만 울어. 계속 울면 확 덮쳐버린다?"


  ".......훌쩍... 응."


  "............뭐?"


  "................."


  ".........아진?"


  "........좋다구요."


  ".....에에..."


  "...........싫어요?"


  "......아니.........그게.......음.......엘은?"


  리온의 말에 아진이 입술을 삐죽이며 그의 품에 얼굴을 묻어버렸다.


  "밥..먹고 있단 말예요."


  "에에........"


  "..........."


  "........뭐..........잠궈버리면 되겠지, 뭐."


  리온이 장난스럽게 웃으며 그대로 아진의 무릎 뒷 부분을 감싸서 안아들었다.
  아진의 배에 얼굴을 대고 리온은 작게 중얼거렸다.


  "그렇지?"


  "읏..."


  리온이 코를 살짝 자신의 배에 비비자 아진이 몸을 살짝 떨었다.
  그대로 안고 가 침대에 내려놓고 입을 맞추자 순순히 입술을 벌려온다.
  아진의 상의 앞섶을 벌리며 손을 미끄러트리자 아진의 어깨가 긴장했다.
  입술을 귀쪽으로 옮겨가 귓불을 핥아올리자 아진의 입술에서 가느다란 탄성이 터져나왔다.
  계속해서 목부분으로 혀를 옮겨가 달콤한 것을 핥듯 애무하자 아진의 허리가 들렸다.


  "응...하...."


  부드러운 신음소리가 귓가를 간지럽히듯 들려왔다.
  씩 장난스런 미소를 띠며 리온이 아진의 가슴에 입술을 내리려 하는데........


  "아진?"


  ...엘의 목소리가 들려왔다.
  어느 새 왔는지 문 사이로 얼굴을 빼꼼히 내밀고 자신들을 쳐다보고 있는 엘의 순진하고 까만 두 눈에 아진과 리온은 동시에
 한숨을 내쉬었다.


  "....문 안 잠궜네요."


  ".....까먹었거든."


  "후.... 왜 그래, 엘?"


  다시 한번 한 숨을 쉰 아진이 옷을 다시 여미며 몸을 일으켰다.


  "밥 다먹었어."


  "그래? 그럼 이 닦자."


  도란도란 얘기를 나누면서 방을 나서는 엘과 아진을 보며 리온은 허탈하게 중얼거렸다.


  "엘...너 빨리 '네 껄' 찾아라. 보내버리게."



 


                                           Not Alone But Together
                                              -홀로가 아닌 함께-




                                                S.O.F 외전

                                         라이샤와 피디의 이야기






  "전해 달라고 하셨다."


  제르카온의 눈동자와 똑같은 눈동자의 그가 그렇게 말했을 때, 나는 믿을 수가 없었다.


  "이제 더이상 '보이는' 일은 없을 것이라고."


  그의 말이 떨어짐과 동시에 모든 것이 희미해졌다.
  집행자의 존재까지도.
  

  기쁘게도....... 나는 해방되었다.
  기쁘게도....... 이 저주받을 능력에서 벗어날 수 있게 되었다.
  눈물이 나올 정도로 기쁘게도... 나는 '그'를 허락받았다.


  '그'가 다치지 않을까 전전긍긍하며 고통받지 않아도 된다.
  .....그가 안전하다.
  ...내 심장이 안전하다. '그'가 울지 않아도 된다.


  ...그것이 가장 기뻤다.






*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*
.*.*.*.*.*.*












  "말려주게."


  머리, 꼬리 다 잘라먹은 아스라니카의 말에 나는 크게 한숨을 쉬었다.


  "뭘 말입니까?"


  "저 천방지축인 녀석 말이야. 요번에 아델라이드가 낳은 해츨링 성인식에 자네를 데려가겠다고 떼를 쓰고 있어. 자네 안가면 
자기도 안가겠다는데...그게 어디 말이나 되냔 말일세. 명색이 수.장.인 녀석이 말이야!!! 그 녀석이 안가면 도대체 누가 그 해
츨링한테 '이름'을 내려주겠느냔 말일세!!!"


  "........피디."


  나는 나직히 그의 이름을 불렀다.
  아스라니카 옆에서 불퉁맞은 얼굴을 하고 있던 그가 내게 얼굴을 들었다.
  매끄럽게 흘러내린 붉은 머리카락과 절묘하게 조화된 하얀 얼굴과 아름다운 녹갈색 눈동자가 내게로 향해지자, 나는 순간 숨
이 멈췄다.
  애처롭게 눈동자를 빛내며 나를 쳐다보는 그의 모습에 그 아름다운 머리카락을 어루만지며 키스해주고 싶었지만.............
안되는 것은 안되는 것이다.


  "저는 안갑니다."


  ".........나도 안가."


  "고집 부리지 마세요. 수장이시잖습니까? 아델라이드의 해츨링이면 레드 일족인데 레드 일족의 수장이 그 아이 성인식에 가지
 않으면 누가 그 아이에게 '이름'을 내려줍니까?"


  "....누가 수장하고 싶대?!!! 안한다니까 다들 나한테 떠넘기고서는!!!!"


  "네가 제일 강하니까 넘긴 거 아니냐?"


  아스라니카가 달래듯 말했지만, 도리어 그게 그의 성질에 불을 당긴 모양이었다.


  "강하기로 따지자면, 엄마도 있고, 다른 장로들도 있잖아!!!!! 왜 하필이면 나야!!! 따져보면 레시니크 녀석도 나랑 비슷하다
구!!!! 그 녀석을 시켰으면 됐잖아!!!"


  나는 작게 한숨을 내쉬었다.


  "그거야 객관적으로 보면야 그렇지만, 레시니크는 자신감 결여 아닙니까? 그렇게 만든 분이 어디사는 누구라고 들었습니다만."


  나의 말에 피디가 다시 울컥하여 뭔가를 외치려 했지만 나는 가만히 그를 쳐다보았다. 그러자 그가 얌전히 입을 다물었다.


  "어쨌거나, 수장은 피디고, 수장인 이상 책임 회피는 용납안합니다."


  내 엄격한 말에 피디는 울상을 지었고, 아스라니카의 얼굴에는 희색이 만연했다.
  

  "누가 책임을 회피해!! 나는 단지......."


  피디가 억울하다는 듯이 외쳤다.


  "...나는 단지 너랑 가겠다는 거잖아! 나 혼자 거기 가는거 싫어!!!"


  "...피디.. 일족의 행사인데 제가 어떻게 갑니까?"


  내가 한숨 쉬듯 말하자 피디의 얼굴이 더더욱 일그러졌다.


  "하지만........"


  "피디."


  ".............알았어. 가면되잖아!!!"


  결국 피디가 신경질을 부리며 텔레포트를 시전했다. 그의 모습이 순식간에 사라지는 것을 보고 나는 작게 한숨을 내쉬었다.
  

  "...미안하네."


  아스라니카의 말에 나는 작게 한숨을 쉬었다.

  
  "그나저나, 아스라니카도 가보셔야죠?"


  "응? 아아..그래야 겠지. 나도 일단 장로니까... 그럼 가겠네."

  
  "안녕히 가십시오."


  나의 인사가 끝나자마자 아스라니카는 사라졌다.
  나도 자리에서 일어났다.
  나중에 피디가 돌아오면 분명 잔뜩 화가 났을 테니, 그걸 풀어줄 궁리부터 해야겠다.
  항상 나만 피디한테 싫은 소리를 하게되어 그것이 불만이다.
  뭔가 피디에게 해야할 얘기들이 있으면 아스라니카 외에는 다들 나에게 들고오니 곤란하면서도 못마땅하다.
  아스라니카도 한참 피디에게 얘기를 하다가 결국은 내게 오니, 나는 또 피디에게 이거 해라, 저거 해라라는 말을 할 수밖에 
없고....
  

  피디에게는 좋은 것만 해줘도 모자를 터였다.
  간신히 손에 넣은 '심장'이었다.
  소중하고 소중해서 품안에 안고 남에게조차 보이기 싫은 '존재'였다.
  

  하지만...
  가장 강하다는 이유로 수장을 억지로 맡아서 이것저것 신경쓸일이 많아진 피디는, 배로 짜증을 부렸고, 그 짜증은 모두 다른
 일족, 특히 레시니크에게로 돌아갔다.
  그러면 그 일족들은 그를 좀 말려달라고 모두 나에게 와서 하소연하고, 그들의 부탁을 외면하지 못하는 나는 다시 피디를 닦
달하고...


  "....악순환이야...." 


  나는 한숨을 쉬듯 내뱉었다.
  뭔가... 지치는 기분이었다.

















  "라이샤...."


  울상을 짓고 갑자기 나타난 레시니크의 얼굴을 보고 나는 한숨을 쉬어버렸다.
  피디의 화를 어떻게 풀어줄까 고민하다가 앞으로 일주일간 아스라니카도 찾지 못하는 곳으로 여행가자는 소리를 하려고 결정한
 순간 그가 나타난 것이다.


  "..뭡니까, 레시니크?"


  "...페르디안 좀 말려주세요."


  "그게 절 찾아온 이유라는 건 압니다. 제가 묻는 건 무엇 때문이냐는 거에요."


  "....괴롭혀요. 새로 '이름'을 받은 해츨링을...."


  "...하아... 일단 성인식은 무사히 치뤄냈군요."


  "..그렇죠..."


  "그럼 빨리 선물 주고 보내버리면 되잖습니까?"


  "그게... 아직..페르디안이 선물을 안 주고 있어서요."


  드래곤이 성인, 즉 500살이 되면 성인식에서 수장이 '이름', 정확히 말하자면 '이름'에 담겨질 '힘'을 준다. 그리고 그 '힘'
을 받게 된 해츨링은 성체로서 당당히 인정받게 되며 그에 대한 축하의 의미로 다른 성체들에게 약소하나마-이 약소하다는 것에
서는 철저히 드래곤의 기준에 따른다-선물을 주는 것이 관례인데.... 그 선물을 페르디안이 주지 않고 있다는 것이다.
  

  "...하아..... 당연하겠죠. 아예 선물을 안가져 갔었으니까.."


  내게 한 소리 듣자마자 텔레포트로 성인식하는 곳으로 날아간 피디였다. 당연히 해츨링에게 줄 선물따위 가져갔을리가 없다.
  나는 성큼성큼 걸어가 피디의 보물창고를 열어젖혔다.
  온갖 보석들과 금화들이 그득그득한 그 창고에서 '무한으로 담을 수 있는 마법이 걸린 자루'를 하나 집어 그 안으로 상당량의
 금은 보화를 쓸어담았다.
  그리고 다시 레시니크에게로 돌아와 말했다.


  "가죠."


  나의 말에 안도하는 기색을 띤 레시니크가 내 옷자락-혹여 손이라도 잡았다간 당장에 피디가 난리칠 것을 너무도 잘 아는 레
시니크 였기에- 을 잡고 텔레포트를 시전했다.
  순식간에 장소가 바뀌어 내 눈 앞에는 피디의 레어보다도 더 커보이는 동굴이 나타났다.
  작게 한숨을 쉬곤 그 안으로 들어가자, 거대한 몸체들을 지닌 드래곤들이 옹기종기 모여 있었다.
  그리고 그 맨 앞쪽 중앙에 어떤 드래곤보다도 아름다운 피디가 있었다.
  완만하게 휘어진 뿔과 우아하게 휘어진 아름다운 목, 멀리서도 보이는 녹갈색 눈동자, 피막이 덮인 거대한 날개, 그리고 몸 
전체를 뒤덮고 있는 붉은 비늘.
  본체인 피디는 다른 이를 압도하는 뭔가를 지니고 있었다.
  

  [...라이샤?]


  피디의 목소리가 기묘한 울림이 섞여 들려왔다.
  그리고 곧 붉은 빛이 그의 몸 전체에서 뿜어져 나왔고, 그 빛은 그의 모습을 가렸다.
  눈이 부실 정도로 밝게 빛나는 빛이 점점 줄어들고 결국 사그라지자 아름다운 나의 '심장'이 나와 같은 인간의 모습을 하고 
서 있었다.


  "........안 온다며?"


  퉁명스럽게 말하는 그에게 나는 미소 비슷한 것을 보였다. 그러나 그는 표정을 풀지않았다.
  아아.. 단단히 삐졌군.
  속으로 한숨을 쉬고는 피디의 앞에서 푸른색 눈동자에 눈물을 그렁그렁 채운채 있던 상당히 작은 몸집의 드래곤에게 다가가 
살짝 고개를 숙였다.


  "오늘 성인이 되신 분이신가 보군요. 수장께서 드리는 선물입니다."


  정중히 말하고 들고 있던 자루를 살짝 내려놓자 푸른 눈동자가 살짝 반짝였다.
  그리곤 그도 곧 인간으로 폴리모프했다.
  조금 작은 소년의 모습의 그는 강인한 선이지만, 아직 여린 푸른 눈동자를 지니고 있었다.


  "당신이 그 '라이샤'로군!!!"


  호기심 어린 목소리로 내게 말하는 그의 머리를 피디가 단숨에 달려와 내리쳤다.


  -딱!


  "아얏!"


  "누구한테 반말이야!!! 아직 교육을 덜 받았지?!"


  "아앗..페르디안님!! 잘못했어요!!"


  "상대가 틀렸어! 내가 아니라 라이샤한테 해야지!!"


  피디의 말에 소년이 불만어린 표정으로 볼을 부풀렸다.
  그리곤 나를 슬쩍 바라보곤 어색하게 고개를 숙였다.
  그에 대한 답례로 나도 고개를 미소를 지으며 고개를 숙여주자, 그가 다시 눈을 반짝였다.
  쪼르르 나에게로 다가와 내 이마를 유심히 쳐다보던 그가 손을 뻗어 내 근원석을 만지려 들자, 나는 한걸음 물러서는 것으로 
그의 손길을 피했다.


  "죄송하지만, 만지지 말아주십시오."


  "..에에? 어째서...요?"


  피디의 눈치를 보며 끝에 '요'자를 붙이는 그가 우스워 쿡쿡 웃고 나는 대답했다.


  "당신의 드래곤 하트를 아무나 만질 수 없는 것과 같은 겁니다."


  "하지만....드래곤 하트는 내 몸안에 있는 걸요."


  "그렇죠. 제 것은 단지 밖으로 드러난 것일뿐, 그것과 같습니다."


  "..에...음..그렇네요."


  납득하는 그를 보며 다시 웃자 피디가 다가왔다.


  "선물 줬으니까, 난 간다. 다른 분들도 선물 줘요. 빨리빨리 끝내버리게."


  "피디."


  내가 경고조로 그의 이름을 부르자 피디가 어깨를 움찔했다.
  그리고 나는 생각없이 내뱉은 내 입을 한탄했다. 또 싫은 소리를 하고 말았다.
  나는 나도 모르게 고개를 젓고 그의 팔을 잡아서 내게로 끌었다.


  "이제 가도 되는 거죠?"


  내 물음에 그가 조금 놀란 눈으로 나를 바라보았다.
  그 눈동자를 바라보며 빙긋 웃어주자 그도 웃으며 고개를 끄덕였다.
  그리곤 우리를 바라보고 있는 다른 드래곤들에게 말했다.


  "저희 갑니다. 어이, 테아리스. 유희 나갔다가 내 선물 사오는 거 잊지말아라."


  연이어 새로 성인이 된 아이를 향해 피디가 말하자 그가 입술을 삐죽였다.


  "예에, 어련하시겠어요."


  "어쭈? 반항이냐?"


  ".......사올게요."


  "좋아. 그럼 난 가요, 어머니."


  저 뒤쪽에 알수 없는 표정으로 한숨을 쉬던 아스라니카에게 인사를 하고 피디는 내 팔을 끌어안고 텔레포트했다.
  다시 레어의 풍경이 눈에 들어오자 나도 모르게 안도의 한숨이 나왔다.
  그러자 피디가 손을 뻗어 내 품으로 파고들었다.


  "피디?"


  "...수장 따위 레시니크에게 넘겨버리고 싶어."


  나는 하마터면 그러라고 할뻔 했다.
  하지만 간신히 그 말을 목구멍으로 넘기고 그의 어깨를 두드려 주었다.
  그러자 그가 몸을 떼어내 나를 이끌고 방으로 들어가, 침대에 앉히고 내 무릎을 베고 누웠다.


  "...힘듭니까?"


  "무지무지. 뭔 일만 있으면 너 없는데로 가야되지, 다른 드래곤들하고 시덥지 않은걸로 다퉈놓고선 나한테로 들고오지... 아
니.. 정확히는 너한테로 들고 오지, 나는 그거 해결해야지, 수장 모임이 있으면 혼자 그 짜증나는 곳에서 보고나 하고 있어야 하
지..."


  나도 힘이 듭니다.
  나는 속으로 한숨을 쉬었다.
  나라고 내 눈에서 그를 떨어뜨리고 싶을 리가 없었다. 다른 드래곤의 불평불만을 들어서 그걸 정리해달라고 피디를 닦달하는
게 좋을리가 없었다.
  정말... 수장따윈 다른 드래곤에게 넘겨버리고 이대로 레어에 틀어박혀서 피디하고만 있고 싶었다.


  하지만...
  솔직히 레시니크는 조금 심할 정도로 자신감 결여에 우유부단했다. 더더군다나 수줍음도 많았다. 드래곤이라는 존재가 수줍음
이라니!!! 마신이-펠브리스님 죄송합니다.-웃겨 자빠질 일이 아닌가!!
  어느 정도는 피디의 괴롭힘이 영향을 끼쳤다고는 하나, 레시니크는 근본적으로 뭔가 그런 부분이 있었다.


  그렇다고 다른 드래곤에게 수장직을 떠넘기자니, 그들은 힘이 피디보다 약했다.
  약하더라도 누구나 인정하는 '현명함'이 있다면 수장으로 받아들이지만, 피디 대의 드래곤들은 서로를 '현명하다'고 인정하지
 못했다. 결국 '힘'으로 강제 통제하는 수밖에 없는데, 그것을 가장 잘 할 수 있다고 여겨지는 것은 바로 피디.
  레드 드래곤들의 장로들이 만장일치로 피디를 수장직으로 앉혀버린 것은 바로 그런 이유다.


  나는 고개를 숙여 피디의 이마에 살짝 입을 맞췄다.
  곧 그의 입술이 맞닿아 왔고 부드럽게 그의 혀가 나의 것과 얽혔다.


  "응...."


  작지만 달콤한 소리가 그의 가느다랗고 하얀 목에서 울려나왔다.
  그의 하얀팔이 내게로 감겨왔고 어느 새 그는 몸을 일으켜 내 무릎 위에 앉았다.


  "...넘겨버리자."


  한참 후, 입술을 뗀 그가 내게 말했다.
  나는 고개를 살짝 흔들고 말했다.


  "레시니크는 안된다는 거 아시잖습니까?"


  "안되면 되게하라."


  ".......예?"


  내 되물음에 피디가 화사한 미소를 띠었다.
  나는 갑자기 불길한 느낌이 들었다.
  













  나는 피디에게 호출되어 그 앞에서 불안스레 손을 꼼지락 거리고 있는 레시니크를 조금 동정어린 눈으로 쳐다보았다.


  "저..저.. 페르디안. 내..내가 수장을 하면 다들 반발할 거란 말이야. 으음..그러니까..."


  "네 말 안들으면 나한테 말해."


  ".......응??"


  "혹시 네 말을 안 듣거든 나한테 말한다고 협박이라도 하란 말이야! 그리고 너, 나만큼 세잖아!! 도대체 뭐가 부족해서 항상 이
리저리 치이고 사는 거냐??"


  그게 도대체 누구 때문인데요...
  속으로 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
  안 되면 되게 한다는 것이 불러와 몰아붙이는 것이라니... 역시 피디는... 단순하다.(내가 이런 생각을 한 걸 알면 당장에 화를
 내겠지만.)


  나는 레시니크를 다그치는 피디의 어깨를 살짝 짚었다.
  그러자 피디가 불만어린 눈동자로 나를 쳐다보았다. 그 이마에 살짝 입을 맞춰주고, 나는 고개를 들어 레시니크를 바라보았다.
  단정한 청년의 외모를 하고 있는 레시니크는 균형잡힌 장신의 몸에 잘 생겼다라는 탄성이 절로 나올정도지만, 지나치게 커다란 
연푸른 색 눈동자가 인상을 너무 유약하게 만들었다. 거기다 약간 가늘고 작은 목소리도 그 이미지에 한 몫을 담당했고....


  역시.. 레시니크에게 수장직을 맡기는 것은 불안했다. 분명 이리저리 문제가 끊이질 않을 테지만... 기본적으로 레시니크는 머
리가 나쁜 편은 아니었다. 정확히 드래곤 기준으로 평균치 이상의 두뇌회전을 가지고 있었고, 피디에게 이리저리 당하고 산 터라
 피디에 버금가는 '힘'을 가지고 있었으니 저 성격만 어떻게 고친다면 어떻게 될 듯도 싶었다.
  나는 망설이다가 결국 레시니크에게 말했다.


  "맡아주십시오."


  "..라..라이샤!! 저..저는 말이에요..."


  "조금 지칩니다."


  나는 솔직하게 그에게 털어놓았다.
  나의 말에 피디도 레시니크도 멍한 표정으로 나를 바라보아 조금 얼굴을 붉혔다.


  "나는.. 피디가 하는 일을 막기 위해서 여기 있는게 아닙니다. 그의 내뻗은 손을 밀치려고 여기있는게 아니에요. 그렇기 때문
에 레시니크.. 당신들이 내게 요구하는 것은 내게 힘이 듭니다. 이제는 피디가 특별히 말썽을 부리는 것은 아니잖습니까? 수장의
 일로 일일이 나를 찾아와 그를 다그치라고 하는 건 제겐 조금 가혹하군요."


  그래... 가혹하다.
  나는 조금 서글프게 웃어보였다.
  그 동안 울게 한 것, 그 눈물을 더 보태기 위해 내가 여기 있는 것이 아니다.
  지금까지 힘들게 한 것, 그 상처를 덧나게 하기 위해서 여기 있는 것이 아니다.
  얼핏 내가 화를 낼 때면 다시 내가 떠날 까봐 불안해 하는 그가 느껴진다. 그럴때마다 아파서, 심장이 찢어지는 것 같이 아파
와서, 내가 지은 죄가 다시 내게로 돌아와서.. 나는 울고 싶어진다.


  갑자기 내 가슴팍에 느껴지는 온기에 나는 상념에서 깨어났다.
  고개를 내리니 피디가 안겨 있었다.


  "...왜 그래요?"


  내 물음에 피디가 고개를 저었다.
  그리곤 작게 속삭였다.


  "....미안..."


  "....예?"


  "미안.. 힘들게 해서 미안.. 내가 그래서 그런거지? 내가..고집피우고..미안..."


  나는 당황해서 그의 어깨를 감싸안았다.


  "아닙니다. 피디 탓을 하는게 아니에요. 그.. 죄송합니다. 저는..."


  내 다독임에 피디가 고개를 들었다.
  아릿하게 나를 쳐다보는 그의 눈동자는 이미 젖어있었다.


  "하지만 내가 고집피워서 곤란하게 한 거잖아. 나는... 흑..."


  ".....하아..피디. 내가 하는 말을 이해하지 못했군요. 나는... 피디에게 싫은 소리 하는게 싫다는 겁니다. 당신이 하기 싫은
 일을 억지로 시키는게 못마땅해요. 울상 짓게 만들고, 찡그리게 만드는게 가슴 아픕니다. 웃게 하고, 행복하게 해줘서, 다시는
 불안하게 저를 붙드는 일 같은거 하게 하고 싶지 않습니다."


  내 속삭임에 피디가 눈을 동그랗게 떴다.
  물기로 반짝이는 희미하게 녹색이 도는 갈색 눈동자에 나는 살짝 숨을 들이켰다.
  손을 들어 부드럽게 흘러내린 붉은 머리카락을 살짝 걷어주고 하얀 이마에 다시 입을 맞췄다.


  "절 믿지요? 믿고 있는 거죠?"


  "...응."


  "그럼 되었습니다. 다시는 미안하단 소리 하지 마세요."


  내 속삭임에 피디가 살짝 고개를 끄덕였다.


  "..저..저..저..."


  갑자기 들려온 레시니크의 목소리에 나와 피디는 살짝 굳었다.
  ....그가 있는 것을 잊고 있었다.
  조금 부끄러운 광경을 보여줬다는 생각에 나는 난처한 기분이 들고 말았다.


  "...죄송합니다."


  레시니크에게 사과를 하자 그가 붉어진 얼굴로 나와 피디를 번갈아 쳐다보다가 히죽 웃었다.(정말, 말 그대로, 표현 그대로, 
히죽 웃었다. 세상에... 드래곤이 '히죽'이라니!!!)


  "제가 할게요."


  "...예?"


  "수장 제가 할게요. 장로분들이야 페르디안이 알아서 해 주겠지요. 그렇지?"


  피디를 보며 순진하게 웃으며 묻는 그에게 피디도 조금 당황했는지 고개를 끄덕였다.

  
  "으응.. 라이샤까지 부탁하면 아무리 엄마라도 안 들어줄 순 없을테니까.."


  "그럼 나머지 드래곤들은 내가 어떻게 알아서 해볼게. 뭐... 너 하는대로만 하면 되겠지."


  ........여기 또 있군. 단순 드래곤.
  나는 고개를 절래절래 저어버렸다. 어째서 중간계 최고의 존재라는 드래곤이 이렇게 단순한 건지....
  아니 어쩌면...
  나는 생각을 고쳐먹었다.
  이들은 복잡하게 살 필요가 없는 것이다. 어느 누구도 그들에게 간섭하지 않고, 인간들이 가지고 있는 한도 끝도 없고, 복
잡하기도 이루 말할 수 없는 욕망이란 것도 그들에게는 없다. 그저 자신의 거대한 몸체를 뉘일 레어만 존재하고, 자신의 본능
을 충족시킬 수 있을만한 양의 반짝이는 보물(드래곤이 왜 까마귀처럼 반짝이는 것을 좋아하는 건지는 고금의 미스테리이며 아
마도 앞으로 주욱 그럴 것이다. 엘프와 드워프가 사이가 나쁜 이유와 함께.)만 있으면 귀찮아서라도 다른 일에는 참견을 안한
다. 기껏해야 기나긴 수명을 채워야하는 권태의 해소 방법으로 유희를 떠나는 것 외에는 그들이 뭔가를 한다는 것 자체가 이상
한 것이다.


  나는 피디를 바라보았다.
  레시니크에게 수장은 어떻게 해야 한다..에 대해서 열심히 강연하고 있는 그의 모습이 귀엽고 또 아름다웠다.
  ...그래.. 그는 단순하지만 활기차고 흥미롭다. 직선적이고 솔직하다.
  그 깨끗한 백지위에 불안이라는 물감을 풀어놓은 것은 나. 
  무엇에도 집착하지 않고 모든 것에 초월해서 단순하게 살아가는 그에게 집착을 가르치고, 불안을 심어놓은 것은 나.
   다시 가슴이 아파왔다.













  
  "나도 그랬으면 좋겠어요."


  아스라니카를 설득하러 간다는 피디를 보내놓고(같이 가겠다고 했지만, 그가 이번엔 혼자 다녀오겠다고 바득바득 우겼다. 또
 내가 있으면 볼썽사납게 울어버린다면서...) 차를 내어놓는 내게 레시니크가 뜬금없이 말했다.


  "......예?"


  "저도..원명으로 묶일 수 있는 그런 반려가 있었으면 좋겠어요. 페르디안과 당신처럼."


  그의 말이 이해가 가질 않아 고개를 갸웃거렸다. 그러자 그가 다시 '히죽'(어휴...)웃었다.


  "그냥 좋아보여요. 예전의 페르디안도.. 좋...다고는 할 수 없지만.. 어쨌거나.. 지금 굉장히 좋아보여요. 뭐라고 말 할수 
없을 만큼."


  "...아..."


  "아까..페르디안이 울 때..으음.. 아스라니카 님이 제게 찾아와서 바닥을 치며 웃으셨죠, '그 페르디안이 통곡을 했단다, 
아하하하하하하하하'라고요. 그 땐 안 믿었거든요. 세상에 페르디안은 제르카온한테 맞을 때도 울상을 지을 뿐 정말로는 안 울
었었다구요. 근데 정말 울었잖아요. 그 때.. 페르디안이 바보같아 보였다기보다는, 아..페르디안이 항상 그랬어요. 울면 꼭 바
보같아 보인다고, 우는 건 바보나 하는 짓이라고. 에..그러니까..."


  다른 소리를 하다가 원래 하는 말을 잊어버린 듯 고개를 갸웃거리는 레시니크에게 나는 조용히 일러주었다.


  "피디가 바보같아 보이지 않았다구요?"


  "아..! 예. 항상 페르디안이 하는 말과는 다르게 바보같아 보였다기 보다는, 뭐랄까... 따뜻했어요. 라이샤를 쳐다보는 눈하
고, 하는 행동하고... 그냥 따뜻해 보였어요. 으음.. 라이샤도 그렇구요. 항상 피디를 소중하게 안고, 입맞춰주고, 다정하게 
말하고. 나는 라이샤가 피디에게 단호하게 말할 때도 그 안에 뭔가 따스한 게 있다는 걸 알아요."


  그의 말에 나는 할 말을 잊었다.
  그저 멍청히 그를 쳐다보는 일 밖에는 할 수가 없었다.
  레시니크가 다시 순진하게 웃었다.


  "나도 그렇게 따뜻하게 안아줄 사람이 있었으면 좋겠어요. 그렇게 나를 따뜻하게 안아줄 사람이 있었으면 좋겠어요. 이런 건..
 정말 처음 느끼는건데... 부러워요."


  "................."


  "으음..라이샤도 알잖아요. 드래곤이 어떤 종족인지. 세상에 제 잘난맛에 사는 종족은 드래곤 하나일걸요? 에에... 나.. 그
거 잘 알고 있어요. 이런 바보같은 나도 하물며 그런데요, 뭐. 그런데 부러워요. 아마 그건 다른 드래곤도 느끼고 있을거에요.
 드래곤이 뭔가가 '없다, 필요하다'라고 느낀다는 건.. 그래서 그걸 가진 존재를 부러워한다는 건... 꽤...으음.. 획기적..? 
으음.. 맞아요, 획기적인 일이라구요. 어쩌면 페르디안과 당신 덕에 드래곤들이 꽤나 배아파 할지도. 어쩌면 당신한테 우는 소
리하는 것도 심술 부리고 싶어서 일지도 몰라요. 그런 따뜻함을 가지고 있는 당신과 페르디안이 부러워서, 일부러 수장을 맡겨
서 귀찮게 만들고, 그래놓고서 감당이 안되니까 라이샤한테 우는 소리하고. 모두들 인정은 안하지만 알고 있을 겁니다."


  "........................"


  "자신들도 그런 존재를 찾고 싶지만... 알잖아요. 그런 존재가 그렇게 쉽사리 나타나지 않는다는 것. 드래곤들은 바보가 아니
거든요. 맨날 바보라고 페르디안한테 무시당하는 저도 알고 있는 사실인데, 다른 드래곤이..."


  나는 그의 말을 끊었다.


  "당신은 바보가 아닙니다."


  "에?"


  "바보는...접니다."


  "..라이샤?"


  "...재고 있었어요. 또. 다시 멋대로 피디의 감정을 재고, 이렇게 애틋한 감정을 가지고 있는 것은 저혼자라고 생각하고 있었
던 겁니다. 그저 맑고 순진하기만 한 그를 불안하게 하고, 상처입힌 것 때문에... 저는 그에게 씻을 수 없는 죄를 지었다고 생
각한 겁니다."


  "...아?"


  "이런 생각 자체가..자만이라는 걸...다시 잊고 말았어요. 이미 한번 그러한 자만으로 그를 한계까지 몰아붙여 놓고서..다시 
그런 생각을 하고 있었어요. 하지만...알았습니다. 레시니크.. 당신 덕분에 알았어요."


  ".........."


  "저는 그저 그에게 미안해 하기보다는 따뜻하게 안아줘야 한다는 걸.. 미안해 하기 보다는 고마워해야 한다는 것을... 사랑하
고 같이 걸어가야 한다는 걸 말입니다. 저 혼자 모든 걸 짊어지려고 해서는 안되는 거였습니다."


  "............."


  "....감사드립니다."


  내가 고개를 숙이자 레시니크가 당황해서 일어났다.


  "으아..으아.. 그러지 마세요. 페르디안이 보면 저 죽어요."


  그의 어린 말투에 나는 빙긋 웃으며 고개를 들었다. 
  

  "페르디안이 무서워요?"


  "예에..으음.. 라이샤가 말려줄 거라는 걸 알고, 또 페르디안이 당신 앞에서 날 무자비하게 패진 않을 거라는 건 알고 있지만...
 그래도 조금..."


  그러면서 그는 다시 히죽 웃었다.
  그리고 다시 입을 열었다.


  "그래서 수장을 맡겠다고 한거에요. 서로 따뜻하게 위해주는 데도, 왠지..슬퍼보여서. 다른 드래곤들 심술에 괜히 아파하고 
있는 거 아닌가 해서. 뭐.. 페르디안이 하는 거면.. 저도 할 수 있겠죠."


  "피디보다 더 잘 하실 수 있을 겁니다."


  내가 웃으며 말해주자 그가 수줍게(....) 마주 웃었다.


  "...둘이서 왜 웃고 있어?"


  어느 새 나타난 피디가 우리 둘을 의심스럽게 바라보았다. 그러나 나와 레시니크는 그런 그를 향해 그저 웃을 뿐이었다.
  

  "오셨어요?"


  말없이 웃던 내가 자리에서 일어나 맞아주자 피디가 조르르 달려와 안겼다.


  "응. 엄마가 너도 그렇게 하길 원한다니까 어쩔 수 없다면서 레시니크에게 넘기래."


  "무례하게 하시진 않으셨습니까?"


  "내가 앤가, 뭐?"


  대답하면서도 슬쩍 시선을 피하는 피디에게 나는 쓰게 웃고 그의 머리를 슥슥 쓰다듬었다.
  그런 내 손길에 고양이 처럼 눈을 감고 편안한 표정을 짓던 그가 레시니크에게 고개를 돌렸다.


  "레시!"


  "아..응?"


  "........고마워."


  "..........................에?"


  피디의 마에 레시니크의 얼굴이 멍청하게 변했다. 피디의 얼굴이 조금 붉어졌다.


  "그..그 반응은 뭐야!! 기껏 인사해줬더니!!!"


  "아..아냐!! 아니..그.. 기..기뻐서."


  "...쳇."


  입을 삐죽이며 다시 내게로 고개를 돌려 얼굴을 부비적 거리는 피디의 머리를 다시한번 쓰다듬어주고 레시니크를 바라보았다.
  그가 내게 '히죽' 웃어보였다.


  나 혼자 감당해야 한다고 생각하는 것은 자만(自慢)...
  다시 얻게된 심장을 소중히 품고 품어야 하지만, 모든 것을 내가 짊어지고 버티고 있으면 아마도 나의 연인은 다시 상처를 입
어버리겠지.


  따뜻하게, 소중하게, 하지만 손을 잡고 서로 마주보면서...
  ..그렇게 걸어가는 것. 그렇게 사랑하는 것.
  나의 심장은 그저 약하고 어리기만 한 것이 아니니까.....









                                            One Who Calls My Name
                                          -내 이름을 불러주는 한 사람-




                                                    S.O.F 외전.

                                            진과 아르트란의 이야기














  -아렛....


  그가 부른다....


  -아렛... 내가 널 도와줄게.. 네가 원하는 것을 이루도록..


  ...아니..그러지마..그러지 말아줘.. 
  할 수만 있다면 되돌리고 싶은 시절의 아련함, 아픔..
  널 다시 찾을 수만 있다면... 내 이름을 불러주는 그 달콤한 목소리를 다시 되돌릴 수 만 있다면... 
  나는.... 내가 지금 가진 것을 모두 내던져도 좋을 텐데....

  



  


                                                       *.*.*









  -제..이야기를 들어주시겠습니까?


  그러지 말아... 나는 다시는 내 안에 누군가를 들여놓는 짓은 하지 않겠다고 맹세했어.
  ....그러지 말아줘. 그렇게 부서질 듯한 눈동자로 매달려오지 말아..
  유혹하지 말아줘... 다시 누군가에게 기대고, 이름을 불리 우고 싶다고 생각하게 하지 말아줘..


  -....들어.. 주시겠습니까?


  ....하지마... 그러지 마...
  

  -들어..주시겠습니까? 저의 이야기를... 제가.. 이름을 버린 이유를...


  -.......예.

  ....결국.... 다시 내밀어진 손을 잡아버리고 만 나....







                                                    *.*.*








  “아렛.”


  예전에 불리던 것과는 다른 목소리로 불리우는 나의 이름은, 조금 다른 느낌을 불러일으킨다. 하지만.. 그 때 느꼈던, 충만함, 
기쁨, 그리고 넘쳐흐를 것만 같던 행복감은 더하면 더했지, 모자리지 않다. 


  “아렛. 이것 봐. 꼬맹이야. 아주 작은 아이.”


  금갈색 머리카락을 휘날리며 숲 속에 버려진 듯 비탈진 구석, 나무 사이에 웅크리고 있는 작은 아이를 가리키며 걱정스럽게 
말하는 그는 아주 아름다운 사람.


  “진. 그만. 더 가까이 가지마. 내가 볼게.”


  나는 혹시 그가 비탈진 길로 내려가다 다치지나 않을까 걱정되어 그를 제지했다. 그가 나를 바라보며 초조한 듯 조바심어린 
목소리로 말했다.


  “하지만..아주 작은 아인걸? 이제 겨울도 가까워져 와서 날도 추운데 저기서 저렇게...”


  “..내가 가본다니까. 여기 있어.”


  “나도....”


  “있어. 알았지? 내가 가볼게.”

  내가 여러 번 말리자 그제야 그는 마지못해 그 자리에 가만히 서 있는다. 그 모습에 안심을 하고 비탈길을 따라 조심스럽게 미
끄러져 내려갔다. 단련이 되었어도, 이렇게 나무가 빽빽이 서 있는 비탈길을 내려가기는 힘이 여간 드는 것이 아니었다.
  간신히 아이가 웅크리고 있는 곳까지 내려가자 검은 머리카락에 하얀 얼굴을 하고 있는 이제 3~4살 되었을까 말까한 조그만 아
이가 보였다. 아이의 헤진 옷 사이로 드러난 어깨를 손을 짚고 물어보았다.


  “...괜찮니?”


  감긴 눈꺼풀을 파르르 떨며 아이는 눈을 가늘게 떠보였다. 짙은 속눈썹 사이로 보이는 아이의 눈동자는 새까만 색이었다.


  “괜찮니?”


  “..예뻐....”


  “...에..?”


  “...햇살같은 머리카락이야.. 눈동자는 굉장히 예쁜 흑갈색... 아저씨는.... 아주 예쁜 사람을 생각하고 있네...??”


  추위로 몸을 바들바들 떨면서, 여기저기 생채기 난 가느다란 몸을 잔뜩 웅크리고 있는 주제에 꼬맹이는 무표정한 얼굴로 내게 
그렇게 말했다.
  ........내 마음을 읽고 있었다!


  “그래. 꼬맹이. 네가 왜 이런데 버려졌는지 알겠다.”


  순간적으로 상황이 대략 파악된 나는 그 꼬맹이를 들쳐 안았다. 분명 ‘능력자’일 것이다. 세상엔 알 수 없는 힘을 가진 자들
이 많으니까. 그것은 마법과는 또 다른 힘. 이 아이는 아마도 마음을 읽을 수 있는 능력자겠지. 다른 보통 인간들이야 놀라고 두
려워했을 테고 그건 이 꼬맹이가 여기 버려진 이유이기도 할 것이다. 하지만 그런 것들은 내겐 해당사항이 없는 이야기 들이다.
  갑작스런 내 행동에 놀란 꼬맹이가 팔 다리를 버둥거려 보았지만, 추위에 얼마나 노출이 되어 있었는지, 잔뜩 굳어버린 사지로
 제대로 움직일 리가 만무했다.


  “..무서워... 무서워 해... 싫어. 다른 곳으로 가기 싫어.. 그냥.. 그냥, 죽게 놔둬어...”


  “시끄러워. 나는 안 무서워. 그러니까 얌전히 있어. 죽긴 왜 죽어? 나도 사는데...”


  그렇게 중얼거리며 무심코 지나간 옛일을 떠올리자 아이가 숨을 들이켰다.


  “....아파... 아파.. 하지마.. 그런 생각하지 마.. 싫어어어어어어!!!!!!!”


  “알았어!! 알았어, 좀. 다른 생각할게. ......됐지?”


  과거의 기억의 작은 스침에도 민감하게 반응하는 아이에게 나는 짜증을 부리며 일부러 눈을 돌려 진을 바라보았다. 나를 걱정스
럽게 쳐다보는 그 얼굴이 보이자 내 심장이 작게 요동을 쳤고, 그 작은 변화에 아이는 금새 얌전해 졌다.


  “...빌어먹게도 강한 힘이군. 작은 파편에도 반응하는 거냐?”


  내 말이 들리는지 들리지 않는지 아이는 그저 내게 꼬옥 매달릴 뿐이었다. 그런 아이를 특별히 놀라게 하고 싶지 않아, 일부러
 지금 찾아가고 있는 페르디안은 생각하지 않으려고 애를 썼다. 드래곤이라는 사실이 같이 떠올라버리면 분명 또 놀랄 테니까...
  그렇다고 계속 진의 생각을 하고 있자니, 조금 짜증스러워 졌다. 이 감정은 별로 드러내고 싶지 않은 감정이었다. 소중하고 소
중해서 남에게 들킨다는 것 자체가 조금 껄끄러웠다. 


  그래서 아진을 생각했다. 부드러운 갈색 머리카락과 초록색 눈동자. 따뜻하고 다정한 심성의 소년이 떠올랐다. 제르카온의 철벽
 바리어(barrier)에 막혀서 얘기도 몇 번 못해봤지만, 따뜻한 소년이라는 것은 분명했으니까, 나쁜 감정은 들지 않았다. 


  내 생각이 성공을 거뒀는지, 아이는 계속 얌전히 내게 매달려 있었다. 그런 아이를 추슬러 안고 비탈길을 거슬러 올라가기 시
작했다.
진이 있는 곳까지 올라가자 그가 불안한 표정을 지으며 다가왔다.


  “괜찮아?”


  “아? 응. 괜찮아 보이네. 버려진지 얼마 안 되었었나봐. 조그만 상처가 전부고, 추위에 조금 몸이 굳은 것뿐이야.”


  “........................”


  내 말에 얼굴을 굳히는 진에게 나는 고개를 들어보였다.


  “왜?”


  “..저 형은.. 내 걱정한 게 아니야... 아저씨한테 물어본 거라고...”


  대답은 진에게서가 아니라 내게 안긴 꼬맹이에게서 나왔다.
  놀라서 진을 쳐다보자 그의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

  
  “..이..이 꼬맹이 뭐야?! 도..도대체...”


  “..아아...”


  얼굴을 붉히고 온 몸으로 그런 생각을 했었다는 것을 표현하고 있는 진에게 나는 나도 모르게 바보같이 벙긋 웃음을 지어보이고
 말았다.
  ...기쁘다.
  ....세상에.. 좀 심할 정도로 기쁘다.
  편리하군. 이런 꼬맹이도 데리고 있을 만 하겠는걸?
  내가 무심코 생각하자 꼬맹이에게서 또 한마디가 흘러나왔다.


  “그렇게 기뻐? 굉장히 바보같은 생각을 하고 있네?”


  ...정정... 무섭진 않지만, 이 꼬맹인 불편하다.














  “어쩐 일이야? 여기까지. 아니.. 그 전에. 내 레어는 어떻게 안거야?”


  거만하게 허리에 손을 얹으며 내게 말하는 페르디안에게 나는 빙긋 미소를 지어보였다.


  “보석상인을 우습게 보지 마십시오, 페르디안. 여러 군데에 판로를 뚫으려면 드래곤 레어 정도는 꿰고 있어야 호랑이 굴에 제 
발로 걸어 들어가는 짓은 안 한단 말입니다.”


  “........너.. 마음에 전에도 마음에 안 들었지만, 지금도 상당히 거슬리는 구나?”


  “피디.”


  어느 새 따라 나온 라이샤가 페르디안에게 핀잔을 주듯 그를 부르자 페르디안의 붉은 입술이 꽁하게 다물어졌다.
  ...항상 느끼는 거지만, 페르디안을 다루려면 라이샤는 필수 품목(?)이다.


  “정말..어쩐 일이십니까? 이렇게 갑작스럽게. 그 때 다레니아에서 헤어지고 처음 뵙는군요.”


  “예. 한 3년 만이죠? 변함없어 보여서 다행입니다.”


  “..아.. 진. 잘 지내셨습니까? 아르트란과 같이 오실 줄은 몰랐습니다.”


  “........보이지.. 않으셨나요?”


  진의 망설임 섞인 물음에 나는 그제서야 라이샤의 ‘힘’을 떠올렸다.
  그에게서 들었던, 그의 힘. 예언의 능력.
  나도 궁금해 그를 쳐다보자, 라이샤가 환하게, 뭔가에서 풀려난 듯한 행복한 미소를 지어보였다.


  “..그 힘은 사라졌습니다. 이젠 그냥 평범한 요정 혼혈족이죠.”


  그의 말에 나와 진은 서로를 쳐다보다가 빙긋 웃었다.
  행복해 보여서 다행이다..라고 생각하며 나는 라이샤에게 입을 열었다.
  ..아니..열려고 했다.


  “온갖 마법이란 마법은 모두 쓸 수 있는 사람이 평범한 요정족이라니요, 누가 들으면 욕합니다...라고? 마법이 뭐야?”


  ....꼬맹이...
  나는 순간적으로 잊고 있었덕 꼬맹이를 떠올리고 한숨이 나오려는 것을 참았다.
  고개를 돌리니 진의 품에 매달려 무표정한 얼굴로 나와 라이샤를 바라보고 있는 꼬마가 보였다.


  “..어라? 이 꼬맹이는 뭐야? 네 아들이냐, 진?”


  페르디안의 말에 진이 기묘한 표정을 지어보이더니 금새 고개를 저었다.


  “누가 누구 아들이라는 거예요? 적어도 얘는 4살은 되어 보이는데, 헤어진 지 3년밖에 안 지나지 않았습니까?”


  진의 항변에 페르디안은 고개를 끄덕이더니 이번엔 내 쪽을 쳐다보았다.


  “그럼 네 아들이냐?”

  “...아닙니다. 당.연.히. 오다가 만났어요. 숲에 버려져 있던데요.”


  “..아..저런.”


  내 말에 라이샤가 안타까운 표정을 지으며 아이에게로 다가와 그의 머리카락을 쓰다듬어 주려 했다. 그리곤 그 머리카락에 닿자
마자 손을 떼어버렸다.


  “........아....!!!!!”


  “..왜..그래? 라이샤? 아파?”


  뭔가 번개라도 맞은 듯한 라이샤의 표정에 페르디안이 겁에 질린 것 같은 표정을 짓고는, 화급히 다가와 묻자 그가 안심하라며
 미소를 지어보였다.


  “조금..놀랐을 뿐입니다. 이 아이... 소프군요. 세레아스틴의 후손입니다.”


  라이샤의 말에 나와 진, 그리고 페르디안의 시선이 아이에게로 떨어졌다.
  하얀, 아이 특유의 통통한 얼굴과 새까만 눈동자.
  그런데.. 소프라고??


  “세레아스틴은 타인의 생각을 읽는 능력이 있었죠. 요정 본연의 힘 말고도 말입니다. 버려진 것을 주워오셨다구요? 그렇다면, 
그 이유가 짐작이 되네요. 아까 아르트란의 말을 가로채서 했던 것도 설명이 되고 말입니다.”


  너무 놀란 진이 멍청하게 라이샤와 아이를 번갈아 보다가 나를 바라보았다.


  “....에.. 아렛? 어떻게 하지? 이 아이?”


  “.....일단... 각성을 시켜야겠죠?”


  진의 물음에 망설이다가 라이샤를 향해 말하자 그가 낮게 웃었다.


  “일단, 아이의 생각을 들어봐야겠죠. 하지만 아직 어려서 제대로 선택을 할 수 있을지 모르겠습니다. 아진에게도 연락을 해
봐야겠고.”


  “...아.. 그렇다면 아이를 일단 여기에 맡겨도...”


  “데려가.”


  단숨에 내말을 끊고 페르디안이 나섰다.


  “절.대. 여긴 안돼! 데려가면 나중에 아진을 보내지.”


  “...피디. 그러다 제르카온에게 혼납니다.”


  “아, 몰라!! 어쨌건 여긴 안돼!! 분명 저 꼬맹이 뒤치다꺼리 하느라고 넌 나한테 신경도 안쓸게 분명하다고!”


  “...피디.”


  라이샤가 눈썹을 모으며 그의 이름을 부르자 페르디안이 움찔 하더니 아랫입술을 깨물었다.
  그러더니 팩하고 얼굴을 돌리더니 성난 목소리로 외쳤다.


  “아, 몰라!! 알아서 해! 하지만 우리가 키우는 건 절대 안돼!!! 잠.시. 맡아두는 거라면 몰라도.”


  “......하아...예에..알았습니다. 어쨌든 이리 주세요.”


  어른들이 멋대로 자신의 앞길을 정한 걸 아는지 모르는지 진에게 안겨 멀뚱멀뚱 우리를 바라보던 아이가 라이샤가 다가오니 덥
썩 안겨버린다.


  “.....어라?”


  진이 불편하다는 듯한 그 행태에 조금 언짢아져서 내가 아이를 바라보니 아이가 날 쳐다보고 조그만 입술을 우물거렸다.


  “..그렇게 화내지 마요, 아저씨. 이 형아는 안 읽혀서 편해서 그래요. 저 햇님 머리칼의 형아는 다 읽혀서 머리가 아프단 
말이야.”


  꼬맹이의 말에 진이 화르륵 얼굴을 붉혔다.


  “..그..그걸 다 읽었어?”


  당황한 진의 목소리에 아이가 고개를 갸웃거린다.


  “응? 응. 읽혔어. 나 데려가면 이 아저씨도 나 때문에 형아한테 신경 못쓸거 같다고 걱정했잖아.”


  “.......................”


  “.........................”


  “.........................”


  “...........왜..왜 그렇게들 쳐다보는 거에요?!!!”


  진이 당황하며 나를 끌어다 자신의 앞에 방패처럼 세웠다.


  “아...정말. 싫다.”


  진의 중얼거림에 나는 삐질 미소를 지어보였다.
  페르디안이 멍청히 우리를 바라보다, 빼죽이 심술궂게 웃는다.


  “...뭐..냐? 너희 그런 거였나?”


  “.....그렇게 웃지 마십시오.”


  “흐응. 왜에? 내가 뭘 어떻게 웃었길래? 그나저나.. 너네 정말 그런 거였냐? 언제부터? 응? 신기하네~.”


  “..피디. 그만 놀려요. 당황하잖아요.”


  “쳇. 알았어.”


  라이샤의 한마디에 금새 포기해버리는 페르디안을 보며 나는 작게 안도의 숨을 쉬었다.
  

  “감사합니다, 라이샤. 아이를 맡아주셔서 감사드리고요.”


  나도 진하고 같은 생각을 했었다는 것을 떠올리지 않으려고 애를 쓰면서 - 혹시 꼬맹이가 읽을지 몰라서 - 나는 라이샤에게 
인사를 했다.


  “아닙니다. 어차피 오래는 못 맡고.. 아무래도 제르카온이 고생하겠네요.”


  조금 장난스럽게 웃으며 하는 말에 나는 푹 웃어버리고 말았다.
  라이샤의 말대로 잔뜩 얼굴을 찌푸리며 불만을 토해내면서도 아진의 성화에 못이겨 아이를 맡을 제르카온의 얼굴이 떠올랐기 
때문이었다.


  “그런데...무슨 일로 오신거죠? 이 아이야 오다 만나신 거라고 하셨으니.. 아.. 그러고보니 여지껏 입구에 이렇게 세워둔 채
였네요. 좀 들어와서...”


  “..아니오. 간단한 얘기입니다. 여기서 말씀드려도 됩니다.”


  들어오면 죽이겠다는 듯이 쏘아보는 페르디안의 시선에 나는 손을 내저으며 라이샤의 초대를 거절했다. 그리곤 페르디안에게로
 고개를 돌렸다.


  “드릴 말씀이 있습니다.”


  “최대한 간단히 말해.”


  “지나가겠습니다.”


  “..................너무 간단하잖아!!!”


  “쿡.. 간단히 말하라면서... 알았습니다. 알았어요. 그 주먹은 치우십시오. 제가 이 근처 도시에 제 상점의 분점을 열었습니다.
 아는 분의 레어가 이 근처라 인맥 좀 이용하려고 합니다. 시끄럽게 굴지 않을 테니 앞으로 지나갈 수 있도록 허락해 주세요.”


  “...흠. 대가는?”


  “제가 무슨 상인이죠?”


  “얼마나?”


  “일년에 최고급으로 커팅 된 금강석 30 나렘(=kg). 사파이어 100 나렘. 루비 600 나렘입니다.”


  “.....시끄럽지 않은거지?”


  “당연하죠. 근처에 페르디안의 레어가 있는 걸 알면 시끄럽게 굴 리가 없지 않습니까?”


  “아.. 좋아. 시끄러우면 계약이고 뭐고 다 날려버릴 줄 알아.”


  “당연합니다. 그렇게 자주 다니지도 않을 겁니다, 아마. 물건만 조달하면 되는데다가, 이 근처에는 도적도 없어서 한번에
 대량으로 물건을 옮길 수도 있거든요.”


  “좋아. 그럼 됐어. 이제 가봐.”


  “..피디. 간만에 찾아온 손님인데...”


  “아닙니다. 가봐야 해요. 또 들를 곳이 있습니다.”


  다시 나를 쏘아보는 피디의 시선에 황급히 손을 내젓자, 라이샤가 미안하다는 듯이 미소를 지어보였다.
  나도 마주 미소를 짓고는 진과 함께 그곳을 떠나려했다.
  그 때, 라이샤가 진에게 말했다.


  “...진. 이것이 새로 찾은 이름입니까?”


  그의 말에 진이 살짝 고개를 돌려 라이샤를 응시했다.
  라이샤보다 내가 더 긴장하며 진의 대답을 기다렸다.
  이윽고, 진이 서서히 미소를 띠었다. 얼굴 전체로 웃는 행복한 미소.


  “예. 다른 의미의 새로운 이름입니다. 당신의 예언대로, 진짜 이름을 찾았어요.”















  “...고마워.”


  여관에 들어서서 짐을 풀고 잘 준비를 하는 진에게 나는 말했다.
  그가 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 내게 돌아서서 물었다.


  “뭐가?”


  “...그렇게 미소지어줘서 고마워.”


  내 말에 그가 다시 미소를 지었다. 아까 라이샤에게 지어보였던 그 빛나는 미소와 하나도 다르지 않은 그런...


  “이렇게 웃게 해준 게 누군지는 아는 거야?”


  “..그게.. 나라서 더 고마워. 내가 준 이름을 진짜 이름이라고 해줘서 고마워.”


  그에게 말하며 나는 고개를 숙여 그 어깨에 머리를 기대었다.
  어느 새 길어져 어깨위로 흩어진 그의 금갈색 머리카락에 코를 묻고 나는 그가 내게 왔던 그 날을 떠올렸다.


  -...제 이야기를 들어..주시겠습니까?


  떨리는 목소리... 다레니아의 내 상회에 무턱대고 찾아온, 차갑게 얼어붙은 얼굴의 그에게서 흘러나온...
  그 목소리에 견디다 못해 들어주겠다고 대답한 내게 그는 다시 물어왔었다.


  -..제르카온의 이름을 부르고 싶지..않다고 하셨지요... 아직.. 그가 '무엇‘인지.. 알고 싶지 않아서... 그의 본명을 부르지
 않는다고 하셨었습니다. 기억.. 나십니까?


  -.....예.


  -...그렇다면.. 제.. 이야기를 들어주신 다는 것은...


  -..당신의 진짜 이름을 불러드리겠다는 겁니다.


  -..........


  -...당신을 ‘내 안’의 사람을 받아들이고... 책임 져 드리겠다는 겁니다. 


  그래... 피하려고 해도.. 피할 수 없었다.
  다시는 내 안에 다른 이를 들여놓지 않겠다고 다짐에 다짐을 거듭해도, 한 순간에, 한 마디 말고, 무심코 던져진 아픈 눈빛 
하나로 그 다짐을 무너뜨리는 사람 앞에서 도피는 불가능했다.
  나는 이미 처음 그가 누군지 알아보았을 때 그에게서 벗어나는 것이 불가능했던 것이었다.
  제르카온과 함께 있던, 실종되었다고 알려진 디아 호리모스가의 장자. 테드라닌 디아 호리모스. 실종된 그를 찾아달라고 내게 
그의 초상화가 내밀어졌을 때부터 시선을 끌었던 그 곧은 초콜렛 색깔의 눈동자. 


  단아하고 부드러운 체격. 기사로서 키워진 것이 아니라 일견 연약해 보일 수도 있는 그였지만 꼿꼿하게 편 허리와 당당한 표정,
 그리고 기품 있는 몸짓에서 그런 기색은 찾아볼래야 찾아 볼 수가 없었던, 그런 소년...

  
  실제로 본 그는 초상화와는 다르게 환하게 미소 짓지도, 긍지로 빛나지도 않았고, 마치 지친듯한.. 비어버린 표정이었지만 그래
도 여전히 아름다웠다. 여전히 남아있는 곧은 시선과 언뜻언뜻 보이는 강한 마음이 여전히 눈이 부셨다.

  
  그런 그가, 다레니아에서 일행과 헤어져 이제는 볼 기회가 없다고 생각하며 니게 안도를... 그리고 사무치는 아쉬움을 느끼게 
했던 그가 내 앞에 나타나 이야기를 들어달라고.. 자신을 내 안에 들여놓아 달라고 요구하고 있었다.


  ...그걸.. 내가 거부할 수 있을 리가 없었다.
  그 부서질 뜻 가늘게 일렁이는 흑갈색 눈동자를 외면할 수 있을 리가 없었다.
  내밀어진 손을 잡지 않고 내쳐버릴 만한 강한 마음 따위.. 내게는 없었다.


  -...제...첫 번째 이름은... 테드라닌 디아 호리모스 입니다.


  자신의 첫.번.째. 이름이라고 말하며 시작된 그의 이야기는 슬펐다.
  피 한방울 섞이지 않은 여동생. 그런 그녀를 사랑했던 자신. 여동생의 죽음. 그 죽음 뒤에 숨겨진 진실. 그 스스로 아버지를 
가혹한 심판대로 밀어버린 이야기.
  ...그리고... 다시 여동생의 환상에 매달려 새롭게 지은 이름.
  ..아진의 이름 끝자를 빌려 만든... 그의 이름, 진.


  -...벗어나고 싶습니다.. 그 이름에서.. 아직까지 라르카의 이름이 드리워진 그 이름에서... 저는.. 아직도 진짜 이름을 찾지 
못했습니다.


  그의 말에...나는 당장이라도 그에게 새 이름을 지어주고 싶었다.
  진..... 그의 이름을 처음 들었었던 때 떠올렸던 이름을 그에게 주고 싶었다.
  ..하지만... 내가 무슨 권리로??
  나는 그의 손을 잡았지만 여전히 무서워하고 있었다.
  그의 손을 잡고 그에게 한없이 빠져들고 있었지만, 그도 나와 같으리라는 생각은 감히 할 수 없었다.


  “...나야 말로 고마운걸.”


  내 목을 끌어안으며 속삭이는 진의 목소리에 나는 과거에서 다시 현재로 돌아왔다.


  “...내게... 진짜 이름을 줘서 고마워. 나를 받아줘서.... 내가 필요하다고 해줘서 고마워... 그때... 아진이 그랬었어. 나는..
 아진에게는 무의미 하다고. 아무 의미도 없다고. 나는.. 그 때... 슬프고 상처 받았다기보다는 암담했어. 이제.. 나는 또 누굴 
찾아야 하나.. 누가 나를 필요하다고 해줄까.... 그렇게 생각 되어져서... 앞이 캄캄해서.....”


  “....................”


  “..그 때, 아렛이 생각이 난거야. 아렛이 그랬었잖아. 제르카온이 무엇인지 모르기 때문에 ‘제르카온’이라고 부르지 않는다
고. 그게... 기억이 났어. 그렇다면.... 그렇다면 이름이 없는 내가 가서... 내 이야기를 하면... 그 사람은 어떻게 해줄까, 내
게...? 나도 모르는.. 이젠 나도 알 수가 없어져 버린 내 이름을 불러주지 않을까.... 그렇게 생각을 한거야.”


  “....................”


  “그래서 무턱대고 헤어진 그곳을 다시 찾아갔지. 마치... 아렛이 나를 위해 당연히 거기 있어야 할 것처럼 생각이 되어서.. 
반드시 있을 거라는 묘한 확신 같은게 들어버려서, 아무 생각없이 찾아가 버렸지. 그리고... 있어주었어.”


  “.....................”


  “..있어 주었어. 나를 위해. 아... 이건.. 그 때의 내 어처구니없는 감상. 정말 나를 위해 있어주었다는 느낌이 들어버렸거든.
 그리고.. 받아주었지. 나를. 내 과거를 들어주었어. 나는... 그것만으로도 당신한테 묶여버렸어. 나를 안으로 받아준다는 그 말 
한 마디에, 꼼짝도 할 수 없을 만큼 옭아매져 버렸지.”


  “.............................3년...만에 듣는 이야기로군.. 내가 이름을 주고 나서...”


  “..쿡.. 부끄러웠으니까. 당신을 좋아한다고 대뜸 말해버리긴 했지만, 그 계기까지 털어놓기엔 너무너무 쑥스러웠거든.”


  “......그래.. 그래... 진....”


  나는 그의 허리를 끌어안고 그 하얀 목덜미에 얼굴을 부볐다.


  “...고마워... 고마워. 나를.. 좋아해줘서.....”


  “....나도... 아렛이 나를 좋아해줘서 다행이야.. 내 이름을 준 게 당신이라서 다행이야... 내가 좋아한게 당신이라서.. 정말 
기뻐.”


  ...나의... 지에르닌(긍지). 나의 진.
  ...나의 이름을 불러주는.... 내 이름을 되찾아준... 내게 미소를 되찾아준...
  나는 그를 힘껏 끌어안고 그의 볼에 턱에, 입술에 입을 맞췄다.
  그 초콜렛 빛깔 눈동자에 내가 담긴다고 느끼는 순간, 나는 그에게 함몰되었다.
  ...더이상.. 빠져나오지 못하도록 단단히 묶여버렸다.
  ....이미 오래전에 그렇게 되었었지만..............














  -...아렛.


  익숙한... 다시는 듣지 못할 거라고 생각한 목소리가 들려온다.


-..아렛. 아르테이 사드람 오르세닌 카름 일테인.


  아주 그 목소리로 듣는 내 원명(原名)에 나는 눈물이 흘렀다.


  -..행복해?


  ..응..


  -..이젠 행복하지?


  ..응...


  -..나를 돌려놓겠다거나... 너를 버려서라도 그 때로 돌아가고 싶다는 생각.. 이제는 않는거지?


  응..응... 에르딘.


  -..다행이다.


  ..미안..미안.. 에르딘. 너를 부수어 놓고... 이렇게 나만이.. 홀로 남아서..


  -...그런 말 하지 말아..


  내 욕심으로... 너를 그렇게 고통스럽게 보내고 나서.. 홀로 이렇게...


  -...하지마. 그런 생각 하지마. 그가 슬퍼할 거야.


  ...응.... 슬퍼할 거야.


  -..그래. 그러니까... 계속 행복하게 웃어줘. 그 사람에게. 너의 지에르닌에게...


  응. 언제까지나... 


  -그래. 언제까지나.






  “..아렛...”


  잊혀졌던, 포기했던 이름이 다른 목소리로 불리워진다.
  맑고 곧은 목소리.


  “..왜..울어? 응? 무슨 꿈을 꾸는 거야??”


  눈을 뜨자 얼굴을 일그러뜨리고 나를 바라보는 진이 보였다.


  “..무슨 꿈을 꾸었길래, 울고 있어?”


  그의 다정한 목소리에 심장이 벅차도록 뛰었다.
  손을 뻗어 하얗고 마른 어깨를 끌어당겨 품에 안았다.


  “.....꿈을.. 꾸었어. 에르딘의....”


  내 속삭임에 그가 어깨를 움찔한다.
  그도 손을 들어 내 등에 올려 놓는다. 아이를 어르듯 부드럽게 내 등을 쓸어내리는 따뜻한 손길에 나는 쿡 웃음이 나왔다.
  

  “...난 슬프지 않아.”


  “...울었잖아.”


  “...응. 하지만.. 그건 슬퍼서가 아니야.”


  “..........에르딘..이 나왔는데도?”


  “응. 그가 나왔어도 이젠 아프지 않아. 그저... 기뻐서...”


  “..기뻐...?”


  “..응. 기뻐서. 그가 나와서... 행복하냐고 물었을때... 그렇다고 대답해 줄 수 있는 것이 기뻤어.”


  내 말에 진이 나를 세게 끌어안았다.
  내 가슴에 닿은 그의 얼굴이 축축히 젖어가는 것이 느껴졌다.


  “....내가... 얘기 해 줬던가..? 에르딘이 어떤 사람인지...”


  “...밝은.... 초록색 머리카락에.... 금빛 눈동자를 가진.. 아름다운 사람이었다고.. 유쾌하고.. 아주.. 강했다고...”


  “응... 그래. 일테인.... 일테인에서 가장 강한 어쌔신(암살자)이었어.”


  일테인...
  그림자의 제국. 
  암살을 전문으로 하는 길드.
  그리고 나와 에르딘은 그 일테인의 군주의 아들이었다.
  나는 친 혈육, 에르딘은 그의 천부적 소질에 택해진 의붓아들. 
  우리 말고도 군주의 자식들은 여럿이 있었다. 친아들, 의붓아들 모두 통틀어 20이 넘을 정도로 많았다.


  하지만 그중에서 일테인이라는 성(姓)을 물려받을 수 있는 것은 단 한 사람.
  군주의 자리를 이어받을 자.. 한 사람 뿐이었다.


  -..나는 일테인을 가질 거야.


  치기어린 내  꿈에 에르딘은 웃었다.


  -..그래? 그렇다면 내가 도와줄게, 아렛.


  아르테이란 이름을 줄여서 에르딘이 부르곤 했던 이름, 아렛. 단지 에르딘에게만 허락했던 이름.
  나는...그를 사랑했었다.
  형제로.. 연인으로... 내 안에 들여놓은 유일한 존재로....
  우리는 함께 자랐고, 같은 것을 생각했다.


  나는 그와 함께 일테인을 이끌어 나갈 꿈을 꾸었다.
  어리석은 욕망... 군주의 자리 따윈 사실.. 어떻게 되어도 상관없었는데.. 그 때의 나는 그것을 몰랐다.


  -아렛.. 내가 도와줄게. 네가 원하는 것을 이루도록...


  그의 말에 나는 마냥 기뻐했다.
  그의 슬픈 미소 따윈 보이지도 않았다. 나를 돕겠다고 말하면서 아파하는 그를 나는 알아채지 못했다.
  ...그가... 나와 다른 형제들의 싸움에 휘말려 산산히 부서질 때까지.. 나는 깨닫지 못했다.


  -.....너...너는...헉... 이..이제.. 일...테인..이야....흐....윽...흑...


  -..마..말하지마.. 말하지 마, 에르딘.. 사..상처에서 피가...계속 흘러나와.... 에르딘..에르딘.. 안돼.. 눈감지 마!!


  -....나.....는... 말야.... 네가...되지 않았으면 했...어...윽...허억.... 구..군주가... 되지 않..고..헉... 그냥..그렇
게..... 나랑... 허윽....


  -...안돼!!! 안돼!! 잘못했어. 몰라서 미안해. 죽지 마!!! 되지 않아!! 군주 따윈 개나 주라고 해!! 되지 않을께... 살아! 
제발,에르딘!!!


  -....무..슨..소리..야..헉.. 내..가... 얼마나... 고생을 했는데..흑..흐윽..윽...


  -에르딘!!!


  -....살아... 그 자리에 서서...일테인이란 이름을 가지고.. 누구보다 행복하게...


  ...너를 잃고... 행복할 리가 없었다.
  ......나의 어리석은, 유치하기 짝이 없는 욕망으로 너를 잃고나서... 일테인이란 이름이 달가울 리가 없었다.
  ..아르테이 사드람 오르세닌 카름 일테인.
  군주의 자리에 올라서 새로 받은 이름따위... 하나도 기쁘지 않았다.
  나는... 아렛이라 불러주는 목소리가 그리울 따름이었다.
  

  “...아렛.”


  .....마치.. 내 소원을 들어주듯 나를 부르는 진의 목소리에 나는 눈을 떴다.
  무서워서... 내 안으로 들여놓고서도 무서워 감히 안아보지도 못했던 그가 내 품에 있다.
  에르딘을 잃고 다시는 누군가를 사랑하지 않겠다는 다짐을 미소하나로 깨뜨려버린 초상화 속의 소년이 나를 응시하고 있다.


  “...아렛.”


  “...다시는....”


  “..........”


  “다시는.... 어리석은 욕심 부리지 않을거야... 나는... 너마저 잃고 싶지 않아. 다시는 나를 버리고서라도... 지금 내게 남
겨진 모든 것을 버리면서까지 시간을 되돌리고 싶다고 생각하며 후회하는 짓.. 하고 싶지 않아. 너무... 아팠어.”


  “...아렛.”


  “..그 이름을 다시 불리워 지기까지.. 나는 너무 아팠어.”


  “..아렛.”


  “.......네게 이름을 준 사람이 나라서.. 기뻐. 이제 에르딘에게 행복하다고 말할 수 있게되서 기뻐.”


  “....아렛.....”


  “...지에르닌. 나의 진.”


  내 나지막한 부름에 진이 내게 입맞춰 왔다.


  “...내게 이름 지어준 사람이 당신이라서 나도 기뻐. 라르카의 환영에서 벗어나게 되서... 다시 행복하게 웃을 수 있어서... 
당신을 다시 웃게 한 사람이 나라서... 나도... 기뻐.”

  
  “.................”


  “당신의 안에 간직되어서... 당신의 진짜 이름을 부를 수 있게 되어서... 당신을.... 사랑하고... 사랑받을 수 있어서....”


  “..................”


  “나를 필요하다고 해줘서 고마워. 나를 받아주어서 고마워. 그렇게 긴... 시간동안.. 누구도 당신 안에 들여놓지 않아서.... 
아렛이란 이름을 누구에게도 허락해 주지 않고 나를 위해서 기다려 준 것... 고마워.”


  “..........................”


  “...후후... 나 방금 굉장히 잘난척하는 말 했다.”


  쑥스러운 듯 얼굴을 붉히는 그에게 나는 고개를 저었다.
  달빛에 빛나는 금갈색 머리카락을 집어들어 입을 맞추고 나는 속삭였다.


  “.....널..기다렸어. 너 뿐이야. 지금.... 그리고 앞으로도...”





  내 이름을 불러줄 사람.
  내가 이름을 부를 사람.
  오로지 당신 뿐.








                 *.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*.*



 

 