[네르시온] 두개의 달 下






        [장편] 두개의 달 [하] 







      탕-!!

      텅-텅! !

      "...제길! !"

      벽으로 온몸을 날린 유헌은 그러나 꿈쩍도 안하는 그것에 미간을 찌뿌리며 입술을 
      깨물었다. 그래도 포기 할수는 없어 주먹을 쥐고 있는 힘껏 뻗으려는 찰나 옆에 있
      던 파요가 그런 자신을 손을 잡고 고개를 젖는다. 
      더 이상하면 손이 남아나질 않을거라는 그 무언의 뜻을 전해들은 유헌은 입술을 깨
      물며 쥐어쥔 주먹을 풀었다. 이미 뼈마디가 다 헤져 핏방울을 베어내고 있었다. 
      하지만 발목까지 물이 찬 이상 어찌할 방도가 없다. 
      차라리 마력으로 출구가 봉쇄되어 있었다면 자신의 능력으로 어떻게든 이곳에서 
      빠져 나갈수 있었을 텐데 말이다. 이곳에 자신들을 가둬놓은 자가 자신을 잘 알고 
      있는 사람이라는 것을 새삼 깨닭게 된다. 

      "하-아."

      지친듯이 자리에 앉은 유헌은 엉덩이에 닿은 물에 미간을 찌뿌렸지만, 다리가 닿은 
      부분은 시원해서 좋았다. 
      돌이 원체 미끌거리는 제질인데다 조금씩 물이 흘러 들어오고 있어, 눈치를 채지 
      못했는데 막상 물이 들어온 다는 것을 깨닭게 된 후부터는 바닥에 물의 채워지는 
      양이 빨리지고 있었다. 
      처음엔 발바닥을 젖시기만 했는데, 이제는 발목까지 차오른 것이다. 
      그것에 당황해서 다리에 금이 갔다는 것을 관가하고 심하게 몸을 움직였더니, 다리
      는 퉁퉁 붇고 쓰라린 통증이 엄습해서 더 이상은 걸을수가 없을 것 같다. 
      이럴줄 알았다면 처음부터 얌전히 있었을 것을....

      "..제길! !"
      "쉬었다가 하는게 어때?"
      "시끄럽다. 꼬맹아-! ! 잇! !"

      말은 들은채도 안하고 철창으로 다시금 검을 내리치는 샤한의 모습에 유헌은 얼굴
      을 저었다. 

      깡-! !

      내리치는 순간 손바닥에 전해지는 충격에 샤한은 이를 악물고 겨우 버텨냈다. 
      하도 두들여 댔더니 검날이 다 빠지고 검을 쥔 손바닥에선 불이 난다. 아무래도 찟
      어진 것 같았지만, 도저히 그만 둘수가 없다. 
      이대로 죽게 된다면 그건 죽어서도 부모님의 얼굴을 보지못한 수치다. 
      발목에서 찰랑거리는 물에 손을 대고 식히던 샤한은 자신의 뒤에 앉아있을 녀석들
      을 바라 보았다. 
      지금은 물이 이 정도밖에 차지 않았으니 앉아 있을수 있는 거겠지만, 조만간 물이 
      더 차서 허벅지까지만 차게 된다면 안아도 체온을 잃게 되것이고, 그렇다고 서있는
      다 해도 체력을 빼앗겨 서서히 죽어 갈 거다. 
      차라리 깨끗하게 한방으로 끝낼일이지 이런 치사한 방법을 사용하다니. 
      이를 갈며 손바닥에 물을 턴 샤한은 이를 악물로 다시금 검을 들어 올렸다. 
      이런 곳에서 죽는다니- 절대로 그럴수는 없다! !

      카-ㅇ! ! !

      "기운이 넘치는 사람이군요."
      "아아- 일단 살고 싶으니깐."

      샤한의 보며 중얼거리는 파요의 말을 받아치며 유헌은 자조했다. 
      만약에 한쪽 다라기 성했다면 자신도 그처럼 미친듯이 벽에 달려 들었을 것이다. 
      모처럼 새로운 인생을 그와 함께 살기 위해서 왔는데, 이렇게 죽는다면- 그건 정말 
      웃기지도 않은 거다. 원래 있었던 세계와 가족들과 미할라의 희생으로 여기에 온것
      은 이런식으로 개죽음을 당하기 위한 것이 아니다. 
      바닥에 손을 집고 손등에서 찰랑거리는 물을 가만히 바라보던 유헌은 눈을 감고 격
      해진 감정을 추스르기 위해 노력했다. 좀더 생각을 해보다. 
      다른 생각을 해보면 의외로 쉽게 이곳을 빠져나갈 길이 보일지도 모른다.

      "도대체 누가 이런곳에 우리들을 넣어 둔 걸까요."
      ".......글쎄."
      "너무 갑작스럽게 벌어진 일이라.. 왠지 현실성이 떨어지네요."

      한탄조로 말하는 파요의 얼굴을 가만히 바라보던 유헌은 머리를 긁적였다. 
      물에 젖은 손으로 머리카락을 잡으니 그다지 기분좋은 느낌은 아니다. 정신을 차리
      기 위해 이물로 세수나 해볼까하고 생각하기도 했지만, 이내 관두기로 한다. 
      자신만이 아닌 세명의 인간들이 흑발로 왔다갔다 한 물이니...  
      한숨을 쉬며 손바닥안에서 찰랑거리는 물을 바라보던 유헌은 이게 깨끗한 물이었
      으면 하고 생각했다. 
      그렇다면 세수도 할수있고, 마실수도 있을 텐데.. 
      아, 그러고 보니 목이 조금 마른것 같기도 하다. 침을 삼키며 약간의 갈증을 달랜 
      유헌은 손바닥에 묻은 물기를 털며 벽에 머리를 기댔다. 
      뒷통수를 적시는 액체에 정말로 싫다는 표정을 짓는 유헌의 얼굴을 바라보던 파요
      는 웃을 상황이 아닌데도 베어져 나오는 미소에 손을 들어 입가를 눌렀다. 
      처음에는 어른스럽운 차분한 사람인줄만 알았는데, 알고보니 애같은 사람이다. 
      뭐, 그게 더 좋긴 하지만...

      "음- 어딘가에 비밀문이라던가 있지 않을까요?"
      "설-마. 영화도 아니고..."
      "네? 영화라뇨?"
      ".....사람의 상상이 극대화 시킨 상자속의 마법이랄까나?" 
      "헤-에. 그런게 있었나요?"

      '과연 신관, 과연 모르는게 없네.'라고 중얼거리던 파요는 그의 다리가 괜찮을까하
      고 시선을 내려 유헌의 왼쪽 다리를 살펴 보았다. 
      옷에 가려 상처는 잘 보이지 않지만, 걱정되는 마음에 손가락을 들어 유헌의 옷자
      락을 들어 보이던 파요는 그의 다리 사이에 반짝이는 것을 발견하곤 묘한 표정을 
      지었다. 
      뭘까? 이것은.... 
      빛나는 무언가가 점점 키지고 있다.

      "........신관님."
      "응? 왜요?"
      "...이거 혹시 신관님의 축복?"

      자신의 다리 사이를 보고 알수없는 말을 해대는 파요의 모습에 미간을 찌뿌린 유헌
      은 귀찮은 듯이 자세를 바로 했다. 
      몸하나 까닥하기 싫을 정도로 힘든데 이 녀석은 무슨 소릴하고 있는 거지? 
      '끄-응.'하고 자세를 바로한 유헌은 파요가 가르키는 방향을 내려다 보았다. 
      그러다 멍하니 입을 벌렸다.

      ".....뭐야...이건?"
      "뭐냐고 물어도.. 그건 제가 먼저 물은 건데요?"

      파요가 손가락이 가르키는 것은 자신의 다리 사이로, 그곳에서 하얀빛이 점점 커져
      가고 있었다. 이내 자신이 앉은 자리를 전부 차지하던 빛은 더 멀리, 넓게 퍼져 지
      쳐 쓰러진 샤한의 자리까지 다다랐다. 
      놀란 샤한에 눈을 동그랗게 뜨고 바닥의 물을 떠보곤 손바닥 안의 잡티하나 없는 
      액체에 멍하니 중얼거렸다.

      "뭐야 이건.. 왜 이렇게 맑아. 왕성에서 받는 성수같아.."

      성수? 맑다고?? 
      샤한의 말을 들으며 손바닥으로 물을 퍼올린 유헌은 아까 자신이 분명 이 물이 깨
      끗해져 먹을수 있었으면 하고 생각했었다는 것을 떠올렸다. 

      "헉?!! 신관님! !"

      가만히 손바닥 안의 물을 유심히 바라보던 유헌이 냅다 그것을 입으로 옮기자 경악
      하며 손을 뻗던 파요는 그러나 눈앞에서 움직이는 새하얀 목의 율동에 손을 뻗은 
      그래도 굳어 버렸다. 
      옆에 있던 어린 기사가 어떤 모습을 하고 있던 말던 손바닥에 묻은 물기까지 핣은 
      유헌은 자신을 미친놈보듯이 바라보고 있는 샤한을 바라 보았다.

      "마실수 있어! !"
      "...그렇다고 마시는 녀석이 어딨어? 이상한 놈.."
      "보기만 그렇지 우리들을 속이려는 게 아닐까요? 다시 뱉어 내세요."

      당황하며 자신의 등을 두들이는 파요의 손을 치워낸 유헌은 벽을 집고 자리에서 일
      어났다. 
      그런 유헌의 모습에 당황한 파요가 마찬가지로 자리에서 일어나 그를 부축해 준다. 
      안그래도 다리의 통증에 그대로 쓰러질 뻔한 유헌은 자신을 지지해 주는 소년에게 
      고맙다는 표시로 웃어 보인다음 숨을 들으 마셨다. 
      자신이 생각하자 물이 깨끗해 졌다. 
      이것이 어떤 현상인지 알수는 없지만, 자신도 모르게 마력을 운용했기에 벌어진 일
      이 아닐까하고 짐작한 유헌은 확인차 다시한번 더 해보기로 했다. 
      물을 깨끗하게 했으면 이번엔 이 벽을 무너뜨려 보는 거다. 

      "또 무슨짓을 하려는 거냐?"

      파요에게 기댄채 허공을 올려다 보는 유헌의 모습에 샤한은 이가 다 나간 검을 검
      집에 집어 넣으며 벽에 등을 기대고 앉았다. 
      어느새 종아리 차오른 물에 앉아있는 것조차 부담스러워 진다. 
      물이 젖은 머리카락을 뒤로 넘긴 샤한은 눈을 감고 숨을 고르는 유헌을 바라보다 
      될대로 되라는 생각에 수면을 발로 차며 벽에 기댄채 대자로 누워 버렸다. 
      이래도 안되고, 저래도 안되는 상황이라면 저 놈에게 희망을 걸수밖에 없는 거다.

      "그나저나.. 정말 높군."

      위로 뻥 뚫린 감옥을 올려다 보며 샤한은 저도 모르게 중얼거렸다. 
      태어나서 별에 별 감옥들을 다 가봤지만 이런 모형은 듣기만 했지 처음이다. 
      위가 보이지 않을 정도로 위로만 뻗어진 그곳의 끝을 보기라도 하듯이 눈을 가늘게 
      뜨고 이마에 손을 올린 샤한은 시야가 이지러 지자 눈을 비볐다. 
      긴장한 채로 몸을 격하게 움직였더니 눈이 피로해 진다. 
      손을 내리고 다시 위를 올려다 본 샤한은 그러나 좀더 확실히 그리고 커지는 이지
      러 짐에 혀를 차고 자세를 고쳐 앉은 후 양손을 들어 눈을 비볐다. 
      너무 피곤한 건가?

      찰랑.

      비빈 손을 물에 헹구고 다시 위로 올려다 본 샤한은 여지없이 흔들리는 공간에 멍
      하니 입을 벌렸다. 
      끝이다. 
      자신은 이렇게 한물가는 것인가. 
      갑자기 누님과 칸크빌레, 노웬, 기타등등의 얼굴들이 휙휙 지나간다. 
      미안하다. 변변찮은 도움도 되지 못하고...

      "과연- 됐다! !"

      뭐가? 
      희열에 찬 유헌의 목소리에 반사적으로 고개를 돌린 샤한은 자신을 바라보며 위로 
      손가락을 가르키는 모습에 의아한 표정을 지었다. 

      "벽이 무너지고 있어요! !"
      "........내 눈이 잘못된게 아니라는 거지."

      파요의 말에 멍하니 중얼거리던 샤한은 벽을 집고 자리에서 일어났다. 
      위로 뻥뚫린 벽이 서서히 무너져 내리고 있었다. 수면으로 떨어지는 크고 작은 돌
      맹이들을 바라보던 샤한은 도대체 어떻게 된거냐고 중얼거린다. 

      "이곳의 벽이 뚫리는 상상을 했더니 이렇게 됐네요."
      "굉장- 굉장해요- 다른 견습 신관들도 유헌님처럼 할수 있는 건가요?"

      유헌을 마냥 존경스럽다는 듯이 쳐다보며 무너지는 벽들을 바라보던 파요는 순간 
      자신의 머리위로 덮치는 엄청난 물의 양에 소리를 질렀다.

      "읍..! ! 이게 뭐야?! !"
      ".....설마."

      순식간에 유헌과 파요를 뒤덮은 커다란 물줄기가 천장에서 쏫아지자, 가슴까지 찬 
      물살을 헤치며 머리에 달라붙는 머리카락을 뒤로 넘긴 샤한은 고개를 들어 위를 올
      려다 보았다. 
      쿠르릉하는 심상치 않은 소리가 들리더니 이내 엄청난 양의 물이 자신의 머리위로 
      쏫아진다.

      "여기....물속에 있던 감옥이었던 거냐! !"

      멍하니 중얼거리다 이내 고함을 지르던 샤한은 순식간에 덮쳐진 물살에 정신의 끈
      을 놓았다. 






      정말로 후덥지근한 날이구나 싶었다. 
      이마에 흐르는 땀을 닦은 론은 아직도 잔뜩 남아있는 빨래감들을 보고 한숨을 쉬었
      다. 날이 더워서인지 주인인 요크발이 옷 갈아입는 횟수가 눈에 띄게 늘었다. 
      자유로운 행동을 할수없다는 것 때문에 그 스트레스로 괜한 옷들을 입고 갈아입는
      건 아닐까 싶을 정도로 론이 하루에 빠는 양은 엄청났다.
      게다가 요크발만이 아닌, 돔이라는 사람것 까지도 함께 처리하고 있으니.. 
      코를 훌쩍인 론은 옷을 들어 다시금 빨기 시작했다. 
      그러고 보니 그 돔이라는 사람 자신과 비슷하게 생겼다. 그 돔이라는 사람도 자신
      과 같은 생각인지 처음 만났을 때 꽤나 놀란 표정을 짓고 있었지. 

      "혹시.. 가흔이라는 분이 말씀하신 칸이라는 분과 그 사람도 닮은 걸까?"

      손안에 느껴지는 기분좋은 느낌을 음미하며 눈을 감은 론은 툴가의 집에서 빠져 나
      온 그 사람들은 무사할까나 하고 생각해 본다. 
      검은 머리카락에 아름다운 얼굴을 지닌 가흔이라는 소년과, 역시나 예쁜 얼굴에 키
      가 엄청 컸던 오브라는 사람. 또 하나 기운좋은 귀엽게 생긴 유크렌이라는 아이 하
      나. 모두모두 좋은 사람들도 무사히 빠져나가 지금쯤 다른 곳에서 행복하게 살았으
      면 한다. 

      "헤-헷."

      눈을 가늘게 뜨고 하늘에 떠있는 해를 바라보던 론은 턱을 타고 흐르는 땀을 닦고 
      열심히 손을 놀렸다. 
      이런 빨래감들은 한시라도 빨리 헤치우고 요크발님이 계시는 곳으로 가자- 
      그분은 다른 사람의 손이 없으면 은근히 여기저기 흘리며 다니는 분이니. 
      기분좋은 얼굴로 빨래를 빨던 론은 머리위로 쏫아지는 천뭉탱이에 눈을 동그랗게 
      떴다. 여기저기로 흩어지는 옷가지를 모아 가슴에 안은 론은 고개를 들어 자신을 
      내려다 보고 있는 돔을 올려다 보았다. 

      "빨아둬, 점심시간 이전까지."
      "아? ..........으음. 앞으로 몇분 안 남았는데 점심 이후로 빨면 안될까요?"

      지금 이것들을 안 빤다고 해도 돔이 준 빨래감들을 헤치우려면 꽤나 시간을 많이 
      걸릴지도 모른다. 고심하던 론은 어렵사리 입을 열었다. 
      그런 론의 말에 잠시 미간을 지뿌린 돔은 고개를 옆으로 숙이더니 마지못해 점심이
      후까지 하라고 말을 정정했다.
      그의 말에 론이 환하게 웃어 보인다.

      "감사합니다."
      "..........그럼, 그때까지 해오도록-"

      밝게 웃는 론의 얼굴을 내려다 보던 돔은 미간을 찌뿌리며 몸을 돌려 저택으로 걸
      어갔다. 
      처음 저 녀석을 봤을때, 빛의 역광탓인지 한순이나마 칸 녀석인줄 알았다. 
      하지만 아마색의 머리카락이라던가 누른 빛의 눈동자에 이내 녀석이 칸이 아니라
      는 것을 알게 되었다. 녀석답지 않게 덩벙대고 뭔가 얼빠지고, 멍청해 보이는 녀석
      은 알고보니 요크발의 시종역으로 온 녀석이라는 것이다. 
      한낯 시종이니 신경쓰지 말자고 하면서도 자꾸만 시선이 간다. 
      역시 그 칸이라는 녀석을 닮았기 때문이겠지.  

      "지긋지긋 하군."

      적발의 머리카락을 뒤로 넘긴 돔은 산책을 할겸 숲쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      이런 더운 사막지대인 곳이라도 황제가 묶는 곳답게 황실보다 못하나 나름대로 아
      름다운 화원이 자리하고 있었던 것이다. 
      일부러 잡아 둔것같은 새들이나 작은 동물들을 바라보며 느긋하게 걸음을 옮기던 
      그는 저멀리 하늘에서 붉은 기운이 피는 것을 발견하곤 그리로 걸음을 옮겻다. 
      워낙에 대단한 사람들이 많다보니 알수없는 일들이 생겨도 그다지 놀라지 않게 되
      었다.

      "...심심해."

      무슨 의도인지 모르겠으나 성에 남아있으라는 황제의 명을 어기고 요크발에게 부
      탁해서 이곳까지 온 자신은 뭔가를 할수있는 입장에 아니였다. 
      이른바 객식구라는 것이니 블편이 있어도 따질수가 없는 것이다. 
      요크발이 있고, 원래 지닌 신분이 있으니 눈에 띄게 홀대하는 부분은 없었지만, 스
      스로가 이곳에 있는 것에 불편을 느끼고 있는 것이다. 
      이런 느낌을 지니는 것은 너무 사치인건가.

      부시럭.

      시야를 가리는 나무가지를 옆으로 치워낸 돔은 빈 공터에 그려진 커다란 마법진에 
      숨을 들이켰다. 
      들리는 말로 칸크빌레 일행을 잡는다 하지만, 아무도 움직일 기세가 보이질 않아 
      그냥 손놓고 있나 싶었더니 이런 곳에서 은밀히 일을 진행하고 있었던가. 
      미간을 찌뿌리며 숲에서 나온 그는 마법진을 밟지 않도록 주위하며 그 주변을 돌아 
      보았다. 
      일단은 전 황제의 아들로 되어 있으니 자신은 일정한 집단에 소속되거나 친구들을 
      사귈수가 없었다. 자신의 작은 움직임이 혹여나 반역이나 모반의 혐의를 뒤집어 쓸
      수 있는 일인거다. 
      주변의 사람들까지 말려들수 있는 일이기에 지금까지 조용히 혼자서 적막한 인생
      을 살아온 돔은 지루함을 달래기 위해 다양한 방향의 학문을 연구하고 학습했다. 
      다행이도 보통 사람들보다 뛰어난 두뇌는 딱히 스승이 없어도 책의 내용들을 잘 이
      해시켜 주고 있었다. 
      그런 그가 봤을 때는 이 마법진은 상당히 복합적인 것으로 봉인이나, 환술, 또는 일
      정한 공간을 이그러 뜨리는 진을 표시하고 있었다. 

      "....드래곤이라고 잡으려는 건가. 뭐가 이렇게 복잡하지."

      난생 처음 보는 문자와 마법진의 어마어마한 크기에 이것을 그려놓은 자는 중앙국
      의 드래곤 루드빌이라 짐작해 본다. 
      멀리서 보았던 자신과 같은 붉은 머리카락에 아름다운 얼굴은 무척이나 인상에 남
      는 것이어서 돔은 때때로 그녀이 잔상을 찾곤 했다. 
      왠지 모르게 끌리는 느낌이 들어서 였다. 
      여차하면 자신이 황제가 될수도 있었을 지도 모르는 일이니, 어쩌면 당연한 현상인 
      건가. 여기저기 기웃해 보던 그는 이 마법진을 건드리거나 계속 봐봤자 아무런 소
      용이 없다는 것을 깨닭고 한숨을 쉬며 물러났다. 
      슬슬 점심때가 되면 요크발이 자신을 찾으러 방에 내려올테니 미리미리 들어가 있
      는 것이 좋을 것 같았다. 

      ..........키-잉.

      " ? "

      귓가를 건드리는 미묘한 음에 미간을 찌뿌린 돔은 그 자리에 서서 아래의 마법진을 
      내려다 보았다. 
      커다란 진 가운데 부분이 묘하게 이그러 진다 싶더니 서서히 지워지고 있었다. 
      그 알수없는 현상을 자세히 보기위해 몸을 앞으로 내민 그는 자신의 발목이 잡히는 
      감각에 숨을 들이키며 뒤로 물러났지만, 오른쪽 다리가 움직이지 않아 넘어졌다. 
      마법진에서 나온 하얀팔이 자신의 발목을 잡고있는 것을 지켜보는 것은 상당히 소
      름끼치는 일이다. 이를 악물며 잡힌 발목을 떼내기 위해 허리춤의 검을 뽑으려던 
      그는 그러나 주위의 풍경이 서서히 이그러 지자 안색을 달리했다. 
      무슨 조화인지는 모르겠으나 마법진에서 나온 이 손이 자신의 육체와 접촉을 했기 
      때문에 그또한 이 마법진에 서린 마력에 영향을 받게 된 것이다.

      "어리석은..! !"

      이대로 순순히 끌려갈수는 없다는 생각에 검을 뽑아든 돔이 크게 휘두르려는 찰나 
      주변이 완전히 무너지고 새로운 풍경이 눈앞에 펼쳐진다. 
      손을 향해 휘두른 검이 애꿋은 수면을 치고 자신의 얼굴에 물이 튀자 정신을 차린 
      돔이 주신이 있는 곳을 둘러 보았다.

      "..........유..적?"

      끝없이 펼쳐진 사막 가운데 하얀고 웅장한 기운을 뿌리는 유적이 있고, 자신이 있
      는 곳은 오아시스인 듯 그는 언덕에 걸터앉아 한발은 물에 집어넣고 있는 상태가 
      되어 버렸다. 말 그대로 되어버렸다는 것은 갑자기 난대없는 곳에 끌려 들어온 그
      의 황당함을 표현하는 것이리라. 
      원래 있었던 곳또한 주변에 사막이 있긴했지만, 이렇게 끝도 안보일 정도는 아니였
      고, 무엇보다 그곳에는 자신들의 일행이 있었다. 
      이런 아무도 없고, 알수없는 장소가 아니였을 터인데-

      "푸-학! !"
      " ? ! "
      "쿨럭, 켁! ...으.. 죽는 줄 알았네.."

      잠잠한 수면을 박차고 갑자기 나타난 인물에 돔은 반사적으로 검을 바로 잡았다. 
      물에 반쯤 잠긴 오른쪽 다리를 지지해서 점점 수면위로 올라온 인물은 이내 돔이 
      앉아있던 곳에 몸을 기대며 연신 기침을 해대고 있었다. 
      흔들리는 작은 어깨와 목에 달라붙은 검은 머리를 확인한 돔은 묘한 표정을 지었
      다. 
      이 사람, 그리고 이 목소리는 익히 알고있던 그 누군가와 닮았다.

      "아-아. 정말 죽는 줄 알았네."

      검은 머리카락을 뒤로 넘기고 하얀 얼굴을 들어낸 사람이 주변을 살펴보다 돔을 발
      견하고 그를 바라본다. 한참을 주시하던 그 검은 눈동자와 새하얀 얼굴을 바라보던 
      돔은 역시나하는 느낌에 얼굴을 묘하게 찌뿌렸다. 
      칸이라는 한때 아버지라고 불렀던 그 무정한 인간이 무척이나 집착하고 답지않은 
      애정을 보였던, 어쩌면 유일하다고 불릴만한 존재. 
      분명, 무척이나 특이한 이름이었다. 
      그래, 그 이름이..

      "돔?"

      가흔.이었다.

      "......잘 알지도 못하는 사람의 이름은 막 부르는게 아니다."

      서늘한 음성에 다소 움츠려드는 표정을 지어보인 가흔이라는 소년은 한참동안 자
      신의 얼굴을 바라보더니 뭐라 표현할수 없는 복잡한 표정을 지으며 다시 물속으로 
      들어갔다. 
      그리고 다시 물속에서 나와 얼굴을 마구 문지르던 그는 '좋아! !'라는 기합을 내며 
      단숨에 물속에서 나온다. 그 이상한 행동에 멍한 표정을 짓던 돔은 그러나 자신을 
      바라보는 소년의 시선에 안색을 굳히며 애써 안면근육을 가다 듬었다. 
      이런 녀석에게 빈틈을 보일수는 없다. 
      물에서 나와 머리를 털고 옷에 물을 짜던 가흔이라는 녀석은 한동안 수면을 바라보
      다 이상하다는 표정을 지으며 오아시스 근처를 돌아 다닌다. 
      한참동안 그런 행동을 취해보인 그는 여전히 한쪽발을 물속에 집어넣고 앉아있던 
      돔에게 다가가 조심스럽게 입을 여는 것이다.

      "미안하지만, 혹시 나말고 다른 사람이 더 나오지 않았나요?"
      "..........하?"
      "그러니깐, 청바지 색깔의 머리카락을 지닌 소년기사와 붉은 머리를 지닌- 알고 있
      을지도. 샤한이라는 사람인데, 그 두사람이 먼저 나오거나 이 근처에서 보지 않았
      나요?"

      파요와 샤한들과 함께 있던 감옥안에서 넋두리 한, 바닥에 차오르는 물들이 마실수 
      있었으면 하고 생각한데로 깨끗해 지자 유헌은 약간의 모험을 해보자고 생각했다. 
      그래서 눈을 감고 감옥이 무너지는 상상을 했는데, 실제로 벽들이 갈라지고 위의 
      돌들이 떨어지기 시작했던 것이다.  
      이렇게 되면 이곳에서 빠져 나갈수 있다는 생각과 자신이 바라는 대로 일들이 이루
      어 지자 유헌은 설레이는 기분 반, 묘한 흥분상태에 있었다. 
      벽들에 금이 가게 하는 힘이 자신이 익히 신경쓰고 있었던 마력의 기운이라는 것을 
      운용시키는 것을 인지한 유헌은 이곳을 빠져나가면 젤에게 기본적인 마력운용을 
      배우자고 생각했다. 
      그렇게 되면 좀더 칸이나 다른 일행들에게 도움이 될수있는 거다. 
      그렇게 마냥 희망에 부푼 자신이 미소를 짓고 있는 순간 엄청난 양의 물에 머리위
      로 쏫아졌다. 물속에서 들리는 샤한의 '물속에 있던거냐-'라는 처절한 음성에 그제
      서야 자신이 있던 감옥이 수중에 있는 것이며, 그것의 영향으로 물들이 서서히 차
      오르고 있었다는 것을 알게 되었지만 이미 해치워 버린 일이다. 
      자신의 팔을 강하게 잡던 파요가 물살에 밀려 떨어지는 것에 당황한 자신이 손을 
      뻗었지만, 이미 사라져 버린 그의 손은 아무리 팔을 휘저어도 찾을 수가 없었다. 
      숨은 막히고 강한 수압에 정신의 끈을 놓으려던 찰나 손끝에 걸리는 것을 강하게 
      쥐었는데.. 
      설마하니 저 돔이라는 녀석의 발이었을 줄이야.

      "정말이지. 우연치곤 너무하다고."

      저 칸크빌레의 아들이 아닌가. 
      한숨의 쉬며 중얼거리는 자신의 얼굴을 바라보는 돔의, 성장한 칸의 얼굴을 꼭 빼
      닮은 그 얼굴을 주시하던 유헌은 구석에 가서 늘어지게 한숨을 내뱉고 싶은 심정을 
      억누르며 다시 입을 열었다. 
      사적을 감정을 제하고 일행을 찾는 것이 무엇보다 우선이니...

      "그러니깐, 그 두명을..."
      "모른다. 그리고 내 알바 아니니 알려줄 필요성도 못 느끼겠군."
      ".........하-아?"

      정떨어지는 말투에 어이없다는 표정을 짓는 유헌의 손을 치워낸 돔은 자리에서 일
      어난 몸에 묻은 먼지를 털었다. 흠뻑 젖은 오른쪽 다리를 바라보며 미간을 찌뿌린 
      그는 신경질 적으로 얼굴을 들며 이곳이 어딘가하고 생각해 봤다. 
      순간적으로 마법진의 효력에 휘말려 제대로 된 사고를 할 여력이 없었으니 마력의 
      파장이라던가 방향에 대해서 아무것도 모른다. 
      그렇다면 자신은 완전히 미아가 된 상태란 말인가. 

      "....흐-음."

      왠지 모르게 초조해 보이는 그 얼굴을 한참동안 바라보던 유헌은 몸을 돌려 근처 
      볕이 잘드는 돌위에 앉았다. 
      일단 자신이 이곳에서 나왔으니 계속해서 기다려 보면 샤한이나 파요가 나올지도 
      모른다는 생각이 들기도 했고, 무엇보다 저 돔이라는 녀석을 가만히 두고 갈수가 
      없었다. 
      말은 그렇게 해도 행동이나 표정을 보면 영락없이 길을 잃은 게다. 
      내색을 하기 싫어 일단 뻗대긴 했지만, 자신도 어찌해야 할지 모르는 거겠지. 전혀 
      의외인 곳에서 칸과의 유사점을 발견한 유헌은 헛웃음이 나왔다. 
      저래뵈도 칸의 아들이라 이건가- 알수없는 씁쓸함에 턱에 손을 집고 딴곳을 바라
      보던 유헌은 갑자기 걸음을 옮기는 돔의 모습에 자리에서 일어났다. 

      "이봐 어딜 거는 거야?"
      "........말해야 하나?"

      칸의 아들이라고 생각하니 존대를 할수가 없어 말을 놓았더니 그것에 상당히 거슬
      린듯 미간을 찌뿌리며 투명스럽게 답한다. 그리고 다시 걸음을 옮겨 숲으로 들어가
      는 모습에 한숨을 쉰 유헌은 자리에서 일어나 그의 뒤를 따랐다. 
      그런 자신의 모습에 왜 따라오는 거냐고 묻고 싶지만, 말을 하기 싫기에 입을 꾹다
      무는 돔의 모습에 유헌은 미간을 찌뿌렸다. 
      저런 제멋대로인 녀석, 절대로 걱정되서 따라가는 게 아니라 그냥 가만히 있는게 
      싫어서 그런거다.

      "....칸의 아들만 아니였다면...."

      성질대로 한방 날렸을 거라고 중얼거리며 큰 보폭으로 사라지는 돔의 뒤를 밟는 유
      헌이었다.    





      "론! !"
      "아, 요크발님."

      시트를 정리하고 있던 론은 자신의 방으로 들어오는 사내의 모습에 당황하며 침대
      에서 내려왔다. 그런 론의 앞으로 다가온 요크발은 자신보다 머리 하나는 작은 소
      년의 어깨에 양손을 올리며 다급하게 입을 열었다.

      "돔이 어디에 있는지 아나? 점심전에 널 찾아갔다고 하는데-"
      ".....돔님이요? 일단 빨래감을 주시고 저택으로 돌아가시는 것 같았는데?"
      "그것밖에 모르는 거냐?"
      "에엣? 그..그러니깐, 점심후까지 빨래를 해오라고 하셔서 일단 마른 옷들은 돔님
      의 방에 올려 두었는데, 그때는 못 뵌것 같네요."

      다급한 요크발의 표정에 그에 대한 답을 제대로 할수없었던 론은 미안해 하며 이것
      저것 말하기 시작했다. 뭔가 단서를 잡을 만한 것들이 있나해서 귀를 기울이던 요
      크발은 들으나마나 한  대답에 손을 내저으며 그만하라고 말한다. 
      자신을 올려다 보는 노란빛의 눈동자를 바라보며 한숨을 쉰 그는 초조한 듯이 방안
      을 왔다갔다 했다. 
      일이 있어 점심시간을 훌쩍 넘긴 다음에 저택으로 돌아왔더니 요크발이 보이지 않
      는다는 소리를 들었다. 당황한 그가 직접 나서 여기저기 돌아다녀 보았어도 그의 
      흔적을 찾을수가 없었다. 
      그의 나이가 나이이니만큼, 저택내에서 길을 잃었다고 볼수는 없으니, 어느 한곳에 
      있을수도 있으려만 사람이 푼지 한참이 지났어도 그의 모습을 볼수도 찾을수도 없
      다. 이렇게 저택을 이 잡듯이 뒤지는 데도 찾을 수가 없다면 그건 분명 그의 신상에 
      일이 생겼다는 거다.    

      "..요크발님. 돔님께 뭔가 일이 생겼나요?"
      "아니. 아무것도 아니다."

      론에게 손을 저어보인 요크발은 빠른 걸음으로 그의 방에서 나와 루드빌에 묵고있
      는 방으로 걸어갔다. 
      그녀에게만은 가고 싶지 않았지만 일이 일인이상 체면을 차릴때가 아니다. 
      걸음을 빨리하며 자신들에게 허리를 숙이는 기사들을 대충 눈으로 흩던 그는 계단
      에서 내려오는 카일과 사이키의 모습에 걸음을 늦추었다.

      "요크발, 돔은 찾았나?"

      손을 들며 묻는 카일의 말에 그는 쓴웃음을 지었다. 
      자신이 얼마나 난리를 부렸으면 저 무심한 남자가 돔이 부재를 알고 있는 건가. 
      평소에는 냉정한 자신이 가족들이 해당한 일이면 물불을 못가리는 모습을 타인에
      게 보이는 것만큼 약점은 잡히는게 없으니 자중하려 하지만, 변변히 이런 꼴이다. 
      안색이 안좋은 요크발의 얼굴을 바라보던 사이키는 그 마음을 익히 알고있어 걱정
      스러운 듯 입을 열었다.

      "영리하신 분이니 큰 문제는 없을 겁니다. 
      밖에도 사람을 풀어 두었으니 너무 걱정하지 마십시오."

      그동안 칸크빌레 일행을 쫒느라 자주 부딫혔더니 미운정이라도 들었나 보다. 
      일을 할때마다 요크발의 성미에 밀려 변변히 실패를 해와서 그닥 좋지않은 사이였
      지만, 언제나 당당하던 그가 저런 표정을 짓고 있는 것을 보는 것은 여간 불편한 일
      이 아니다. 
      걱정해 주는 사이키에에 고맙다며 다시 걸음을 옮기려던 그는 어디를 가냐는 카일
      의 물음에 간단히 내뱉었다.

      "적룡에게-"
      "아, 그녀라면 자리에 없는데. 우리들이 이미 가보고 내려왔지."
      "........없다고?"
      "시녀들의 말로는 몇일전부터 뜸하게 모습을 보이더니 오늘은 내내 보이지 않는다
      더군. 뭔가 일을 꾸미는게 아닐까 싶어."
      "설마.........."

      그럴리는 없지만, 돔의 부재가 루드빌과 연관이 있는 것은 아닐까 싶은 생각에 요
      크발의 안색이 급속도로 굳는다. 
      그 표정에 그가 무슨 생각을 하고 있을지 예상한 카일이 괜한 짐작이라며 가볍게 
      웃어 보였지만, 딱딱하게 굳은 요크발의 얼굴이 풀어질 기미가 보이지 않는다. 
      다시금 입을 열려던 요크발은 계단 중간에 서서 대화를 나누는 자신들을 내려다 보
      는 황금빛의 눈동자를 발견하곤 입을 다물었다. 
      그의 표정변화를 눈치챈 사이키와 카일이 얼굴을 돌려 계단위에 서있는 황제를 발
      견하곤 다급히 허리를 숙여 보인다. 

      "카일, 요크발. 가서 칸크빌레를 잡아와라-"
      "........네?"
      "장소는 따로 일러둘테니, 먼저 준비를 하고 있도록."

      갑작스런 통보에 어리둥절한 표정을 짓던 카일은 황제의 아름다운 얼굴에 주름이 
      생기자 당황한 표정으로 알았다며 여전히 가만히 서있는 요크발의 팔을 잡고 아래
      로 내려갔다. 

      "카일, 난 돔을 찾아야-"
      "내가 보모짓은 그만 두랬지. 요크발."

      작은 목소리로 속삭이는 요크발에 맞추머 낮게 중얼거린 카일은 자신의 말에 안색
      을 굳히는 적발 미남의 얼굴을 확인하며 한숨을 쉬었다. 
      그러면서도 걸음을 멈추지는 않아서 멀어진 황제를 확인한다.

      "그 아이를 위해서라도 황제의 눈에 거슬리는 짓은 하지마- 
      현재 가장 냉정해야 네가 이런 모습을 보이다니 그게 무슨 꼴인가."
      "............"
      "냉정을 찾으라고, 돔의 일은 사이키가 알아서 할테니깐 말야. 
      지금은 칸크빌레나 황제에 대해서만 생각하자고."
      ".......그렇군." 

      평소의 표정으로 돌아오는 요크발의 얼굴에 그의 어깨를 두들인 카일은 그제서야 
      잡고있던 손을 떼었다. 앞서 걸어가는 카일의 뒷모습을 바라보던 요크발은 답답한 
      가슴을 문지르며 돔에 대한 걱정을 일단 접기로 했다. 
      그를 위해서라도 칸크빌레에 대한 일은 소홀히 해서는 안되는 것이다. 
      미간을 찌뿌린 그는 이내 원래의 서늘한 얼굴로 일정한 보폭으로 걸음을 옮겼다. 

      "사이키."

      걸어가는 두사람의 등을 바라보던 사이키는 자신의 이름을 부르는 소리에 안색을 
      굳히고 몸을 돌렸다. 어느새 내려온 건지 자신보다 세계단정도 위에있던 황제가 자
      신을 빤히 내려다 본다. 
      전에 어리고 색향을 풍기는 모습도 그렇지만, 지금의 성인의 모습의 황제는 여전히 
      번잡하기 힘든 묘한 분위기를 뿌리고 있었다. 
      그가 자신을 어째서 이곳으로 부른건지, 왜 저 둘만 보낸건지 알수없는 사이키는 
      그가 자신에게만 다른 일을 시키는 걸까하고 막연히 생각해 보았다. 
      그런 그를 한동안 바라보던 황제는 품속에서 하나의 책을 꺼내든다.

      "잘 읽었다."
      "....예?"
      "그럼."

      사이키가 건낸 책을 받고 멍한 표정을 짓자 그의 어깨를 두들인 이자크는 망설임없
      이 몸을 돌려 다시 계단위로 올라갔다. 기사들의 인사와 호위를 받으며 멀어지는 
      황제의 등을 바라보던 사이크는 손에 들린 책을 묘한 표정으로 내려다 보았다. 
      왠지 낯익다 했더니 전에 황제가 자신의 집에서 빌려간 책이다. 
      아직 읽기전이니 돌려줘서 고맙긴 했지만.. 

      "...여전히 속을 알수없는 사람."

      한동안 책을 내려다 보던 그는 한숨을 쉬며 나지막히 내뱉었다.   







      여기저기 돌아다녀 보았지만, 도저히 나가는 길을 알수가 없다. 
      다 말라서 퍼석해진 바지단을 바라보던 돔은 느릿하게 자신의 주변을 돌아다니는 
      가흔이라는 소년을 바라 보았다. 
      작은 얼굴과 날씬한 체구에 키가 작을줄 알았는데, 의외로 키가 크다던가. 마른것 
      같은 몸도 사실은 근육에 덮여 있더던가 가만히 당할것 처럼 순한 녀석인줄 알았는
      데, 사실은 한 성질머리 한 녀석이라는 것을 알게 되고나선 돔은 뭔가 속았다는 기
      분이 들었다. 
      그냥 주는대로 받을 것은 모습이라고 생각해서 그래서 저 제멋대로인 부친의 관심
      을 받고 있다고 생각했는데, 사실은 아니였다-인건가. 
      유헌은 유헌대로 자신을 탐색하듯이 아래위로 흩어보는 돔이라는 녀석의 시선에 
      당황하고 있는 중이었다. 간혹가다 알수없는 경계의 눈초리와 그러다가 짓는 뭔가 
      분하다는 표정에 유헌은 그의 얼굴을 흘낏흘낏 바라 보았다. 
      그것은 돔도 마찬가지여서 뭔가 묘한 기류가 두사람 사이로 흐른다.

      "네녀석은 왜 이곳에 있는 건가. 그 칸이라는 녀석과 함께 있어야 하는 게 아냐?"
      "............그러는 너야말로 발챠에 있어야 하잖아."
      "네가 알바 아니잖나."
      "마찬가지다."

      돔은 이렇게 까지 자신에게 건방지게 구는 인간은 처음이었기에 기가 막히다는 표
      정으로 유헌을 바라 보았다. 
      칸크빌레가 황제일 당시엔 왕의 사랑을 받지 못해도 황태자라는 간판이 있어서 모
      든 사람들이 자신에게 고개를 들지 못했고, 황제가 폐위되고 발챠로 옮겨 살게 되
      었어도 삼촌인 요크발의 존재나 현황제의 나름대로의 보호아래 다른 이들은 폐태
      가가 된 자신에게 함부로 대하지 못했다. 
      모친이나 요크발, 황제나 손에 꼽을 정도의 사람에게 밖에 존대를 하지 않고 또한 
      반말을 들은 적이 없는 자신이건만 이 소년은 도대체 무슨 배짱으로 이렇게 무례하
      게 구는 것일까. 
      분한듯이 입술을 깨무는 돔의 얼굴을 바라보던 유헌은 그의 시선을 피하며 주변의 
      건물들에 시선을 주었다. 
      사막 가운데에 있는 유적이란 무척이나 희귀한 것이니깐. 
      게다가 이렇게나 아름답고.

      "샤한과 파요만 찾으면 당장이라도 이동할수 있는데.."

      중얼거리며 유적의 기둥에 손을 댄 유헌은 그 벽에 그려진 섬세한 그림에 탄성을 
      질렀다. 
      성인 3명이 안아야 겨우 닿을 것 같은 기둥이 곳곳에 세워진 이 유적지의 규모는 
      그야말로 엄청난서 원래 있던 세계에 이런 거대하고 아름다운 유적이 있었다면 당
      장에 광관명소가 되었을 거다. 연신 감탄을 하며 주변을 둘러보던 유헌은 그러나 
      머리위로 내려쬐는 햇빛에 지쳐 근처의 그늘로 들어가 편하게 앉았다. 
      저 돔이라는 녀석과 함께이지만, 왠지 모르게 나른한 기분이 들어 두 다리를 길게 
      펴던 그는 문득 자신의 왼쪽 다리에 시선을 주다 아차하는 심정에 손을 뻗었다.

      "안..아프다?"

      분명 금이 간 곳이기에 걱정이 되서 손을 뻗은 유헌은 그러나 조금의 통증도 느껴
      지지 않은 다리에 묘한 표정을 지으며 고개를 옆으로 갸웃했다. 
      이상하다 이상하다를 연발하며 자신의 다리를 몸 앞으로 끌어당긴 유헌은 바지를 
      걷고 부러진 곳에 대어진 붕대를 풀고 막대기를 바닥에 내려 놓았다.

      " ? "

      유헌의 갑작스런 행동에 그리로 시선을 주던 돔은 날씬 종아리에 감겨있는 붕대에 
      눈살을 찌뿌렸다. 
      다친건가..? 그러나 붕대를 풀고 막대기운 가흔이 기세좋게 다리를 흔들자 이내 미
      간을 찌뿌렸다. 다친척을 한 거였군. 
      그런 돔의 생각을 알리가 없는 유헌은 금이갔던 다리가, 아니 감옥안에서 그렇게 
      난리를 펴댔으니 어쩌면 부러졌을 지도 모르는 일인데 멀쩡해진 것에 대해 마냥 놀
      라워 하고 있는 중이었다. 
      감옥을 부술때 운용했던 마력이 저도 모르게 몸의 상처도 치유한 것인가? 
      의외로 자신의 능력이 대단할지도 모른다는 생각을 하고 있는 와중 바라보는 시선
      을 느낀 유헌은 멀리 그늘에 앉아있는 돔이 인상을 쓰며 미간을 찌뿌리고 있자 뭔
      가 울컥한 기분이 들었다.

      "왜 그런 얼굴로 보고 있는 거야?"
      "....다친척을 해서 그에게 붙은 거겠지."
      "뭐?"

      반문을 하며 눈을 동그랗게 뜨는 모습은 정말로 아무것도 모른다는 양 청순한 느낌
      이 들게 했다. 
      하지만 그것에 속을 돔이 아니기에 점점 미간을 찌뿌린채 유헌을 노려 보았다.

      "너같은 녀석들을 많이 봐왔어. 약한척, 가여운 척 하며 그에게 달라붙는 기생충들
      을 말야. 하지만 그 남자는 다들 매정하게 버렸는데, 넌 운이 좋군. 
      아직도 곁에 있으니 말야."
      "..........?"
      "하지만 지금 이 꼴을 보니 아무래도 버림을 받은 것 같군. .........안그래?"

      입꼬리를 올리는 돔의 모습에 그가 무슨 말을 하는지 눈치챈 유헌의 안색이 급속도
      로 굳는다. 
      이 녀석은 지금 무슨 소릴 지껄이고 있는 건가-    
      기가 막혀 흔들던 다리로 제대로 하고 양번다리를 해 바로앉은 유헌은 자신을 노려
      보는 녀석을 바라 보았다. 
      그 눈동자 안에서 아버지가 첩을 들일때 보이는 아들들의 흔한 반항과 경계, 경멸
      의 눈빛을 읽은 유헌은 갑자기 가슴이 답답해 집을 느꼈다. 
      어떻게 보면 돔의 모습은 당연한 걸수도 있다. 
      칸은 그의 부친이고 율시아의 남편이니 갑자기 나타난 자신이 달갑지 않겠지. 
      하지만 율시아와 칸은 딱 보기에도 헤어진 분위기를 풍기고 있었고, 저 돔이라는 
      녀석은 발챠의 저택에서 칸을 그리워 하는 한편 원망의 마음을 표출하고 있었다. 
      그런 녀석이 갑자기 자신을 비난하니 기가 막힐 따름이다. 

      "무슨 말을 하려는 거냐."
      "말 그래도- 남자의 몸으로 남자를 꾀이려는 게 역겹다고나 할까?"
      "...........가지가지 하는 군."

      자신의 달갑지 않아하던 사람들도 칸과 있는 자신에게 역겹다는 말을 하지 않았다. 
      물론 남자와 이렇게 된것에 이상함을 느끼고 있었지만, 주변에서 내색하지 않고 두
      사람 모두 거릴낄 것이 없어서 자연스럽게 지내고 있었는데, 눈앞의 녀석이 그런 
      말을 지껄이니 어떻게 대응해야 할지 모르겠다. 
      입을 벌리고 당황했다는 듯이 자신을 바라보는 유헌의 얼굴을 바라보던 돔은 서서
      히 가슴에서 올라오는 울분을 느꼈다. 
      자신의 모친은 단한번도 부친의 애정을 받은 적이 없다. 
      어린 자신이 볼때에도 그들 부부사이는 무척이나 차가웠고, 이름만의 황비의 자리
      에 있었던 율시아는 많은 사람들과 수많은 보석들에 둘러 쌓여 있어도 언제나 외로
      워 보였다. 그리고 언제나 울고 있었다. 
      그런게 이런 녀석 따위가- 여자도 아닌 남자에게 관심을 표현하고 모친의 앞에서 
      거림낌없이 붙어있던 칸의 모습을 떠올리던 돔은 이를 갈았다.

      "더러워. 두 인간들 모두- 꼴 보기도 싫다--! ! !"

      쿠-웅! ! !

      "............."
      "너 몇살이야?"
      ".........무..무슨?"

      갑자기 날라와 자신이 있던 기둥의 옆에 주먹을 내지른 유헌의 모습에 돔은 눈을 
      동그랗게 떴다. 푹파여 돌조각을 흘리는 벽에 주먹을 댄 유헌은 놀란 듯 눈을 크게 
      뜬채인 돔의 얼굴을 바라보며 다시금 입을 열었다.

      "무슨 말을 지껄이든지 상관은 없지만, 험담은 뒤에서 하는거야. 
      정면에 대고 그런 소릴 듣는 사람이 기분 나쁜건 당연하잖아?"
      ".........너...네놈."
      "헤어진 두사람에 대해 뭐라고 운운할 자격이 네가 아들이라는 거라면, 난 너에게 
      그입 닥치라고, 칸에게 나쁜 마음을 품고 있는거라면 차라리 잊고 신경쓰지 말라고 
      말해주지."

      유헌의 말에 숨을 들이킨 돔은 눈을 빛내며 입을 열었다. 
      그런 돔의 입을 벽에서 땐 손으로 막은 유헌은 나지막히 읇조렸다.

      "내가 그렇게 말할수 있는 자격은, 지금 내가 그의 곁에 있는 사람이기 때문이야-"
      "................"
      "너희들은 아무것도 알지하지 않고 그를 비난하기만 해. 그를 헤치려고 하는 것들
      이야. 그런 놈들의 말따위 듣지도 않고 믿지도 않아. 내가 알아서 해, 그렇게 할꺼
      야. 칸에게 부인이 있든 아들이 있든지 간에 칸에 대해 그런 말을 하는 것으로 그에 
      대한 너의 자격은 없는 거야. 구석에 쳐박혀서 불평이나 늘여뜨려. 하지만-"

      눈을 크게 뜬 그 얼굴이 칸과 닮아 조금 가슴이 아프다. 
      돔의 입에서 손을 뗀 유헌은 몇걸음 뒤로 물러났다.

      "그의 앞에서 그런 말을 해서 상처를 주는 건 용서하지 않아. 절대로-"

      그들은 자신이 모르는 그를 아는 사람들이다. 
      자신의 몇배나 되는 긴 시간들을 같이 공유한 사람들이다. 
      그런 자들에게 칸에 대해 뭐라하지 말라 운운하는 건 상당히 웃긴 이야기지만, 유
      헌은 참을 수가 없다. 자신에 대해 뭐라고 하는 것은 당연히 화가 나는 일이고 칸에 
      대해 뭐라고 하는 것은 가슴 깊은 곳에서 뭔가가 올라와 참을수가 없다. 
      자신이 제일 소중하게 생각하는 사람이 남들에게 나쁘게 보이거나, 평가 받는 것이 
      싫다. 
      그것이 그 아들이라는 피를 이어받은 자가 하는 비난이라면 더욱 그렇다. 

      "넌 칸의 일면만은 보고 그런 태도를 취하는 거야. 나 또한 그런 거겠지. 그러니깐 
      앞으론 칸에 대해 모든 걸 알수있게 노력할 꺼야. 그에 대해 좀더 알고 이해하고 
      ......................지켜 줄거야."
      "...............넌..."
      "칸을 상처주려면 그에게 접근하지마."

      그의 과거를 아는 너라면 그의 상처를 알텐데 왜 굳이 그것을 헤집어 놓으려는 거
      냐. 자신의 얼굴을 묵묵히 바라보는 유헌의 얼굴에 시선을 주던 돔은 그 단단하고 
      깨끗한 검은 눈동자와 눈이 마주치자 입술을 깨물며 얼굴을 돌렸다. 
      그런 최악인 남자에게 왜 그토록 집착하고 이해하려는 모습을 취하는 거야. 
      그런 어머니를 떠올리는 모습으로- 얼굴을 돌리고 입술을 지긋히 깨문 돔은 기억
      의 표면으로 올라오는 사람의 얼굴에 눈을 감았다. 
      언제나 그런 차갑고 감정이 느껴지지 않은 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 
      칸크빌레라는 자는- 슬퍼하는 모친을 위해서 그 자신을 위해서 언제나 노력하고 
      있는 힘껏 애정을 표현해도 돌아오는 것은 뒷모습뿐, 그런 무정한 남자인데 왜 그
      토록이나 연연하는 건지 알수가 없다. 

      "난......"

      쿠--왕! ! !

      막 입을 열려던 돔은 몸을 덮치는 엄청난 충격에 눈을 동그랗게 떴다. 
      서있던 지반이 파도가 치는 것처럼 출렁이며 기복이 심하게 진다. 
      알수없는 현상에 안색을 달리한 유헌은 멍하니 기둥에 손을 기대고 있는 돔의 손을 
      잡아 끌어 근처의 낮고 단단해 보이는 지지대로 뛰어 갔다. 
      그런 자신의 행동에 손목을 잡힌 돔이 움직이지 않으려 힘을 쥐는 것이 느껴졌지
      만, 이런 지진이 벌어질때 기둥에 있으면 무너지는 잔재에 깔릴 위험성이 있다는 
      것을 알기에 힘을 줘 억지로 앞으로 내동댕이 쳤다.

      "무슨 짓이냐?! !"
      "살고 싶으며 잡고 있어!"

      바닥에 쓰러진 돔은 자신을 바라보며 소리치는 유헌의 모습에 입을 다물고 묵묵히 
      손을 뻗어 근처이 낮은 지지대를 움켜 쥐었다. 
      순순히 자신의 말을 듣는 돔의 모습을 확인하며 그의 옆에 앉은 유헌은 마찬가지로 
      지지를 잡고 요란하게 움직이는 바닥을 바라 보았다. 
      갑자기 이 무슨 일이란 말인가. 전에 뉴스에서 마구 출렁이던 공중도로를 본적이 
      있었는데 지금의 현상이 딱 그와같다. 
      입술을 깨물고 몸이 튕겨 나가지 않게 잡고 있는 지지대를 강하게 잡은 유헌은 유
      적의 가운데 넓게 자리하던 공터가 푹하고 파지자 놀라 입을 벌렸다. 
      하지만 그와 동시에 '쿵-! !'하고 엄청난 충격에 몸을 내달린다.

      "큭-!!"

      이를 악물며 눈을 가늘게 뜬 유헌은 파여진 구멍에서 튕겨져 나오는 두사람의 모습
      에 놀라 입을 벌렸다. 유적의 가운데는 빈강정처럼 깊은 구멍이 파여져 있었는데 
      그런 곳에서 갑자기 사람이 튀어 나온다면 모두 놀랄 것이다. 
      그것이 자신이 아는 사람이라면 그 놀람은 더 클 것은 당연한 일.

      "샤한! 파요! !"

      구멍에서 튀어나와 돔과 있던 자리 근처로 떨어진 두사람이 괴로워 하는 모습에 유
      헌은 안색을 달리했다. 
      이게 무슨 일인가하고 앞으로 달려나가려던 유헌은 그러나 자신의 어깨를 잡아 당
      기는 힘에 뒤로 넘어지며 돔을 바라 보았다. 

      "왜 그러는 거야?!"
      "얌전히 있어! !"

      자신의 말에 충격을 먹은 듯 얌전히 있던 돔이 갑자기 언성을 높이자 유헌은 놀라 
      입을 다물었다. 그런 유헌의 어깨를 잡아 자신쪽으로 끌어당긴 돔은 점점 강해지는 
      감각에 입술을 깨물었다. 
      뭘까, 이 감각은. 
      온몸의 피가 뭔가를 가르키고 있었다. 
      알수없는 무언가가 이곳에 있고, 자신들에게 다가오고 있다고. 
      알수없지만 명확하게 외치는 몸속의 소리에 이마에 손을 올리고 괴로운 듯이 신음
      성을 흘리는 돔의 모습에 당황한 유헌은 반사적으로 그의 몸에 손을 댔다. 

      쾅 ! ! 

      그와 동시에 귀를 두들이는 엄청난 소리에 유헌은 눈을 감았다.

      "....도대체 무슨 일이야-! ! !"

      신경질적으로 외치고 아까와 반대로 돔의 몸을 끌어안은 유헌은 등뒤에서 느껴지
      는 강력한 기운에 얼굴을 굳혔다. 
      크게 뜨여진 눈 주위로 저도 모르게 식은땀이 난다. 
      갈증을 느끼며 침을 삼킨 유헌은 요란하게 요동치던 지반이 어느새 잠잠해진 것을 
      느끼고 조심스럽게 고개를 들었다. 저도 모르게 부들부들 떨리는 입술을 깨물고 앞
      을 가로막는 거대한 장벽에 다시금 목울대를 넘긴 그는 위로, 더 높은 곳으로 눈동
      자를 들었다.

      [그런 눈으로 보다니... 역시 귀엽지 않은 아이-]
      ".................."

      유적의 무너진 가운데로 얼굴을 내민 존재를 확인한 유헌은 망연한 표정을 지을 수 
      밖에 없었다. 
      그림이나 합성사진으로만 봐왔다. 이런 존재는. 
      이토록이나 거대하고 강대한 생물체를 실제로 보는 일따위 정말로 생길줄은 상상
      조차 하지 않았다.
      유헌은 자신의 몸통보다 큰 붉은 빛의 눈을 깜박이는 존재를 가만히 바라 보았다.
      드래곤이라는 존재를 말이다. 

      "........루드빌.."

      유헌의 어깨를 더욱더 끌어당긴 돔은 저도 모르게 목구멍에서 넘어오는 이름을 중
      얼거렸다. 
      그의 음성에 그녀의 눈동자가 빛을 발한 것 느낌탓이리라-  







      강한 물살이 머리위로 떨어지는 순간 샤한은 검을 잡는 손에 힘을 주었다. 
      여기서 죽는 일이 있어도 검만은 무슨일이 있더라고 사수해야 한다. 
      그런 결심으로 한참동안 잡고 있엇지만, 공기가 공급되지 않고 계속해서 물살에 떠
      밀리는 상황이 되자 검이고 뭐고 살았으면 하는 마음만 간절하다. 
      그런 자신의 욕망이 하늘에 닿았던지 어느 강력한 힘이 자신의 손목을 잡고 맹렬히 
      위로 떠오르는 것이 아닌가. 쾌재를 부르며 도와서 계속해서 위로 위로 헤엄을 치
      던 샤한은 이내 물속에서 빠져나와 신선한 공기가 콧속을 가득 메우자 감격의 눈물
      을 흘리며 연신 콜록대기 시작했다. 
      정신이 하나도 없는 샤한을 끌고 물가로 옮긴 인물은 땅위에 손을 올리고 한참동안 
      숨을 고르다가 자신의 옆에 있는 사람을 확인하고 얼굴을 구겼다.

      "뭐야..... 유헌님이 아니잖아.."
      "쿨럭쿨럭, 켁..!! ................ 뭐야?"

      연신 기침을 하며 폐속으로 넘어온 물을 뱉어내던 샤한은 무척이나 유감이라는 듯
      이 들리는 음성과 내용에 미간을 찌뿌리며 이를 갈았다. 
      이놈이 구해줘서 고맙다고 하려고 그랬는데, 방금 그 말로 몽땅 취소다. 
      기침하는 사람옆에서 사례 걸리게 그 따위 말을 하다니..! ! 
      샤한이 분노하건 말건 자신이 구한 이가 유헌이 아니라는 것을 알게된 파요는 당황
      하며 자리에서 일어나 다시금 물속으로 들어가려 했다. 
      그런 파요의 멱살을 잡은 샤한은 막무가내로 그를 땅위로 끌어 당겼다.

      "이 것 놔요! 유헌님이 아직 안에 있을 지도 모르는 일이란 말입니다! !"
      "그 녀석은 괜찮으니깐, 어서 나와! ! 다시 들어가다니.. 죽고 싶냐! !"

      엉성하게 묶어둔 상처가 이번 일로 벌어져 계속해서 피를 흘려대고 있었다.
      이미 많은 피를 흘려 안색이 창백하게 되었으면서 다시 물로 들어간다면 그건 죽겠
      다는 소리와 같다. 잘 갸누지도 못하는 몸으로 자신의 손을 치워내려는 파요의 모
      습에 혀를 찬 샤한은 그의 멱살을 잡아 물위로 끌어 올린다음 근처의 바위로 던져 
      버린다.

      "녀석은 내가 구하러 갈테니, 네놈은 여기서 얌전히 기다리고나 있어! !"
      "..........헉...헉..."
      "정말이지, 귀찮은 녀석들이란 말야."

      가슴을 움켜잡으며 숨을 고르는 모습에 혀를 찬 샤한은 윗도리를 벗으며 다시 물속
      을 들어갔다. 잘 뜨여지지 않은 눈을 가늘게 뜨며 파랗게 출렁이는 물속을 바라보
      던 샤한은 미간을 찡그리고 안으로 헤엄쳐 들어갔다. 
      한동안 유헌을 찾아 헤매다가 숨이 부족해서 물속으로 얼굴을 내밀고 숨을 들이킨 
      그는 다시 물속으로 들어가 여기저기를 살펴 보았다. 
      정신없이 떠돌아 다닐때는 몰랐는데, 물속은 상당히 많은 구멍들과 동굴들이 서로 
      연결되어 있었다. 이런 곳은 물길이 잘 연결되어 있어 평소엔 이렇게 물로 채워져 
      있지만, 만약의 사태때는 비밀통로가 되는 곳이다. 
      귀족들이나 망명왕족들이 이런 비밀통로 같은 것으로 목숨을 부지한 여러 선례를 
      들은 적이 있고, 칸크빌레 때 몇번 경험한 적이 있었던 이런 구조를 지닌 건축물이 
      실은 무슨 왕성이 아닐까하고 생각해 봤다. 
      수많은 왕국들이 존재하는 곳답게 분쟁또한 많아서 버려진 성들도 몇개나 있는 곳
      이다 동은- 자신의 생각이 크게 틀리지는 않을 거라는 생각을 하며 모자른 숨을 채
      우기위해 다시 수면으로 떠올랐다. 

      "파-하."

      숨을 들이마시고 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘기며 다시 물속으로 들어가기
      를 수번, 샤한은 더이상 손가락 하나 까닥이는 것은 무리라고 판단하고 거의 기다
      싶이 해서 물속에서 나왔다. 
      혼자 나오는 자신의 모습에 울상인 파요의 얼굴을 보며 샤한 또한 울고싶은 마음이 
      간절했다. 
      말로는 놈에게 떽떽거리긴 했지만, 알게 모르게 든 정도 있었고, 칸이 그토록이나 
      좋아하는 사람인데 이런 식으로 못찾고 헤어지게 되었으니 속이 말이 아니다. 
      이렇게 자신들만 돌아간다 해도 어떻게 칸의 얼굴을 보라는 건가. 
      주먹을 쥔 샤한은 조금만 쉬고 다시 물속으로 들어가 봐야 겠다는 생각을 하며 식
      은 체온을 올려주기 위해 손으로 몸을 부비기 시작했다.

      "역시.. 제가 들어가 봐야."
      "웃기네, 네가 들어갔다간 시체로 떠오를 거다!"

      쿨럭이며 창백한 안색의 파요가 물로 들어가기 위해 기어서 이동을 하자 대자로 뻗
      어있던 샤한이 대번에 일어나 그의 허리춤을 감싸 안는다. 
      피가 많이 빠져 기운이 없던 파요는 샤한에게 질질끌려 원래 있던 자리로 돌아가게 
      되었다. 왜 자신이 못가게 막는거냐는 듯이 원망의 눈초리를 보내는 파요의 시선에 
      샤한은 한숨을 쉬었다. 이놈도 눈에 콩깍지가 단단히 쒸인 듯 하다. 
      이러다 자신이 조금만 한눈을 팔아도 당장에 물속으로 뛰어 들어갈 것 같은 놈의 
      기세에 귀찮다는 표정을 지은 그는 마지못해 입을 열었다. 
      어쩌나 내가 이런 애나 달래는 신세가 되었는지.  

      "이것봐, 유헌은 신의 보살핌을 받는 신관이니깐, 괜찮을 거야!"
      "......하지만 견습이잖아요."

      대충 지금의 상황만 모면하자고 한 말인데 곧이 곧대로 답하는 파요의 모습에 샤한
      은 눈을 번뜩였다. 
      역시나 행동하는 것처럼 속도 단순하고 바보같은 녀석이다. 
      대충 살살 달래면 일이 쉽게 풀어질수도 있다는 생각에 샤한은 태어나서 처음으로 
      열변이라는 것을 해 보았다.

      "하지만 말야, 녀석은 특별한 종류야. 타고나 녀석이라서 주위의 시기도 많이 받지
      만 그래서 더 태연하게 행동하는, 그런 타입있잖아? 신만 있다면 난 외롭지 않아- 
      그런거!! 녀석은 그런 종이라 유독 신의 사랑을 많이 받고 계시를 잘 받고 있지. 
      녀석이 지금 우리와 떨어진 것도 신의 의도가 아닐까? 녀석에게 다른 사명을 맡기
      려는 신이 배려- 야아~ 좋다. 그러니깐 신의 그만한 애정과 관심을 받는 녀석이니 
      따로 떨어져도 괜찮을 거야, 무관. 절대 안심, 그런고로 넌 네 상처에 관심을 기울
      이고 치료하면 되는 거다-ㅅ! ! !"
      "...........그럴까요?"
      "그럼! ! !"

      헥헥거리며 단언하는 샤한의 모습에 파요는 입술을 내밀었다. 
      왠지 지금까지 봐왔던 신관들과 다르다 여겨졌더니 신의 사랑을 유독 더 많이 받는 
      존재였던 거다. 유헌이라느 사람은. 
      그러니 자신의 마음을 이토록이나 흔든 거겠지만은... 생각만해도 볼이 발그레해지
      는 것에 잠시 헛기침을 한 파요는 자신을 바라보고 있는 샤한에게 웃어 보였다. 
      처음엔 무뚝뚝하고 건방진 사람인줄 알았는데, 의외로 좋은 사람이다. 
      아까는 유헌을 찾으려고 그렇게나 노력하고 말이다.

      "그럼 유헌님은 안심해도 되겠군요."
      "그-럼, 안심해도 돼!"
      "....걱정했는데.. 다행이다."

      눈을 가늘게 접으며 진심으로 안도하는 표정에 뜨끔한 기분이 든 샤한은 얼굴을 돌
      려 파요의 시선을 피한뒤 연신 유헌의 안부는 걱정 말라는 소리를 내뱉었다. 
      정말이지 이런 어린 녀석에게 거짓말을 하는건 할짓이 못된다. 
      양심의 가책을 느끼며 이리저리 다른 곳에 시선을 돌리던 샤한은 일정하게 들리는 
      숨소리에 눈동자를 굴려 파요의 잠든 모습을 확인했다. 
      하긴, 그렇게나 피를 흘리고 자신을 잡고 헤엄을 쳤으니.. 지금까지 버틴게 용할 지
      경이다. 한숨을 쉬며 파요의 머리를 뒤로 넘긴 샤한은 벗은 윗옷을 끌어 일정한 크
      기로 자른 다음 다 풀어진 붕대를 다시 감기 시작했다. 
      살이 벌어져 파랗게 죽은 피부가 이 어린 녀석의 미래를 암담하게 한다. 
      아마도 다시는 검을 둘수 없을지도 모른다. 

      "...칫."

      꼼꼼하게 묶은 팔을 잡고 한동안 그것을 내려다 보던 샤한은 바닥에 침을 뱉고 자
      리에서 일어났다. 
      유헌도 유헌이지만, 이 녀석의 상태도 그리 좋은 게 아니다. 
      어서 빨리 일행들과 합류해서 속히 상처를 치료해야 재활이라는 것도 가능할텐데 
      말이지. 

      "그나저나 여긴 도대체 어디란 말야."

      자리에서 일어나 어슬렁거리며 주변의 모습을 확인한 샤한은 머리를 긁적였다. 
      헤엄을 치며 밑의 구조를 살필때는 어느 성의 지하인가 싶었는데, 그냥 낡은 유적
      이었나 보다. 회색의 벽돌이 차근차근 싸여져 있고 간간히 세워진 기둥들을 발로 
      차며 여기저기를 기웃거린 샤한은 좀처럼 보이지 않는 출구에 미간을 찌뿌렸다. 
      그렇다고 무작정 걸음을 옮기자니 저기에 누워있는 녀석의 안부가 걱정된다. 
      혀를 차며 '어쩔수 없군.'라고 중얼거린 그는 원래 있던 자리로 돌아와 누워서 뜨거
      운 숨을 뱉어내고 있는 파요를 업었다. 
      혼자서 길을 헤메는 것보단 차라리 둘이서 헤매다 나가는 길을 찾는 것이 훨씬 낫
      다. 이러다 유헌과 만나면 더할나위 없겠지. 
      기분나쁜 감옥에 갖혀 꽤나 진을 빼놓고, 아까의 수영으로 체력이 거의 바닥난 상
      태지만, 이를 악문 샤한은 걸음을 옮겼다. 
      무슨 수를 써서든지 이곳을 벗어나 일행들과 합류하고 말테다-
      라고 결의를 다지는 그의 두눈을 불타고 있었다.

      "...............히..힘들어."

      하지만 그것도 한시간 정도의 시간이 지나니 그렇게나 강했던 의지가 점점 사그라 
      든다. 파요는 무겁고 눈은 침침하다. 
      게다가 걷고 있는 두 다리는 부들부들 떨리고 있는 것이다. 
      도대체 얼마나 힘들면 입안에서 피맛이 나는 걸까. 혀를 내밀며 연신 헥헥거리던 
      샤한은 한참을 돌아 다니다가 겨우찾은 계단을 올려다 보았다. 
      다른건 아무것도 없이 뻥뚫은 공간에 원모양으로 벽에 붙은 계단은, 한쪽이 벽에 
      한쪽은 뚫린 상태라 까닥 잘못했다간 여지없이 밑으로 떨어지는 구조다. 그 밑을 
      한동안 바라보던 샤한은 현기증이 느껴지자 얼굴을 털며 다시 걸음을 옮겼다. 
      이러다가 일행을 만나지도 못하고 지켜 쓰러지는 게 아닐까? 
      처음의 단호한 결의는 점점 사라지고 나약한 생각만이 든다. 
      그런 마음을 다잡으려 해도 끝없이 펼쳐진 계단에 좌절하고 마는 것이다.

      "좋은..일만 생각해 볼까.."

      중얼거리며 샤한은 자신의 기억중에서 제일 좋았던 것들을 떠올리기 시작했다. 
      그래, 가장 좋은 거라고 친다면 칸크빌레님을 만나 그의 도움으로 누님이 예쁘게 
      자라고 자신또한 평민의 몸으로 기사단에 들어간게 있겠지. 
      거기서 엄했지만 나름대로 성격 좋았던 노웬과의 만남도 좋은 거고, 당시엔 철없던 
      에스의 모습도 신선해서 좋았다. 그러고 보니 그때는 에스의 형님도 있었구나. 
      냉막한 얼굴관 다르게 목걸이에 에즈나 에스의 그림을 달고 다닐 정도로 못말리는 
      팔푼이였지만, 내색을 안해 그들은 그닥 좋은 형제 사이가 아니였지. 
      만약에 그 사실이 자신이 아니 에스가 알았다면 그는 아직 살아있을까? 
      씁쓸한 생각에 고개를 저은 샤한은 그렇다해도 그는 죽었을 거라고 생각했다. 
      분명 죽었을 거다. 칸크빌레와 동생 에스를 살리기 위해서 그 사내는 또다시 혼자 
      버티다 그렇게 죽어 갔겠지.

      "에르겐...."

      에스의 형인, 한때 이자크와 더불어 학문의 천재라 불리웠던 사내를 떠올리며 샤한
      을 이를 악물었다. 그런 글만 아는 놈에게 생을 구원받은 자신이다. 
      결코 여기서 이렇게 무너질수는 없는 거다. 
      파요를 업은 등과 두다리에 힘을 주고 위로, 계단 위로 계속해서 올라가던 그는 멀
      리 빛이 세어 들어오자 화색을 지으며 입가를 치켜 들었다. 
      그럼, 그렇지. 
      이 샤한이 누군데.. 중앙 제일의 질긴 사나이로 불렸던 자다! ! 

      [과연... 질긴 것 하나는 인정할 만 하구나]
      ".............."
      [하지만 그것도 죽으면 끝날 일이지......]

      귀가 아닌 가슴에서 울리는 음성에 샤한은 안색을 굳혔다. 
      피부에 닭살이 돋을 만큼의 소름과 속을 박차고 올라오는 울렁거림을 익히 아는 감
      각이다. 날림이긴 했지만, 한때나마 중앙국의 기사로 등록되어 있었던 자신이 저 
      존재를 모를리가 없다. 
      그래, 모를리가 없지. 저 괴물을.....

      [오랜만이구나. 붉은 원숭이..]

      중앙국의 드래곤 적륭 루드빌라겔.
      세속에 연연하지 않은 용의 습성에 맞지않게 수백년 동안 중앙에 자리하고 혈통에 
      연연하던 그녀는 언제나 자신과 누님을 마땅치 않다는 눈으로 바라보곤 했었다. 
      중앙에 자신같은 존재는 옥의 티라는 듯이. 
      마주할때마다 그런 감정을 유감없이 내보냈던.... 

      "...루드빌.."

      속삭이듯이 용의 이름을 부른 샤한은 천천히 얼굴을 돌려 반지반질 눈동자에 반사
      되는 자신을 바라 보았다. 
      저 겁에 질린 얼굴이 정말 자신의 것인가 싶을 정도로 꼴 사나웠다. 
      그리고 루드빌의 거대하고 붉은 눈동자에 반질한 윤이 흐르는가 싶더니 날카로운 
      이빨이 자신을 향해 달려 들었다. 







      "일단 이 마차를 타면 원하는 곳까진 별다른 어려움없이 통과할수 있을 거야."
      "언제나 신세지는군, 고마워."
      "무슨 소릴 하는거야? 친구잖아."

      유쾌하게 웃으며 어깨를 두들이는 샤르비나의 모습에 입가를 올려보인 에스는 이
      내 안색을 어둡게 만들었다. 
      그런 그의 얼굴을 바라보던 샤르비나도 안색을 어둡게 만들었다. 
      분명 누이인 에즈의 안부에 대해 걱정하고 있는 거겠지. 에스못지 않게 에즈또한 
      친분이 두터운 사람이기에 샤르비나또한 걱정하고 있었다. 게다가 그일로 자신은 
      동생인 샤한의 안부도 알수없는 처지이니 에스와 별반 다르지 않은 사정이다.

      ".....걱정이야.."
      "응?"
      "아니, 그냥....여러가지로.."

      그녀의 그 표정에 에스는 샤한의 일에 생각이 미쳐 입을 다물었다.
      자신은 바보같은 짓을 하고 있었다. 에즈의 걱정에 미쳐 샤르비나의 상태를 알지 
      못했던 에스는 애써 웃음을 지으며 그녀의 어깨를 두둘이다 근처의 기사가 노려보
      자 어색한 표정으로 손을 내려 놓았다. 
      그들에겐 자신은 일개 용병이지만, 그녀는 그들이 모시는 왕의 소중한 첩비인 것이
      다. 
      어설픈 미소를 지으며 들어올린 손을 팔짱 낀 에스는 헛기침을 하며 입을 열었다. 

      "샤한은 우리들이 알아서 찾아낼테니 너무 걱정하지마."
      "에즈의 일은 나에게 맞겨. 반드시 그녀를 무사한 모습을 보게 될거야."

      그녀의 호언장담에 미소를 지어보인 에스는 멀리서 그를 부리는 라헨의 손짓에 인
      사를 하고 걸음을 옮겼다. 
      정말 오랫도안 알고 지내온 사이다 보니 헤어지는 것이 상당히 아쉽다. 
      하지만, 그녀에게 그녀의 일이 있고 자신들에겐 따로 해야 할 일이 있으니 더이상 
      미적거릴 수는 없다. 가슴 한켠에 자리한 에즈의 대한 걱정 때문에 다소 사고가 어
      지럽긴 하지만, 손을 들어 볼을 두들인 에스는 자신에게 손을 흔드는 라헨에게 마
      주 손을 흔들며 그에게로 다가갔다.

      "무슨 일이죠?"
      "어떤 길로 돌아가는게 좋을까해서 부른거다. 그녀와 더 할말이 남은거였나?"
      "아뇨, ...........길이라. 이왕이면 안전한 곳이 좋겠군요."
      "그리고 암습을 당해도 위험부담이 적은 곳도."

      라헨의 지적에 고개를 끄덕인 에스는 펼쳐진 지도를 바라 보았다. 
      안 그래도 적은 인원이었는데, 유헌과 샤한이 사라지는 바람에 더 외소해 보이는 
      집단이 되어 버렸다. 한숨을 쉬며 머리를 긁적인 그는 미간을 모으며 아무렇게나 
      휘갈겨진 지명을 읽으며 대략 지나갈 곳을 머리속으로 그려 보았다. 
      이쪽이 좋겠다 싶어 라헨에게 말하기 위해 고개를 들던 에스는 그가 걱정스러운 눈
      빛을 보내는 곳을 따라 시선을 주었다. 

      "...........칸님."
      "너도 그렇고, 녀석도 그렇고. ...걱정이다."

      '이러다가 적들이 오면 변변찮은 반항도 못하고 끝나게 생겼어-'라고 웅얼거리는 
      라헨의 말을 들으며 에스는 들고있던 지도를 내려 놓았다. 
      확실히 이번에 중앙은 이번 공격으로 무척이나 큰 성과를 거두었다. 
      그들이 의도한 것인지 아닌지는 모르겠으나 일행의 중심인 칸을 저토록이나 무기
      력하게 만들었으니, 어쨌든 대단하다고 친창해 줘야 하는 걸까. 
      그리고 자신도 전과 같은 상태는 아니다. 
      아니, 그들을 둘러싼 전체적인 분위기가 그다지 좋지 않다고 봐야 할것이다. 
      이런 상황에서만은 적들이 나타나지 않았으면 하지만, 이 기회를 놓칠 자들이 아니
      니 근시일내에 반드시 모습을 들어 내겠지. 

      "큰일이군요."

      나지막히 중얼거린 에스는 마차위에 올라가 마냥 하늘을 올려다 보고 있는 칸에게 
      시선을 주었다. 그런 칸을 바라보고 있는 것은 그만이 아니여서 마차에 손을 올린 
      젤은 미간을 찌뿌리며 고개를 저었다. 
      설마하나 유헌의 부재가 그에게 저토록이나 큰 영향을 미치다니. 
      절로 몰려드는 피로에 미간을 찌뿌린 그녀는 마차의 한쪽 문을 열어놓고 들어오는 
      햇볕을 쐬는 도마뱀에게 시선을 주었다. 
      이런 징그러운 생물체가 사실은 드래곤입니다-라고 하면 누구나 비웃겠지. 
      하지만 사실이기에 지켜보는 쪽이 기운이 빠진다. 드래곤이 하나라도 있다면 전력
      이 도움이 될줄 알았더니 오히려 짐이 되고 있다.

      "아직고 그러고 계셨습니까?"
      "아아- 이 몸은 불편해서 말야. 좀더 이러고 있어야 할지도..."

      마차에 들어온 노웬은 융텐의 말에 한숨을 쉬며 옆의 젤에게 시선을 주었다. 
      하지만 자신도 수가 없다는 듯이 어깨를 으쓱이는 폼에 뭐라 할수가 없다. 
      곧 떠날 채비를 하는 샤르비나에게 인사를 건내고 라헨에게 이동로를 맡긴 그는 융
      텐에게 유헌이 있을 만한 곳에 대해 묻기위해서 이곳에 왔지만 저렇게 늘어져 있는 
      파충류를 보자니 할말이 없어진다. 
      입을 열기도 전에 기운이 빠지는 느낌이다.  

      "융텐님, 루드빌의 결계 때문에 아주 능력을 사용하지 못하시는 건 아니겠죠?"
      "물론 아니지. 그러니깐 이런 모습으로 너희들 앞에 나타난거 아냐."
      "그렇다면 유헌군이 어디쯤에 있을 지 알수 있습니까?"

      칸의 저 무기력한 꼴을 더이상 볼수가 없다. 
      결국 손을 들어버린 노웬은 자신이 나서 융텐에게 유헌의 안부를 묻는거다. 
      봉인되어 있다고는 하나 일단 그도 드래곤이니 마력을 찾는다거나 루드빌의 마력
      을 읽는다거나 해서 유헌들의 위치를 알아 낼수는 있겠지. 
      자신을 바라보는 은빛의 눈동자를 슬쩍 쳐다본 융텐은 짧은 팔로 기지개를 피며 자
      리에서 일어났다. 한동안 양반다리를 한채로 멍하니 앉아있던 도마뱀이 자신을 올
      려다 보자 노웬의 잘생긴 얼굴이 가볍게 굳는다. 

      "나도 몰라."
      "................에?"
      "녀석의 마력이 아무-것도 느껴지지 않아서 조금의 단서도 잡을수가 없단 말이다."
      "......무슨, 그는 저보다 강한 마력을 지니고 있습니다."

      젤의 말에 고개를 든 융텐은 심드렁하게 내뱉었다.

      "인간의 여자. 넌 유헌이 마력을 사용하는 것을 본적이 있나?"
      "없지만.. 그는 저의 마력을 밀어낼 정도로 강한 잠재능력을 지니고 있어요. 
      게다 마력을 무효화시키는 희귀능력도 보유하고 있습니다."

      젤의 말이 옳다는 듯이 고개를 끄덕이던 융텐은 곧 안색을 굳혔다. 
      실은 그도 이번 일로 유헌에 능력이 엄청 특이한 종이라는 것을 알고 다소 당황했
      던 것이다. 
      하지만, 자신이 이해한 그것들을 눈앞의 인간들이 과연 제대로 이해할 것인가. 
      노웬과 젤이 보통인간들보다 우수하다는 것에 기대를 걸며 도마뱀의 몸을 빌린 융
      텐이 입을 열었다.

      "네 마력을 밀어낸 것은 유헌이 지니고 있는 그 희귀능력이 발휘되어서 일지도 모
      르지."
      "......네?"
      "마력을 무효화시키는 체질의 녀석한테 마력을 운용시키려 몸안에 주입하니 반사
      적으로 그것을 밀어내는 동시에 서서히 효과를 감소시킨 거다. 그 자신도 모르게 
      말야. 그리고 그 반응은 급속도로 진행되었을 테니, 너는 유헌이 너보다 강한 마력
      을 지니고 있어 자신의 마력을 밀어내고 있다고 착각한 거다."
      "...하지만 그는 저나 다른 사람들의 마력의 흐름을 읽는다고.....그러니깐."

      갑작스러운 말에 놀란 듯 횡설수설을 하는 젤의 얼굴을 바라보던 융텐은 다소 찹착
      함을 느꼈다. 

      "있는 것을 없애려면 그것에 대한 조직이 보여야 겠지. 
      애초에 그런 능력자이니 의도하든 그렇지 않든 그냥 보이는 거야."
      "해석하는....겁니까?" 
      "그래, 마력이 보이지 않는 이유가 뭐라고 생각하나. 자신의 힘을 가리기 위해서야. 
      그런데 녀석에게 그런것이 보이니 소수의 것을 제외하곤 마력자체가 애초에 먹히
      질 않는거지. 그 소수의 경우로는 생명을 위협을 받을때 행해지는 마력같은 것. 
      예를들면 네가 사용한 공간이동술이 있겠지."

      묘한 표정을 짓고 자신을 내려다 보는 젤의 어느새 호기심의 눈빛으로 변해 있었
      다. 마도사가 지니는 기본적인 욕구를 들어내는 그 표정에 융텐은 이 여자가 어쩔
      수없는 그네 족속이구나 싶었다. 
      마도사란건 보통의 집념과, 호기심, 재능으로 만들어지는게 아니니-

      "나도 착각하고 있었지. 유헌이라는 녀석이 생각보다 강한, 어쩌면 드래곤인 나와 
      비슷한 계급의 종류가 아닐까..하고 말이야. 하지만 이번일로 녀석을 찾기위해 마
      력을 읽으려 해도 도저히 알아 낼수가 없는거야. 
      그전에도 시도를 했으니 지금 느껴지지 않는 것은 녀석이 죽었기 때문은 아니라는 
      뜻인데, 그렇다면 녀석은 이 세계에 존재하는 그 모든 인간들이 갖고있는 마력이란
      걸 애초에 지니고 있지 않다는 결론이 나오지."
      ".........그런."

      미할라의 경우와 비슷하다. 이 유헌이라는 녀석은- 
      굳이 다른 점을 찾아보라 한다면 미할라는 애초부터 마력을 지니지도, 마력을 무효
      화한다는 그런 어처구니없는 능력이 없었다는 것이다. 그래서 유헌이 자신의 눈앞
      에 딱하니 나타났을 때 녀석은 미할라와 다르구나-하고 막연히 생각하고 있었다. 
      상대의 마력을 사라지게하고 스스로도 쓸수있으니 대단한 인간일지도 모른다고 
      생각했지만, 그게 아니였다. 

      "녀석에겐 또 다른 능력이 있어."
      "네?"
      "다른 이의 마력을 운용하는 능력- 말이지."

      북에 있을때 들어가 있던 방의 문에 진을 필수 있었던 것은 그런 능력이 있었기 때
      문이리라. 아직 남아있는 자신과 히자스의 마력을 끌여들어 자신의 것으로 만들고
      선 태연하게 사용한 것이다. 
      자신의 것이 아닌 남의 것을 사용할수 있다니- 
      마력을 무효화한다는 것보다 더 경악스러운 일일지도 모른다.

      "그런 일이 가능할리가 없습니다! !"

      자신이 지니고 있는 마도의 지식을 완전히 뒤집는 융텐의 말에 젤은 반박했다. 
      그런 그녀의 얼굴을 가만히 바라보던 융텐은 별 감흥없이 중얼거렸다.

      "나도 믿어지지 않는다고-"

      그러니 그녀에게 확인을 받고자 하는 거다.
      지금쯤 유헌과 만났을 지도 모르는 그 기가 쎈 아줌마 루드빌에게 말이지.

      "내말이 사실이라면, 꽤나 고전할지도 모르겠어."

      왠지 모르게 유쾌한 기분이 든다. 
      실실 거리며 기분나쁜 웃음을 짓는 도마뱀의 모습에 안색을 굳힌 노웬과 젤이 서로
      의 얼굴에 시선을 주었다. 






      "....으..악!! !"

      갑자기 등장한 괴수의 등장에 얼이 빠져있던 유헌은 날카롭게 울리는 비명에 정신
      을 차렸다. 의식을 잃었다가 겨우 정신이 든 파요는 자신의 위로 드리워진 거대한 
      얼굴에 소리를 지르며 뒤로 물러났다. 
      그런 인간의 작은 움직임에 유헌을 주시하던 루드빌이 고개를 내려 파란머리를 지
      닌 어린 소년에게 시선을 돌렸다.

      "무..이..이게 무슨..!!"

      자신에게로 돌아가는 붉은빛의 눈동자가 커다란 달덩인줄 알았다. 
      하지만 그 눈동자에 자신의 모습이 드리워지자 무의식적으로 손을 든 파요는 자신
      의 볼을 내리쳤다. 날카로운 소리가 울리고 그럼에도 사라지지 않은 붉은 용의 존
      재에 멍한 표정을 짓던 그의 얼굴에 서서히 공포가 어린다. 
      루드빌은 다소 느긋한 심정으로 아래에 있는 인간들을 살펴 보았다. 
      턱을 경직시키고 이를 부딫히며 벌벌떠는 파요와 그 옆에 쓰러져 아직 정신을 차리
      지 못한 샤한, 그리고 멍하니 자신을 바라보는 유헌이라는 소년과 그옆에 있는....

      [돔이군]
      ".........하?"

      자신의 이름을 부르는 소리에 탁하고 숨을 뱉어낸 돔은 부들부들 떨리는 손을 다른 
      손으로 누르며 눈앞의 드래곤 루드빌을 올려다 보았다. 그런 돔의 모습을 잠시 위
      아래로 바라보던 용의 눈이 가늘게 접히더니 낮게 주문을 외운다. 
      그와 동시에 자신의 주변에 쳐지는 동그란 원에 당황한 돔이 자리에서 일어났지만, 
      어느새 붉은 빛의 방울안으로 들어간 꼴이 된 그가 루드빌의 얼굴옆으로 이동한다.

      [이곳은 위험하니 내옆에 있는게 제일 안전하단다. 아이야-]
      "............"
      [어떻게 이 아이가 네 옆에 있는지는 모르겠다만, 일단 돌려받으마]

      자신들을 대하는 태도 답지않게 부드러운 그녀의 모습에 유헌은 묘한 표정을 지었
      다. 
      그것은 돔도 마찬가지로 커다른 붉은 빛의 눈동자가 자신을 부드럽게 바라보고 있
      다는것은 상당히 희귀한 경험이었다. 게다가 그녀가 모습을 들어내고 부턴 온몸을 
      들끓던 알수없던 감각이 많이 줄어들었다. 
      아직도 심장의 고동소라에 맞춰서 미미하게 떨리는 감각에 미간을 찌뿌리는 돔의 
      모습을 확인한 루드빌은 작게 웃어 보였다. 
      웃는다 해도 그것은 드래곤의 미소이기에 엄청난 두려움을 느끼게 해주었다. 
      바로 밑에 있던 파요는 두말 할 필요도 없어서 반사적으로 검을 빼든 그는 다짜고
      짜 루드빌의 턱에 검을 들이민 것이다. 

      챙-캉.

      ".........이런.."

      드래곤의 턱에 부딫히자마자 맥없이 부러지는 검날에 파요는 넋빠진 표정을 지었
      다. 그는 이런 두려움이나 공포는 처음이기에 제정신을 차릴수가 없었다. 
      흔들리는 시야 속에 보이는 거대한 괴물을 죽이려는 일념하게 휘둘렀는데 이토록
      이나 허망하게 끝나다니.. 게다가 용의 피부는 상처하나 생기지 않았고 오히려 화
      만 돋군 듯 날카로운 시선으로 자신을 내려다 본다.

      [이 버러지같은 인간이.....]

      으르렁거린 루드빌은 먼저 이 쓸모없는 인간을 죽이기로 결심했다. 
      어차피 칸크빌레만 두고 나머지는 전부 죽일거다. 
      일단의 유희거리로 유헌이라는 소년을 불러들여 조금 지리한 시간을 떼울 마음으
      로 이런 수고로운 일을 벌였는데, 곁다리로 껴든 이 작은 존재가 자신의 성미를 건
      드렸다. 산산히 조각조각내서 고통에 몸부림치게 죽어가게 만들어 주마. 
      입을 벌리며 날카로운 이빨을 파요에게 들이밀려던 루드빌은 순간 자신에게 날라
      오는 날카로운 빛에 몸을 굳히며 반사적으로 얼굴을 돌렸지만, 때늦은 반응으로 엄
      청난 고통이 눈에서 퍼졌다.

      [크아아아아아------------ㄱ]
      "샤한! !"
      "제길, 이리와 꼬맹아!!"

      루드빌의 눈으로 검을 날린 샤한은 아직도 정신을 차리지 못하고 벌벌떨고 있는 파
      요를 허리를 잡아 유헌에게로 뛰어갔다. 
      검이 눈에 박힌채 고통스러워 하는 루드빌의 몸부림을 치자 다시금 흔들리는 지반
      에 안색을 달리한 유헌은 손을 내밀며 이쪽으로 뛰어오는 샤한의 모습에 이를 악물
      며 자리에서 일어났다.

      "제길, 죽을 힘을 다해서 뛰어--! ! ! !"

      그런 유헌을 지나친 샤한은 엄청난 속도로 유적지를 벗어났다. 
      어떻게든 일단 저 용의 시야에서 사라져야 한다. 
      그렇다 해도 드래곤이 인간을 놓칠리도 없고, 눈에 상처를 입힌 자신을 살려둘 거
      라는 생각이 들지 않았지만, 우선은 살고 보자는 심정에 후들거리는 다리를 재촉하
      며 있는 힘껏 뛰었다.

      [네 이놈, 샤한!!!!!!!]

      엄청난 울림이 뒤에서 들리고 그 아름답던 유적이 서서히 무너져 가기 시작한다. 
      달리면서 뒤를 돌아본 유헌은 한쪽눈을 감은채 몸을 반쯤 드러낸 용이 포효를 하자 
      소름이 끼치는 것을 느꼈다. 
      극장 화면속의 용가리나 에어리언을 접할때와 비교도 안되는 현실감과 공포로 치
      가 떨린다는 것을 처음 느껴본다.

      "도대체 저건 뭐야?! !"
      "제길, 뭐긴 뭐야. 드래곤이지!!!"

      공포로 굳어진 듯 쇳소리를 내는 유헌의 질문에 발악하 듯 외친 샤한은 다시금 들
      리는 엄청난 괴성에 안색을 달리했다.

      "날 죽이려고 안달이 난 빌어먹을 도마뱀이다!!!"
      "그런........헉?! !"

      제정신이 아닌 듯 악을 쓰는 샤한의 뒷모습을 멍하니 바라보며 달려가던 유헌은 머
      리위로 들이워진 그늘에 안색을 달리하며 반사적으로 얼굴을 들어 보였다. 

      "제기랄, 위! ! !"

      커다란 날개를 활짝 핀 드래곤이 복수에 이글거리는 눈빛으로 자신을 내려다 보고 
      있었다. 그 눈빛을 받는 순간 다리에 힘이 풀려 그대로 쓰러질뻔 했지만, 간신히 자
      세를 잡은 유헌은 이어지는 용의 행동에 입을 벌렸다. 
      서서히 벌어진 용의 입안에 커다랗고 거대한 마력이 응축되기 시작한 것이다. 
      원래 판타지나 비현실에 관해 관심도 흥미도 없던 유헌은, 현실로 돌아간 다음 이
      곳으로 되돌아 오기 위해 여러 장르의 책을 습득했다. 
      그 중에 너무도 당연하게 판타지도 들어가 있어서, 용의 모습만으로도 그가 무엇을 
      할지 알수 있었다.

      ".............브레스다."

      유크렌이 카일에게 날렸다는 그 브레스가 지금 자신을 향하고 있는 거다. 

      고오오오오오------

      그에 맞춰서 주변의 공기가 급격하게 흔들리자 앞서 달려가던 샤한이 움직임을 멈
      추고 뻣뻣해진 고개를 들어 허공의 용을 올려다 보았다. 
      점점 거대하게 증가하던 마력이 이내 원의 모양으로 변해 주변의 마도력을 급속하
      게 빨아 들이는 모습을 멍하니 감상하던 샤한은 달리던 유헌이 자신의 몸에 부딫히
      자 반사적으로 중심을 잡았지만, 부딫힌 유헌은 호되게 엉덩방아를 찧었다. 
      '아파-'하고 느긋한 감상을 날리던 유헌은 이내 숨을 들이키고 위를 올려봤다. 

      "이봐..뭔가 해보라고..."
      "그러는 샤한이야 말로.. 뭔가 해보시죠."
      "그래서 검 날렸잖아. 덕분에 화난 그녀가 저 난리인 거고...."

      샤한의 웅얼거리는 말에 '아아-'하고 고개를 끄덕여 보이던 유헌은 그렇다면 그가 
      가만히 있었다면 이런 일이 없었다는 건가하고 멍하니 생각해 보았다. 
      드래곤의 입에 흡입구가 된것처럼 주변의 모든 것들을 빨아 들이고 있었다. 
      머리카락과 옷을 마구 나부꼈지만 몸은 바닥에 달라붙은 듯 미동조차 하지 않는다. 
      누군가 뺨을 쳐서 이게 꿈이라고 말해 준다면..라고 멍하니 생각하던 유헌은 갑자
      기 공기가 정지한 것을 느꼈다. 
      말 그래도 모든 것이 정지했다. 
      공기도, 마력도, 눈앞의 샤한도. 그리고 자신도. 
      숨조차 쉴수 없었던 그 찰나의 시간이 지나고 적룡의 입 앞에서 그 크기를 더하던 
      붉은 공이 자신들을 향해 쏫아져 내린다. 

      ....죽는다.

      일순 유헌의 머리속에 떠오른 것이다.







      "남의 것을 빼앗아 자신의 것으로 만든다. 하지만 그 본질은 변하지 않지. 
      그렇게 할수만 있다면 어떤 일이 생기게 되는 걸까."

      자리에서 일어나 양반다리를 한채인 융텐은 자신의 어깨를 두들이기 시작했다. 
      루드빌에게 이런 제지를 당하지 않고 마음먹은 대로 행동했던 때와 지금은 다르기
      에 저도 모르게 긴장한 모양인지 온몸이 저릿저릿하다. 하지만 인간들 앞에서 내색
      하지 않으려 폼나지도 않은 모습으로 무게를 잡으려니 아주 죽겠다. 
      저 칸이라는 녀석이 제 정신이어서 자신의 이런 모습을 보고 마구 비웃어 댔다면 
      아마도 자신은.....한동안 지하로 내려다 끙끙대고 있을지도.  
      약간 오싹한 상상을 하며 '아 싫다-'라는 표정을 짓어 보이던 융텐은 자신을 빤히 
      내려다 보는 젤을 올려다 보았다. 
      좀더 듣고싶고, 알고 싶다. 될수만 있다면 유헌의 그런 능력을 배우고도 싶다-라는 
      열망에 찬 그 눈빛을 바라보던 융텐은 속으로 조소했다. 
      이렇다니깐- 인간이란, 자신이 것이 아니고 될수도 없는 것에 이렇게나 목을 메니 
      이런 귀찮은 일들이 생기는게 아닌가.

      "그렇다면 유헌군은..마력을 사용할수 없지만, 남의 마력이 발동중이면 그것을 끌
      여들여 되사용할수 있다는 겁니까? 자신의 것으로 운용시켜서?"
      "그렇지. 녀석은 묘하단 말야. 남들이 죽기 살기로 공격을 해와도 유헌에게는 그게 
      방어가 되는 격이지. 공격을 공격으로 되돌릴수 있으니- 뭐, 이건 마력의 경우고 
      신체의 능력은 어떻게 되있는지는 모르지만, 녀석 검을 꽤나 잘쓰는 것 같더라고."  
      ".........그렇죠."

      직접 유헌이 검을 쓰는 것을 본적은 없었지만, 최근 주의에서 그의 실력이 꽤나 좋
      다는 소리를 들었다. 
      마른 것 같은 체형과 어울리지않게 근육이 잘 다져졌고, 완력이 좋다고- 
      마력에 대한 그 희귀능력이라던가, 검에 대한 평가를 종합해보면 유헌이 아주 강하
      다는 결론이 나온다. 그런 결과에 쓴웃음을 짓던 노웬은 아직 뭔가를 더 말하고 싶
      은 듯한 융텐의 모습에 고개를 그리로 숙였다. 
      팔장을 끼고 바닥을 바라보던 융텐은 길게 숨을 내쉬며 입을 열었다.

      "추측이지만..... 
      다른세계의 인간들이 이곳으로 오면 뭔가 특별한 능력을 얻는것 같다."
      "....그 말은?"
      "유헌이나 미할라말고 이곳에 넘어온 이계인들의 수는 꽤 되지. 
      개중엔 적응을 못하고 최악의 수를 선택하는 자들도 있었지만, 정말로 뛰어난 능력
      을 보이던 인간들도 있어서 말야."

      다른 세계의 인간들이 이 곳에 온 수가 꽤 된다는 융텐의 말에 젤과 노웬은 놀란 표
      정을 지었다. 
      미할라라면 저 서의 여왕의 기둥의 주인공이다. 
      이 여왕도 유헌과 같은 이계인이었단 말인가. 묘한 표정을 짓는 두 사람을 바라보
      던 융텐은 복잡한 머리를 부여잡으며 끙끙댔다. 
      몸이 작아져서 머리도 작아진건지 생각하는거랑 굴리는 게 꽤나 힘이든다. 
      이 녀석들에게 말을 하면 할수록 뭔가 손에 잡힐듯한 무엇가가 떠오르지만, 그게 
      잘 기억나지 않아 무척이나 괴롭다. 
      양반다리를 한채로 머리에 손을 올리고 있는 도마뱀의 모습은 무척이나 이질적은 
      거라 젤과 함께 침중한 분위기를 보이던 노웬은 이내 한숨을 쉬며 몸을 뒤로 눕혔
      다. 

      덜컹.

      융텐과의 대화에 정신이 팔려서 어느새 마차가 출발하고 있는지도 몰랐다. 
      전에 나누어진 길목에서 샤르비나는 이미 떠났는지 그녀의 눈에 띄던 화려한 마차
      가 보이지 않음에 속으로 혀를 찬 노웬은 라헨이 어느쪽으로 갈길을 정했는지를 알
      기위해 창을 열어 그의 이름을 불렀다. 
      그옆에 앉은 젤또한 자신이 이해할수 없는 크기의 내용을 들은지라 복잡한 머리를 
      정리하기 위해 팔장을 낀채로 몸을 뒤로 눕혔다. 

      "첫번째 아이는 기초를 잡았고, 두번째 아이는 나라를 세웠고, 세번째 아이는 대륙
      를 강대하게 했다. 그리고 네번째 아이는 역사를 꽃피웠고, 다섯번째 아이는 흐름
      을 바로 잡았다라.....
      ...........그렇다면 여섯번째 아이가 할일은 무엇일까?" 
      " ? "
      "여섯번째 아이가... 이 대륙에서 희생해야 할 것은..."

      무엇일까. 

      "융텐님?"

      또다시 알수없는 소리를 하는 용의 모습에 얼굴을 돌리려던 노웬은 자신의 부름에 
      다가온 라헨이 얼굴을 내밀자, 다시 그에게로 시선을 돌렸다.

      "일단 어떤 경로로 이동하는지 알고 싶어서 부른겁니다."
      "일단 이 길이 나있는대로 죽 가다가 중간에 빠진다고 하더군, 그게 제일 낳다고. 
      하지만 그 지름길이 이번에 비가 온탓으로 길이 약간 험할수도 있다고 하던데."
      ".........에스에게 의논한 겁니까?"
      "어쩔수 없잖아. 난 그런거 잘 모른다고-"

      험악한 얼굴에 부리부리한 눈동자로 바라보니 할말이 없다. 
      에즈의 일때문에 기운이 없는 그에게 일 문제로 굳이 신경을 쓰이게 하고싶지 않아 
      라헨에게 맡긴 거였는데, 이 단순한 남자가 그걸 에스에게 부탁했다는 거다. 
      다소 어이없는 기분이 들어 헛웃음을 흘린 노웬이지만, 전혀 잘못이 없다는 라헨의 
      얼굴에 알았다는 듯이 손을 저었다. 
      하긴, 이 남자보단 에스의 선택이 더 신용이 가긴하다. 
      오히려 더 잘된일이라고 생각하며 고개를 끄덕이던 노웬은 갑자기 뒤에서 따라오
      던 마차가 소란스럽자 의아한 표정을 지으며 창밖으로 얼굴을 내밀었다. 
      맨뒤는 유크렌과 오브가 타고 있는데.. 무슨 일이지?

      "무슨 일이 생겼는지 알아보고 오지."

      딱딱하게 굳은 노웬에게 걱정하지 말라는 듯이 그의 어깨를 두들여 보인 라헨은 말
      머리를 돌려 뒤로 다가갔다. 
      하지만 다가갈수도 점점 소란스러움이 커지는 것 같다. 
      아니, 이것은 소란이 아니라 누군가서 소리를 지르는 듯한... 맨뒤의 마찬안에서의 
      소동은 아닌듯 창으로 얼굴을 내민 오브는 라헨을 발견하자마자 무슨 일이냐고 물
      어온다. 
      그렇게 물어봐도 그가 알리가 없다.

      "....글쎄.."

      모른다고 입을 열려던 그는 그러나 오브의 마차뒤로 엄청난 먼지구름을 내며 달려
      오는 무리들에 숨을 삼키고 눈을 부릎떴다. 라헨이 본것을 눈치챈 오브도 눈을 동
      그랗게 뜬채로 '저게 뭐야..?'라고 중얼거린다. 
      엄청난 기세로 이쪽으로 말을 몰고오는 사내들은 익히 알고 있는 자들이다. 
      바로 샤르비나의 호위인 자들로 방금전까지만 해도 얼굴을 마주하고 가벼운 농을 
      주고받닸가 몇분전에 헤어졌는데... 미간을 좁히며 자신들에게 달려오는 자들의 얼
      굴을 확인하던 라헨은 그들의 급박하고 뭔가 당황한 듯한 얼굴과 그 가운데에 위치
      한 자의 품에 안긴 붉은 드레스를 입은 여성을 발견하고 안색을 달리했다. 
      뭔가 큰일이 생긴거라고 확신한 그의 귀로 달려오는 사내 중 하나가 큰소리로 외친
      다.

      "적이다-! !"
      "너희들에겐 적은 아니라고...."

      요란한 소리를 질러대며 칸크빌레 일행들에게 달려가는 기사들을 바라보던 중앙
      국 소속의 기사는 장난스럽게 입을 열었다. 그러나 자신의 옆에 있는 두 사람의 모
      습에 허언을 한것을 깨닭곤 안색을 굳히며 입을 다물었다. 
      그런 기사의 태도가 어찌되었던 무척이나 담담한 얼굴의 카일과 요크발은 아래의 
      상황을 주시했다. 
      과연 드래곤의 능력은 대단한 것이어서 오십에 헤아리는 기사들과 용병들이 단숨에 
      칸크빌레가 있는 지점으로 이동할수가 있었다. 수는 적지만 여간내기가 아닌 칸들
      에게 바로 습격을 하기전에 그들에게서 떨어진 무리를 먼저 친 요크발은 그들이 이
      곳 동에서 꽤나 세력이 큰 나라의 기사들은 것과, 그 기사들이 저렇게나 지키려고 
      하는 존재가 바로 샤르비나라는 것을 알아내곤 입술을 깨물었다. 
      그녀가 이곳에서 어떤 위치에 있는지 이미 알고있는데다, 그녀와는 오래전부터 친
      분이 있었던 사이인거다. 
      동생인 샤한과 달리 빼어난 미모를 자랑하던 샤르비나는 종종 요크발 가문과 혈연
      관계가 있는것이 아닌가 하고 오해를 받기도 했었던 것이다. 그다지 닮은 얼굴은 
      아니나 냉소적인 요크발과 새침한 샤르비나는 어떳보면 꽤나 닮은 외모인거다. 
      그래서 저 적룡이 샤한남매를 꽤나 싫어했었지. 
      그런 비천한 것들이 감히 요크발의 질을 떨어뜨린다 하여. 
      .....그러고 보니 한때는 루드빌과 자신의 사이는 꽤나 좋지 않았는가. 

      "일단 상황을 보다가 중간에 칠까... 어때? 카일?"

      자신답지 않은 계획에 분명 '그대답지 않게 왜 그러나, 지금 당장 합류하자고-'라
      는 말을 들을 것을 기대한 요크발은 아무 반응이 없는 카일의 모습에 의아한 표정
      을 지으며 몸을 돌렸다. 그리고 푸른 눈동자가 아무 감정을 담지않고 칸크빌레의 
      마차를 주시하는 모습을 발견하고 나직히 한숨을 쉬었다. 
      그러고 보니 저 일행엔 에스가 있다. 
      저 카일이라는 사내가 최초이자 최후로 이렇게나 집착을 하는 인간인 에스라한이
      라는 사내가 말이지. 

      "....가볼까."

      말을 걸어도 제대로 대답을 할 기세가 아니기에 카일의 어깨를 가볍게 두들인 요크
      발은 마지막으로 상대의 얼굴의 반을 가린 철가면에 시선을 던지며 말의 고삐를 잡
      았다. 
      자신들은 루드빌의 도움으로 여러가지 면에서 저들보다 유리한 입장이다. 
      이런 엄청난 기회에 또다시 물러나게 된다면 그만한 수치는 없는거다라며 나직히 
      이를 간 요크발은 서서히 몸의 근력을 높혔다. 
      이번에야 말로, 끝을 낼것이다. 

      "라프헨, 들어가 있어라-!!"

      갑작스런 소란에 걱정스러운 듯 뒤를 돌아보고 있던 라프헨은 자신을 허리에 팔을 
      두르며 마찬안으로 밀어넣는 라헨의 행동에 당황한 듯 입을 벌렸다. 
      그러나 다급하게 자신을 안에 일단 집어넣고 입술을 겹치는 행동에 몸에 힘을 빼고 
      순순히 마차로 들어가 앉았다. 
      문을 열린 상태로 그옆에 붙어 말을 모는 행동은 상당히 위험한 것이지만, 아랑곳 
      하지 않은 라헨은 자신을 걱정스럽게 바라보는 라프헨의 볼을 가볍게 두들이며 마
      차의 문을 닫았다.

      "절대로 이이상 못 오게 막을테니, 칸님을 부탁한다."

      요란하다 했더니 적들이 나타난 거다. 
      단숨에 사색이 된 라프헨은, 고개를 끄덕이며 마차안에 안아있던 칸에게 시선을 돌
      렸다. 유헌이 그 일로 사라진 뒤로 칸은 계속 저 상태다. 
      칸의 옆으로 다가가 그의 팔을 잡는 라프헨의 모습을 확인한 라헨은 나머지 일행들
      에게 무기를 던지며 어느새 마차에서 내려 말에 올라탄 노웬에게 다가갔다. 

      "도대체 어디서 나타난 건지 모르겠군. 이 부근은 숨을데도 없는데 말야."
      "필시 적룡 루드빌의 도움을 받은 거겠지."
      "....뭐야.. 이건?"

      노웬의 어깨에서 불쑥 나타난 말하는 도마뱀의 모습에 라헨의 얼굴이 묘하게 이그
      러 진다. 그런 그의 표정에 뭐라 설명할 길이 없는 노웬은 조금 어색한 미소를 흘리
      며 자신들에게 다가오는 샤르비나의 호위기사들에게 시선을 던졌다. 
      무척이나 급하게 온듯 날린 흙먼지가 덕지덕지 얼굴에 묻은 그 모습은 난민을 연상
      케 한다.

      "어떻게 된 일입니까?"
      "....흡. 그게, 갑자기 복면을 한 녀석들이 나타나선.."
      "숫자는?"
      "대략 20~30정도.."

      그 정도면 승산이 있다. 
      물론 자신들만 있었다면, 전력에 많은 구멍이 난 상태인지라 그들을 상대하기에 다
      소 어려움을 있었을 지도 모르지만, 눈앞의 이 기사들의 손을 빌린다면 그닥 어려
      운 싸움되지 않을 듯 싶었다. 
      이들이 워낙에 급하게 달려온지라 그 뒤를 쫒는 자들의 모습은 보이지 않지만 곧 
      모습을 들어낼 것이다. 
      어서 샤르비나의 도움을 받아 자리를 배치해 두는 게 상대하기에 훨씬 수월해진다. 

      "도움을 주실수 있으십니까?"
      "........뭐."

      기사는 눈앞의 은발을 지닌 미형의 사내의 얼굴을 홀린듯이 바라 보았다.
      처음엔 샤르비나님이 위험해 빠졌을때 도와준 잡다한 구성원이 모인 자들중에 가
      장 유약한 자로 봤다. 실제로 그는 자신을 음유시인이라고 소개했고 언제나 약사라
      는 여성과 함께 마차에 올라 밖에 나오는 횟수도 적었다. 
      그래서 그를 외모만 번지르르한 사내로 정의했었는데 지금의 모습은 뭔가. 
      치렁치렁하게 늘어 뜨려놓았던 천은 벗은채고 한손에 들고있던 악기는 어디로 사
      라진건지 검과 활을 차고 있다. 
      게다가 전과는 다르게 예리한 기운을 내뿜는 눈하며... 
      갑작스런 노웬의 변신에 당황한 표정을 짓던 기사는 정신없이 바라보던 당사자가 
      작게 헛기침을 하자 얼굴을 붉히며 정신을 차렸다. 이런 상황에서 딴 생각을 빠지
      다니 있을 법한 일인가. 
      떨떠름한 표저을 지으며 아까 노웬이 한말을 기억해낸 그는 대답을 꺼려했다. 
      일단 자신은 샤르비나를 호위하는 입장이니 그를 두고 갈수는 없는 노릇이지만, 자
      신들의 뒤를 쫒는 자들은 이들이서 물리칠 만한 수와 실력자들이 아니다. 
      망설이는 그의 뒤로 작은 손이 나타나 어깨를 두들인다.

      "물론, 저희들은 당신들에게 도움을 드리겠습니다."
      "..샤르비나님!!"

      다른 기사의 말에 올라타 있던 샤르비나는 다소 창백한 안색인채 미소를 지었다.

      "그들이 노리는게 누구인지는 모르지만, 이렇게 된 이상 힘을 합치는 수밖에 없는 
      노릇이지요."
      "하지만.. 샤르비나님."
      "절 왕의 곁으로 데려다 주실거라고 믿겠습니다."

      그녀를 생각한다면 여기서 지체할 것이 아니라 지금 당장 도망을 가야한다. 
      그러나 함께 싸우라는 그녀의 말에 당황하는 것은 당연한 일일지도 모른다. 
      그녀는 왕의 총비이고, 아이를 지닌 몸이니 그 안전의 돌보는 그 무엇보다 중요하
      다. 그런 자신의 말을 알고 있다는 듯이 부드러운 미소를 지으며 나직하게 말하는 
      그녀의 모습에 기사를 입을 다물고, 천천히 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.

      "일단 저들을 상대할 것이나, 위험한 상황이 된다면 저희는 망설이지 않고 샤르비
      나님을 데리고 도망을 칠것입니다."
      "물론입니다."
      "...........저희들은 무엇을 하면 될까요?"

      긴장한 얼굴로 자신을 바라보는 기사의 얼굴을 확인한 노웬은 그의 뒤에서 작게 윙
      크를 하는 샤르비나에게 작게 고개를 까닥인 다음 입을 열었다. 
      그들은 상황이 위험해질 때 그녀를 데리고 이곳을 도망갈 생각이겠지만, 그게 생각
      대로 쉽게 될지 의문이다. 
      보이는 적이 20여명이라면 실제로 잠복하고 있는 수는 그것의 2~3배 일것이다. 
      지금까지 그런 방법을 사용했고, 또한 그럴 놈들이니. 샤르비나를 습격한 이들이 
      중앙국의 기사들일거라고 확신하며 자신을 바라보는 기사들에게 자리를 배치한 
      노웬은 기사 중 하나에게 샤르비나를 칸들이 있는 마차로 옮기고, 그 주변을 호위
      하라고 지시한다. 
      노웬의 빈틈없는 지시에 일사불란하게 움직이는 사람들을 확인하며 기사들을 긴
      장한 표정을 지었다. 이렇게나 능숙하게 사람을 다루줄 아는 자라면 분명 검술도 
      훌륭한 실력자일 것이다. 
      그런 자가 어째서 변장을 하고 돌아 다니는지 이해가 되지 않았지만, 워낙에 다양
      한 인종들이 모여있는 '동'이고 상황이 상황이다 보니 이내 신경을 돌린 그들은 손
      에 검을 쥐었다.

      "훈련이 잘되어 있군요."
      "일단 동에서 가장 강대한 국력을 지닌 나라의 기사들이니 말야."
      ".....우리들을 쫒는 건 역시 중앙인가요?"

      나직히 말하는 에스의 말에 노웬은 고개를 끄덕였다.
      전에는 좀 심한 일을 벌여도 그냥 묵묵히 바라보거나 요크발을 시켜 가볍게 두들여 
      보던 황제가 근래에 들어 진심이 되었는지, 이런식으로 일행들을 몰아 붙이는 일이 
      빈번하다. 게다가 이번엔 그 루드빌까지 나섰으니 황제는 자신들을 몰살할 생각일
      지도모른다는 최악의 결과를 추려낼수도 있다. 
      그렇다면 이번에 나타난 자들도 만만찮다는 말인데.... 
      에즈를 닮은 인형을 보내 유헌과 샤한을 사라지게 했고, 그덕분에 칸은 상당히 혼
      란스러워 하는 상태. 결과적으로 싸울수 있는 사람들은 자신과 에스, 라헨, 젤, 오
      브와 저 기사들밖에 없다는 거다. 
      이곳에 들어올때부터 묘하게 불안하다 했더니 이런 식으로 황제의 계략에 걸려들
      었던 것이다. 
      어쩌면 이번 싸움이 마지막이 될지도 모른다는 불안한 감각이 척추를 타고 흐르자 
      작게 전율을 느낀 노웬은 이를 악물고 정면을 응시했다.

      "..옵니다!!"

      멀리서 좀더 큰 먼지구름을 만들며 이쪽으로 달려오는 복면인들의 모습에 라헨은 
      헛웃음을 지었다.

      "어지간히 무개성한 놈들이군. 
      매번 저런 복장으로 쳐들어오니 상대가 누군지 모를리가 있나-"

      전과 같이 검은 복장에 복면을 한 중앙국 기사들의 모습에 일순 일행내에 실소가 
      흘렀지만, 점점 다가오는 그 모습들에 자신들의 무기를 잡으며 표정을 굳힌다. 



      창!!

      처음으로 검을 부딫히는 소리가 싸움의 시작이라는 듯이 덮치는 복면인들을 막으
      며 우왕좌왕하는 칸쪽의 기사들의 모습에 요크발은 실소를 흘렸다. 
      어디서 저런 조무래기들을 모은 건지는 모르겠지만, 겨우 그 실력으로 중앙국의 기
      사들을 상대하는 것은 무리다. 
      십여년전에 칸을 자리에서 끌어 내릴때, 그에게 충성을 맹새한 다수의 실력있는 가
      시들이 모두 참수를 당해 확실히 전과 같지 않은 중앙의 기사단이다. 
      하지만 이빨이 빠져도 호랑이는 맹수의 왕인 법이다. 
      옆에 서있는 시종에게 애검을 받아든 요크발은 그것에 옆구리에 차며 근처에 있는 
      기사들에게 고개를 끄덕였다. 
      그와 동시에 복면을 쓰는 자들을 확인하며 자신의 옆의 카일을 바라본 그는 푸른 
      눈동자가 냉정을 찾은 것을 보고 입가의 미소를 지었다.

      "자-아. ..........가볼까나?"

      요크발의 말을 기점으로 기사들에 망설임없이 절벽을 타고 내려가 한창 전투중인 
      칸크빌레 일행들의 뒤를 덮친다. 
      수가 수이다 보니 자연히 엄청난 굉음이 울렸고, 그 소리에 당황한 에스는 얼굴을 
      돌려 절벽을 타고 내려오는 일단의 무리에 안색을 굳혔다. 
      어느새 저런 숫자의 인간들이 나타났단 말인가. 게다가 그들이 나타난 곳은 자신들
      이 싸우고 있는 곳의 반대편, 칸과 샤르비나등이 타고있는 마차 쪽이다. 

      "노웬님!!"

      당황한 에스의 외침과 더불어 엄청난 마력탄이 복면인들이 내려오던 절벽의 중간
      을 끊여 놓는다. 
      이미 바닥에 발을 디딘 자들은 무사했지만, 중간에 있던 자들이나 그 뒤에 있던 자
      들은 마력탄에 맞거나 절벽이 무너져 그대로 바닥으로 떨어져 갔다. 
      그 모습에 혀를 찬 요크발은 바닥에 발을 디딘채 흥분한 상태의 말을 다독이며 자
      신들에게 마력탄을 날린 여자의 모습을 확인했다. 
      분명, 칸크빌레쪽의 유일한 마도사 젤이라는 여자다. 
      엄청난 방해를 하는구나 싶게 제 이발, 삼발을 남발하는 모습에 다소 당황한 요크
      발은 근처있던 카일을 돌아 보았다.

      "너에게도 마도사가 있었잖나!! 그 녀석은 어디로 간거야?!"
      "..........모르지, 그건."

      다급한 상황에 맞지않게 느긋하게 대답하는 카일의 모습에 이를 간 요크발은 일단 
      제대로 내려온 기사들을 정리하며 난잡한 주위를 둘러 보았다. 
      여기저기 둘러 보았는데도 칸크빌레의 모습이 보이질 않는다. 
      자신들의 습격을 눈치채고 이미 달아난 것인가, 아니면 어딘가에 숨이 있는 것이
      가. 주변을 살펴보던 그는 가흔이라는 소년의 모습도 보이질 않자 미간을 찌뿌리며 
      시선을 돌리다 자신과 눈이 마주치자 소스라치게 놀라며 검을 뽑아드는 적군 기사
      의 모습에 묘한 표정을 지었다. 
      일행들이 싸우고 있는 이 마당에 이런곳에서 무엇을 하는 건가. 
      말의 고삐를 잡으며 자신의 옆의 마차에서 떨어질 생각을 하지않는 그모습에 눈빛
      을 빛낸 요크발은 주변의 기사들을 선동하며 말의 옆구리를 박찼다.

      "그런 곳에 쥐새끼처럼 숨어있는 거냐- 칸크빌레-!!"

      콰앙! !

      무시무시한 기세로 마차의 앞부분에 검을 내리친 요크발은 그와 동시에 밖으로 튀
      어나오는 인물들을 확인하곤 입꼬리를 올렸다. 
      초록색 머리카락을 지닌 소년이 붉은 머리카락을 지닌 여성을 안고 바닥을 구르는 
      모습을 확인한 요크발은 순간 답답한 기분이 들었지만 애써 외면하고 칸의 모습을 
      찾았다. 
      자신을 향해 달려오던 기사가 뒤에 있던 중앙국 소속의 사내의 검에 잘려나가는 것
      을 무심하게 시선을 주던 그는 그러나 보이질 않는 칸의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 

      "요크발... 이런 짓을 하다니..!!"
      ".........오랜만이군 샤르비나."

      라프헨의 품에 안긴 샤르비나는 자신의 배를 감싸 안으며 앙칼지게 외쳤다. 
      그녀완 그닥 대면하고 싶지 않았던 요크발은 그러나 자신을 부르는 그녀의 음성에 
      얼굴을 굳히며 건성으로 대답했다. 
      지금은 다른 나라에 가 총애를 받는 천으로 호강하고 있는 그녀도 한때는 자신과 
      좋은 관계를 유지했던 사람이다. 
      그런 그녀이기에 자신의 신경을 건드려 죽임을 당하는 것은 원치 않는다.

      "말은 조심하는게 좋다. 샤르비나, 전은 어땠는지 모르지만 지금 우리들은 적이야."
      ".................차가운 남자."

      이를 갈며 표독스럽게 자신을 바라보는 그 눈동자는 전과 변함이 없어 약간의 향수
      를 느끼게 해준다. 
      멀리 마차에 접근한 자신에게 또다시 손을 내미는 여마도사의 모습이 보였지만, 그
      리로 달려나간 몇몇의 기사들 덕분에 제대로 힘을 사용하지 못하고 있는 듯 하다. 
      그것을 확인한 후 좀더 느긋한 모습을 취한 요크발은 말의 중심을 잡으며 다시 검
      을 위로 올려 있는 힘껏 마차를 내려쳤다. 
      그런 자신의 행동에 라프헨이라는 소년이 입을 막고 비명을 지르자, 요크발은 회심
      의 미소를 지었다. 
      칸은 분명 이안에 있는 거다. 
      그런데도 나오지 않다니..!! 이런 비겁한 녀석. 

      "그만두세요, 무슨짓을 하는 겁니까!!"

      다급하게 손을 뻗던 라프헨은 옆에 있던 말의 뒷발에 얼굴이 걷어채여 바닥으로 쓰
      러졌다. 그 모습에 안색을 굳힌 샤르비나는 그의 몸을 끌어 안으며 자신을 둘러싸
      고 있는 사내들을 노려 보았다. 
      명령만 내리면 당장에 자신들을 죽일 것 같은 그 모습들에 몸이 떨리는 것을 느꼈
      지만, 내색하지 않은 그녀는 더 날카로운 시선을 그들에게 보냈다. 

      쾅!!

      "마차가 부숴지기 전에 나오는게 좋을거다, 카..!!"
      "여전히 다혈질이야, 요크 넌-"
      "............."

      요크. 
      요크라니.
      헛웃음이 나는 것을 느끼며 검을 든 손을 떨어뜨린 요크발은 마차에서 멀어졌다. 
      그런 자신을 마차위에서 서서 빤히 내려다 보던 사내는 자신들을 둘러싸고 있는 복
      면인들을 흩어 보았다. 그런 그의 눈빛을 받은 자들은 저도 모르게 숨을 들이키며 
      말을 탄채로 요크발과 마찬가지로 마차의 주변에서 물러난다. 
      접해서는 안될것은 접한 자들처럼 서서히 물러가는 자들을 바라보던 칸은 입가를 
      올려보이며 싸늘한 냉소를 지었다.

      "떼거지로 몰려 왔구만-"

      황금빛의 눈동자. 
      검청빛의 머리카락.
      다부진 체구와 꼿꼿히 세워진 등. 
      그리고 한번보면 잊을수 없는 아름다운 얼굴.

      "..........칸크빌레 황제다."
      "살해왕이......어떻게."
      "..믿을수가 없어.. 살아 계시다니...."

      기사들 내부로 급속도로 확산되는 수근거림에 요크발은 당황하며 주변을 돌아 보
      았다. 이자키엘 황제가 성인이 되었으니 칸또한 당연히 성인이 되었을 거라고 생각
      하고 있었다. 
      하지만 생각하고 직접 보는 것의 차이는 엄청난 것이라, 생전의 칸크빌레의 모습 
      그대로 나타난 칸에게 자신은 물론이거니와 그의 얼굴을 아는 모든 자들이 동요하
      고 있는 거다. 검을 휘두르며 조용하라고 소리질렀지만, 기사들은 멍한 표정으로 
      연신 그의 이름과 연호를 중얼거릴 뿐이다. 
      이러면 정말로 일이 그르칠거라는 생각에 이를 악문 요크발에 배에 힘을 주고 소리
      를 지르려는 찰나, 무리의 가운데에 있던 사내가 있는 힘껏 외쳤다.

      "황제다! ! ! !"

      벼락에 맞은 듯한 그 울림에 웅성거리던 사내들의 움직임이 멈춘다. 
      그것은 앞에서 노웬일행들과 싸우던 자들도 마찬가지로, 샤르비나의 호위로 왔던 
      자들도 햇빛아래 들어난 칸의 전면목을 망연자실하게 바라 보았다. 
      망토를 뒤집어 쓰고 있어서 몰라봤다. 
      설마하니 그가 칸크빌레 일줄은 몰랐다. 
      즉위기간 동안 대륙을 들었다 놨다한 일대의 폐왕의 얼굴은 그들이 부모의 얼굴보
      다 더 확실히 기억하고 있는 것이었다. 그가 언제 자신들의 왕국에 쳐들어 올지 모
      르니 그가 즉위한 기간동안 언제나, 언제나 긴장한 상태를 유지해야만 했다. 
      그런 그가, 죽었다고 알려진 그가 이곳에 있었다니.. 
      마차 앞에 쪼그리고 앉아있던 칸은 기지개를 피듯이 두손을 위로 올리며 자리에서 
      천천히 일어나 주변을 둘러싼 자들을 가만히 바라보며 입을 열었다.

      "너희들은 모두 반역죄다."

      그 의기양양한 음성에 요크발은 정신이 아득해 짐을 느꼈다
      반역죄라니. 그런 말도 안되는 소리를 지껄이는 것이 가당키나 한것인지. 
      울컥하는 분노하는 내면에, 알게 모르게 꿈틀거리는 미묘한 부분이 있어 미간을 찌
      뿌린 요크발은 그 감정을 지우려는 듯이 검을 빼들었다.

      ".........칸크발레."

      멍하니 중얼거리던 기사는 예전에 있었던 일화를 기억해 냈다. 
      매년 한번씩 새로운 시가들의 임명식에 있어 중앙국의 황제들의 연호를 열거하는 
      부분이 있었다. 처음부터 끝까지 현황제의 부친의 이름까지 오고 그 다음에 이자키
      엘 황제의 연호가 불려질 때 가운데에 있던 소년기사가 손을 들었다. 
      어디까지나 의식일뿐인 이 행사에 이런식으로 손을 든다던가 하는 경우가 없었기
      에 신관들과 관계자들은 당황한 표정을 지었지만, 그 소년은 손을 내리지 않았다. 
      단지 시선을 중앙에 앉아있는 황제에게 던지며 사심없이 물었던 것이다.

      -  칸크빌레 황제폐하의 연호는 왜 빠진 겁니까.

      정적.

      누구나 알고 있는 것이었으나 건드리지 않았던 부분은 지적하는 그 소년기사의 질
      문에 주변에 있던 자들이 경악하며 그 주변에서 멀어졌다. 
      100여명의 임명식에 혼자서 가운데에 서있던 소년은 도리어 주변에서 왜 그러는지 
      알수없다는 표정을 지을 뿐이었다. 그렇게 어수선한 분위기에서 일단 식을 마친 황
      제는 불쾌한 듯 찌뿌린 이마를 필 생각을 안하고 그 자리에서 나가 다음에 있는 연
      회에도 참가치 않고 그냥 처소로 돌아갔다. 
      그리고 황제의 면전에 그런 어리석은 질문을 한 소년기사와 그의 가문은 다음날 멸
      문 당했다는 소문이 떠돌았을 뿐이다. 
      암묵적이고 실제적인 그 경고에 두번다시 칸크빌레 황제에 대해 입을 올리는 자들
      은 없었지만, 어느 귀족가에 가도 그의 그림이나 초상화는 꼭 하나씩 감춰있다. 
      그 이유는 알수없었지만 굳이 이유를 묻자면 이미 죽은 분이니 추모하는 뜻에서 하
      나 정도는-라는 반응을 보이는 것이다. 
      그리고 자신도 한번도 만나지 못한 칸크빌레 황제의 초상화를 소지하고 있다. 
      부친에게서 물려받은 그것은 그의 비밀상자에 깊숙이 깊은 곳에 보관되어 있었던 
      것이다.
      어디까지나 죽은 이에 대해 기억을 하나라도 남겨두는 것이라 스스로를 자위해 왔
      건만, 이렇게 눈앞에 나타난 그를 보자니 말문이 막힌다. 
      그리고 스스로 되뇌이는 것이다.
      자신들은 그를 기억하고자 하는게 아니라 그리워하고 있었다는 것을-
      수많은 자들의 목을 베긴 했지만, 단 10년만에 중앙국을 수백년전, 그 당시의 강대
      국으로 다시금 키워낸 폐황제를.

      "칸크빌레!!!"

      소리를 지르며 자신에게로 달려드는 요크발의 모습에 가만히 서있던 칸이 옆구리
      에 달린 검을 빼들었다. 
      햇빛아래 반짝이는 무기를 내려다 보던 그는 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 
      유헌은 지금 이 자리에 없다. 
      하지만 어딘가에서 반드시 무사히 살아있을 거다. 
      ..........그렇게 믿지 않으면 버틸수가 없다. 
      유헌을 사랑하는 자로서의 칸은 중요하다. 하지만 자신을 믿고 따르는 이들을 이끄
      는 칸또한 중요한 것이다. 입술을 깨문 칸은 바로 눈앞까지 다가온 요크발의 검을 
      막으며 그대로 마차위에서 뛰어 내려왔다. 
      자신의 기세에 옆으로 몸이 기우는 붉은 머리 사내의 모습에 이를 들어낸 칸은 나
      지막히 으르렁거렸다. 

      "네놈은 죽어도 날 이기지 못한다."
      ".....헛소리-!!!"

      카-앙! !

      칸의 음성에 울컥한 요크발은 말에서 내려와 다시금 그에게 검을 휘둘렀다. 
      지잉하고 올라오는 팔의 통증에 입술을 깨물었지만, 검을 놓치는 그런 어리석은 일
      은 이번엔 하지 않았다. 검을 다잡으며 미친듯이 칸에게 검을 휘두르던 요크발은 
      속으로 연신  '이번만은- 이번만은-'을 되내었다. 
      이번만은 반드시 눈앞의 존재를 이겨 보일테다. 
      그래서, 그래서... 자신이 왜 이런 짓을 하고 있어야만 하는지 그 이유를 명확히 할
      것이다.

      "칸님!!"

      요크발과 결투를 하는 칸의 모습에 당황한 에스가 검을 마주한 자를 뒤로 하고 그
      쪽으로 말을 움직였다. 
      싸우던 자가 등을 보이는데도 상대는 움직일 생각을 하지 않는다. 
      멍하니 칸크빌레의 모습을 주시하는 복면인들의 모습에 샤르비나의 기사들은 당
      황한 듯 서로의 얼굴을 바라보며 검을 다잡고 있었다. 
      멍한 상태의 상대를 베는 비겁한 짓을 할수가 없는 거겠지. 
      그런 그들의 모습에 쓴웃음을 지은 노웬은 멀리 요크발과 검을 휘두르는 칸의 모습
      에 안도감을 느꼈다. 
      아주, 자신을 잃어버린게 아닌거다- 저 분은. 
      다행이라는 감정과 주변의 중앙국소속 기사들의 모습에서 묘한 울렁거림은 느낌 
      노웬은 눈가를 누르며 자신과 대치했던 기사를 바라 보았다. 

      ".........."

      모두가 사실은 그를 기다리고 있었는지도 모르는 일이다. 
      그의 통치를 잊지못한 자신들이 끝까지 포기하지 않은 것과 마찬가지로 저들 또한 
      그들만의 방식으로 내색하지 않고 묵묵히 기다리고 있었던 것일지도 모른다.

      "칸..!!"
      "..........에스라한."

      칸에게로 달려가던 에스는 자신의 앞을 막는 사내의 모습에 말을 멈췄다. 
      너무 급하게 세우느라 앞으로 튕겨져 나갈뻔도 했지만, 바로 자세를 잡아 그런 꼴
      사나운 모습을 보이지 않아도 되었다. 
      여전히 잘생긴 얼굴이었지만, 반을 철가면으로 가린 카일의 얼굴에 에스는 묘한 표
      정을 지었다. 
      저 얼굴은 가린 것은 유크렌에게 브레스를 맞아 흉터가 생겼기 때문인가
      에스의 찌뿌린 미간에서 걱정의 빛을 읽은 카일은 눈을 가늘게 휘며 기분좋게 웃었
      다.

      "설마하나 날 걱정해 주는 건가?"
      "..........말 그대로. 설마 그런걸 할리가 없잖아."
      "상처 받았어. 정말로 가슴이 아프군."

      얼굴을 찌뿌린 에스의 모습에 카일은 정말로 상처 받았다는 듯이 가슴에 손을 올리
      고 신음소리를 냈다. 
      자신들을 잡기위해 저 많은 기사들을 끌고 온 주제에 그런 모습을 보이다니, 정말
      로 대책없는 사내다라는 생각을 하며 에스는 허리춤에서 검을 빼들었다. 
      카일은 자신이 칸에게로 가는 것을 순순히 지켜볼 사람이 아니다. 
      반드시 방해를 할테니, 이번에야 말로 녀석을 쓰러뜨려 두번다시 자신에게 찝적거
      리지 못하게 해줄테다-라는 결의를 다진 에스는 입술을 깨물었다. 그런 에스의 기
      세에 가슴에 올린 손을 내린 카일은 말에서 자세를 바로하며 한숨을 쉬었다. 
      순순히 자신에게 오리라곤 생각치 않았지만, 상상하던대로 일이 진행되자 조금 씁
      쓸한 기분이 든다. 
      어차피 질건데 왜 저리 앙탈을 부리는지-

      "요번에 널 빼앗길때 생각한데 뭔지 아나?"

      카일의 말에 에스는 저도 모르게 왜냐고 물을 뻔 했지만, 입술을 깨물고 그를 노려 
      보았다. 그런 에스의 날카로운 푸른빛의 눈동자에 기분좋은 고양감을 느끼며 카일
      은 입술을 혀로 핣았다.

      "이번에 잡으면 절대로- 절대로 밖에 내놓지 않아."
      "......뭐?"
      "꽁꽁 묶어서 저택 깊숙한 곳에 넣어 둬야지. 나만 바라보고, 나만이 볼수 있도록-"
      "미친."

      그야말로 미친소리라고 말하고 싶었지만, 자신을 바라보는 진지한 눈동자에 그가 
      허언을 하고 있는 것이 결코 아니라는 것을 알수가 있다. 
      그래서 더 기분이 안 좋아진 에스는 말의 허리를 박치며 그에게 검을 휘둘렀다. 
      목을 노리고 날라오는 검은 가볍게 피한 카일은 에스의 손목을 노리며 연신 검을 
      휘둘렀다. 얕고 깊게, 빠르게 자신의 손목만은 노리던 그의 모습에 자신에게 상처
      를 입히지 않고 검을 떨어뜨리게 할 생각이라는 것을 눈치챈 에스는 이를 갈았다. 
      이 녀석은, 이런 장난으로 날 쓰러뜨릴수 있다고 생각하는 건가. 
      알수없는 분함에 팔을 뒤로 빼들어 있는 힘껏 앞으로 찌르는 에스의 모습에 카일은 
      눈동 크게 뜨며 뒤로 물러났다.

      찌-익.

      가슴부분의 옷자락을 자르고 다시 회수되는 에스의 검에 카일은 나직히 휘파람을 
      불었다. 전보다 실력이 더 좋아졌다. 
      날카로운 눈빛으로 자신을 바라보는 그의 모습과, 자신의 몸에 손을 댈만큼 실력이 
      좋아진 그 상태에 점점더 기분이 좋아진 카일은 이를 들어내고 웃었다. 
      네가 그렇게 나온다면 나도 진심으로 상대해 주지. 
      검을 물리고 다시 자신에게로 달려드는 그의 모습에 표정을 굳힌 카일은 등에 달려
      있던 망토를 집어 던지며 말의 옆구를 발로 찼다. 

      창! ! !

      "여전히 둔하구나, 요크-"
      "그따위로 부르지 마라! !"

      조롱조로 어릴적의 애칭을 부르는 칸의 모습에 요크발은 얼굴을 붉히며 있는 힘껏 
      검을 휘둘렀다. '여-차.'하는 장난스런 소리를 내며 칸이 뒤로 물러나자 그 주변을 
      둘러싸던 기사들이 저도 모르게 말을 뒤로 물린다. 
      그런 그들의 모습에 울화통이 터지면서도 눈앞의 칸을 치워버린다는 일념으로 요
      크발은 있는 힘껏 검을 휘둘렀다. 

      "여-차!!"

      그런 그의 검을 유유히 피해내는 칸이지만, 속으로는 식은땀을 흘리고 있었다. 
      유헌이 걱정되어 끼니를 걸었더니 왠지 눈앞이 팽글팽글 도는 것이 몸에서 영양을 
      섭취해줘~라고 외치고 있는 것 같다. 
      매번 이긴 전적이 있던 요크발 앞에서 약한 모습을 보이기 싫어 애써 아무렇지도 
      않은 표정을 짓고는 있지만, 언제 기운이 빠져 꼴사나운 모습을 보일지 알수없는 
      노릇이다.

      "받아라-! !"
      "...쳇!!"

      기운이 팔팔넘치는 요크발의 검을 정면으로 받은 칸은 순간 아차 싶었다. 
      팔으로 강한 충격이 느껴지더니 저도 모르게 손가락 몇개가 잡고있던 면에서 떨어
      져 나간 것이다. 
      그대로 손에서 빠져나가 근처의 바닥으로 떨어지는 검의 궤적을 눈으로 좇던 칸은 
      잠시 그러고 있다가 자신을 바라보며 의기양양한 미소를 짓는 요크발에게 어색하
      게 이를 들어내며 웃는 얼굴을 만둘어 보였다.

      "........잠깐 쉬었다가 할까나?"
      "죽어라."

      서늘하게 툭 내뱉은 그가 자신에게 검을 들고 내리치려는 순간 다시금 복면인들 사
      이에서 엄청난 술렁거림에 생겨난다. 
      그와 동시에 다급하게 말에서 내린 몇몇이 칸에게 검을 휘두르는 요크발의 팔에 매
      달려 움직이지 못하게 한다. 

      "네놈들, 무슨 짓을 하는 거냐-! !"

      요크발의 호통에 핫하고 정신이 든 기사들은 살살 눈치를 보더니 자신도 왜 이러는
      지 모르겠다는 표정을 지으며 그를 잡는 손을 놓으려는 기색을 보이질 않는다. 
      당혹스러운 표정을 지으면서도 자신에게 죽자살자 매달리는 기사들의 모습에 요
      크발은 이를 갈았다. 이것들이 집단으로 약을 해서 미친거다. 
      그렇지 않고서야 감히 자신에게 이런 짓을 할리가 없잖은가-! !

      "황제의 명을 거스르는 자는 가문이 망한다는 것을 모르는 거냐?! !"
      "하지만!!!"
      ".........너는?"

      칸의 뒤에서 나타난 저 기사는 분명 이 중에서 제일 나이가 어린 자였다. 
      그리고 자신과 잠자리를 가진 적이 있었던 소년이기도 했다. 
      갑자기 몰린 시선에 얼굴을 붉히던 기사는 몸을 돌려 자신을 바라보는, 바로 눈앞
      에 존재하는 황금빛 눈동자에 숨을 들이키더니, 저도 모르게 입술을 달싹였다.

      "칸크빌레님이잖습니까."
      "..........뭐?"
      "카..칸크빌레 황제폐하잖습니다. 그... 우리들의 황제셨던..."
      "네놈이 미친거로군, 그는 폐황제다. 우리들이 모시는 황제는 이자키엘 황제폐하뿐
      이라는 것을 정말 모르는건 아니겠지. 그것을 잊었다면 당장 이 자리에서 죽어! !"

      악에 박친 요크발의 음성에 기사를 숨을 들이키며 뒤로 물러났다. 
      그 모습을 가만히 바라보던 칸은 나직히 한숨을 쉬며 옆으로 살살살 걸음을 욺겼
      다. 저들이 자신에게 관심을 돌릴때 잽싸게 떨어진 검을 쥐어들 생각인 거다. 
      그런 그의 모습을 아까부터 예리한 눈으로 바라보던 요크발은 으르렁거렸다. 
      칸이 다시 검을 잡기전에 자신의 검으로 몸의 몸을 갈라야 한다. 
      그렇기 위해선 자신을 잡고있는 이 괘씸한 녀석들이 손을 놓게해야 한다. 
      이를 악문 요크발은 그 나름대로 부드러운 음성을 내뱉었다. 

      "칸크빌레는 십여년전에 죽었다. 모르는 것이 아닐텐데, 저 자는 가짜다."
      ".............그런."
      "십여년전 중앙성 정문에 내걸렸던 얼굴을 기억한다면, 여기서 저자가 칸크빌레
      니, 뭐라니 하는 헛소리를 하는 인간들은 없겠지."
      "..............."

      그래, 십여년전에 죽은 칸크빌레의 목은 중앙성 정문에서 한달동안 걸려져 있었다. 
      살점이 떨어지고 하얀 뼈가 들어나 뜨거운 햇빛 아래 바싹 마를때까지 걸어져 있었
      던 것을 중앙에 사는 모든 이들이 눈으로 직접 목격한 것이다. 
      그래서, 대륙 모든 인간들이 칸크빌레가 죽었다고 생각할수 있는 거다. 
      모두가 그렇게 믿고 있기에 자신들은 비밀리에 살아남은 칸크빌레 잔당들을 지금
      껏 몰아갈수 있었던 거란 말이다. 이글거리는 눈빛으로 바라보는 요크발의 모습에 
      숨을 삼킨 기사는 다소 떨리는 음성으로 다시 입을 열었다. 

      "하지만, 요크발님께서 이 마차로 달려드시면서.. 
      칸크빌레님의 이름을 부르시지 않았습니까."
      "..........이런, 답답한 노....! ! !"

      전같지 않게 꼬박꼬박 말대꾸를 하는 기사의 모습에 정말로 분노한 요크발에 주먹
      을 쥐며 소리를 지르려던 찰나 갑자기 엄청난 구토감이 밀려오는 것을 느꼈다.

      "....요크발님?"

      엄청난 분노를 표출하며 표효하던 요크발이 갑자기 안색을 굳히며 몸을 앞으로 숙
      이자 그의 팔을 잡고있던 기사들이 당황하며 손을 놓기 시작했다. 덕분에 완전히 
      바닥에 무릎을 꿇게된 그는 배를 감싸안으며 한손으로 입을 틀어 막았다. 
      굉장한 압력으로 누군가 배를 누른듯한 느낌과 뭔가가 입밖으로 튀어 나올것 같은 
      기분나쁜 감각에 제정신을 유지할수가 없었다. 
      땅바닥에 이마를 대며 완전히 바닥에 엎드린 자세가 된 그의 모습에 근처에 있던 
      기사들이 달려와 그의 몸을 부축한다.

      "요크발님! !"

      갑자기 몰려든 기사들이 요크발의 몸을 잡고 흔들었지만, 감겨진 그의 눈을 띄어질 
      기미없이 꽉 감겨있다. 
      점점 새파랗게 질리는 그 얼굴을 확인한 칸은 미간을 찌뿌리며 그에게 다가왔다. 
      요크발은 알고있던 기사는 자신의 어깨를 잡아 뒤로 잡아 당기는 손길에 미간을 찌
      뿌리다 상대의 얼굴을 확인하고 입을 벌린채 순순히 그의 몸에서 떨어져 나갔다. 
      기사들을 치우고 요크발의 얼굴에 손을 올린 칸은 한동안 그의 얼굴을 빤히 보다가 
      확신했다. 루드빌의 신상에 뭔가 일이 생긴것이 틀림없다. 
      딱딱하게 굳은채로 그의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 얼굴을 들어 정신없이 자신
      의 안색을 살피는 한 기사의 얼굴을 올려다 보며 입을 열었다.

      "당장에 돌아가."
      "...............네?"

      이런 심각한 상황이지만, 칸크빌레와 대화를 했다는 생각이 드는 것은 왜 일까. 
      자신의 얼굴을 빤히 바라보는 황금빛 눈동자에 홀린 듯 멍한 표정을 짓던 그는 자
      신의 볼에서 느껴지는 날카로운 통증에 '핫'하고 정신을 차렸다. 

      "멍하니 있지말고, 이 바보녀석을 데리고 돌아가란 말이다."
      "......저.."
      "더이상 지체하면 늦어! 어서 돌아가서 그 망할 드래곤에게 찾아가란 말이다!!"

      낮은 음성으로 말하는 그의 박력에 눈을 깜박한 기사는 알았다는 듯이 고개를 끄덕
      이고 요크발의 몸을 부축했다. 
      뭔가 이상했다. 
      자신들은 분명 황제의 명으로 요크발을 따라 한사람을 제외하고 모든 이들을 몰살
      하라는 명을 받았는데, 이런 식으로 돌아가게 되다니. 
      자신과 마찬가지인 듯 멍청한 표정을 지으며 말에 오르는 동료들에 시선을 주다 역
      시 뭔가가 이상하다고 생각하며 얼굴을 돌리던 그는 아직까지 자신을 바라보고 있
      는 황금빛 눈동자에 입을 다물었다. 
      저런 눈동자와 마주하곤 도저히 거절할수가 없다. 

      "이런,이런. 엄청 어이없는 퇴장."

      자신의 어깨에 매달려 빨간 혀를 내미는 도마뱀에게 시선을 주던 노웬은 고개를 돌
      려 분주히 떠날 준비를 하는 중앙국 기사들의 모습을 바라 보았다. 
      저들의 저런 모습은 다른 이들이 볼때 도저히 이해할수 없는 모습일 것이다. 
      그러나, 그들의 마음을 알것 같은 노웬은 아주 약간의 또다른 가능성을 발견했다는 
      기분을 느끼며 주먹을 쥐었다. 
      끝이 보였던 여정에 다시금 새로운 길이 생길지도 모른다. 

      "그나저나 루드빌의 몸에 뭔가 이상이 생긴 모양이야."
      "...아무래도."
      "저 녀석.. 뭔가 있는 녀석이군."

      기사들에게 들려 힘없이 말에 앉혀진 요크발의 모습을 바라보던 노웬은 미간을 찌
      뿌렸다. 저런 반응을 보면 분명히 루드빌에게 뭔가 일이 생겼다는 거다. 
      그것도 본체로 변했을 때에- 
      혹시 그녀는 유헌과 함께 있는 건가. 그래서 뭔가 일이 생겼을 지도 모른다. 
      이런저런 생각을 하던 노웬은 갑자기 어깨쪽에 느껴지는 무게에 몸을 비틀거리다 
      가까스로 자세를 잡았다. 
      그대로 낙마할뻔 했다. 
      놀라 무게가 느껴진 곳에 얼굴을 돌린 그는 자신의 어깨에 매달린 10여세 정도의 
      긴 검은 머리카락으로 몸을 감싼 아름답게 생긴 소년의 모습에 입을 벌렸다. 
      나신의 몸으로 노웬의 한쪽 어깨에 매달린 소년은 붉은 입술을 올리며 한손으로 자
      신의 머리카락을 뒤로 넘겼다.

      "루드빌라겔의 몸에 이상이 생긴 덕분에, 이몸이 조금이나마 힘을 찾은 것 같군."

      한발은 노웬의 다리에 한발은 말을 디딘 융텐은 기세좋게 외치며 주먹을 쥐었다. 
      그 모습에 노웬은 요상한 표정을 지으며 그답지 않은 얼굴을 지어 보였다. 
      그것은 이런 괴물같은-이라는 의미도 내포되어 있는 것 같았다. 







      칸크빌레의 도움이 있던 그 날을 기점으로 자신과 누이의 인생이 변했다. 
      자신에게 교육을 받을수 있는 환경이 그녀에겐 아름답고 지성적은 여성이 될수있
      는 기회가 각각 주어진 것이다. 
      처음엔 꿈이라고 생각하며 하루하루 지나는 것을 극도의 두려움 속에서 지내던 그
      는 다시만난 칸크빌레가 '쓸모있는 녀석이 되서 내 도움이 되도록 해라-'라는 그 
      말에 다시 살아갈 이유를 얻었다. 
      미친듯이 공부하고 검을 배워 기사단에 겨우 들어갈때 쯤 영리한 자신의 누이는 특
      유의 아름다움으로 중앙의 미인중 한명이 되어 있었다. 
      그렇게 꿈같은 나날에도 가끔가다 시련이 날들이 있었는데, 그것은 중앙의 수호자
      인 적룡 루드빌이 이상하게 자신과 누이를 너무도 싫어했다는 것이다. 
      이런저런 생각과 고민을 하던 그는 이내 그 이유를 알수가 있었는데, 그녀가 자신 
      남매를 바라보는 시선 때문이었다. 
      칸크빌레의 도움으로 최상의 환경을 받았지만 남매는 천민이었고, 귀족들은 그런 
      자신들을 능력도 보지않고 무조건적으로 배척했다. 
      그 눈동자로 루드빌은 자신을 바라보고 있었다. 
      있어서는 안될곳에 존재하는 것에 대한 모멸과 참을 수 없는 감정을 여과없이 들
      어 내는 것이다. 칸크빌레완 묘하게 껄끄러운 관계를 유지하던 그녀이기에 달갑지 
      않아도 애써 잘보이려 했지만, 그건 생각처럼 되지만은 않았다. 
      서서히 지쳐가던 샤한은 어느 날부턴가 이러한 생각이 자리잡고 있었다.

      - 언젠가 저 적룡의 손에 죽게 될것이다.

      그리고 그 순간이 지금 닥친 것이다. 
      붉은 빛이 눈앞으로 폭사되는 순간 샤한은 그것이 아름답다는 멍한 생각을 했다. 
      분명 엄청난 속도로 떨어지고 있을 텐데도 서서히 느려진 모습으로 내려오는 그것
      을 차마 끝까지 볼수없었던 그는 입술을 깨물며 눈을 감았다. 
      적어도 죽을때는 사랑하는 사람의 곁이나 근처에서 조용히 생을 마감하고 싶었는
      게, 젊은 날의 객기로 이렇게 비명횡사하게 생겼다. 
      연연하던 모든 미련을 버리면서도 마지막으로 스쳐지나가는 칸과 누이 샤르비나
      의 모습에 그는 괜히 코끝이 짠해지는 것을 느꼈다. 
      이 죽음은 개죽음이 아니라 칸님의 앞날을 위한 하나의 희생이라고 생각하자. 
      어차피 죽을 목숨 비하시킬 필요가 뭐있나 싶다. 나중에 죽어서라도 칸님이 자신을 
      기억하고 누이가 자신을 위해 가끔 눈물을 흘려준다면 더이상 바랄것도 없다. 
      게다가 혼자 가는게 아니라 파요라는 녀석과, 유헌이라는 싸가지없는 녀석도 함께
      이니 죽어서도 그닥 심심하진 않을 것이다. 
      그래, 그럴거다. 
      되도록이면 좋은 방향으로 생각하자.

      "...............샤한."

      조용히해. 난 이 세계와 작별의 인사를 나누고 있는 중이라고. 
      눈을 감고 애잔한 마음으로 경건한 죽음을 맞이 하려던 샤한은 애써 잡은 분위기를 
      깨려는 유헌의 음성에 이를 갈았다. 
      그리고 다시 표정을 풀며 좋은 기분으로 돌아가기 위해 몸의 긴장을 푸는데, 다시
      금 자신의 이름을 부르는 소리가 들린다.

      "샤한-"
      "..........."
      "샤한, 이것 좀 봐요. 신기하다니깐요."
      "..........."
      "샤...."
      "조용히 좀 해! ! 나도 죽을땐 좀 조용히 있다가 가고 싶다고!! !"

      분위기 다 깨는 유헌의 부름에 신경질적으로 눈을 뜬 샤한은 그를 노려 보았다.

      "제기랄, 막 살았아도 죽을때는 나름의 마음가짐이 필요한 거야. 
      되도록이면 원한 안 남기고 잘 가보겠다는데, 왜 그걸 못하게..! !"

      바락바락 악을 쓰던 샤한은 그러나 유헌의 모습에 맹한 표정을 지었다. 
      그런 그의 얼굴에 묘한 표정을 짓던 유헌은 자신의 손위에 올라가 있는 붉은 공을 
      들어 보이며 어깨를 으쓱여 보였다.

      "이거.....웬지 브레스 같지 않아요?"
      "........누구의?"

      벙한 질문에 하늘에 떠있는 적룡을 가르키는 유헌의 모습에 샤한은 숨을 들이키며 
      얼굴을 경직했다. 
      아직 살아있는 유헌의 모습에 자신들이 꿈을 꾸고 있엇다고 생각했지만, 하늘을 가
      리는 저 비만 도마뱀의 모습을 보자니 역시 이쪽이 현실인 거겠지- 
      멍하니 위를 바라보다 다시 유헌을 바라본 샤한은 그의 손위에 올려진 사람 머리만
      한 붉은 공의 모습에 그게 뭐냐고 물었다. 샤한의 질문에 뭔가 생각하던 모습을 보
      이던 유헌은 자기도 모르겠다는 듯이 고개를 저었다. 
      확실히 머리위로 저 적룡의 브레스가 떨어질때는 그냥 죽는구나 싶었다. 
      그래서 나름대로 칸이나 그외의 일행들, 덤으로 형인 가헌과 식구들에게 작별인사
      를 고하는 동안 점점이대로 죽을수 없다는 마음이 커져만 갔다. 
      이렇게 이런식으로 죽기위해 자신의 세계와 가족들, 미할라를 버리고 온건 아니다. 
      이런식으로 자신의 의지가 아닌, 타인의 강력한 힘에 의해 죽으려고 돌아온게 아니
      라는 마음이 점점 커져만 갔다. 
      정말 죽게되다면 너무너무 억울해서 미할라처럼 영혼만 둥둥 떠돌아 다닐지도, 그
      래서 칸의 곁에 붙어있겠다고 생각하던 유헌은 감았던 눈을 뜨고 자신에게 내려오
      는 거대한 붉은 구를 바라 보았다. 
      어차피 죽을거면 당당히 가자. 
      아니, 죽을 생각을 하지말고 무조건 살 생각만을 하자며 손을 뻗은 유헌은 저 붉은
      공이 사라지라고, 절대로 자신들에게 내려오지 말라고 강하게 염원했다. 
      그것은 붉은 공이 시야를 가득 채울 정도가 되어서도 결코 굳히지 않은 의지였다. 
      그리고 용의 브레스가 자신의 손안으로 들어왔다.

      "..........이상해."

      용이란건, 드래곤이란건 정말로 대단한 존재다. 
      수천, 수만의 인간을 죽이고, 하나의 마을을 쑥대밭으로 만드는, 영원의 생과 끝이 
      보이지 않은 마력을 지닌 존재다-라고 분명히 알고있다. 실제로 저 적룡을 처음본 
      순간 온몸을 달리던 그 전율과 공포는 영원히 잊을수 없는 것인거다. 
      그런 존재의 최대의 무기이자, 특기가 지금 자신의 손위에 얌전히 존재하는 것은 
      확실히 뭔가 이상한 일이다. 
      다른 세계에서 왔다지만, 드래곤의 브레스를 잡을 정도로 자신은 강한 것인가?   
      그럴리가 없다. 
      아무리 강해봤자 자신은 인간이고, 저 존재는 인간을 초월한 존재이다. 
      그렇다면 지금의 이 상황은 도대체 뭐란 말인가.

      [..................네놈]

      루드빌은 당황했다. 
      샤한이라는 전부터 탐탁치않게 생각했던 인간녀석이 자신의 눈에 상처를 줄때 흥
      분해서 다짜고짜 브레스를 날리긴 했지만, 함께있는 유헌이라는 녀석의 존재가 생
      각나 아차하는 심정이 되었다. 
      하지만 유헌또한 몇번 가지고 놀다 어차피 죽일 녀석이었다. 
      즐거움이 줄어들게 되어 아쉽지만 어쩔수 없는 노릇이라고 생각하며 이자크에게 
      돌아갈 생각을 하고 있엇던 그녀는 샤한들에게 쏫아져 내린 브레스의 모습을 바라
      보며 입가를 비죽히 올렸다. 
      그러나 그 미소는 금방 사라질수 밖에 없었던 것은 날린 자신의 브레스가 흔적도 
      없이 사라졌기 때문이다. 
      아니, 사라진게 아니다. 저건.

      [......어떻게........]

      유헌이라는 소년의 손위에 고스란이 올라간 자신의 마력결정에 숨을 들이킨 루드
      빌은 이를 갈았다. 
      도망가는 척을 하다니 뭔가 술수를 부려둔 것이다. 
      그렇지 않고서야 어떻게 인간의 몸으로 드레곤의 브레스를 저렇게 만질수 있다는 
      건지. 고개를 들어 자신을 올려다 보는 그 녀석들의 얼굴에 울컥하고 화가치민 그
      녀는 날개를 넓게 피며 하강했다. 

      [날 놀리다니, 가만두지 않겠다-]
      "이쪽으로 온다! ! !"

      멍하니 있던 샤한은 자신들을 향해 맹렬이 내려오는 적룡의 모습에 당황하며 어깨
      에 메고 있었던 파요를 바닥에 쓰러 뜨렸다. 쿵하고 떨어지는 소리에 고개를 내린 
      유헌은 다급하게 자신의 어깨를 흔드는 샤한의 모습에 눈을 동그렇게 떴다. 
      까불거리고 가끔 사람 속을 긁기는 하지만, 이렇게 당황한 모습을 보인적은 처음인 
      것이다. 

      "이봐, 용이 내려오잖아. 뭔가 좀 해보라고!!"

      용의 브레스도 피해 낸 유헌이다 보니 샤한은 무작정 그에게로 매달렸다. 
      그의 평소답지 않은 모습에 당황한 유헌은 '뭔가를 해보라니.그런....'라며 웅얼거
      렸다. 잔뜩 굳은채인 유헌의 얼굴에 답답하다는 듯이 가슴을 두들인 샤한은 머리 
      바로 위로 느껴지는 날카로운 공기에 이를 악물며 유헌의 손바닥에 올려져 있는 붉
      은 구슬에 시선을 주었다. 
      이제는 붉은 색이라면 아주 진절머리가 난다.

      "그런거 버리라고!!"
      "에? 잠깐, 샤한-!!!"

      자신의 손목을 잡아채는 그의 행동에 당황한 유헌은 샤한의 팔을 뿌리치며 손을 들
      어 허공을 가르켰다. 그와 동시에 바로 머리 위에 위치한 루드빌이 날카로운 이빨
      을 들어내며 자신들에게 입을 벌린다. 
      뻗어진 손 바로 위로 다가오는 난폭한 괴물의 모습에 숨을 들이킨 유헌은 순간 심
      장이 멎는 것 같은 기분을 느꼈다.

      "제기라아아아악~~~~!!!!!" 

      귀청이 떨어질 것같은 비명을 올리는 샤한의 행동에 반사적으로 미간을 찌뿌리며 
      뭔가 말을 하려던 유헌은 시야를 가득 채우는 붉은 빛에 눈을 크게 떴다.





      쿠와아아아앙! ! !

      "...............뭐야?"

      엄청난 굉음과 치솟는 불꽃에 돔은 아연한 표정을 지었다. 
      갑자기 나타난 루드빌 본연의 모습인 드래곤의 현상에 엄청나게 놀랐지만, 붉은 구
      체로 감싸고 자신을 대하던 그 부드러움을 보아 자신을 헤칠 의도는 없다고 판단하
      고 다소 나른한 기분으로 떠난 그녀와 나머지 인간들이 돌아오길 기다리고 잇었는
      데 저런 굉음이라니.. 설마하나 그녀가 그 인간들을 모두 죽인건가. 
      그 샤한이라는 인간이 그녀에게 검을 날린 눈에 상처만 주지 않았어도 괜찮았을 지
      도 모르는데... 정말이지 생긴것처럼 경솔한 인간이다. 
      구체에 양반다리를 하고 팔장을 낀채로 앉아있던 돔은 루드빌이 나온 공간을 내려
      다 보았다. 깊이를 측정할수 없게끔 보이는 건 서늘한 느낌을 주는 검은 빛 일색인 
      동굴의 모습에 미간을 찌뿌린 그는 한숨을 쉬었다. 
      언제까지 이곳에 있어야 하는 건가. 

      "..브레스 였지."

      날개를 피고 날아간 그녀가 행했던 모습은 분명 브레스였다. 
      여파가 좀 늦게 나타나 눈치채지 못했는데, 아까의 그 폭발음은 브레스의 위력인 
      모양이다. 그렇다면 그 유헌이나 샤한이라는 사내는 죽은 것이 분명하다. 
      뭔가 모를 찹착함에 그는 심각한 표정을 지으며 그들이 사라진 방향으로 시선을 주
      었다. 다른곳은 다 사막인데 유독 저쪽만 오아시스가 있어 높은 나무들이 자라나 
      그가 보고자 하는 것들을 숨기고 있는 것이다. 
      결국 자리에서 일어나 붉은 구슬에 손을 대고 몸을 앞으로 내밀던 돔은 팍하고 갑
      자기 사라지는 붉은 막에 눈을 크게 떳다. 
      건드리면 사리지는 거였나. 그렇다면 자신은 이대로 떨어지는 건가. 
      바로 밑에는 루드빌이 나왔던 그 어두운 통로밖에 없다.
      순간적으로 이를 악물던 돔은 그러나 자신의 몸이 떨어지지 않고 그냥 허공에 있다
      는 것을 깨닭고 몸의 긴장을 풀었다. 
      도대체 무슨 현상일까하고 멍하니 있던 그는 눈앞에 나타나는 붉은 머리카락의 미
      녀의 모습에 입을 벌렸다.

      ".........루드빌."

      기억에 남아있는 그녀는 단정하고 화려한 모습의 미인이었다. 
      그러나 상처투성이의 모습으로 입가에 묻은 피를 닦은 그녀는 창백하게 질린 손을 
      자신에게 내밀었다. 
      그 손을 가만히 바라보던 돔은 도대체 무슨 일이 벌어진거냐고 물으려고 했지만, 
      내밀어진 그녀의 손이 자신의 어깨를 잡고 강하게 끌자 입을 다물수 밖에 없었다.

      "돌아가자-"

      품안에 안긴 돔은 주변의 공기가 미묘하게 비틀어지는 것을 느끼고 자신들이 공간
      이동을 하고 있음을 깨달았다. 심각해 보이는 루드빌의 얼굴과 상처에 뭔가 큰일이 
      벌어졌음을 감지한 돔은 안색을 굳히고 순순히 그녀의 등에 손을 둘렀다. 
      도대체 무슨일일까?
      품안에 얌전히 안겨 있는 돔의 머리에 입술을 묻은 루드빌은 나직히 이를 갈았다. 
      방심하고 있어서 방어을 하기도 전에 충격을 정통으로 먹었다. 
      자신이 날린 브레스에 당했다는 드래곤의 이야기는 들은적이 없다. 
      감히 자신에게 이런 수치심을 느끼게 하고, 알수없는 능력을 보여 주었던 새하얀 
      얼굴을 지닌 소년을 떠올리던 루드빌은 분함에 입술을 깨물며 날카로운 눈빛을 보
      냈다. 
      인간이 아니다. 
      인간이 아니니 그런 짓을 할수있는 거다. 
      다른 세계의 인간이라서 그런가. 그 녀석도 다른 세계의 인간이기에 그런 능력을 
      보이는 건가. 나직히 욕설을 내뱉은 그녀는 다음번에 만나면 여지를 주지말고 바로 
      그 유헌이라는 소년의 목을 베어 버리자고 결심했다. 
      지금은 돔도 있고, 자신의 상태가 이런데다 여기저기에 펼쳐둔 주술때문에 물러나
      지만, 다음번엔 절대로 당하고 돌아가지만은 않을 것이다.





      치지직.
      파직.

      ".........유헌."

      어느 학교의 운동장만한 넓이로 초토화된 주변을 바라보던 유헌은 자신을 부르는 
      음성에 고개를 들었다. 
      반사적으로 샤한과 파요의 몸을 안아 바위 뒤에 숨었기에 만정이지 안 그랬으면 저 
      타들어가는 나무꼴이 되었을 거라고 생각하면 치가 떨린다. 
      수용할수 없는 충격의 크기에 다소 멍한 표정인 유헌이 자신을 바라보자 한동안 그 
      얼굴을 바라보던 샤한이 그의 어깨에 팔을 두르며 은근하게 말한다.

      "우리 친하게 지내자."
      ".............이런 상황에서 지금 무슨 말을 하는 겁니까."

      샤한의 말에 잠시 표정이 경직된 유헌은 이내 짜증스럽다는 듯이 그의 팔을 치워내
      고 구석에 쓰러진 채인 파요에게 다가갔다. 
      육체적인 상처와 정신적인 충격이 컸는지, 안색이 창백한 그는 뜨거운 숨을 내쉬며 
      식은땀을 흘리고 있었다. 이대로 두면 정말 일이 커지겠다 싶어 옆에 서있는 샤한
      에게 그를 업게한 유헌은 돔과 만났던 오아시스로 걸음을 옮겼다. 
      무작정 엎으라는 말만하고 앞서 걸어가는 유헌의 모습에 잠시 벙찐 표정을 짓던 샤
      한은 누워서 끙끙대는 파요의 모습에 혀를 차며 등에 업었다. 
      업자마자 느껴지는 뜨거운 열기에 정말로 큰이 날지도 모른다는 생각이 들어 안색
      을 달리한 그는 걸음을 빨리하며 유헌의 옆으로 따라 붙었다.

      "요앞에 오아시스가 있어요. 일단 그의 열을 식혀주는게 좋을지도 모르겠네요."

      침착하게 말하는 유헌의 옆모습을 바라보던 샤한은 자신이 본것이 헛것이 아니었
      을까하고 생각해 보았지만, 이내 고개를 저었다. 
      자신은 분명 용의 브레스를 손으로 잡은 것과 그것을 다시 용에게로 되돌리는 유헌
      이 모습을 두눈으로 똑똑히 본것이다. 뭔가 복잡한 기분이 드는게, 어쩌면 칸보다 
      이 녀석이 더 위험한 존재일지도 모른다는 생각이 든다. 
      이런저런 생각을 하던 샤한은 자신을 올려다 보는 검은 눈동자에 어색한 웃음을 지
      으며 어서 가자고 재촉한다.  
         





      칸은 서서히 멀어지는 무리들을 바라보며 한숨을 쉬었다. 
      10여년 전에 사라진 폐물인줄 알았는데, 아직도 자신을 기억하고 있는 자들이 있다
      는 것은 뭔가 묘한 느낌이 드는 것이었다. 게다가 적의가 아닌 뭐랄까, 약간 그리운 
      듯한 그런 감정을 보이다니.. 되려 이쪽에서 이게 무슨 일인지 모르겠다. 
      그렇게나 굉장한 기세로 몰려들다니 이토록 허무하고 사라지다니. 
      그 웃긴 복면을 하지않아 중앙국 기사라는 것을 들켰으면 나름대로 비웃음거리가 
      될 일이다. 머리를 긁적이고 한동안 바닥에 쪼그리고 앉아있던 칸은 자신의 팔을 
      잡아 끄는 손길에 얼굴을 들었다. 

      "칸님, 그만 일어나세요. 그렇게 앉아있는건 보기 싫다고요."
      "그냥 냅두지.. 왠지 모르게 피곤한 느낌이야. 나."
      "그렇다면 마차안으로 들어가 계세요. 원, 이게 도대체 무슨 일인지."

      중얼거린 샤르비나는 흩들어진 칸의 옷 매뭄새를 바로하고 멀리있는 노웬을 부르
      려고 입을 열었다. 
      그러다 아직 남아있는 중앙국의 사람의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      에스와 대치하고 있는 저 남자는 분명 기억에 남아있는 자이다. 
      과거 중앙에 살던시절 몇번 면식이 있었던 남자인데다 그는 이쪽 동에서 꽤나 유력
      자의 장자인 걸로 알고있다. 이름이 아마도 카일이었던 것같은데.... 
      이런저런 생각을 하던 샤르비나는 에스를 향해 검을 휘두르는 사내의 모습에 안색
      을 달리하며 옆에 있는 칸의 옷자락을 잡았다. 
      그런 그녀의 손을 가볍게 떼어낸 칸은 아무것도 아니라는 듯이 괜찮다고 할 뿐이
      다.

      "둘다 서로에게 치명상을 입히려는 것 같지는 않은데 뭘. 보기엔 살벌하게 싸우지
      만...."
      "하지만 저러다 큰일이 생기는건..."
      "괜찮아- 걱정하지 말고 우리들은 밥이나 먹자고, 아 배고팠다. 요크발 녀석에게 
      검을 날려먹은 것도 배가고파 기운이 없었기 때문이라니깐."

      중얼거린 칸은 배를 문지르며 아까 자신이 탔던 마차가 박살난 흔적을 눈으로 흩어 
      보았다. 잘은 모르겠지만, 착용감이 좋아서 꽤나 고가의 마차인 것 같았는데 저 성
      질머리 나쁜 요크발놈이 다부숴 놓았다. 
      투덜 댄 칸은 자신을 멍하니 바라보는 어느 기사의 모습에 눈을 크게 뜨다 이내 가
      늘게 접으며 '씨-익'하고 웃어 보였다. 그런 그의 행동에 화들짝 놀란 기사가 그대
      로 뒷걸음질을 치더니 그네 무리가 있는 곳으로 달려간다. 
      샤르비나의 호위들은 이게 무슨일인가한 표정으로 자신의 얼굴을 빤히 바라보고 
      있었다. 죽었다던 사람이 딱하니 살아있으니 놀라서 저러는 거라는건 알겠지만, 너
      무 노골적으로 바라봐서 민망하다. 
      저 녀석들의 입을 일단 막아둬야 할지도 모르겠다는 생각에 그쪽으로 걸음을 옮기
      려던 칸은 커다란 폭발음에 귀를 두들이자 안색을 달리하며 얼굴을 돌렸다.

      "...........빗 맞았군."

      땅에 옆드린 에스는 젤의 안타까워하는 톤의 음성에 눈을 부릎뜨며 그녀를 바라 보
      았다. 한창 대결중이었는데 갑자기 등뒤에서 날카로운 파공음이 들려왔다. 
      카일과 대치중이었던 에스는 몸을 움직일 수가 없었지만, 각도상 날라오는 것의 알
      아차린 카일이 입술을 깨물며 자신의 몸을 안아 말에서 떨어진 것이다. 
      또다른 공격인가 해서 입술을 깨물고 반항하려던 에스는 이내 엄청난 굉음을 울리
      며 지축을 흔드는 충격에 몸을 굳혔다. 
      저 젤이라는 마도사가 같은 편을 죽이려는 의도가 아닌이상 자신에게 저런 마력탄
      을 날릴 이유가 없다. 
      항의하려고 하는데 빛 맞았다니.. 설마하니 자신을 죽일 생각이었던 건가. 
      그런 에스의 눈초리를 알아본 젤이 한쪽 눈썹을 위로 올리며 유감스럽다는 투로 입
      을 연다.

      "설마하니 제가 에스님을 맞추었을리가 있습니까."
      "하지만 맞을 뻔 했잖습니까!!"
      "카일이라는 사내가 에스님대신 맞을거라는 예상을 했거든요. 
      설마 함께 낙마하는 방법을 택할줄은 몰랐습니다."

      카일이 에스에게 미쳐있다는 것을 알고있기에 가능한 방법이었다. 
      말한대로 될줄 알았는데 안된것에 상당한 유감을 표하며 고개를 젖는 젤의 모습에 
      황담함을 감출수가 없었던 에스는 자리에서 일어려 했지만, 그런 자신의 팔을 잡고 
      놓아주지 않는 존재에 움직임을 멈췄다. 

      "........카일."

      카일은 에스의 뒤로 날라오는 마력탄을 발견했을 때는 심장이 멎는것 같은 감각에 
      일단 그의 몸을 안아 말에서 뛰어내렸는데, 균형을 잘못잡아 그냥 놔동그라졌다. 
      에스는 자신의 위로 올려 그는 다치지 않은 것 같았으나 밑에 깔린 자신의 상태는 
      꽤 안좋은지 온몸이 저릿저릿하다. 미간을 찌뿌리며 바라보는 카일의 시선에 잠시 
      숨을 죽인 에스는 입술을 깨물며 그가 잡고있는 팔을 빼내었다. 
      덕분에 다치지 않았으니 고맙다고 해야 겠지만, 이 남자에게 그런 말을 하느니 차
      라리...라는 감정이 있는 것이다. 
      원래 그다지 좋은 감정을 품고있는 사람이 아닌데다 에즈의 일로 이들 무리에 상당
      한 반감을 지니게 되었으니 카일이 더더욱 밉게 보이는 거다.

      "일단 도와준 사람인데.. 부축해주지 않겠어."
      ".......이번만이야."  
      "물론."

      입술을 깨물며 나직히 말하는 에스의 얼굴을 바라보던 카일은 눈웃음을 지으며 손
      을 뻗었다. 그러나 그의 손은 에스가 아닌 라헨에 의해 들려졌다. 
      눈을 동그렇게 뜨고있는 자신과 같은 신장을 지닌 카일의 얼굴을 빤히 바라보던 라
      헨은 이내 이를 들어내며 웃어 보인다.

      "이런 좋은 인질이 생길줄은 몰랐군. 카일경."
      "........흐-음. 에스, 난 인질이 되어버린 건가."
      "에? 그..그런. 라헨..!"

      카일을 부축하려던 폼으로 엉거주춤하게 서있던 에스는 라헨의 행동과 카일의 말
      에 당황한 듯 눈에 띄게 표정을 굳히며 자리에서 일어났다. 
      그런 에스의 모습에 혀를 찬 라헨은 그러나 딱 부러지게 말한다.

      "그는 중앙의 요직에 있는 인물인데다, 이쪽 동에선 2~3번째로 세력을 자랑하는 
      나라의 모후에 동생이지. 잡아두면 여러모로 써먹을 대가 많아."   
      "....하..하지만.."

      그런 의도는 조금도 없었던 에스는 당황하며 카일을 올려다 보았다. 
      확실히 라헨의 말대로 하면 이 남자는 써먹을 대가 무척이나 많은 사람이다. 
      하지만 그럴려고 한건 아니데, 애초에 그런 생각을 지니고 있었다면 그냥 놓아주었
      을 것이다.

      "........에.."

      놓아 주었을 거라고, 그렇게 생각한 자신에게 놀라 손을 들어 입술을 가린 에스는 
      안색을 굳혔다. 그런 표정변화에 미간을 찌뿌린 카일은 알았다는 듯이 두손을 들며 
      눈앞의 사내에게 웃어 보였다. 

      "그만 괴롭히라고, 에스는. 알아서 따라갈테니 말야."
      ".........그렇게만 한다면 이쪽도 심한 짓을 하지 않은 거다."
      "믿겠어."

      눈을 가늘게 접어보인 카일은 아까의 폭발음으로 이쪽을 바라보는 칸에게 한쪽눈
      을 찡긋해 보였다. 
      그런 자신의 행동에 싫다는 듯이 혀를 내밀며 몸을 돌리는 그의 모습에 웃어보이던 
      카일은 검자루로 배를 누르는 라헨에게 유감의 표정을 지으며 미소를 지었다. 
      확실히 자신은 이용가치가 많은 인물이니 쉽게 죽이거나 버리진 않을 것이다. 
      하지만 자신만한 인물이 싫은 일에 대해선 절대 협력을 하지 않는다는 것도 잘 알
      텐데..... 그렇군, 에스가 있었나. 
      왠지 모르게 미인에게 마음을 빼앗겨 나라도 잃고 목숨도 잃은 어리석었던 군주들
      의 일화가 자신과 같다고 여겨지는 것은 기분탓이리라. 
      한숨을 쉬며 여기저기 칸들 일행의 모습을 살피던 카일은 말위에 올라가 있는 검은 
      머리카락을 길게 기른 10세정도 되는 소년을 발견하고 휘파람을 불었다.
      보기드믄 미인이지만, 저 기세는 분명 용이다. 
      알수없는 미소를 짓는 카일의 모습에 한동안 그를 주시하던 융텐은 자신을 말에서 
      내려 주려던 노웬의 어깨를 두들이며 손가락으로 라헨에게 끌려가는 사내를 가리
      켰다.

      "중앙의 녀석들이 떨구고 간 저놈은 뭐지?"
      "........카일이라는 사람입니다. 
      생긴것과는 다르게 성격에 모난 구석이 있는 자입니다."

      그리고 당신과 같이 변태라고 평가받기도 하더군요.
      속으로 중얼거리는 노웬은 바닥에 내린 그의 몸에 자신의 망토를 벗어 주었다. 
      노웬의 망토를 받아 온몸에 감은 그는 카일의 뒷모습을 주시하다 이내 흥미가 끊긴 
      듯 중앙과 격돌이 있었던 곳에 시선을 주었다. 어이없이 물러나긴 했지만, 그 짧은 
      시간에 중앙의 녀석들은 꽤나 많은 피해를 입히고 갔다. 
      칸들의 일행중 다친이들은 없는 것 같았지만, 샤르비나의 호위들중에 죽어나간 녀
      석들은 꽤되는 것같았다. 
      전보다 반으로 줄어든 기사들의 머리를 세던 융텐은 그 요크발이라는 녀석의 몸에 
      이상이 생기지 않았다면 아주 몰살을 당할수도 있었다고 중얼거렸다. 
      그런 그의 말에 안색을 굳힌 노웬이지만, 그의 말이 사실이기에 별다른 반박을 하
      지는 않는다. 

      "그 요크발이라는 녀석..  공작이지? 중앙의."
      "그렇습니다."
      "헤-에, 역시나 그 여자의 기운이 짙게 묻어난다 했더니 루드빌의 유희중에 생겨난 
      일족이로군."
      "..........일단 그것은 불문에 붙여진 사항이니 저와 따로 대화를 하도록 하지요."

      고개를 숙이고 속삭이는 노웬의 모습에 어깨를 으쓱여보인 융텐은 이내 알았다는 
      듯이 입을 다물었다. 그런 융텐을 가만히 바라보던 노웬은 멀리 부상자들을 치료하
      는 젤에게 시선을 주었다. 
      이번엔 눈에 띌 정도로 심한 타격을 받았다. 
      하지만, 저 요크발의 신상에 직접 영향이 올 정도라면 그 루드빌의 본체에 이상이 
      생각보다 크게 있다는 말. 그녀의 상처가 치유되지 전까진 그들이 자신들에게 공격
      을 하리라곤 생각치 않으니 이번엔 다소 긴시간의 유예기간이 생길지도 모른다. 
      검자루를 잡아 손안에서 굴리던 노웬은 이내 쓴웃음을 지었다. 
      그때가 되면 자신은 또다시 이 검을 휘둘러야 하는 것이다. 

      "노웬, 젤은 어디에 있나?"

      딱딱하게 굳은 라헨의 음성에 몸을 돌린 노웬은 커다란 체구의 사내의 품에 반쯤 
      파묻힌 라프헨의 모습에 눈을 크게 떴다. 
      아까의 일로 상처를 입은 듯 얼굴에 반쪽에 피가 묻어있었던 것이다. 
      파리한 안색의 라프헨은 괜찮다고 말하고 있었지만, 그를 안고있는 러헨의 안색이 
      극도로 딱딱한 것을 보아 생각보다 심한 부상일지도 모른다.

      "도대체 어떻게 된겁니까."
      "샤르비나의 말로는 말의 뒷굽에 얼굴에 채였다는 것 같아. 젤은 어디지?"

      말하면서도 눈을 굴려 젤의 모습을 찾는 라헨의 모습에 한숨을 쉰 노웬은 몸을 숙
      여 라프헨의 이마에 붙어있는 천을 걷어 내었다. 
      역시나 심하게 다친 듯 이마의 피부가 반쯤 까져서 붉은 살을 들어내고 있었다. 
      라프헨의 특이능력이 있다고 하나 이 정도의 상처는 일단 누군가의 외부력으로 치
      유를 받아 그 후에 자체적으로 상처를 낫게해야 할 것 같았다. 
      멀리 기사들을 치유하고 있는 젤의 모습을 발견한 라헨이 그리고 걸음을 옮기려고 
      발을 떼려는 찰나 등뒤에서 하얀 손이 들어나 라헨의 이마를 집는다.

      ".........에?"

      온몸에 도는 따뜻한 온기에 파리한 안색으로 라헨의 품에 안겨있던 라프헨은 실눈
      을 뜨며 자신의 이마에 손을 댄 사람을 바라 보았다. 
      진한 초록색의 머리카락을 허리까지 늘어뜨린, 그동안의 고열로 자리에 누워 땀을 
      많이 흘려 살이 좀 빠진듯한 유크렌이 눈을 감고 있는 모습을 발견한 라프헨이 숨
      을 들이킨다. 
      그런 반응에 아랑곳하지 않고 끝까지 치료를 마친 유크렌을 눈을 뜨고 라프헨의 이
      마에서 손을 떼었다.

      "이젠 괜찮을 거다."
      "아? 아, 예.. 감...고맙습니다."

      얼굴을 붉히며 우물거리는 라프헨의 모습에 웃어보인 유크렌은 다시 입을 열었다.

      "네 능력이 뛰어나다는 것은 알고있지만, 되도록이면 사용하지 않는게 좋아. 
      도리에 맞는 힘이 아니니 아주 사용하지 말라고 하고 싶지만, 넌 듣지 않을테지."

      유크렌의 나직한 말에 안색을 굳힌 라프헨과 라헨은 서로의 얼굴을 바라보며 입술
      을 지긋히 깨문다. 그런 둘의 모습에 살짝 미간을 찌뿌린 유크렌은 피곤하다는 듯
      이 이마에 손가락을 대 꾹꾹 눌러 보았다. 
      몇일동안 고열과 알수없는 압력에 정신이 깨어나지 못하고 무의식의 세계에만 둥
      둥 떠다는 기분은 말로 다 표현할수 없을 만큼 더러운 것이다. 
      그리고 그것이 자신이 원하는 것이 아닌, 빌어먹을 어느 놈 때문에 곁다리로 그런 
      일을 당하게 되었으니 분노하기 이전에 황당함만이 가득하다. 
      자신도 루드빌의 주술에 걸려 몸에 움직이지 않자 의아하게 생각하다 이내 융텐의 
      아이를 배고 있어 마력을 영향을 받는다는 것을 깨닭곤 한동안 공황상태에 빠지지 
      않았던가. 
      이 망할놈의 용, 걸리기만 하면 그 망할 빌어먹을 것이 사용하지 못하도록 아주 꺽
      어버리 겠다는 생각을 하며 씩씩대던 유크렌은 엄청난 속도와 충격으로 자신의 허
      리에 매달리는 존재에 숨을 들이켰다.

      "와-아! ! 유크렌이다~~! ! !"
      "............."
      "유크렌, 다 낳은거야? 역시 늘어져 있는 것보단 팔팔한 그대가 훨씬더 맘에 들어."
      "........이건 뭐지?"

      허리가 부러질 듯이 끌어 안으며 배에 머리를 비비는 검은 머리카락을 지닌 미형의 
      꼬마의 모습에 유크렌은 벌벌 떨리는 손으로 아래를 가르켰다. 
      그 유크렌의 모습에 한숨을 쉰 노웬은 애써 시선을 외면하면 다른곳을 바라본다. 
      그런 노웬의 은발을 잡아끈 유크렌은 다시금 '이게 뭐냐-'고 물어 그를 난감하게 
      만들었다. 
      초록색의 머리카락을 지닌 미인에 그 허리에 달린 검은 머리카락을 지닌 미형의 꼬
      마, 그리고 그에게 머리잡힌. 한때 엄청난 카리스마를 보여주었던 사내의 조합은 
      참으로 묘한 것이라 여기저기 앉아있던 기사들의 시선이 한대 모인다. 
      주변에서 느껴지는 시선에 식은땀을 흘린 노웬은 유크렌의 손을 잡으며 부드럽게 
      웃어 보였다. 
      근 몇년만에 짓는 종류의 미소인지 입가가 경련을 일으키려고 한다. 
      그렇게 입을 열려던 노웬은 벼락처럼 쏫아지는 유크렌의 말에 웃는 낯 그대로 굳어 
      버렸다.

      "이게 뭐냐고-! ! 이렇게 귀여운 꼬마는- 우와~ 못 참겠어! ! !"
      "헤헤헤. 나 좋아?"
      "좋아좋아. 우와~ 정말 귀여워!!"

      흥분한 듯 얼굴을 잔뜩 붉히며 융텐의 몸을 껴안아 빙빙 돌리는 유크렌의 모습에 
      주변에 있던 자들은 물론이거니와 그를 찾으려 마차에서 나온 오브조차도 그 자리
      에서 굳어 버린다. 
      유크렌의 엄청 즐거워 하면 자신의 볼에 얼굴을 부비는 그의 행동에 기분좋은 고양
      이처럼 눈을 가늘게 뜬 융텐은 가늘 손을 들어 그의 목을 끌어 안았다. 
      루드빌의 제지로 힘을 원래대로 사용하지 못하는 불쾌한 상황이지만, 유크렌이 이
      렇게나 꽃같이 웃으며 즐거워 하니 단숨에 기분이 상승한다. 
      자신의 목에 얼굴을 묻고 신나하는 유크렌의 등에 손을 두른 융텐은 멍한 표정으로 
      자신을 바라보는 노웬에게 이를 들어내며 웃는다.

      "유크렌은 단순해서 직접적으로 마력이 몸으로 들어오지 않는 이상, 같은 드래곤의 
      존재도 몰라. 난 힘이 약해져 있고 이런 모습이니 당연히 모르겠지."
      ".........그런."
      "게다가 유크렌은 나같은 미소년을 무척이나 좋아하거든. 봐봐 정신없어하지?"

      부창부수.라는 단어가 머리속을 스쳐 지나간다.

      "한쪽만 변태인줄 알았더니 둘다 만만찮은 변종이었잖아."

      어느새 옆에 다가온 칸이 유크렌의 모습을 보며 한쪽 눈가를 찌뿌린다.
      그런 그의 옆에서 이것저것 음식을 든 샤르비나가 하나씩 칸의 입에 넣어준다. 
      주는대로 받아먹은 칸은 유크렌의 품에 안겨 포만감에 빠진 고양이같은 표정을 짓
      는 녀석의 얼굴을 한동안 바라보다 손을 들어 그 이마를 있는 힘껏 후려친다.

      찰싹! !

      "악? 무슨 짓이야, 이 빌어먹을 놈이-! ! 
      이런 작은 아이의 어디에 때릴 구석이 있다고-! !"
      "용인 주제에 처음부터 어린애의 모습으로 나타날 때부터 알아 봤어야 하는건데.... 
      ........변태녀석."
      "누구보고 변태라는 거야?! !"

      융텐인 줄도 모르는 둔탱이, 그런 작은 놈을 밝히는 네놈을 보고 변태라고 하는 거
      다. 그러고 보니 자신도 처음 유크렌과 만났을 때는 13세의 나이정도의 엄청난 미
      소년이었다. 
      그런데 이 용은 자신에게 저처럼의 모습을 보여주지 않았었다. 
      그렇다는 것은 저런 10여세 정도의 아주 어린아이들에게 밖에 ............느끼지 않
      는 거다.

      "상변태. .........하여간 용들이란.."

      혀를 차며 중얼거린 칸은 손을 뻗어 유크렌의 품에서 융텐을 잡아 당겼다. 
      칸에게 멱살을 잡힌채 눈을 동그랗게 뜨고있는 융텐의 모습은 겉보기엔 일단 엄청
      나게 사랑스러웠다. 
      그리고 그런 그를 함부로 대하는 자신은 그야말로 엄청난 악당처럼 보이겠지. 
      알수없는 베알의 꼴림이 느껴지는 가운에 칸은 나직히 입을 열었다.

      "언제 네녀석이 나타났는지는 모르겠지만, 요상한 짓은 그만두고 당장에 유헌은 데
      리고 와."
      "............너한테 설명을 하지 않아서 잘 모르겠지만, 녀석에게 마력이 없어서 아무
      리 나라도 찾지는 못해."
      "그럼 날라서라도 찾아오란 말이다! !"
      "으아~ 흔들지마, 이 야만인 같은 놈아! !"
      "저리안가?! 이게 미쳤나- 누구한테 덤벼들고 난리야- 전에는 쪽도 못 쓰던게! !"

      10살때의 시절엔 완전 자신의 밥이었던 녀석이 덩치 좀 커졌다고 덤벼드는 게 아주 
      눈꼴시렵다. 한팔로 융텐을 잡고 한팔로는 덤벼드는 유크렌의 이마를 밀어재끼는 
      칸의 모습에 근처에 있더 자들이 하나같이 미간을 찌뿌린다. 
      전에 13세의 모습일때는 그렇다 치지만, 저런 완전히 칸크빌레의 모습으로 돌아온 
      다음에도 저런 꼴을 보이니 뭔가 부정하고 싶은 심정이 된다. 
      지금의 이 성격도 10여년 동안 도피하면서 형성된 것이기에 전의 칸크빌레의 지금
      의 모습이다-라고 말할수도 있지만, 13세의 모습으로 10년을 보냈다가 최근에 성
      인이 되었으니 일행들은 이 모습이라면 저의 황제일때의 무게감을 지닌 존재와 동
      일시하게 하는되는 경향이 있었던 것이다. 
      결국은 그 갭을 참을수 없었던 노웬은 안색을 굳히며 멀리 이쪽을 바라보는 젤에게
      로 다가가고 나머지 일행도 뿔뿔히 헤어진다. 
      그런 반응을 아는지 모르는지 급기야 자신을 물려고 하는 유크렌의 모습에 당황한 
      칸이 목청을 높이며 발로 밀어 재낀다.

      "..........꼴 사나워."

      지금 저 모습에 과연 누가 10여년 전의 칸크빌레르 상상할수나 있을 것이다. 
      칸의 모습을 힐끗힐끗 바라보던 샤르비나의 기사들도 이제는 얼굴을 찌뿌리며 칸
      크빌레가 아닌게 아니냐고 수근대고 있다. 
      절로 붉어지는 얼굴을 숙이던 오브는 자신을 바라보는 검은 눈동자에 입술을 깨물
      었다. 도마뱀으로 있었을 때 아주 마차 아래로 던졌어야 하는건데... 
      어린아이의 모습을 빌린 저 변태 흙룡이 시치미을 때고 유크렌의 품에 안겨있는 모
      습에 나직히 이를 가는 오브였다. 
      그런 오브와 유크렌과 싸우는 칸의 모습을 가만히 바라보던 융텐은 입을 열었다.

      "지금은 못 찾지만, 유헌이 날 부르면 찾을수 있어."
      "............엥?"
      "마력이 없는 녀석이니 이쪽에서 무턱대고 찾을순 없지만, 놈이 날 부르거나 찾을
      땐 적지만 약간의 인력이 발생하거든. 
      그것을 이쪽으로 끌어 당기면 찾을수도 있어거야. 그러니깐-"

      자신의 멱살을 잡은 칸의 손을 잡은 융텐은 방실방실 웃으며 아래로 강하게 눌렀
      다. 엄청난 힘에 의해 몸을 비틀거린 칸은 그자리에 넘어졌고, 그의 손에서 벗어난 
      융텐은 미소를 지으며 유크렌의 품으로 들어간다. 
      그런 융텐을 볼에 홍조를 띄며 받아든 유크렌은 검을 머리카락에 자신의 볼을 부빈
      다.

      "우리들은 신혼이니 둘만의 시간을 갖도록 해달라고."
      "..........."
      "유헌은 녀석이 날 찾는 순간만을 기다리면 되니깐 안심하고-"

      10여세의 미형의 꼬마가 윙크하는 것을 가만히 바라보던 칸은 이를 갈았다.
      전-혀 안심할수가 없다. 




      찰랑.


      물을 뜬 유헌은 그것을 파요의 입안에 넣어 주었다. 
      열에 들떠 헛소리를 하는 그의 상태가 정말이지 걱정이다. 안색을 굳힌 유헌은 파
      요의 머리위에 올려진 물수건을 들어 찬물로 헹군 다음 다시 올려주었다. 
      그리고 다른 천으로 그의 몸을 닦아준다. 
      자꾸 땀을 흐르니 그대로 두면 몸이 식고, 끈끈해 질테니 제때에 닦아주는 것이 좋
      다. 파랗게 질린 그의 얼굴을 내려다 보던 유헌은 문득 파요의 팔에 시선을 주다 미
      간을 찌뿌렸다. 
      벌려진 살이 검게 변색되는 것을 보면 분명 잘라내야 할 것 같았다. 
      그렇다면 아직 어린 그의 기사로써의 미래도 함께 사라지는 되는 것인데.. 
      어떻게든 돌아가면 유크렌이나 융텐에게 부탁해 이 소년의 팔을 완전히 낳게 해달
      라고 부탁을 해야 할거 같았다.

      "..........어째서 안되는 거야."

      앞의 감옥일도 있고, 루드빌이라는 용도 처리했기에 이번에도 마력을 사용해 파요
      의 상처를 치료할 생각이었는데 아무리 애를 써도 자신이 바라는 그런 일은 일어나
      지 않는다. 하다못해 파요의 상처만이라도 낳게 하려고 있는 힘껏 바래도 아무런 
      일도 벌어지지 않는다. 
      그런 자신의 모습에 샤한은 용의 브레스를 받거나 하는 것에 너무 기운을 많이 써
      서 되지 않는 것이라고 말해 주었다. 아무리 뛰어난 마도사라도 일정한 양의 힘을 
      사용하면 회복하는데 상당한 시간이 걸린다고.. 
      그런 그의 위로에 고개를 끄덕이던 유헌이지만, 자신의 능력에 불신감을 생긴다. 
      목숨이 경각에 달할때만 사용할수 있는 능력인 것일까. 
      그렇다면 정작 다른이들이 위험에 빠졌을때 자신은 아무런 도움이 되지 않는 다는 
      말과 같다. 입술을 깨문 유헌은 피곤한 듯이 등을 두드리다 나무가지를 한가득 안
      고 돌아오는 샤한에게 손을 들어 보였다.

      "많이 주워왔네요."
      "당연하지. 이런 사막에 싱싱한 나무가지를 구하는게 더 어려운 일이라고."

      유헌에게 대꾸한 샤한은 미리 파놓은 구덩이에 나무가지들을 집어 넣기 시작했다. 
      곧 있으면 저녁에 되는데 사막은 밤이 드리워지면 온도가 최하점으로 내려간다. 
      그에 대비해 많은 나무가지들을 모아두는 것이 상책이다. 
      그럴거면 차라리 유적지 안으로 들어가는 것이 낳겠지만, 이무리 안전한 곳일지라
      도 적룡이 나타난 곳엔 들어가고 싶지않은 두사람이었다. 
      한동안 샤한의 하는 모습을 바라보던 유헌은 한숨을 쉬며 더위가 많이 가신 사막을 
      바라 보았다. 끝없이 펼쳐진 이곳에서 어떻게 벗어나 일행들과 만날수 있을까. 
      이런저런 생각을 하던 유헌의 모습을 바라보던 샤한은 분위기를 환기시키기 위해 
      아무 말이나 하자고 생각했다.

      "그나저나 그 적룡이 그렇게 다쳤으니, 요크발도 무사하진 않겠는 걸."
      "..............왜?"

      의아한 듯이 물어보는 유헌의 물음에 되려 샤한이 얼굴을 들며 '모르는 거냐?'라는 
      표정을 짓다가 이내 말해선 안될것을 말했다는 양 입을 가린다. 
      그런 그의 모습에 뭔가 냄새를 맡은 유헌이 그에게로 다가서며 은근히 묻는다. 

      "어째서 그 적룡이 다쳤는데, 요크발이 무사하지 않는 거지?"
      "내...내가 어떻게 알아? 그리고 너 말야, 다른 사람들한테 다 존대말쓰면서 왜 나한
      테는 반말을 하는 거야?"

      나름대로 화제를 돌리기 위해서라곤 하지만 샤한의 빈곤한 몸부림에 미간을 찌뿌
      린 유헌은 '가끔가다 하잖아.....요-'라며 샤한의 붉은 눈동자를 빤히 바라본다. 
      그런 그의 시선에 잠시 식은땀을 흘린 샤한은 속으로 말할것 인가, 말하지 말아야 
      할것인가에 대해 엄청난 고민을 하기 시작했다. 
      말하자니 중앙의 비밀이라는 것을 탄로하는 것이고, 말하지 말자니 나름대로 동료
      로 인정한 유헌이 상처를 받을 것 같아 꺼려진다. 
      정말로 궁금하다는 듯이 눈을 땡그렇게 뜨고 발을 모은채인 유헌의 모습을 흩어보
      던 샤한은 어쩔수 없다는 듯이 한숨을 쉬었다. 
      이 녀석이 남들에게 이것저것 떠벌리고 다닐 타입은 아니니 말해도 그닥 큰일은 벌
      어지지 않을거다. 

      "요크발은 선조는 드래곤과 혼인했지."
      ".............에?"
      "저 괴물인채인 모습이 아닌 인간의 모습으로 폴리모프한 드래곤과 혼인을 한거야. 
      역사상 그런류의 드래곤과의 사이에 아이가 태어난 사례는 몇몇있지만, 요크발 가
      문은 그 유형이 무척이나 특이하지."

      자신의 말에 숨을 죽이는 유헌의 모습에 왠지 모를 재미를 느낀 샤한은 들고있던 
      나무가지를 땅에 내려놓으며 맞은 편에 앉아 어릴적에 칸에게 들은 이야기를 떠올
      리기 시작했다. 
      그러고 보니 자신도 저 칸이나 노웬에게 지겹게 졸라 들은 이야기다. 

      "인간으로 분한 드래곤이 자신의 자질을 그대로 간직하고 인간과의 사이에서 아이
      를 낳은 거야. 그렇다면 태어난 아이는 어떤 괴물이 만들어 지는 걸까?"
      "............인간의 모습에...드래곤의 ...능력?"
      "그래 그런식으로 성장한 가문이다 요크발의 집안은- 
      덕분에 일개 귀족의 서열에서 단숨에 공작의 지위로 상승하고 중앙국의 황제나 여
      왕들과 혼인을 하는 동안 그 재력과 권력을 점점 더 강해져 어떤 왕조때는 황제보
      다 공작의 권력이 더 강할때가 있었다는 군. 
      뭐 그렇다고 해도 칸크빌레님이 재위한 때도 공작의 권세가 만만찮았지."

      그 덕분에 칸크빌레 황제가 엄청난 고생을 했었다고 중얼거린다. 

      "그런데 말야 , 인간과의 사이에서 아이를 낳은 용은 그대로 사라지지 않고 몇백년
      동안 그 일족에게 머물러 있어 수호를 해주다가 중앙과의 혼례가 이루어지자 그때
      부턴 그곳의 수호자가 되었지. 자연히 이루어진 교체라는 걸까."
      "그게.. 루드빌?"
      "그래, 그 루드빌이다. 다른 용들처럼 한대의 유희뿐만 아니라 여러대의 후손들과 
      함께 살아가는 용같지 않은 용이지. 그녀는말야. 자신이 남간 후손에 대한 애정이 
      엄청나- 그래도 한때는 그 용이 미친, 광룡이라는 설도 나왔었지. 
      나도 그렇게 생각하고 있는 사람중 하나고 말야.
      여튼 요크발가에서 중앙의 성으로 자리를 옮긴 루드빌은 그것을 구실로 꽤나 정사
      에 관여를 해서 말야. 칸크빌레님은 그런 그녀를 아주 싫어했지. 
      그래서 그 율시아님을 자신의 정실로 들인거고..."
      "에?"
      "아무것도 아냐."

      율시아를 말할 때 웅얼거린 덕분에 유헌이 못 들은 모양인지 눈을 크게 뜬다. 
      인정하긴 싫지만 나름대로 칸과 잘되고 있는 녀석에게 율시아에 대해 말할만큼 샤
      한은 둔한 남자가 아니였다. 못들은 내용에 대해 물으려는 듯 몸을 앞으로 빼는 그 
      모습에 됐다는 듯이 손을 내저은 샤한은 서둘러 입을 열었다. 

      "그런거다. 루드빌의 후손이 요크발이고, 칸님의 몸에도 그녀의 피가 흐르기에 그
      분또한 루드빌의 후손이지. 지금은 이렇지만, 한때는 루드빌도 칸크빌레님에게 엄
      청난 애정공세를 퍼부었었지. ......지금은 아닌 것 같지만 말야."
      "흐음."
      "그래서 저 요크발이나, 칸크빌레님을 위시한 루드빌의 피가 흐르는 사람들은 엄청
      난 능력을 지니고 있어. 하지만 그에 대한 부작용도 만만치 않아서 말야."
      "그게 그녀와 상처와 요크발과 관련되는 사항인건가요?" 
      "그렇지- 부작용은 본체로 돌아간 그녀가 상처를 받을 경우 그녀와 가장 가까이 이
      어진 자가 똑같은 통증을 느끼게 되는 거지. 
      그런 식으로 따지면, 지금쯤 그 녀석.. 꽤나 안좋은 상태일지도...."

      드래곤의 피를 이어받아 엄청난 힘을 지니고 있지만, 부작용이 있어 루드빌의 본체
      가 상처를 입으며 그와 비슷한 통증을 느끼게 된다-인건가. 
      용이 느끼는 통증과 인간이 느끼는 통증은 차이가 있으지도 모른다. 
      그렇다면 이번일로 요크발이라는 자가 쇼크로 인해 죽었을 지도 모르는 일이다. 
      의도하지 않은 일이긴 하지만 루드빌은 자신의 브레스를 자신의 몸으로 받았으니. 
      이런 저런 생각을 하던 유헌은 일순 생각나는 칸의 얼굴에 고개를 들고 다시금 나
      무 가지들을 정리하는 샤한을 바라 보았다.

      "루드빌이 중앙성으로 자리를 옮겼다면, 그녀와 가장 이어진 자는 요크발이 아닌 
      칸이어야지 않아?"
      "아아- 괜찮아."

      건성으로 대답하고 나머지 나무 가지를 올려둔 그는 만족의 미소를 지었다. 
      몸의 먼지를 털며 자리에서 일어난 샤한은 자신의 움직임을 눈으로 좇는 유헌을 내
      려다 보며 걱정말라는 듯 손을 저었다. 

      "칸크빌레님은 용과의 연결의 스스로 끊어버리셔서 무사해."

      덕분에 루드빌의 엄청난 분노를 사기는 했지만 말이지.
      중앙의 수호자인 용이 황제를 죽였다는 일화를 남았을 지도 모르던 과거의 일을 떠
      올리던 샤한은 쓴웃음을 지으며 허리를 두들였다. 
      그때는 정말로 그 적룡이 미쳐 날뛰어서 칸이 죽는다고 생각했다. 
      아까 용을 만날때완 비교도 안되던 엄청난 공포를 떠올리던 그는 하늘을 올려다 보
      았다. 

      "하지만.. 그는 어떨지 모르겠군."

      용과의 연결을 이어가고 있는 중앙의 형황제, 이지키엘은 말야-







      "쿨럭."

      후두둑.

      "요크발님! !"

      용이 걸어둔 마법진으로 다시 저택으로 돌아와 요크발을 옮기려던 기사들은 그가 
      토혈을 하자 안색을 굳히며 의사를 불렀다. 그래봤자 쓸모없는 일이라고 말하려 했
      지만, 목구멍에서 치미는 비릿한 혈향에 요크발은 입을 다물수 밖에 없었다. 
      이런 통증은 정말로 오랜만에 느끼는 것이라서 견디기가 힘에 부친다. 
      식은땀을 흘리며 눈을 감고있던 그는 이마에 닿는 서늘한 감각에 숨을 들이켰다.

      "몸에 힘을 빼는게 좋을 거다. 요크발-"

      익숙한 음성에 기사들에게 부축을 받은채로 사지의 힘을 빼던 요크발은 몸의 통증
      에 점점 엷어지자 실눈을 뜨며 자신의 이마에 손을 올리고 있는 인물을 올려다 보
      았다. 백발의 머리카락을 하나로 묶은 이자크는 자신을 바라보는 요크발의 시선에 
      눈을 가늘게 휘어 보이더니 이마에 댔던 손을 떼내었다. 

      "루드빌이 그 모양으로 돌아와서 너 또한 이럴 줄 알았다. 
      그래도 살아있어서 다행이군."
      "..........황제폐하."
      "그녀의 상처의 크기에 너, 쇼크로 죽을 줄 알았다."

      장난섞인 어조였으나 그 말에 담아있는 걱정의 무게에 요크발은 입술을 깨물었다. 
      거의 다잡은 물고기였다. 
      그런 기회는 쉽게 오지 않을 뿐더러, 어쩌면 마지막이었을 지도 모르는 공격이었
      다. 그런데 칸크빌레와 조우한 기사들은 우왕좌왕하고 자신은 그 망할 드래곤이 다
      치는 바람에 죽일수 있었던 칸크빌레를 눈앞에 두고 도망온 것이다. 
      게다가 카일은 그들에게 붙잡혔다. 
      그 남자의 성격이라면 스스로 원해서 그런 것일지도 모르지만, 중앙의 요직 인물을 
      두고 온 것은 꽤나 큰 실책이다. 입술을 깨물고 분해하는 요크발의 모습을 가만히 
      내려다 보던 이자크는 뒤에 서있던 사이키에게로 몸을 돌렸다.

      "네가 요크발을 도와줘라."
      "네."
      "난 루드빌에게 가 있을테니, 할말이 있다면 그리로 와라."

      멀어지는 황제의 몸을 바라보던 요크발은 나직히 욕설을 내뱉으며 자신을 부축한 
      기사들을 밀어 내었다. 설령 자신들의 입장이 반대였다 하더라도 이 멍청이 같은 
      놈들이 정신을 바짝 차렸다면 이런 최악의 결과는 나오지 않았을 것이다. 
      엄연히 이자키엘이라는 황제가 존재하고 그를 위해 기사가 된 놈들이 10여년 전에 
      죽어 사라진 칸크빌레의 환영을 잊지 못하고 일을 이모양 이꼴로 만든 것이다. 
      엄청난 살기에 그의 주변에 있던 기사들이 고개를 숙이다. 

      "그만 들어가서 쉬시는게 좋습니다."

      옆에서 나직히 말하는 사이키의 얼굴을 바라보던 요크발은 입술을 깨물었다. 
      만약에 황제가 이 사실은 안다면 어떻게 될것인가. 
      칸크빌레의 모습에 넋이 나간 이 멍청한 기사놈들이 정신을 차리지 못해서 눈앞에
      서 놈을 놓치고 일을 엉망으로 만들었다고- 어쩌면 그는 일의 실패보다 기사들이 
      칸크빌레를 만났다는 것에 더 분노할 것이다. 
      자신을 둘러 싼 십여명의 기사들가 숙소로 돌아갔을 것이 분명한 나머지 기사들의 
      이름과 얼굴을 천천히 곱씹던 요크발은 입을 열었다.

      "일단 오늘은 일은 잊어라."
      ".........."
      "어떤 일이 있든지- 발설한다면 절대로 용서하지 않는다."

      요크발의 살벌한 기운에 도열해 있던 기사들의 몸이 미미하게 흔들린다. 
      그런 모습을 냉정하게 흩던 요크발은 옆의 사이키의 팔을 잡으며 걸음을 옮겼다. 
      도대체 무슨일이 벌어지건지 알수없는 사이키는 그의 그런 행동과 기사들의 반응
      이 의아했지만 직접적으로 묻지는 않았다. 
      이렇게나 기분이 저조한 그에게 물어봤자 제대로 된 답이 나올리가 없다.

      "사이키, 중앙으로 연결을 해 50명의 기사를 더 보내라고 해."
      "네? 하지만 이곳에 더 이상의 인력은 필요 없습니다. 이미 꽉찬-"
      "조만간 비게 될것다. 50개의 자리가."

      서늘한 그의 말에 사이키는 걸음을 멈추고 붉은 머리카락을 지닌 사내를 바라 보았
      다.

      "설마.... 당신."
      "...........봐서는 안될것을 보았어. 살려둬선 화근을 남기는 꼴이다."

      나직히 말하는 그 어조에서 그가 이미 결단을 내렸다는 것을 눈치챈 사이키는 입술
      을 깨물었다. 
      봐서는 안될것이란 칸크빌레를 말하는 것이겠지. 
      어린 모습의 그가 아닌, 황제처럼 성장한 그의 모습을- 대답없는 자신의 모습에 몸
      을 돌린 요크발이 서늘한 붉은 색의 눈동자로 바라본다. 
      그런 그의 눈에 시선을 주던 사이키는 탄식하듯 알았다고 대답했다. 




      "........괜찮은 건가?"

      넓은 침상에 누워있던 루드빌은 방으로 들어온 이자크의 모습에 입술을 깨물더니 
      시선을 피했다. 자신을 믿으라고 그렇게나 큰소릴 쳤는데 당하고 돌아온 것에 수치
      스러움을 느끼고 있는 것이다. 
      그런 그녀의 모습에 고개를 살짝 저어보인 이자크는 느긋하게 걸음을 옮겨 그녀가 
      누워있는 반대편에 앉았다. 
      침대의 충렁거림을 느끼며 눈을 감던 루드빌은 나지막하게 한숨을 내뱉었다. 

      "꼴 사나워."
      "그마나 알고 있으니 다행이군."
      "이자크. 위로해 주지 않는 건가."

      답지않게 투정을 부리는 것을 보아 단단히 삐뚤어 졌다. 
      자신의 팔을 잡으며 얼굴을 드는 그녀의 모습에서 쓴 웃음을 지을수 밖에 없었다. 
      괜찮을 척 하고 있었지만, 그녀의 붉은 눈동자는 타오르고 있었던 것이다. 
      그 유헌이라는 소년은 자신이 손을 쓰기도 전에 적룡의 먹이가 될터이다. 

      "분명히 말했다. 만만치 않은 상대라고-"

      유헌이라는 소년에 대해 그렇게 평가한 자신에게 코웃음을 친 루드빌은 녀석의 목
      을 가져오겠다고 호언장담을 하며 일을 꾸미기 시작했다. 
      어떨땐 적룡답지않게 계략을 꾸미기도 하지만, 그 본성은 변하지 않아 이렇게 단순
      하게 밀어 붙이다가 큰코 다친 경험이 한두번이 아니였다. 
      대표적인 예로 칸크빌레의 일을 들수가 있겠지. 
      아직 일행들과 있을 칸의 모습을 떠올리던 이자크는 그래도 그 유헌이라는 소년과 
      헤어진 것에 대해선 일단 만족하기로 한다. 
      칸크빌레는 절대로 행복해져선 안됀다. 
      행복해지면.... 분명 자신을 잊을 터이니.

      "몸은 괜찮은 건가?"

      어느새 자리에서 일어난 루드빌은 이자크의 얼굴을 쓸어 내렸다. 
      그녀의 손길에 눈웃음을 지어보인 황제는 그녀의 무릎을 베고 누우면 눈을 감았다.

      "네가 칸크빌레가 아닌 이상 난 괜찮아." 
      ".....그렇지."

      눈을 감고 있는 이자크의 얼굴을 부드럽게 쓸던 루드빌은 그의 이마에 입술을 댔
      다. 그런 자신의 행동에 잔잔한 미소를 짓는 이 작은 존재를 지켜주고 싶다고, 그렇
      게 생각했다. 
      그래서 자신과의 피의 연결을 끊고 저 칸크빌레와 이어 줬지만, 그것 때문에 괴로
      워 하는 그와 자신을 비난하는 요크발을 볼때마다 가슴이 쓰리다. 
      아무리 자식들이 부모의 뜻대로 되지 않는다 하나 이렇게나 어긋나다니- 
      그들이 행복해지기를 바라면 바랄수록 오히려 더욱 불행해 지는 아이들의 모습에 
      루드빌은 눈썹을 찌뿌렸다. 
      머리카락을 쓰다듬는 손길에 느긋하게 눈을 감던 이자크는 나른하게 중얼거렸다.

      "오늘 저녁에......갈꺼야."
      "녀석들에게?"

      루드빌의 물음에 황제는 누운 채로 고개를 끄덕였다.

      "칸크빌레 잔당들이 모여있는 폴유간- 완전히 부숴 놓을 테니.."
      "............나도 가자."

      전부터 계획하던 일이니 그다지 놀랍지는 않았지만, 루드빌이 함께 가자는 말에 이
      자크는 눈을 떠서 그녀를 올려다 보았다.
      자신을 바라보는 시선을 느끼며 루드빌은 자신의 턱에 손을 올려 보았다. 
      그 유헌이라는 소년이 자신의 브레스를 손으로 막은 후부턴 알게 모르게 그쪽으로
      만 신경이 쏠린다. 이렇게 불편한 마음으로 있을 바엔 차라리 인간들을 상대로 다
      시 한번 쏘아보는 것도 좋은 테지- 
      자신을 바라보는 시선에 그쪽으로 얼굴을 돌린 그녀는 화사하게 웃어 보였다.

      "폴유간은 경비가 삼엄하다지? 
      정 안될때는 내가 직접 나서서 문이고 뭐고 다 박살낼꺼니깐 말야."

      칸크빌레들은 부족한 인원을 채우려 분명 그들의 아지트인 폴유간으로 가고 있는 
      중일꺼다. 그런 곳을 자신들이 한발 앞서 박살을 낸다면.. 
      묘하게 들뜨는 기분에 루드빌은 무릎에 이자크를 올려둔채 뒤로 몸을 뉘였다. 
      그런 그녀의 행동을 주시하던 금빛의 눈동자는 조금 흔들리는가 싶었지만, 곧 평소
      때의 잔잔함을 들어내며 날카롭게 빛났다.   






      "유크렌, 아-"
      "자-아."
      ".........죽을 것 같아."

      창에 얼굴을 대고 웅얼거리는 칸의 모습에 밖에서 말을 모는 에스가 어색한 미소를 
      짓는다. 아무리 모습이 변했다지만, 용의 기를 뿌리는 융텐을 알아보지 못하고 푹 
      빠진 유크렌이 그에게 이것저것 집어주는 모습은 꽤나 인상적인 것이다. 
      게다가 유헌이 곁에 없는 칸은 베알이 꼴려 죽겟다며 연신 끙끙대고 있는 것이다. 
      융텐이 언제 유헌의 기를 눈치채고 그를 데려올지 알수없다며 그들과 같은 마차를 
      타기를 원한것은 칸 본인이니 투덜거려도 수가 없다. 
      그것을 자신도 잘 알고 있기 때문에 칸도 크게 불만을 표시하지 않고 마차에서 시
      선을 돌려 밖을 바라보며 투덜대고 있는 것이다. 
      입술을 비죽히 내민 칸의 얼굴을 내려다 보던 에스는 그런 그를 바라보고 있는 주
      위의 기사들을 바라보며 헛기침을 하고 몸을 앞으로 숙였다. 
      어찌어찌해서 저들이 칸의 존재를 알게 되었다. 
      그것에 대한 해결은 저 요크발들을 상대하는 것보다 더 처지곤란한 일이 될지도 모
      른다. 그러니 일단 칸이 알아서 모습을 숨겨 주었으면 한다. 
      답답해서 모습을 숨기기 싫다면 하다못해 무게감있게 행동해 준다면 자신들도 이
      렇게 일일이 간섭을 하지 않아도 될터인데 말이다. 

      "칸님 안으로 들어가 계세요. 주변에 보는 눈들도 있으니-"
      "........."
      "저희들은 이렇게 모습을 들어내선 안된다는 걸 잘 아시죠?"
      ".......쳇."

      뭐라고 하려던 칸은 자신을 바라보며 미소짓는 에스의 얼굴에 투덜대며 얼굴을 마
      차안으로 집어 넣었다. 
      그리고 처진 천 뒤로 '니들 그만 좀 붙어 있어라-! !'라고 외치는 그의 음성이 들린
      다. 그 소리를 들으며 헛웃음을 흘리던 에스는 뒤에서 따라오는 한 마차에 시선을 
      주었다. 
      언제 녀석들이 다시 나타날지 알수 없다며 샤르비나의 환궁을 도와달라는 기사들
      의 요청에 어쩔수없이 동행하고 있지만, 다음번에 도착하는 마음에선 헤어져야 할 
      것이다. 
      샤르비나가 원래 타고있던 마차는 복면인의 습격으로 엉망이 되어서 그녀는 이쪽
      에 제공해준 마차안에 들어가 있었다. 
      그것도 카일이나 노웬, 그리고 오브와 함께 말이다. 
      그 묘한 조합에 잠시 한숨을 쉬어 보이던 에스는 점점 그쪽으로 신경이 쏠리자 혀
      를 차며 그쪽으로 말을 옮겼다. 그 남자가 노웬이나 샤르비나에게 무레를 저지르지
      나 않나해서 감시차 가는 것이지 결코 딴 마음이 있어서가 아니다. 
      전처럼 카일을 무심하게만 볼수없는 자신에게 답답함을 느끼면서도 어느새 그쪽으
      로 다가간 에스는 천을 들어올려 안을 바라 보았다. 
      그다지 대화가 없었던 듯 약간 하품을 하던 샤르비나가 자신을 발견하곤 반색을 한
      다. 

      "에스-"
      "....샤르비나."

      상황이 급박해서 몰랐는데 샤르비나는 앞서의 공격으로 노모를 잃었다고 한다. 
      그녀를 도망보내기 위해 몸으로 막았다는 소리 전해듣고 그녀를 위로하려던 에스
      는 전혀 내색하지 않고 밝은 표정을 짓는 모습에 이야기를 꺼낼수가 없었다.

      "무슨 일? 뭔가 이상이 있는 거야?"

      이쪽으로 몸을 내미는 그녀의 얼굴을 바라보며 옆에 앉은 카일에게 시선을 주던 에
      스는 그와 눈이 마주치자 시선을 피하며 눈을 아래로 내렸다.

      "뭔가 불편한 점이 있나해서......"
      "그다지- 칸님은 뭐하고 계셔? 이쪽에까지 목소리가 들리던데."

      '건강해 지신 것 같아 다행이야-'라며 웃는 그녀의 얼굴에 마찬가지로 미소를 지어
      보인 에스는 뚫어져라 바라보는 시선에 눈을 들었다. 
      카일이 푸른색의 눈동자를 빛내며 자신을 주시하고 있었다. 
      무엇을 보고 있느냐고 말하려던 에스는 그러나 떨어지지 않는 입에 당황했다. 
      앞에서 샤르비나가 뭔가 재미있는 이야기를 했는지 노웬이 미소짓는 것을 보며 마
      찬가지로 웃어 보이려던 에스는 그러나 자신의 의지대로 움직여지지 않은 얼굴 근
      육에 당황했다. 
      도대체 왜 이러는 걸까. 
      점점더 당황해서 어찌할바를 모르겠다. 
      고삐를 잡은 손안에서 땀이 촉촉히 베이는 것을 느끼며 입술을 열기위해 부던히 애
      를 쓰던 에스는 옆에서 들려오는 음성에 그리로 얼굴을 돌렸다.

      "유크렌은 여전히 그 흑룡과 함께 있는 거야?"
      "..........아, 뭐."

      오브 덕분에 입을 열수가 있었다. 
      눈에 띄지않게 안도의 표정을 지은 에스는 카일을 피해 오브에게 시선을 주었다. 

      "유크렌은 원래 좀 특이했잖아요. 
      융텐을 못 알아보고 그런 행동을 취한다 해도 어쩔수 없죠."
      "정말 바보 아닌가. 용끼리 협응하는 건 밥먹기보다 쉽다고- 그런것을 눈치 못채고 
      제 인생을 망친 융텐이라는 흑룡에게 답싹 안기다니 말야."

      유크렌에 융텐과 함께 있는 것이 어지간에 꼴보기 싫은 듯 거칠게 내뱉는 그의 모
      습에 에스는 어색한 표정을 지었다. 
      인간의 입장에서 원하지 않은 임신은 고통이지만, 용들끼리의 경우는 다르다. 
      그 수가 적다보니 원하든 원하지 않던 상태이건 간에 아이가 생기면 무조건 축복해 
      주는 것이다. 
      그러니 융텐의 아이라지만 임신한 것에 유크렌이 꼭 싫어한다고 생각할 수는 없다. 
      하지만 굳이 입밖으로 내뱉어 오브의 신경을 거스릴 필요가 없다고 판단한 에스는 
      그저 웃어 보일 뿐이었다. 
      그런 자신의 얼굴을 아직도 바라보는 카일의 시선을 느낀다. 
      도대체 왜 그런 눈빛으로 자신을 바라보는 것인가.

      "샤르비나."
      "네? 노웬님."

      자신의 부름에 미소를 지어보이는 미녀의 모습에 마찬가지로 미소를 지어보인 노
      웬은 입을 열었다. 아까부터 계속 말하고 싶었지만, 다른 자들의 시선때문에 적당
      한 타이밍을 재고 있었던 것이다. 

      "서로 상황이 그다지 좋지않다는 것은 알고 있지만, 우리들은 계속해서 그대들과 
      함께 다닐수 없다는 것을 알아 주셨으면 합니다."
      "물론이죠. 저희도 다음 마을에서 다른 방안을 모색할 생각이랍니다. 
      걱정하지 마세요."

      그다지 기분 나빠하지 않고 딱 부러지게 샤르비나는 다음 말을 이었다. 

      "이번 여행은 참으로 즐거웠습니다. 평민들에게 침입을 당해보기도 하고, 전설의 
      칸크빌레 황제폐하를 닮은 사람도 만나게 되었고요. 
      저나 다른 기사분들 모두 그것만에 만족할겁니다."
      "..........부탁드립니다."

      칸크빌레가 아닌 그를 닮은 사람을 만난것이다라는 대답을 들은 노웬은 그제서야 
      안도의 숨을 내쉬었다. 
      언젠가 그의 존재를 알리겠지만, 아직은 그 적기가 아니다. 
      중간에 부득이 하게 그의 외모를 기사들에게 보이게 되었지만 그 문제는 이 똑똑한 
      여성이 알아서 해결해 줄것이다. 
      안도의 표정을 띄는 노웬의 얼굴을 바라보며 미소를 짓던 샤르비나는 요란하게 울
      리는 칸의 비명에 눈을 크게 뜨며 몸을 마차 밖으로 내밀었다.

      ".........무슨 일?"
      "가보도록 하지."

      샤르비나의 질문에 답한 에스가 안색을 굳히고 칸이 있던 마차로 다가간다. 
      중간에서 달리던 칸이 탄 마차가 멈추고 뒤를 따른 마차들이 줄줄이 멈춘다. 
      그리고 무슨 일인가 싶어 얼굴을 내미는 기사들과 말에 올라탄 자들의 흥미로운 표
      정에 에스는 이를 갈았다. 
      눈에 띄는 짓을 하지 말라고 그렇게나 말했건만 이건 또 무슨 짓이란 말인가. 
      이렇게나 계속 일을 저지를거면 마차에 타지말고 차라리 말에 올라 혼자가라고 해
      야 겠다. 

      "에스! !"

      멈춘 마차에서 구르듯이 튀어나온 칸이 자신의 발견하자마자 구세주를 만난것처럼 
      이름을 부른다. 그런 그의 기세에 놀란 에스는 눈을 깜박이며 저도 모르게 무슨 일
      이냐고 묻고 만다.
      에스의 질문을 기다렸다는 듯이 맹렬히 고개를 끄덕인 칸은 부들거리는 손가락으
      로 안의 두 드래곤을 가르킨다.

      "이 돌댕이들이 말야, 유헌만 생각하고 샤한을 잊어버린 거야!!!"
      "...........에?"
      "유헌의 마력이 느껴지지 않으면 이쪽에 살고있던 샤한의 기를 찾으면 될거 아니냐
      고! !"
      " 아 ! "

      칸의 말에 저도 모르게 탄성을 지른 젤이 쏠리는 시선에 자신의 입을 막는다. 
      무슨 일인가 하고 고개를 밖으로 내민 라헨과 라프헨은 '맞아, 그런 방법이 있었구
      나-'하는 표정을 지으며 고개를 끄덕인다. 
      그것은 다른 이들이 모두가 공통적으로 생각하는 것으로 하다못해 저 샤르비나의 
      기사들도 자신의 손바닥을 내리치며 알았다는 탄성을 지르는 것이다. 
      그런 인간들을 바라보던 칸은 자신의 머리를 쥐어 뜯으며 절규했다.

      "새머리 밖에 없는 거냐- 이 집단에! !"

      그러는 칸도 미쳐 생각치 못했냐고 말하고 싶었던 다른 일행은 그러나 샤한을 기를 
      찾으면 된다는 것을 그나마 제일 먼저 알아차린 그이기에 뭐라 할말이 없었다. 
      서로의 눈치를 살살보는 가운에 노웬과 함께 마차를 타고있던 카일이 진푸른 눈동
      자를 들어 눈앞의 은발의 미남을 바라본다.

      "설마해서 묻지만 말야."
      ".........."
      "설마설마설마- 그대도 잊고 있었던 것은 아니겠지?"

      대답없이 자신의 얼굴을 손으로 쓰다듬는 노웬의 모습에 한숨을 쉰 카일은 밖에 시
      선을 주었다.

      "알았다. 더 이상 안 묻도록 하지."

      이런 녀석들에게 자신들은 번번히 참패를 한 것인가하는 생각에 카일은 다소 힘이 
      빠지는 기분이 들었다. 

        


      "자-자. 빨리 해."
      "..........제길."

      기세가 등등해진 칸이 발로 툭툭쳐도 융텐은 차마 뭐라고 못하고 하는대로 당하고
      만 있다. 
      다른 녀석들도 똑같이 샤한은 찾으면 된다는 것을 눈치채지 못하고 있었는데, 왜 
      유독 자신만 이런 대우를 받아야 하는거냐-라고 말하고 싶었지만, 그들은 인간이
      고 자신은 드래곤이다. 
      저 인간들보다 몇백배나 되는 우수한 두뇌를 지닌 자신이 인간들과 비슷한 사고를 
      한 것에 대해 엄청난 수치심을 느끼는 그는 차마 뭐라고 반발도 못하고 칸이 하는
      대로 당하고 있는 것이다. 이를 부득부득 갈며 자신에게 쏠리는 인간들의 시선을 
      느낀 융텐은 묵묵히 바닥에 진을 그리기 시작했다. 
      나무가지를 들고 바닥에 이런저린 모형을 그리는 융텐의 모습을 옆에서 지켜보던 
      샤르비나가 얼굴을 옆으로 숙이고 노웬에게 말을 건다.

      "못 믿어서가 아니지만, 정말로 용?"
      "그렇습니다. 드아글라 산맥의 흑룡 융텐님이죠."
      "아, 그 북의 수호자인- 그런데 저런 사랑스러운 꼬마인 줄은 미쳐 몰랐네요."
      "뭐 사랑스러운 것은 외관만입니다만-"

      샤르비나가 손에 얼굴을 대고 흥미로운 눈빛을 빛내는 것을 확인한 노웬은 필사적
      으로 말을 바꾸기 위해 나름대로 노력했다. 
      이 샤르비나라는 여자는 자신조차 함부로 할수없는 기가 센 사람이라 칸을 다루는 
      것처럼 할수가 없다. 난감함에 한숨을 쉰 노웬은 그러나 그녀가 더이상 융텐에 대
      해 흥미를 보이지 않고 융텐이 그리는 마법진을 진지하게 바라보자 입을 다물었다. 
      유헌과 함께 사라진것은 그녀의 동생이고 자신을 구하기 위해 온 기사다. 
      장난으로 기분을 풀고 싶어도 두사람의 걱정에 표정이 딱딱해 지는 것은 어쩔수 없
      을 것이다. 처음에 가볍게 농담을 주고받던 사람들도 융텐의 마법진이 완성됨에 따
      라 팔장을 끼거나 마차에 기댄채 입을 다문다. 
      사라진 자들 중 여기서 상관이 없는 사람들이 하나도 없는 것이다. 

      "나타날수 있을 까요?"
      "나타나지 않으면 이번에야 말로 칸이 용으로 변해 찾으라고 할껄."
      "......한번에 나타나면 좋겠군요."

      라프헨의 중얼거림에 고개를 끄덕인 라헨은 흘러내린 천을 들어 그의 몸을 감싸 주
      었다. 유크렌의 치료로 머리의 상처는 다 나았지만, 라헨은 자신이 피를 흘리는 모
      습에 어지간히 놀랐는지 이번에 말을 타지않고 함께 마차에 타 자신을 간호해 주고 
      있었다. 
      그런 러헨의 가슴에 얼굴을 댄 라프헨을 융텐이 마법진을 다 그리고 자리에서 물러
      나자 숨을 죽였다. 
      다른 일행들의 사기나 칸님을 위해서라도 사라진 모두가 나타났으면 하다. 

      "쳇, 나타나기만 해라."

      사라진 놈들 덕분에 졸지에 드래곤의 위신에 먹칠을 당했다. 
      입술을 깨문 융텐은 그러나 뒤에서 자신을 바라보는 칸의 무시무시한 시선을 느끼
      며 입술을 비죽히 내밀었다. 저런 녀석때문에 자신이 이런 일을 당하는 것은 탐탁
      치 않지만, 저 멀리서 자신을 바라보는 유크렌을 위해서 하는 거다. 
      애써 자위하면 눈을 감은 융텐은 샤한이라는 녀석의 마력을 찾기 시작했다. 
      아주 모르고 시작하는 것이 아닌 그의 누이라는 샤르비나라는 여자의 마력을 맡아
      두었으니 생각보다 수월히 찾을 수 있을 것이다. 
      그러나 문제는 그 샤한이라는 놈과 유헌이 함께 있을 것인가 이다. 
      그 녀석이 없으면 이 짓은 하나마나다. 

      ".....찾았다."

      정신을 집중하며 유영을 게속하던 융텐은 그 샤한이라는 녀석의 기척을 발견하곤 
      주문을 외우기 시작했다. 
      샤르비나와 유사한 마력패턴과 그 주변에 몰려있는 2명의 존재에 그것이 유헌과 
      파요라는 소년기사를 것을 직감적으로 알아챈 융텐은 손을 벌리며 이동주문을 외
      우기 시작한다.

      "빛이 나기 시작한다."
      "........빛이라기 보단.. 저건 흑기로군."

      누가 흑룡아니랄까봐 그려진 진에서 올라오는 검은 기운에 오브는 헛웃음 지으며 
      옆에 있는 유크렌을 바라 보았다. 
      저렇게 확연하게 그 존재를 나타내고 주변에서 융텐이라는 이름으로 부르는데 이 
      머리나쁜 용은 그가 자신을 괴롭히던 그라는 것을 익식하지 못하고 있다. 
      젤은 무의식적으로 좋아하는 것에 매달리는 유아퇴행현상이라고 유식하게 말했지
      만, 오브는 속이 부글부글 끌어올라 도저히 참을 수가 없었다. 
      자신에게 달라붙어 있었던 용이 다른 녀석에게 달라붙어 쭉쭉 빨아대는 것을 보는 
      것은 여간 어려운 일이 아닌 것이다. 
      딱, 건달같은 놈을 데리고와 결혼한다고 난리치는 딸내미를 바라보는 심정이다.  
      투덜대던 오브는 진에서 흑색 기운이 점점 진해지고 흐릿하게나마 인간의 영상이 
      그려지자 눈을 크게 떴다. 
      정말로 유헌과 샤한이 나타나는 건가.

      "........됐다."

      세사람을 완전히 이곳으로 부르는 것에 성공한 융텐은 벌리던 손을 내리고 자신을 
      어깨를 주물렀다. 
      이제 저 흑기가 완전히 사라지만 망할 세놈들이 나타날 것이다. 
      자신을 바라보는 칸을 향해 의기양양한 미소를 지어보인 융텐은 이내 입가에 미소
      를 지으며 유크렌에게 달려갔다.

      "잠깐, 너 어디에 가는 거야?!!"
      "이거놔, 원하는 대로 모-두 데리고 왔잖아-! !"
      "무슨 소릴 하는거냐, 오긴 누가 왔다고!!"

      진을 그리고 흑기만 내뿜게 하고선 그대로 내빼는 융텐의 뒷목을 잡은 허공에서 아
      둥바둥대는 그에게 이를 들어내 보았다. 
      이 망할 흑룡이 이번에도 거짓말을 하는거라면 이번엔 달리는 마차에서 던져버릴 
      테다-라고 생각하던 그는 옆에 서있던 샤르비나가 샤한의 이름을 외치며 진 안으
      로 달려가자 잡고있던 융텐의 뒷목을 놓았다. 
      그리고 고개를 돌려 진안에 나타난 세명의 사람들에게 시선을 주었다. 





      "쿨럭, 쿨럭-"
      "그렇게 하는게 아니지. 이래서 도련님들은-"
      ".......제길."

      겨우 불 못 붙인다고 아까부터 도련님이 어쩟네, 귀하게 자랐구먼-이라며 조롱하
      는 샤한에게 이를 간 유헌은 다시금 불씨에 얼굴을 가까이 대고 훅훅대며 바람을 
      불었다. 
      열이 내던 파요도 점점 안정되가고 샤한에게만 일을 시키는 것도 미안해서 그를 대
      신해 불씨를 살리기 위해 바람을 불었는데, 연기만 나오고 불은 타오를 생각을 안
      한다. 눈과 코를 맵게하는 연기에 그만하고 싶었지만, 아까부터 기회라는 듯이 놀
      려대는 샤한때문에 오기가 생겨 도저히 중간에 그만 둘수가 없다. 
      이를 악문 유헌은 눈을 감고 있는 힘껏 바람을 불었다.

      "그렇게 하면 안돼. 불길이 올라오는 방향과 잘 맞추면서 해야지. 이렇게."

      입으로 안불고 가볍게 손을 휘젖는데 그 부분에서 금방 연기가 나오고 불씨가 커진
      다. '알겠어?'라는 듯이 어깨를 으쓱이는 그의 모습에 이를 악문 유헌은 반드시 불
      씨를 피우고 말테다-라는 결의를 다지고 허리를 숙였다. 
      불씨를 피우지 않으면 점점 내려가는 사막의 기온에 버틸수가 없다. 
      생존의 문제이기도 해서 그것에 매달리던 유헌은 갑자기 주변의 공기라 흐려지는 
      것에 고개를 들었다. 

      " 응? "

      불씨를 피우다 말고 얼굴을 드는 유헌의 행동에, 이 녀석이 하기싫어 꾀를 부리는 
      구나 싶어 자신이 대신하려던 샤한은 그러나 유헌의 딱딱하게 굳은 안색에 반사적
      으로 검쪽으로 손을 내밀었다. 
      그는 이런저런 복잡한 생각은 때려치고, 저 유헌이 이상하다 느끼면 무조건 경계하
      기로 결정을 내렸다. 
      무슨 연유인지는 모르겠으나 유헌은 적들을 엄청 잘 감지하는 것 같으니 말이다.

      "무슨 일이 있는거.... .........어래?"

      검에 손을 대고 유헌에게 달려가던 샤한은 휙하고 변한 주변 환경에 눈을 크게 떴
      다. 자신들은 분명 숲 가운데에 있는 동굴로 거쳐를 옮겨 불을 피우고 있었는데, 이
      곳은 뭔가. 
      숲은 커녕 그냥 황량한 길이 나있는 광경에 눈을 크게 뜬 샤한은 자신을 멍하니 바
      라보는 기사를 발견하던고그가 왠지 눈에 많이 익다고 생각했다.

      "샤한-! !"
      "켁?! !"

      날카로운 고음의 음성이 들리고 등에서 느껴지는 충격에 앞으로 나자빠질뻔 한 그
      는 간신히 중심을 잡으며 자신의 뒤에 매달려 연신 '다행이다-정말정말 다행이
      야-'이라고 중얼거리는 샤르비나의 모습에 멍하니 입을 벌렸다. 
      목에 둘러진 팔을 잡고 샤르비나를 등에 매단 채 몸을 돌린 샤한은 자신을 향해 어
      서 오라는 듯이 손을 흔드는 익숙한 사람들의 모습에 순간 코끝이 찡해짐을 느꼈
      다. 
      저 그리운 사람들은 다시는 못 만나는 줄 알았다. 
      감격에 목이 메어 입을 열려던 샤한은 그러나 엄청난 속도로 달려든 칸이 자신을 
      밀치자 그대로 바닥으로 놔동그라 졌다. 
      샤르비나가 뒤에 매달려있어 반사적으로 몸을 돌리는 기특한 짓을 하기는 했지만, 
      덕분에 턱이 까지는 상처를 입은 그는 쓰라린 턱을 만지며 유헌에게 매달린 칸의 
      뒷모습에 시선을 주었다. 
      전에는 엄청 꼴사납다고 느끼던 모습들인데 이제는 보기좋기만 하니 이상한 노릇
      이다. 

      "유헌! !"
      "..........칸?"

      유헌은 자신의 얼굴과 몸을 매만지며 연신 괜찮냐고 묻는 사내의 얼굴을 멍하니 바
      라 보았다. 그런 유헌의 모습에 당황한 칸이 유크렌을 부르자 융텐을 안고있던 그
      가 유헌에게로 달려온다. 
      멍하니 칸의 얼굴에만 시선을 주던 유헌은 유크렌이 자신의 이마에 손을 올리자 그
      제서야 정신을 차리며 이마에 올려진 손을 잡아 아래로 내렸다. 
      자신은 아무렇지도 않다.

      "유크렌 정신이 들었군요."
      "그러는 유헌이야 말로 정신이 든거야?"
      ".......아, 칸."

      어깨를 잡고 걱정스러운 빛을 띈 황금빛 눈동자를 바라본 유헌은 작게 고개를 끄덕
      이며 괜찮다고 말했다. 유헌의 괜찮다는 말에도 칸은 여전히 걱정스러워 유헌의 얼
      굴과 몸을 연신 쓰다듬었다. 
      자신의 몸을 쓰다듬는 칸의 손길에 유헌은 정말로 눈앞에 있는 것이 칸이라는 것을 
      실감했다. 

      "얼굴은 왜 이래? 이건 뭐지? 옷도 흙투성이고 말야, 어디서 넘어진 거야?"

      불을 피우다 생긴 연기로 얼굴은 얼룩덜룩 말도 아닐 것이다. 
      게다가 한번 물속에 들어가긴 했지만, 루드빌의 일로 흙먼지를 잔뜩 뒤집어 썼으
      니, 여러가지 일들이 있어 모두 칸에게 말해주고 싶었던 유헌은 그러나 무엇을 먼
      저 말해야 할지 감을 잡을수가 없었다. 

      "어쩌지? 어딘가 몸이 안좋은 게 아닐까? 응? 유헌."

      걱정스러운 눈빛으로 연신 자신의 안부를 묻는 그의 모습에 그제서야 자신의 눈앞
      에 있는 것이 정말 칸이라는 것을 인식한다. 
      눈가가 뜨거워 지는 느끼며 유헌은 손을 들의 칸의 어깨를 끌어 안았다. 
      순순히 자신쪽으로 다가와 조심스럽게 등을 쓰다듬는 손길을 느끼며 몸의 긴장을 
      푼 유헌은 입술을 깨물며 자신을 안은 사람의 체취를 맡아 보았다. 
      틀림없는 칸이었다. 
      어쩌다 보니 루드빌이라는 드래곤에게 죽임을 당하지 않게 되었지만, 까닥 잘못했
      다면 팔을 두르고 있는 이 사람을 만나지도 못하고 죽을 뻔 했다. 
      그런 억울한 일을 당할뻔 한 것이다. 자신은- 

      "칸.. 칸."
      "왜그래? 뭔가 심한 일을 당한 거야? 응?"

      어깨에 얼굴을 묻은 유헌의 볼을 양손으로 잡은 칸은 그의 이마에 입술을 누르며 
      더할나위 없이 부드럽게 묻는다. 그런 그의 말에 고개를 저은 유헌은 뭔가를 말하
      고 싶었지만, 가슴에 무거운 돌이 내려 앉은 것처럼 언어를 내뱉을 수가 없다. 
      그냥 고개를 저으며 눈을 뜨고 칸의 얼굴을 올려다 본 유헌은, 그의 볼에 손을 대고 
      입술을 겹쳐 보았다. 
      입가에 묻어내는 따뜻한 체온에 정말로 안심해 버려서 그대로 깊은 수면에 빠졌으
      면 하던 유헌은 순간 파요에 대해 생각이 미치자 눈을 뜨고 주변을 둘러 보았다.

      "왜 그래?"
      "아니, 그 파요가 많이 다쳐서-"
      ".....파요?"

      칸과의 만남에 너무 감격해 버려서 그 소년기사에 대해 까맣게 잊고 있었다. 
      당황하며 주변을 살피던 유헌은 구석에 눕혀진 그가 유크렌과 젤에 의해 치료를 받
      고 있자 눈에 띄게 안도하는 표정을 지으며 칸의 품으로 들어갔다. 
      나머지 일행들이 있으니 더 이상 걱정하지 않아도 된다. 저 소년도 유크렌의 치료
      가 있으면 팔의 상처도 다 나아 전처럼 검을 휘두를수 있게 되는 것이다. 
      자신을 지키려고 하다 생긴 상처이기에 계속해서 신경이 쓰였는데, 커다란 짐을 하
      나 내려놓은 것 처럼 안심이 된다. 

      "이봐."
      "........응?"

      칸의 품에 얼굴을 부비던 유헌은 자신의 어깨를 두들이는 감각에 눈살을 찌뿌리며 
      고개를 들어 자신을 건드린 인물을 바라 보았다. 
      그리고 '여-어'하며 손을 들어올리며 입가에 미소를 짓는 10살정도의 흑발을 길게 
      기른 엄청난 미형의 아이의 모습에 저도 모르게 숨을 들이켰다. 
      일행중에 이런 아이가 있었나하고 생각하던 것도 잠시 그의 몸에 흐르는 익숙한 마
      력의 흐름에 손을들어 입술을 누르며 저도 모르게 '융텐?'이라고 중얼거린다. 
      그런 그의 반응에 만족의 미소를 뛴 융텐은 맞다는 듯이 고개를 끄덕인다.

      "부득이 하게 이런 모습이지만, 도마뱀보다 나은 모습이니 이해하라고-"
      ".........도마뱀이요?"
      ".......실언했다. 잊도록 해."

      유헌의 지적에 잠시 몸을 굳힌 융텐은 이내 아무렇지도 않은 듯 머리를 뒤로 넘기
      며 다른 곳에 시선을 주었다. 왠지 모르게 유헌은 안고있는 칸의 녀석의 눈빛이 빛
      나는 것을 느낀 것 같았지만, 어디까지니 과잉 신경증이겠지. 
      헛기침으로 주위를 환기한 융텐은 아이의 모습이 되어선 아마도 처음이라고 할만
      큼 진지한 표정을 지으며 유헌은 내려다 보았다.

      "너하고 긴히 할말이 있으니, 일단 여기는 서둘러 떠나도록 하자."
      ".........그러죠."

      아직 융텐의 아이 모습이 적응이 안되는 유헌은 그런 그를 빤히 보며 칸의 부축으
      로 자리에서 일어난다. 
      몇몇의 기사들이 파요에게 다가가 무척이나 걱정스러운 표정을 짓는 것이 보였지
      만, 그들도 서둘러 떠날 채비를 하고 있다. 걱정은 되지만 이곳에서 더이상 머물러 
      없음을 느끼고 있는 것이다. 
      샤한과 샤르비나가 어느 마차안으로 들어가자 칸의 손을 잡은 유헌은 자신은 어디
      에 가면 되냐는 듯이 칸을 올려다 보았다. 
      칸은 여기저기 검은 거웃이 묻은 유헌의 얼굴을 닦아주며 무척이나 부드러운 미소
      를 지었다.

      "유헌은 나와 같은 마차에 타면 돼."
      "하지만 융텐이 뭔가 할말이 있다고-"
      "아, 그 변태룡도 함께 탈거니깐 걱정하지마."

      유헌에게 하는 말과 다르게 무척이나 띠껍게 말한 칸은 유헌의 옷을 갈아입히기 위
      해 젤에게로 걸어갔다. 
      파요의 상처를 대충 마무리한 모양인지 막 마차안으로 들어가려던 젤은 유헌과 칸
      의 모습을 발견하고 마차에서 뭔가를 꺼내 이쪽으로 걸어온다. 

      "이것으로 갈아입으면 될겁니다."
      "아, 고맙습니다."

      필요한 것을 미리 알고선 건내는 젤에게 인사를 하며 유헌은 옷가지를 받았다.  
      유헌은 자신의 모습을 보자마자 옷가지를 줄만큼 옷 상태가 그렇게 좋지않나라는 
      생각에 옷을 내려다 보았다. 그냥 생각하는 것과 달리 보고나니 옷은 온통 진흙 투
      성이라 이런 꼴로는 도저히 사람들 앞에 설수 없을 거라는 생각이 들정도이다. 
      얼굴이 붉힌 유헌은 칸의 팔을 잡고 몸을 뒤로 숨겼다. 
      단정치 못한 모습을 보이려니 부끄러운 것이다. 
      칸이 왜 그러냐고 물었지만, 대답없이 고개를 숙인 유헌은 자신을 빤히 바라보는 
      시선에 얼굴을 들어 젤을 올려다 보았다. 

      "..........."

      사람이 아닌, 물체같은 것을 관찰하듯이 자신을 바라보는 그녀의 모습에 유헌은 순
      간적이나마 등에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 
      칸의 옷자락을 잡은 유헌은 그를 끌고 융텐과 유크렌이 들어갔던 마차로 걸어갔다. 
      젤의 시선을 피하기 위해 마차로 걸어가고 있는데, 이상하게 자신들에게 쏠리는 시
      선들이 많다. 의아함에 고개를 든 유헌은 근처의 기사들이 흘깃거리며 자신과 칸을 
      바라보는 모습에 저도 모르게 그에게 둘렀던 팔을 풀었다. 

      "왜 그래?" 
      "주변에서 보는 것 같아서..."
      "아아- 그거. 내가 칸크빌레라는 것을 알아채서 그래."

      떨어진 손을 다시 팔로 감으며 아무렇지도 않게 말하는 칸의 소리를 들으며 유헌도 
      고개를 끄덕이며 '그렇군요..'라고 대답했다. 
      그렇게 한동안 대화없이 걸음을 옮기던 유헌은 이내 눈을 크게 뜨고 칸을 바라보며 
      부들부들 떨리는 손가락을 들어 보인다. 그런 그의 모습에 어색한 미소를 흘린 칸
      은 유헌의 벌어지려는 입을 손으로 덮으며 마차에 집어 넣었다. 

      탁.

      "도대체 어떻게 된거예요? 당신이 칸크빌레라는 것을 알다니요?"

      그러고 보니 칸크빌레가 쓰고 있었던 터번과 망토가 사라졌다. 
      근처의 시트를 끌어 막무가내로 칸의 몸을 감싸던 유헌은 그러나 자신의 손을 잡고 
      손등에 볼을 비비며 웃는 칸의 모습에 움직임을 멈췄다. 
      그런 유헌의 모습에 눈가를 더더욱 휜 칸은 어무렇지도 않은 듯이 입을 열었다. 

      "어쩌다 보니 그렇게 됐어. 요크발들이 쳐들어 왔어거든."
      "....요크발이.."

      그라면 엄청난 사람들을 끌고 왔을 것이다. 
      그런데도 그닥 피해가 발생하지 않은 것에 의아한 표정을 짓는 유헌의 몸을 끌어안
      은 칸은 검은 머리카락에 코를 묻었다. 머리카락 속에 흙이 들어가 있어 꺼끌거렸
      지만, 그 특유의 체향이 마음을 가라 앉혀준다. 
      기분좋은 느낌에 유헌을 안은채로 눈을 감고 있던 칸은 지나가는 투로 '무슨 일같
      은 건 없었어?'라고 물었다. 
      바로 앞에 유크렌과 융텐이 있어 칸의 품에서 벗어나려던 유헌은 그런 그의 질문에 
      좀 머뭇거리다 입을 연다.

      "저..그게, 루드빌을 만났는 데."

      자신을 안고 있던 칸의 몸이 경직되는 것이 피부로 느껴진다. 
      한동안 숨을 쉬던 그는 유헌의 몸을 떼내더니 더할나위 없이 진지한 얼굴이 되어서 
      시선을 마주한다.

      ".......인간의 모습일때?"
      "아니, 저...드래곤의 모습이었는데.. 처음보는 거였어...윽?! !"

      드래곤의 모습이었다고 말할 때 칸의 눈초리가 너무 날카로와 당황하며 말을 바꾸
      려던 유헌은 다짜고짜 자신의 옷을 벗기는 그의 행동에 비명을 질렀다. 
      마차 안이긴 했지만, 전처럼 자신들만 있는 것도 아닌데 왜 갑자기 이러는 건가 싶
      어서 달려드는 칸의 머리를 손으로 밀어내던 유헌은 그런 자신의 손을 잡아채고 얼
      굴앞에 나타난 황금의 눈동자에 숨을 죽였다. 
      눈앞의 얼굴도 신경쓰이지만, 옆의 자리에서 눈을 빛내며 자신들을 바라보는 융텐
      과 유크렌은 더 신경쓰인다. 붙어서 떨어지려고 하지 않는 칸의 몸을 어떻게든 떼
      어낸 유헌은 그의 몸에 감겨있던 시트를 빼내 자신의 몸에 감았다. 
      정말이지, 몸이 자랐더니 시도 때도 없이 덤벼 들다니.

      "어디 다친 곳은 없어?"
      "..에?"
      "다친 곳 말야. 그 빌어먹을 용이 너에게 접근하다니-"

      정말로 분하다는 듯이 중얼거린 칸이 유헌의 몸에 감겨진 시트를 잡아 끌며 몸의 
      여기저기를 살핀다. 
      그런 그의 얼굴을 바라보던 유헌은 자신의 착각을 깨닭곤 얼굴을 붉혔다. 
      그가 발정해서 덤벼드는 줄 알았더니 걱정이되어서 그런 거였나 보다. 
      화끈거리는 얼굴에 손부채질을 하며 자세를 바로한 유헌은 다친곳은 아무대도 없
      다고 말했다. 
      자신의 말에도 미심쩍은 칸의 얼굴은 펴질 기미가 없다. 

      "...재미없네."

      한탕 할줄 알았던 두사람이 갑자기 수줍은 모습으로 마주하고 있자 융텐은 심드렁
      하니 중얼거린다. 그런 융텐의 모습에 귀여워 유크렌은 연신 미소를 지으며 그의 
      머리카락을 쓰다듬고 있었다. 
      다른 인간들을 몸이 어려졌다지만, 본질은 그대로인 자신에게 흠뻑빠진 유크렌의 
      모습에 상당히 어이없는 듯 하지만, 융텐은 전혀 어이없지가 않았다. 
      유크렌은 본질이니 뭐니하는 복잡한 것들은 딱 질색인 타입으로 오로지 눈에 보이
      는 것만을 제일로 치는 용인 것이다. 오죽하며 녹룡중에 적룡이라 부르겠는가. 
      지혜롭기로 백룡과 견줄바인 녹룡이 무식의 대명사인 적룡으로 불리는 것은 엄청
      난 수치다. 그래서 그를 낳은 용의 걱정이 이만저만이 아니였다. 
      하지만 멍청해도 이렇게나 사랑스러우니 괜찮지 않은가. 
      자신을 바라보며 더할나위 없이 부드러운 미소를 짓는 유크렌의 얼굴을 바라보며 
      융텐은 그를 아는 모든이들이 봤다면 그대로 쓰러질만한 엄청나게 사랑스러운 미
      소를 지어 주었다. 
      그것에 넘어가 눈이 하트가 되어버린 유크렌의 몸을 껴 안으며, 칸이 쳐준 시트안
      에서 옷을 갈아입기 시작하는 유헌에게 시선을 돌린 융텐은 대수롭지 않다는 듯이 
      입을 열었다.

      "그나저나 그 여자랑 만나고도 용케 무사히 돌와 왔구만- 뭐 이렇게 될거라고 예상
      은 했지만, 정말일 줄이야- 그 여자 너한테 브레스같은 건 안 내뿜더냐?"
      "........브레스..머리 위에서 쏘던데요?"
      ".........................뭐?"

      유크렌과 함께 있어 더할나위 없이 나른한 융텐은 아무 의미없이 던진말에 유헌이 
      긍정을 표하자 그렇구나 라고 고개를 끄덕이다 이내 움직임을 멈췄다. 
      그것은 시트를 들고있던 칸도 마찬가지로 갑자기 굳어버린 분위기에 눈치를 보던 
      유헌은 윗도리를 입고 바지춤에 집어 넣었다. 
      꾸물럭 거리는 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 융텐은 그가 장난을 친건가 하고 다
      시 물었지만, 그는 '붉은 빛의 브레스, 바로 머리위에서 쏘았어요-'라고 산책하다 
      돈을 주었어요라는 톤과 비슷하게 답한다. 

      "그런데 살아있어? 도대체 어떻게 된거냐?"
      "유헌, 다시 벗어봐!! 제길, 루드빌 녀석-! !"
      "드래곤의 브레스는 같은 드래곤이 맞아더 엄청난 치명상을 준다고-! ! 
      그것을 피할 방법은 피하거나 방어력을 피는 것 뿐인데, 아. 그렇군. 네 능력으로 
      루드빌의 마력을 끌어 방어를 한건가? 
      아니면 그 미친용이 드디어 노망이 들어 너희에게 못 맞춘 거구나-"
      "유헌 다시 벗으라니깐, 겉은 괜찮아 보여도 속은 다 상한거 아냐?"
      "아, 저기..."

      자신도 루드빌의 브레스에 관한 부분은 상당히 예민한 부분이었다. 
      그러나 자신보다 더 당황하는 두 사람의 모습에 유헌은 어쩔줄을 못하며 시선을 돌
      렸다. 유크렌에게 안겨있는 융텐은 억지웃음을 지으며 이런저런- 자신이 이해한 
      한도내의 이야기를 뱉어내고 있었고 칸은 분명 자신이 상처를 입었을 거라고 생각
      하며 옷부터 벗기려 한다. 
      이런저런 이야기를 내뱉는 융텐이나 칸이나 둘다 패닉상태인 것 같아 유헌은 저도 
      모르게 손을 내밀었다.

      "브레스 손으로 내려 왔어요."
      ".............."
      "아, 말이 좀 이상한데.. 그러니깐, 용이 쏜 브레스가 손으로 들어와서 그게 다시..."

      자신이 이야기를 하자마자 융텐의 몸을 안고있던 유크렌조차 얼굴을 들어 자신을 
      바라본다. 한번에 3명의 시선을 받게 된 유헌은 입술을 혀로 핣으며 뒤로 물러나며 
      작은 목소리로 뒷말을 이었다. 

      "루드빌이라는 용에게 되쏘아져서....그 적룡은 돌아갔어요."

      완전히 표정이 사라진 세사람은 말이 끝났는 데도 시선을 돌릴 생각을 안하고 뭔가 
      알수없는 희귀한 동물을 보듯이 유헌을 바라 보았다. 
      그런 분위기는 익숙치 않은 것이라 어깨를 움츠린 유헌은 '그렇게 된겁니다-'라고 
      작게 웅얼거렸다. 





      "이만, 가보도록 하겠습니다. 샤한, 건강하렴."

      생각외로 어려운 일을 거치며 마을에 당도한 일행들은 도착하자 마자 샤르비나 일
      행과 헤어져야 했다. 더이상 시간을 지체했다간 총비를 찾기위해 그쪽왕이 직접 나
      설것 같았기 때문이다. 
      피곤한 일이긴 하지만, 나름대로 좋은 일이기도 하다며 웃는 그녀의 얼굴을 바라보 
      샤한은 쓴웃음을 베어 물었다. 
      여자로써의 행복도 버리고 그런 늙은이로 살아가는 누이의 모습이 안됐다. 
      그녀처럼 아름답고 총명한 여자라면 그 누구와도 행복하게 살수있었을 텐데 말이
      다. 동생의 어두워진 낯빛에 흐린 미소를 지은 샤르비나는 샤한의 볼에 입을 맞추
      었다.

      "언제나 너와 칸크빌레님, 그리고 다른 사람의 안부를 기도하마. 
      .......부디 건강하렴."
      "누님도..건강해야해. 아이가 나오면 꼭 보러 갈테니."
      "그래, 다음에 보자."

      잡고있던 샤한의 손을 땐 샤브리나는 눈가가 시큰해지는 것을 느끼며 서둘러 마차
      에 올랐다. 그런 자신을 바라보며 배웅하는 사람들에게 일일이 손을 흔들어 보인 
      그녀는 이 자리엔 없지만, 칸에게도 작별인사를 하며 창의 커튼을 내렸다. 
      그녀가 완전히 마차에 오르자 그것을 확인한 기사는 노웬에게 인사를 건내며 마차
      를 움직였다. 둔중한 소리를 내며 움직이는 마차에 한손을 댄 샤한은 그 안에 있는 
      누이의 모습을 떠올리며 점점 빨라지는 마차와 걸음을 멈추다 이내 움직임을 멈추
      고 멀어지는 마차를 멍하니 바라 보았다.
      그런 샤한의 모습에 라프헨이 다가가려 했지만, 곁에 있던 라헨이 고개를 젖는다.
      그런 그의 행동에 입술을 작게 깨문 라프헨은 어둡게 가라앉는 기분을 느끼며 라헨
      의 손길에 의지해서 저택의 안으로 들어갔다. 
      일반적인 여관보다 집을 빌리는게 낳을거라는 노웬의 말에 이런 평범한 저택에 일
      단 머무르기로 한거다.  

      ".......가버리네..."

      밖에 나가지 못하고 창가에 앉아 샤르비나 일행이 멀어지는 것을 본 유헌은 착찹한 
      심정을 느꼈다. 그것은 칸도 마찬가지로 그는 이곳에 도착한 부터 그녀를 보지않고 
      바로 방으로 들어가 침대에 누워 버렸다. 
      그런 그의 행동에 의아함을 느끼지만, 다른 일행들이 그런 그의 행동을 묵인하는 자
      세를 함으로써 유헌도 별다른 말없이 그런 그를 바라볼 뿐이었다. 
      창가에 걸터앉아 그녀를 태운 마차가 보이질 않자 한동안 창에 머리를 기대고 있던 
      유헌은 한숨을 쉬며 자리에서 일어나려 했다. 
      자신에게 다가오는 에스의 모습에 이내 다시 앉았지만 말이다.

      "그녀는.. 떠났지요?"
      "아아- 일단은...."
      "칸이 배웅해 주었으면 좋았을 텐데 말이죠."
      "글쎄요. 얼굴을 안보는 것이 좀더 좋을 지도..."

      에스의 말에 유헌은 놀라 눈을 동그렇게 떴다. 
      그녀가 떠나는데 얼굴을 안보는 게 좋았다는 말은 상당히 의외인 것이다. 
      그런 유헌의 얼굴을 바라본 에스는 쓴웃음을 지으며 벽에 등을 기댔다.

      "샤르비나의 위치는 생각보다 위태롭죠. 신분이 낮은 첩비는 적들이 많은 법이라 다
      른 이들에게 약점을 잡히는 일은 없어야 하는데- 
      이번에 그녀를 데려온 기사들이 칸님의 모습을 보았으니...."
      "나름대로 잘 처리되었다고 생각했는데.. 아닌가요?"

      말이 안되긴 했지만, 그들은 칸을 닮은 인간을 보았다고- 그렇게 생각하고 믿을 거
      라고 스스로를 납득시키는 모습을 보여 주었는데, 그래서 자신도 안심을 하고 있었
      던 거다. 
      칸의 모습이 들어났지만 별다른 문제는 생기지 않을 거라는-

      "유헌군. 칸님은 생각보다 더 대단한 분이고 그만큼 위험한 인물이죠. 
      그런 그와 알고 있다는 것만으로도 그녀의 안전은 크게 위태로워 집니다. 
      그녀의 기사들이 그것을 알고도 주변인들에게 말할꺼라는 생각을 하지는 않지만... 
      인간의 일이라는 것은 모르는 것이라서."
      ".....그래서 칸은...."
      "만약에 자신때문에 그녀에게 위험이 생기면 스스로를 용서할수 없을 테죠. 
      그래서 일부러 그녀가 떠나는 모습을 보지 않은 걸지도-"     

      심각한 표정의 에스를 바라보던 유헌은 실례한다는 말을 남기고 칸이 들어가 있는 
      방으로 들어갔다. 아직도 침대에 누워있는 그의 모습에 한숨을 쉰 유헌은 걸음소리
      가 들리지 않도록 조심해서 그의 곁으로 다가가 옆에 앉았다. 
      끼익거리는 낡은 침대의 소리와 자신쪽으로 쏠리는 칸의 몸에 손을 올린 유헌은 얼
      굴을 시트에 묻고있는 그의 모습에 입술을 깨물었다. 
      조용히 칸의 몸에 자신의 몸을 댄 유헌은 조금씩 오르락 내리락 거리는 그의 호흡을 
      느끼며 눈을 감았다. 

      ".........미안. 마을에 도착하면 자세한 대화를 하기로 했는데..."
      "아니요-"

      루드빌이라는 적룡의 브레스를 손으로 잡았다는 것은 자신이 생각한 것보다 더 무
      겁고 중요한 이야기였던지 그곳에 있던 다른 자들이 모두 이곳에선 말을 말자고 의
      견을 모았다. 그래서 마을에 돌아 오는 이틀동안 마차안을 감도는 무거운 분위기는 
      유헌을 상당히 부담스럽게 했다. 
      그렇게 시간이 걸려서 이곳에 도착했는데, 칸이 이렇게 기운이 없어하니 대화고 뭐
      고 무언가를 할수있는 상태가 아니다. 
      그런 그의 어두운 마음이 전이되었는지 유헌도 말이고 뭐고 지금은 그냥 이대로만 
      있고 싶었다.

      "그냥 ....지금은 쉬도록 하죠."
      "...........응."
      ".......지금은 그냥.."

      중얼거린 유헌은 칸이 만들어준 자리에 몸을 눕혔다. 
      그의 팔에 머리를 베고 허리에 감기는 손길을 느낀 유헌은 안도감의 만족의 숨을 내
      뱉으며 눈을 감았다. 
      그런 자신의 눈꺼풀위에 닿는 칸의 입술을 느끼며 미소를 지어보인 유헌은 이내 멀
      어지는 의식을 끈을 놓았다.

      "............유헌."

      새근거리며 금새 잠이 든 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 입술을 깨물고 그의 
      볼에 자신의 얼굴을 부볐다. 
      샤르비나의 일도 그렇지만 지금 자신이 이러는 것은 유헌의 일때문인 부분이 더 강
      했다. 그녀에겐 미안하지만, 지금의 자신은 이상하리만치 품에 안긴 소년의 일밖에 
      생각할수가 없다. 
      눈을 감은 칸은 신음을 흘리며 유헌의 몸을 자신쪽으로 강하게 끌어 안았다.  
      ..........드래곤의 브레스를 손으로 잡았다...인가. 



      "생각보다 엄청-심각한 일이지."
      "..........어려워."

      머리를 집으며 눈살을 찌뿌리는 유크렌의 모습에 상황의 심각함에 앞서 뭔가 경이
      로운 느낌이 든다. 저런 머리가 나쁜 드래곤도 유헌의 일이 생각보다 더 심각하다는 
      것을 확실하고 정확하게 인식하고 있는 것이다. 
      그런 유크렌의 모습에 손을 들의 녹색의 머리카락을 토닥이던 융텐은 그 둘이 있을 
      방쪽에 시선을 주었다. 

      "드래곤의 브레스를 손으로 넣었다는 것은- 그것조차도 이용할수 있다는 거지."
      "...........그런거.. 절대 불가능해야만 하는 거야."
      "불가능 한일이 정말로 생겼다고- 뭐 루드빌에게 직접 물어보지 않는 이상 모르는 
      거지만, 하지만 말이지. 그 오만 덩어리 녀석이 순순히 불리도 없고.."
      "유헌이 거짓말을 할리가 없으니 이 일은 사실이라는 가정하에 생각해야해."

      유크렌답지 않은 확신에 찬 어조에 융탠은 다소 놀랍다는 듯이 눈을 떴다. 

      "........믿는 건가 그 인간을."
      "거짓말을 할 인간은 아니잖나."

      턱에 손을 받치고 중얼거리는 유크렌의 모습에 융텐은 어깨를 으쓱했다. 
      다소 가라앉는 기분을 느끼며 방안을 돌아다니던 융텐은 슬슬 다리가 아파오자 유
      크렌의 옆에 앉아 한숨을 쉬었다. 
      드레곤의 브레스는 막을 방법이 없다. 
      있다면 상대가 날린 브레스를 막을 만큼의 마력을 지닌 연령이 높은 고위 드래곤이
      거나 움직임이 빠른 녀석들 뿐이다. 아니면 몇번을 맞아도 끄덕없을 체력을 지닌 녀
      석이던가- 하지만 유헌은 그런종이 아닌 일개 인간이다. 
      그런 녀석이 다른 세계에 넘어와 이질적인 능력이 생겨 엄청나게 어이없는 일들을 
      짠-하고 벌려버린 것이다.

      "그 짠-하고 벌린일은 어떻게 수습할거냔 말이다."
      "다른 원로 드래곤들이 이 사실이 알면....."

      인간의 몸으로 드래곤의 대표 특징이자 무기랄수 있는 브레스를 막는 녀석이 있다
      는 것을 들키기라도 하면... 
      안색이 파래진 유크렌의 얼굴을 바라보며 융텐은 심드렁하게 중얼거렸다. 

      "녀석은.. 드래곤들의 공적이 된다고."
      "루드빌이 단순한 녀석이라 그다지 심각하게 받아 들이지는 않는게 다행이긴 하지
      만...."
      "유헌의 존재는 너무 위험해. 언제 그들의 귀에 들어갈지 알수없는 노릇이지."
      "그렇게 된다면...."
      "............"

      융텐의 말에 점점 사색이 된 유크렌은 자신의 옷자락을 잡아 당겼다. 
      자신들은 이 인간들이 끌어들여 이 무리에 있게 되엇지만, 같이 다니면서 알수없는, 
      그러니깐 인간들 사이에서 정이라고 불리는 감정이 조금씩 생겨나고 있었다. 
      그런 녀석들에게 자신들의 일족들이 들이 닥친다.

      "..........말도 안돼."

      그렇게 된다면 더 이상 인간들의 싸움이 아니다. 
      드래곤에 의한 인간들의 학살이 되는 거다.

      ".........절대로 있어선 안된다고..."
      "..............."
      "이봐, 이 변룡아- 뭐라고 말좀 해봐! !"

      말없이 팔장을 낀채인 융텐의 머리를 냅다 후려친 유크렌은 이를 갈았다. 
      잔뜩 걱정하는 자신과 달리 여유있는 듯한 소년의 모습에 꽤나 꼴보기 싫었던 것이
      다. 
      유크렌에게 의외의 한방을 맞은 융텐은 놀라 눈을 크게 뜨며 그를 올려다 보았다. 
      자신은 여전히 어린아이의 모습인데 아니 분명 그럴터인데- 어느새 어른의 모습으
      로 변한건가? 아니, 그것은 자신이 원하기 이전엔 변하지 않는 것인데... 
      그런 융텐의 모습에 유크렌은 이를 갈았다.  

      "정-말-로 내가 네놈을 못 알아볼리가 없잖냐. 이 빌어먹을 용이-! !"
      "............알고 있었어?"
      "...................후.후.후."

      정말로 의외라는 듯이 눈을 크게 뜨고 깜박이는 융텐의 모습에 주먹을 쥔 유크렌은 
      다시한번 그의 머리통을 내리쳤다. 경쾌한 타격음이 들리고 충격이 느껴지자 반사
      적으로 자리에서 일어난 융텐은 유크렌을 피해 탁자의 반대편으로 돌아섰다. 

      "뭐야? 알고 있으면서 왜 모른 척 한거야?! ! 
      부..분명 내 모습은 네가 딱 좋아하는 스타일이잖아-! !"
      "그 스타일에 꼬여서- 네놈에게 동정을 빼앗긴 걸 잊을 것 같아! !"

      의자를 들어 융텐에게 집어던진 유크렌은 분한 듯 씩씩거리며 자신의 배를 가리켰
      다.

      "아이가 있으니 어쩔수가 없잖냐- 네놈하고 사이좋게 지내는 수밖에! ! 
      갑자기 네놈하게 친하게 희희낙락하는게 싫어서 그 쇼를 벌였건만 네놈이 아까부
      터 내 속을 뒤집어 놓잖아----! ! ! !"
      "......유..우크렌.. 치..침착..."
      "아이만 없었으면.. 아이만 없었으면.. 네..네놈 따윈.. 네-놈-따-윈-" 

      절대로 용서 못한다고-! ! !
      더이상 융텐의 모습을 보며 바보같이 실실거릴수도 그런 모습 덕분에 다른 인간들
      에게 무뇌적인 드래곤이라 평가받는 것도 질린다. 
      이를 부득부득간 유크렌은 배속에서 꿈틀거리는 작은 생명을 느끼며 화를 가라앉
      히려 했지만, 도저히 참을 수가 없다. 
      드래곤이 아이를 갖는 다는 것은 일정한 에너지를 모친의 배속에 주입시키는 것을 
      의미한다. 모친의 배속에 둥지를 말들고 부친이 되는 용이 조금씩 안정된 기를 넣
      어야 아이가 건강하게 자라고 정신이 제대로 잡힌 용의 알을 만들수가 있는 것이
      다.

      "네놈의 종을 따르지만- 성격은 절대로 정상으로- 만들려고 그렇게나 노력을 했건
      만 말이다-! ! 네놈은 그걸 알아주지도 않잖냐-! !"
      "으갹-!! 미안해, 유크렌! ! !"

      쿠당탕탕-! ! !


      ".....뭔가 요란하군요."
      "드래곤이니깐, 생각없이 팔팔해도 괜찮잖아."

      '워낙에 대단들 하신 종족이니...'라며 빈정거리는 라헨의 모습에 미소를 지은 라프
      헨은 들고있던 음식의 그의 앞에 내려 놓았다. 
      마을에 도착하긴 했지만, 시간적 여유가 없는 샤르비나를 위해 제대로 된 식사도 
      못하고 바쁘게 움직인 덕분에 일행들 모두가 공복인 상태다. 
      그다지 입맛이 없을지도 모르지만, 그래도 앞으로의 일을 위해 조금이라도 뭔가를 
      먹어두는 것이 좋을 거다. 

      "앞으로 어디를 가는게 좋을 까요?"
      "일단 조직이 있는 중심에 가는 게 좋겠지. 녀석들 칸님이 성장한 모습을 보면 놀라 
      자빠질걸~"

      애써 밝은 모습으로 기세좋게 스프를 목으로 넘기는 샤한의 모습에 곁에 있던 에스
      는 쓴웃음을 지으며 들고있던 지도를 내려 놓았다. 

      "계획을 세워봤자 갈곳은 없잖습니까. 나머니 일행들이 있는 곳으로 돌아가죠."

      노웬의 담담한 말에 곁에 있던 라헨이 포크를 내려 놓으며 기세좋게 외친다.

      "좋아- 오랜만에 그리운 얼굴들을 볼수가 있겠군."

      동에는 적들도 많지만 그에 만만찮게 칸크빌레의 복귀를 바라는 수많은 사람들이 
      모여있다. 자연히 자신들의 아지트는 동에 자리하게 되었는데, 이번에 중요한 일이 
      있어 한동안 떠나있다 몇달만에 돌아가게 되었다. 
      떨어져 있던 기간도 기간이지만, 녀석들 내심 칸님의 성장을 학수고대 했으니, 변
      한 그의 모습을 보면 분명 엄청나게 놀라겠지. 그리고 기뻐할 것이다. 
      이로써 그들이 해왔던 일에 박차를 가할수 있게 된 것이니깐. 

      "갑자기 입맛이 도는군요. 일단은 남아있는 자들 생각을 하도록 할까요."
      "에스님, 이거 좀더 드시겠어요?"
      "아. 고마워. ........음? 그런데 젤양이 보이질 않네요."
      "칸님과 유헌군도 안 보여요."

      에스의 앞에 스프를 던 라프헨은 고개를 갸웃했다.

      "두 사람은 방에서 자고 있는 모양이던데." 
      "...아아-"

      샤한의 말에 에스는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 잔을 들었다. 
      여러가지로 힘든 일이 있었을 테니 먹을 것보다 지금은 잠이 더 중요하겠지. 
      특히나 떨어진 두사람이니 그만큼 서로에 대한 체온을 느껴야-한다는 건가? 
      입술끝을 비스듬히 올려보인 그는 이내 기분좋게 웃어보이며 라프헨이 덜어준 스
      프에 숟가락을 넣었다. 그리고 그에 맞추어 문을 열고 들어오는 젤의 모습에 손을 
      들어올리려던 에스는 손에 들린 숟가락의 존재에 고개를 까닥였다.
      그런 에스를 지나친 젤은 딱딱한 안색으로 노웬에게 다가갔다. 

      "노웬님."
      "아, 젤. 동에 있는 일행들과의 연락은 잘 되었습니까?"
      ".................침착하게 잘 들어 주십시오."
      " ? 무슨 소립니까? 당신이 더 침착해야 겠군요."

      입안에 음식이 있어 손으로 가리고 웅얼거린 노웬은 근처에 있던 물잔을 들었다. 
      그런 그의 모습을 바라보던 젤은 두근거리는 심장에 손을 올려 놓으며 호흡을 가다
      듬었다. 이번일은 자신조차도 도저히, 도저히 침착할수 있는 무게가 아니다. 
      입술을 혀로 축인 젤은 어느새 자신에게 몰린 일행들의 시선을 느끼며 눈을 감았
      다.

      "아지트인 폴유간쪽이..... 당했습니다."

      챙캉.

      ".......뭐?"

      노웬은 잔이 떨어져 바지단이 젖었는데도 젤의 얼굴을 망연히 올려다 보았다.
      그런 그의 얼굴을 바라보던 젤은 자신의 팔을 강하게 잡는 손길을 느끼며 침을 삼
      켰다. 감고 있어 바로앞도 보이지 않은 상황이지만, 차라리 이쪽이 더 안심이 된다. 
      차라리 이렇게 아무것도 안 보이고 아무런 생각도 안했으면.

      "황제군이 쳐들어와 어제 저녁에.. 몰살을 당했다고 합니다.






      "수고했어."
      "별 말을...."

      어깨에 달린 망토를 끌어내린 이자크는 머리에 쓰고 있던 검청의 가발의 벗어냈다. 
      들어난 흰머리를 바로잡은 그는 피곤하다는 듯이 목을 두들이며 루드빌이 내민 의
      자에 앉았다. 
      예상대로 계획한 일이지만, 오랜만에 몸을 움직였더니 꽤나 체력의 소모가 많이 오
      는 모양이다. 게다가 이런 성인의 몸엔 꽤나 많은 신경을 써야 하니깐... 
      펴진 주먹을 내려다 보며 피곤한 표정을 짓는 이자크의 모습에 테이블에 비스듬히 
      앉아있던 루드빌이 옆에 차를 타 내준다.

      "과연, 황제. 직접나서니 금방 해결되잖아."
      "...........글쎄."

      심드렁하니 대답한 이자크는 그녀가 타준 차에 입을 대고 미간을 찌뿌렸다. 
      이 용은 차란건 물에 약초를 넣는 것으로만 생각하는건지 맛이 최악이다. 
      입안에 남은 껄끄러움을 사라지게 하기위해 입안에 물을 넣고 헹구던 그는 문을 열
      고 들어오는 적발에 사내에게 시선을 주었다.

      "황제폐하-"    
      "요크발, 몸이 많이 좋아진 모양이군."
      "신경써주신 덕분에....."

      의자에 앉아있는 이자크와 루드빌에게 시선을 주던 그는 이내 입술을 깨물며 황제
      에게 다가갔다. 몸에 많은 무리가 있어 칸크빌레 일행과 접촉후 하루동안 휴식시간
      을 지녔을 뿐인데, 다른자의 입에서 황제가 직접 나섰다는 소리를 들었다. 
      50여명의 기사들을 척결하는 문제도 있어 한참 정신이 없던 차였는데, 그런것을 
      전부 물리치고 무작정 달려온 요크발은 군장을 한채이나 아무일도 없었다는 듯이 
      앉아있는 황제의 모습에 움찔할수 밖에 없었다. 
      하지만 자신에게 말을 건낸 그자는 결코 허언을 할자가 아니기에 입술을 깨문 요크
      발은 황제에게 시선을 주었다.

      "칸크빌레의 요격지를.... 몰살하셨다고 들었습니다."
      "아아- 그랬나?"

      가볍게 응대하나 부정하지 않는 그의 모습에 요크발은 숨을 들이켰다.

      ".....쉽게 하실수 없는 일인데, 어째서 저에게 말을 하지않고...! !"

      더 말을 이으려던 요크발은 자신을 주시하는 황금의 눈동자에 입을 다물었다. 
      잔잔하게 고여있는 그 내면에 깔린것은 분명히 들어나는 불쾌함과 적의. 그 감정에 
      잠시 뒤로 물러나던 요크발은 약간 숙인 채로 자신을 바라보는 루드빌의 모습에 입
      술을 깨물고 다시 입을 열었다.

      "그 폴유간의 녀석들은 경비가 삼엄해서 장소만 알려져 있지, 어디에 자리를 잡고 
      있는지 모르고 있는 것이 아니였습니까? 그런데 어떻게 찾아서 몰살을...."
      ".........흠."
      "게다가, 위험하지 않습니까. 황제께서 직접 나서시다니... 
      아니, 그보다 어떻게 그 녀석들을...."

      칸크빌레의 일당이 아지트라도 할수있는 폴유간은 엄청난 경비를 자랑해서, 지금
      까지 그 위치는 알아뒀지만, 정확하지는 않아 건드리지 않고 있었다. 
      그것에 대해선 황제의 명이 없었다는 것도 있었지만, 지금까지 가만히 두었던 그곳
      을 이렇게 갑작스럽게 몰살이라니. 장소를 어떻게 찾았는지를 떠나 이렇게 급하게 
      일을 벌이는 황제에게 불안함을 느낀다. 
      입술을 깨문채 자신을 바라보는 요크발을 올려다 보던 이자크는 테이블에 올려두
      었던 가발을 자신의 머리에 썼다. 
      특수 마력에 걸려있어서 쒸여 지자마자 원래의 모발과 섞여 바로 검청의 색으로 변
      한다.

      "...........황제폐하...?"
      "닮았지 않은가."  

      두눈을 부릎뜨고 자신을 바라보는 요크발에 눈을 가늘게 휘어보인 이자크는 루드
      빌이 건내는 거울속의 모습을 감상하 듯 지긋히 바라본다. 
      황금빛의 눈동자에 검청색의 머리카락. 
      거울속에 비치는 얼굴은 칸크빌레였다. 

      "내가 봐도 혹할 정도이니.. 그 놈들은 더 말할 필요가 없지."
      "..........설마... 그 모습으로 가신겁니까."
      "덕분에 알아서 쏫아져 나오는 놈들을 처리하는 일은 무척이나 쉬웠다."

      하지만 중간에 달아난 녀석들이 몇몇있으니 몸이 낳았다면 가서 처리하는 황제의 
      말에 아연한 표정을 지은 요크발은 그를 가만히 내려다 보았다. 
      그런 요크발에게 시선을 주던 루드빌은 붉은 입술을 비죽히 올려 보인다.

      "황제는 더 이상 애가 아니시니, 자신의 문제는 스스로 해결하실거다."

      이자크를 아이라고 생각한 적은 지금까지 단 한번도 없었다.
      눈을 가늘게 띈 용의 눈빛에서 축객령을 읽은 그는 주먹을 쥔 손에 힘을 주며 황제
      에게 허리를 숙여 보였다. 실례한다는 말을 남기고 방에서 나온 요크발은 한동안 
      그곳에 서있다가 자신을 바라보는 기사들의 시선을 느끼고 그 자리에서 떠났다. 
      지금 무슨일이 벌어진 건지 정리가 되지 않는다. 
      아까부터 울렁거리는 머리를 감싸안은 요크발은 멀리서 올라오는 사이키의 모습
      에 걸음을 멈추었다.

      "요크발님."
      "..............넌 알고 있었나."

      황제가 폴유간을 몰살했다는 소식를 전해준 것도 이 남자이다. 
      사전에 알지 못했다면 막 돌아온 것 같은 황제가 알려주기 이전에 자신에게 정보를 
      주었을 리가 없다. 
      그런 요크발의 얼굴을 바라보던 사이키는 시선을 피했다.

      "알고 있었지만, 비밀로 하라해서 입을 다물고 있었습니다."
      "..........."
      "그렇다곤 해도- 저도 황제께서 떠나시기 직전에 들은 겁니다. 
      만약에 군장을 하신 그 모습을 보지 못하고 묻지 않았다면 저도 몰랐을 일입니다."

      침중하게 말하는 사이키의 모습에 요크발은 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 
      전에도 아무에게도 언질없이 마음대로 행동하던 황제이지만, 적어도 자신이 눈치
      를 챌수있을 만큼의 흔적을 남기곤 했었다. 
      하지만 어제 밤에 있었던 폴유간에 대한 건은 조금도 눈치채지 못했다. 
      물론 동에 왔으니 잔당들이 드글거리는 그곳에 한번 습격을 가해야 할지도 모른다
      는 생각을 하기도 했지만, 설마하니 이런일을 벌이다니. 
      무척이나 피곤한 안색으로 연신 한숨을 내쉬는 요크발의 모습에 사이키는 걱정스
      러운 표정을 지으며 그의 어깨에 손을 올렸다.    

      "칸크빌레님과 같은 모습으로 가셨습니다. 나머지 일행들은 루드빌의 마력으로 대
      충 만들었겠죠. 원래는 그런것에 넘어갈 자들은 아니지만, 이미 칸크빌레님의 성장
      했다는 게 흘러들어간 모양이다 보니, 그로 분장한 이자크 황제의 모습에 
      ............방심한거죠."
      "...........살아남은 자들은."
      "백여명 정도.... 루드빌님도 함께 가신 모양입니다. 
      브레스의 성능을 시험하신다는 말씀을 하신것을 보면 분명......"

      사이키의 말에 이를 간 요크발은 갑자기 언습하는 피로에 눈을 감았다.
      저 용은 그렇다 치지만, 황제는 도대체 무슨 생각을 하고 계시는 건지.... 
      칸크빌레의 요격지인 폴유간의 몰살은 확실히 좋은 일이긴 하다. 
      하지만 뭘까. 
      가슴을 누르는 이 불안한 감각은.






      [용의 브레스였습니다]
      [도저히 수가 없었습니다. 죄송합니다. 죄송합니다.] 
      [그 녀석들.. 칸크빌레님의 모습으로-]        
      [.................죄송합니다]

      구슬 안에서 들려오던 음성이 점점 엷어지더니 치직거리며 끝난다. 
      테이블 가운데에 놓은 여러명의 음성을 듣던 라프헨은 손을 올려 자신의 가슴에 대
      었다. 손바닥에 느껴지는 둔중한 심장이 뛰는 소리에 호흡을 고르며 주위에 앉은 
      사람들에게 시선을 주던 그는 하나같이 무표정으로 가운데의 구슬을 바라보는 일
      행들의 모습에 입술을 깨물고 시선을 내렸다.

      "살아남은 자들은 정확하진 않지만, 대략 200여명으로 추정합니다. 하지만 폴유간
      에 모여있던 요직인물들은 적룡의 브레스에 희생되었습니다. 그쪽에서 폴유간만
      이 있다고 착각하고 그쪽만을 공격했기에 이정도의 희생으로 끝난 겁니다."
      "............어떻게 된 일입니까."

      엄청난 경비를 자랑하는 곳이다. 
      돌아간다고 하나 칸이 있는 자신의 무리가 직접 들어가기까지에도 꽤나 까다로운 
      절차가 있는 곳이다. 
      그런 곳이 이렇게나 어이없고 무참하게 몰살이라는 것을 당하다니- 
      도저히 믿을수 없는 현실에 노웬은 테이블 가운데에 있는 구슬을 바라볼 뿐이었다. 

      "..............칸크빌레님.이라고 했습니다."

      무슨 의미냐는 듯이 올려다 보는 에스의 눈동자에 안색을 굳힌 젤은 입술을 열었
      다.

      "아무래도 이자키엘. 그자가 칸크빌레님의 모습으로 분장한 것 같습니다."
      "............그런."
      "칸크빌레님의 성장을 누구보다 기다리던 자들의 집합입니다. 
      성장한 칸님의 모습이 눈앞에 나타났는데- 냉정하라는 것은 무리죠."

      자신들도 갑자기 나타는 그 모습에 엄청난 충격에 휩쌓였었다. 
      폴유간에 남아있는 자들이라면 자신들과 더하면 더했지, 덜할지 않았을 것이다. 
      그의 복귀를 바라며 조국과 가족을 버린 자들이 모여있는 곳이었다. 그 자들을 위
      해서라도 아무리 힘든 상황에서도 힘을 내곤 했었는데- 

      "완전히 개죽음이야."

      의자위에 몸을 눕히고 중얼거리는 샤한의 말에 얼굴을 찡끄린 젤이 그의 모습을 바
      라 보았다. 그러나 붉어진 눈가와 강하게 쥐어진 주먹을 확인하고 입술을 깨물며 
      그의 모습을 외면할수 밖에 없었다. 
      도대체 어떻게하면 좋을까. 
      자신들은 앞으로 어디로 가서 무엇을 하란 말인가. 
      아주 몰살을 당한게 아니라 모으면 적어도 백의 사람들이 모이겠지만, 중추를 잃어
      버린 집단이 과연 얼마만큼의 결속을 보여줄지 의문이다. 
      칸이 있기는 하지만, 꺽여진 사기를 지금의 그가 잘 다독일수 있을까. 
      다른 이도 아닌 바로 저 이자크에 의해 자신을 따르던 무리들이 죽임을 당했는데. 
      바로 10여년전과 같은 방식으로-   

      "....제길."

      답지않게 노웬이 욕설을 내뱉는 것과 동시에 그들이 있던 식당의 문이 열린다. 

      끼-익 

      "어라? 왜들 그런 눈으로 날 보는 거야?"

      피곤한 몸을 숙면을 원했지만, 먹을 것을 달라고 아우성치는 뱃속의 성화에 못이겨 
      식당으로 내려온 칸은 자신에게 몰리는 모두의 시선에 어색한 표정을 지으며 문을 
      닫았다. 
      근처의 테이블에 손을 뻗어 빵을 집어든 그는 자신의 움직임, 손길 하나하나에 시
      선을 모으는 일행들의 모습에 의아함을 느꼈지만, 엄청난 공복에 빵을 들고 우물거
      릴 뿐이었다. 그런 칸의 모습에 피곤하 안색으로 한숨을 쉰 노웬은 입을 열어 유헌
      은 어디에 있냐고 묻는다.

      "아직 위에서 자고 있어. 배가 고파서 자꾸 꼬륵거리니깐- 
      그거 듣고 유헌이 깰까봐 내려왔지."
      "........그렇습니까. 칸님, 긴히 드릴 말이 있으니 이리 와서 앉으십시오."
      " ? "

      무슨 말을 할거냐고 반문하려던 그는 그러나 어서 앉으라는 듯 눈으로 재촉하는 일
      행들의 모습에 어색한 폼으로 다가와 노웬의 앞에 자리한 의자에 앉았다. 
      근처의 스프를 떠먹으며 무방한 상태인 칸의 모습에 노웬은 아까부터 느껴지던 두
      통이 좀더 강해 졌음을 느꼈다. 
      미간을 주무르며 무척이나 복잡한 표정을 짓는 노웬의 얼굴이나 어두운 분위기에 
      뭔가 잘못된 점이 생긴건가하고 의아함에 칸은 들고있던 빵을 내려놓고 물로 입가
      심을 했다. 이내 양손을 포갠채 자신을 바라보는 칸의 금빛 눈동자를 바라보던 노
      웬은 숨을 들이키며 입을 열었다.
      숨기는 것만이 능사가 아니 듯 이런 문제는 저 칸과 직접 의논해 봐야 하는 종류인 
      것이다.

      "폴유간이. 당했습니다."
      ".............."
      "당한 이유는- 여기있는 구슬의 음성과 젤이나 저의 설명을 들으시면 될겁니다."

      어디 산책이나 하자는 투로 말하는 노웬의 말에  그냥 전같은 안색을 유지하던 칸
      은, 그러나 점점 얼굴이 새하얗게 굳는다. 마주잡은 손등에서 핏줄이 올라오는 것
      을 확인한 라프헨은 입술을 깨물며 걱정스러운 눈빛을 던진다. 
      한동안 서늘한 기운이 일행들을 감싸고 있었다. 






      깊은 수면상태였던 유헌은 무심코 뻗은 팔에 아무것도 걸리지 않자 눈썹을 찌뿌리
      며 눈을 떴다. 
      분명 칸의 자고있을 터인데 옆자리에 아무도 없다. 
      얼마 잠에 들지 않았던지 몽롱한 시야속에 칸의 부재를 확인한 유헌은 한동안 그 
      자세로 있다가 귀찮다는 듯이 몸을 돌려 똑바로 누웠다. 
      나무로 만들어진 천장의 결의 수를 헤어리던 유헌은 슬슬 일어나야 하는 건가하고 
      생각해 봤지만 게으른 몸은 더 누워있으라고 한다. 

      "........피곤해."

      손을 들어 이마에 올린 그는 이유도 없이 몸이 나른함을 느꼈다. 
      열이라도 나는건가 해서 손을 들어보았지만, 이마엔 열이 느껴지지 않는다. 
      휴-하고 길게 숨을 내뱉은 유헌은 온몸을 감싸는 무기력과 묘한 허무함에 입술을 
      깨물었다. 
      그 감각이 싫어 유헌은 이마에 올린 손을 치우고 몸을 일으키려 자세를 바로 하려
      다가 배에서 느껴지는 둔중한 무게에 묘한 표정을 지었다.

      "여-어. 일어난 거냐."
      "...융텐."   

      언제부터 여기에 있었는지는 모르겠지만 분명 아까는 없었다. 
      배에 느껴지는 무게라던가 여기저기 반창고가 붙여진 얼굴에서 쉽게 물러나지 않
      을거라는 기색을 읽은 유헌은 조금 고민하는 표정을 짓다가 이내 몸을 뒤로 눕혔
      다. 
      출렁거리는 감각을 느끼며 눈을 든 유헌은 융텐을 바라 보았다. 
      뭔가 할말이 있으며 아무거나 해보라는 유헌의 자세에 잠시 헛웃음을 지은 융텐은 
      자신의 밑에 누워있는 소년을 내려다 보았다. 
      이런 어린아이의 모습이 아닌 청년의 모습으로 이런 꼴을 연출했다면 영락없이 덮
      치기 포즈인데 말이다. 
      잠시 쓸모없는 생각을 하던 그는 작은 손을 들어 유헌의 목을 잡아 눌렀다.

      "........?"
      "여러가지를 생각해 보았는데 말야."

      갑자기 자신을 목을 누르는 그의 행동에 놀라 눈을 크게 뜬다. 
      장난이라고 치부하기엔 그의 체구에 맞지않게 들어간 손의 악력때문이리라- 
      손을 들어 융텐을 손목을 잡은 유헌은 장난치지 말라는 듯이 웃어 보였지만 그런 
      그를 내려다 보는 융텐의 검은 눈동자는 서늘하기만 하다.

      "아무리 생각해 봐도 수가 떠오르질 않아."
      ".........융텐, 장난이라면 이건 너무 심해요."
      "넌... 우리 일족이나 저 일행들 양쪽에 어느쪽이든 확실한 폐야."

      융텐의 말에 유헌의 웃던 얼굴이 굳는다. 
      다른 세계에서 넘어온 자들은 모두 인간들의 능력을 뛰어넘는 자질을 지니고 있었
      다. 그 능력이 좋든 싫든 이 대륙을 발전시키고, 인간들을 성장시킨 것이다. 
      하지만 이 유헌이 지닌 능력이 관해선 전의 인간들과 같은 성과를 보여 주리라곤 
      생각되지 않는다. 
      전대의 인간들은 능력에 비해 다소 차가운 심장을 지니고 있어 다른 것을 제하고라
      도 일단 이 대륙이나 자신의 맡은 의무에 관해 몸을 받쳐 처리해 왔지만 이 소년은 
      뭐란 말인가. 
      칸이라는 녀석에게 너무도 집착해 있다. 
      그것은 상대도 마찬가지이니 이처럼 서로에서 집착하는 인간들은 다른 곳에서 흔
      히 볼수없는 것이다. 그것이 이 유헌이라는 녀석의 특이능력과 맞물려 뭔가 큰일을 
      칠 것 같은 기분이 든다. 
      그전에 이 인간은 죽이는 것은 어떨까.
      .........죽여서 화근이 사라지게 하는 것은-

      ".........융텐."

      불안하게 흔들리는 눈동자와 손목을 잡는 강한 악력에 어린몸이 통증을 호소한다. 
      하지만 마음만 먹는다면 이 어린아의 모습인 손목이 부러진다 하더라도 융텐은 유
      헌의 목을 부러뜨렸을 것이다. 
      자신과 같은 검은 머리카락에 눈동자를 지녔지만 이쪽은 인간, 이쪽은 용. 
      알수없는 감각에 입꼬리를 올려보인 융텐은 유헌은 잡고있는 손을 놓았다. 
      그와 동시에 요란하게 터지는 기침에 입을 막고 연신 콜록거리는 유헌의 하얀목에 
      검은 손자욱이 남아있다. 
      살살한다고 생각했지만, 의외로 힘이 많이 들어간 모양이다.

      "이도저도 안된다면 수는 하나뿐인가-"
      "쿨럭, 켁.. ..흐-음."

      한참을 기침을 하던 유헌은 묘한 소리를 하는 융텐을 바라 보았다. 
      아까는 그의 기색이 두려울 정도로 제대로 행동할수 없었지만, 그에 의해 정말로 
      죽었을 지도 모른다는 생각에 미치자 알수없는 분노가 흐른다. 
      적의에 찬 유헌의 눈동자를 가만히 바라보던 융텐은 입을 열었다.

      "네 녀석의 능력을 가릴만한 수를 하나 알려주지."
      "............"
      "그러니깐 그런 눈을 집어치고 내가 하는 말 잘 들어라."

      입술을 깨문채 시트위에 검은 머리카락을 늘여뜨린 유헌은 내키지 않지만 작게 고
      개를 끄덕였다. 아까 그의 행동은 도저히 이해할수 있는 것이 아니지만, 그래도 자
      신을 걱정해주는 이곳 세계의 인물들 중 하나인 것이다. 
      물러난 이상 아까와 같은 행동은 하지 않을거라는 믿음이 있는 한편 분함감정을 억
      누를 길이 없다. 
      그런 유헌의 위에서 몸을 구부린 융텐은 나직히 속삭였다.

      "다음에 루드빌을 만나면 네가 해야 할 행동에 대해 알려 주겠어."
      "............에?"
      "만약에 네가 내 지시대로 잘만 한다면- 그리고 내 예상이 맞는다면 아주 좋은 동
      료를 얻을수 있을지도 모르겠다. 
      그게 아니더라도 거대한 적이 하나 줄수도 있으니, 어느쪽이든 좋을 일이지-"

      그 적룡이 난리를 피면 난 좀 피곤해 지겠지만 말야. 
      미심쩍은 눈빛으로 자신을 바라보는 유헌에게 걱정말라는 의미로 이를 들어내며 
      웃어보이던 융텐은 볼이 땡기는 감각에 신음소리를 내며 유헌의 위에서 물러났다. 
      분노한 유크렌은 정말이지 두려워서 화가 풀릴 때까진 다른 곳에 있어야 할것 같
      다. 
      그에게 맞은 볼을 쓰다듬은 융텐은 뭔가 분한 느낌에 볼을 부풀어 올렸다가 그런 
      자신을 바라보는 시선을 느끼며 이를 들어내며 무척이나 어색하게 웃어 보인다. 
        





      보초를 서고 있던 사내들은 멀리 먼지구름을 일으키며 접근하는 무리에 처음엔 경
      계를 했다고 한다. 그리고 개중 만원경을 들고있던 사내가 갑자기 칸크빌레의 이름
      을 중얼거렸고, 그것이 시작이였다. 
      여러대의 마차 제일 앞에 앉아 자신들에게 손을 들어보이는 자는 분명 칸크빌레였
      던 것이다. 
      검청의 머리카락과 중앙국 왕족 특유의 황금빛 눈동자. 
      엄청난 환호가 내부를 뒤덮었고 흥분한 사내들은 생각을 할 여지도 없이 비밀 문을 
      개방한 것이다. 
      그리고 그 순간은 붉은 빛이 자신들에게 쏘아 졌다.

      "마도사들의 이상한 기운을 감지하고 밖으로 나왔을 때는 이미 늦은 상황이었습니
      다."

      구슬을 든채로 그것만은 주시하는 칸의 모습에 역시나 표정이 굳은 노웬이 중얼거
      린다. 뭐라고 말을 한다면 낳을 것이나 칸은 입술을 꾹 다문채 손안에 들린 구슬을 
      하염없이 바라보고 있었다. 
      칸크빌레의 성장은 젤을 통해 이미 알려 주었으니, 그들의 기대가 얼마나 높았을 
      것인가. 시기나 마력에 이상함이 느껴지는 데도 칸크빌레의 모습에 망설임없이 문
      을 열어준 것을 보아 당시 그들의 마음이 어땠을지 어렵지 않게 짐작할 수 있다. 
      침중한 표정을 지으며 고개를 숙이고 있던 샤한은 조용히 입을 열었다.

      "폴유간은 이미 중앙의 녀석들이 깔렸을 테니, 다른 길을 찾아보는 게 좋아."
      "...........어디로 가야 하나요."

      '우리들은...'이라고 중얼거리는 라프헨의 모습에 라헨이 한숨을 쉬며 작은 몸을 끌
      어 당긴다. 말없이 칸은 주시하던 노웬과 젤은 이런 순간이지만, 뭐라고 말을 해야 
      할지 알수가 없었다. 
      이런 최악의 상황까지 미쳐 상각지도 생각할수도 없었다. 
      이번엔 정말로 저 이자키엘 황제가 자신들을 깨끗히 없앨 심산인 것이다. 
      작정하고 그들이 달려들어 오는데, 자신들은 미쳐 손쓸수도 없었다. 
      이번 일로 중앙에서 일부로 자신들을 봐주고 있었음이 명백해 짐을 알고나니 입맛
      이 쓸수밖에 없다. 

      "나머지 일행들은 제2의 장소로 옮겨 갔겠지."
      "하지만 그곳도 녀석들이 오지 않으라는 법이 없죠. 게다가 물자나 무기같은 것들
      은 전부 폴유간에 있었습니다. 
      이번일로 동료들은 물론이고 우리들이 행동할 기반까지도 몽땅 잃은 격입니다."

      라헨의 말을 받은 에스는 자신이 말하고도 암담한 현실에 고개를 저으며 손에 얼굴
      을 묻었다. 
      점점 악화일로 걸어가는 지금의 상황을 어떻게 타계해야 할지 알수가 없다. 
      어지간히 충격을 먹었는지 멍하니 손안의 구슬을 바라보는 칸의 모습에 가슴 한켠
      이 쓰리는 것을 느끼며 입술을 나직히 깨문 에스는 문이 다시 열리자 유헌이 들어
      오는 건가해서 얼굴을 들어 보았다. 
      유크렌이나 융텐일수도 있다. 
      그렇다면 지금의 상황을 슬쩍 흘려서 그들의 반응을 살피는 것도 나쁘지 않겠다고 
      생각하던 그는 그러나 자신이 예상했던 자들이 아닌 청색의 머리카락을 길게 기른 
      미형의 남자가 들어오자 눈을 크게 떴다. 
      그건 다른 일행들도 마찬가지인 모양인지 잠시 경직되어 있던 라헨은 벼락같이 달
      려들어 그의 멱살을 잡았고 젤은 묵묵히 손을 내밀어 여차하면 마력을 발동시킬 자
      세를 취한다. 
      그런 일행들의 행동에 손을 들어보인 카일은 유우자적한 미소를 지어 보인다.

      "이런, 분위기가 꽤나 안좋아 보이네."
      "네놈 알고 있었던 거냐."  

      으르릉거리는 라헨의 얼굴을 보고 모르고 있었다고 말하려던 그는 그러나 자신을 
      죽일듯이 눈을 빛내는 젤을 발견하곤 참으라는 듯이 손을 올려 보인다. 
      몰래 방안을 빠져나와 이들의 대화를 옅들은 것은 변명의 여지가 없는 것이지만, 
      이들은 그것에 대해 이런 행동을 취해 보이는 것은 아니니 굳이 밝힐 필요는 없다. 
      요는 황제가 폴유간을 기습할것이라는 것을 알고 있었냐는 건데- 
      그것에 대해선 이들이 믿어주지 않는다 하더라도 자신은 모르기에 해줄 말이 없다. 
      에스의 그렁그렁한 저 눈동자를 보면 아는 것을 다 말해주고 싶은 마음이 잔뜩이지
      만, 모르는 것에 대해 만들어 낼수도 없는 노릇이니. 
      카일은 자신의 멱살을 잡은 라헨의 눈동자에 시선을 주며 똑똑히 말했다.

      "설령 황제가 그런 짓을 한다고 알았어도 너희들이 막을수 있었을 것 같아. 
      물론 폴유간에 녀석들에게 주위하라고 할수는 있지만, 루드빌이 함께 간 이상 그녀
      가 브레스를 날리면 어차피 결과는 같아."
      "..이놈."
      "게다가 난 모르고 있었다고- 그건 요크발도 마찬가지 일껄."

      점점 목을 죄는 손길을 느끼며 눈살을 찌뿌린 카일은 입을 열었다.

      "황제는 일을 할때 우리들에게 일일이 보고하진 않는다는 거다. 
      그는 적룡과만 정보를 공유하니 말야."

      그의 말은 옮다. 
      카일의 얼굴을 가만히 바라보던 노웨은 라헨에게 그를 놓아주라고 말한다. 
      잠시 울컥한 표정을 짓던 그는 그러나 이내 이를 갈며 카일의 놓아 주었다. 
      잡힌 목부분 옷의 주름을 바로한 카일은 여전히 자신을 바라보는 에스에게 손을 흔
      들어 주었다. 이만하면 싫다는 듯이 미간을 찌뿌리고 얼굴을 돌릴만도 하나 그는 
      빤히 자신의 얼굴을 바라본다. 
      그것에 머쓱함을 느낀 그는 옆의 테이블로 다가가 살짝 걸터 앉는다.

      "........나머지 녀석들이 어디에 모여 있는지 일단 알아둬."
      "칸크빌레님."

      가만히 있던 칸이 입을 열자 그쪽으로 시선을 몰린다. 
      자신을 바라보는 일행들의 눈을 일일이 마주한 그는 들고 있던 구슬을 놓았다. 
      아직도 충격이 가시지 않아 머리가 멍멍한 상태이지만, 중심이 되어야 할 자신이 
      마냥 그러고만 있을 수는 없다. 
      이 마을에 한정없이 지낼수도 없는 노릇이고 폴유간에도 돌아갈수 없는 상황이라
      면 다른 장소와 더불어 살아남은 녀석들에게 어딘가로 모이리고 통보해 주어야 하
      는 것이다. 
      턱에 손을 받친채 바라보는 칸의 얼굴에 시선을 주던 노웬은 머리를 굴려 보았다. 
      백여명이 남았다고 하나 그들이 실제적으로 전력에 도움이 될거라고 생각할수 없
      으니 인력을 보충함에 있어 신중함을 가해야 한다. 
      그렇다고 마냥 그들을 떠돌게 할수 없으니 어딘가에 가 있으라고 지시해 두긴 해야 
      한다. 하지만 제 2의 장소도 제 3의 장소도 확신컨데 중앙의 녀석들이 진을 쳐놓고 
      있을 거다. 

      툭.

      손가락에 걸리는 구슬을 쳐낸 노웬은 어디가 있을까 하고 생각해 본다. 
      자신들은 물론이거니와 나머지 일행들이 무사히 들어가 자리를 잡을수 있을 만한 
      곳은- 자신들이 어디 왕국에 들어갈수도 없을 노릇이고... 
      이런저런 생각을 하는 노웬의 옆얼굴을 바라보던 에스는 나직히 한숨을 쉬었다. 
      자신도 함께 생각해 봐야 하지만 지금 상황에선 아무것도 생각안하고 쉬고만 싶다. 
      피곤한 눈가를 주무르던 그는 그냥 다른 왕성에 들어가면 안될까하고 생각해 본다. 
      샤르비나에게 부탁을 해볼까하는 생각이 잠시 머리속을 스쳐 지나갔지만, 더이상 
      그녀에게 기댄다는 것은 그녀를 죽을 정도로 위험한 상황에 빠드린다는 말밖에 되
      진 않는다. 
      그렇다면 어디가 좋을까. 
      자신들이 안전하게 머무를수 있는-     

      "뮤트롱가는 어때."
      ".........에?"
      "어떨까하고 묻는데 말이지. 몇일후에 그곳의 공주의 결혼식이 있다지."

      대수롭지도 않다는 듯이 중얼거리던 카일은 자신에게 몰리는 시선을 느끼며 뒷말
      을 이었다.

      "나같은 사람이 성에 입성하려면 꽤나 많은 사람들이 필요해서 말야. 
      그 수가 백이든 이백이든 그쪽은 참석하는 것에 의의를 두니 그다지 제지하지 않을
      거라 생각한다지만.. 여러분들의 의견은 어떠신지."

      뮤트롱은 샤르비나가 있는 테라크와 카일의 본적인 그라센가와 더불어 동등한 세
      력을 지닌 동의 제 3세력중 하나이다. 
      서로에 대해 견제하기는 하지만 일단 외교적으로 좋은 분위기를 나타내고 있어 각 
      나라의 대소사가 있을 때마다 각 왕국의 왕족들이 초대되는 일들은 흔했다. 
      이번에 저 뮤트롱의 공주가 혼인을 한다면 그라센의 후작인 카일이 참석한다 해도 
      그다지 어려운 일이 아니다. 
      하지만 여왕의 동생이자 후작의 지위. 미혼인데다 미남인 카일은 외교적인 문제로 
      공식적인 자리에 등장할때마다 다른 가문과의 혼인문제로 꽤나 골치를 썩인다 들
      었다. 그래서 그런 자리를 되도록이면 피한다고 들었는데... 
      게다가 그가 뮤트롱에 참석한다는 것은 일단 그 왕실의 초대명단이 오를 것이니 황
      제의 귀에 들어갈수도 있다. 위험부담이 있지만, 다른 나라에서 행패를 부릴거라곤 
      생각치 않는다면 다른 어떤 방법들 보다도 가장 안전한 것이다. 
      이것은 그가 도망가기 위한 수술로 보일수도 있지만, 너무 번거롭다. 
      그런 그가 왜 이런 일을 벌이는 것일까. 
      눈을 빛낸 노웬은 카일을 올려다 보았다. 

      "그런 번거로운 일을 하려는 이유가 뭡니까."

      시리도록 서늘한 은빛의 눈동자를 바라본 카일은 입가를 비틀었다.
      빈틈이 없는 곳이 맘에 들긴 했지만, 남의 호의는 기분좋게 받아들여야 권한 쪽도 
      기분좋기 마련이다. 

      "그다지 당신들을 위해 하는 일이 아니니 그런 표정 짓을 것 없어. 
      게다가 칸크빌레님. 당신들은 선택의 여지가 없는 문제라고 생각합니다만-?"

      등을 돌리고 있던 칸은 카일의 음성에 몸을 돌려 그를 바라 보았다. 
      여전히 번질번질한 면상을 지닌 그는 자신과 눈이 마주치자 어깨를 으쓱하며 한쪽 
      눈을 찡그려 보인다. 그 태연한 모습에 시선을 주던 칸은 맞은 편에 앉은 에스를 바
      라보다 한숨을 쉬었다. 
      에스에게 뭔가 일이 생길지도 모르겠지만, 다른 일행들을 생각해 볼때 카일의 말이 
      가장 끌린다. 
      저 유크렌이나 융텐이라는 용들에게 부탁을 하고 싶지만, 융텐은 이미 북의 수호자
      이다. 북의 용이 자신들의 일에 개입하면 그것은 북이라는 나라가 중앙에 반감을 
      보이는 것으로 해석될수 있는 문제이니 잠시 보류를 한다면 남은 용은 유크렌뿐- 
      그 용이 적룡 루드빌을 상대로 이긴다고 생각치 않는데다, 녀석에게 뭔가를 맡긴다
      는 것 자체를 할수가 없다. 
      입술을 깨문 칸은 노웬에게 고개를 끄덕인다. 
      카일의 말을 받아들이라는 그 의미에 노웬은 한숨을 쉬었다.
      인질로 잡은 인물에게 되려 도움을 받게 될줄은 몰랐다. 





      "도대체 무슨 생각인 거지."
      "에스."

      앞으로의 계획 덕분인지 구속당하지 않은 쾌적한 환경에서 독서를 하던 카일은 문
      을 열고 들어오는 에스의 모습에 미소를 지었다. 
      그러나 얼굴을 들지않고 책을 계속해서 읽는 사내의 모습에 입술을 깨문 에스는 그
      에게로 걸어가 읽고있던 책을 빼든다. 
      어쩌면 그의 덕으로 지금의 상황을 모면할수도 있다고 할수도 있지만, 이 남자가 
      순순한 호의로 그런 말을 꺼냈다고 생각하진 않는다. 
      다른 일행들은 각자 맡은 일을 하고 있고, 자신들도 뿔뿔이 흩어진 인물들에게 연
      락을 해야하지만, 그 전에 이 사내의 심증을 알아볼 생각이다. 

      "도대체 무슨 생각으........읏?!"

      털썩. 

      "순순한 호의야-라고 하면 믿어주지 않겠지."
      ".......이것 놓지 못해."
      "싫-어."

      자신의 말에 눈을 부릎뜨고 노려보는 에스의 얼굴을 확인한 카일은 숨을 죽이고 웃
      었다. 
      그가 왜 이곳에 왔고, 그것을 빨리 말해주지 않으면 단단히 삐질거라는 것도 알고
      있지만, 그와 함께 있다는 것이 너무 좋아 다른건 모르고 그냥 붙어 있고만 싶다. 
      침대에 쓸어뜨린 에스의 위에 재빨리 올라선 그는 몸을 꿈틀거리며 몸을 빼내려는 
      에스의 옷안으로 손을 집아 넣었다. 
      서늘하고 부드러운 피부가 손가락 끝에 걸리고 그와 동시에 에스가 푸른 눈동자가 
      급격하게 굳는다. 망설임없이 그의 몸위를 쓰다듬던 카일은 손끝에 걸리는 돌기를 
      지분거리며 입가를 비죽히 올렸다. 
      인질로 잡혀 구속당할거라고 생각했을텐데, 이런 상황이 되어 버렸으니 얼마나 분
      할까. 
      본노로 이글거리는 에스의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 한 그는 더없이 부드러운 
      어조로 입을 열었다.

      "순순한 호의가 될지, 아니면 시꺼먼 흑심이 될지는 전부 너에게 달렸어."
      "...........무슨."
      "무슨 말인지 자신이 더 잘 알잖아."

      눈을 가늘게 휜 카일은 에스의 입술에 혀를 대었다. 
      부드럽게 핣고 잠시 맛을 음미한 그는 서로가 입술이 닿을만큼 가까이 하며 속삭였
      다.

      "내 마음을 누구보다 더 잘않아. 이제 나도 한계라서 말야- 
      그러니 부디 내 마음을 받아 주라고."
      ".........."
      "그렇게만 되면 모든 게 잘 될거야. 설령 일이 생겨도 그대를 봐서 내선에서 처리하
      겠어. 날 믿어주고 마음을 준다면...  
      난 말이지. 에스라한." 

      언제나 여유롭고 끈덕지던 카일의 눈동자가 절실한 빛을 뛰었다고 생각되었다. 
      그런 그는 잠시 자신의 입술을 깨물더니 시선을 돌려 밑에 있는 에스의 얼굴을 한
      참이나 내려다 보았다. 
      뭔가 스스로 결심을 세우는 듯한 그 모습에 마찬가지로 표정을 굳힌 에스는 눈앞에 
      있는 어둠에 잠식된 검은빛으로 조차 보이는 카일의 파란 눈을 주시했다.

      "네가 나에게만 온다면- 에스."
      "............온다면?"
      "..................................

      ...........................

      ...............황제조차 배신할수 있어."

      카일의 입에서 나온 엄청난 말에 에스의 눈을 크게 뜬다. 
      그런 그의 얼굴을 바라보던 카일은 그제서야 자신이 정말로 말했다는 것을 인식하
      고 쓴웃음을 지으며 에스의 입에 키스를 한후 몸을 일으켰다. 
      옷속에 집어 넣었던 손을 빼고 그의 옷가지를 바르게 한 카일은 자신보다 작은 몸
      을 일으켰다. 망연히 자신을 바라보는 에스의 얼굴에 비져나온 머리카락을 발견한 
      그는 긴손으로 부드럽게 바로 잡아준다. 
      그렇게 앞머리를 잡아 그 사이로 보이는 푸른색의 눈동자에 카일은 미미한 통증을 
      느꼈다. 
      눈이 돌아갈 만한 미인은 아니다. 
      마른 몸의 귀엽게 생긴 사내일 뿐인데 어째서 이렇게나 빠져버린 걸까하고 생각할
      때도 있었다. 
      하지만 돌아오는 대답은 언제나 같지.

      "네가 좋아. 그러니깐, 내가 정말로 싫은게 아니라면 조금은... 
      기대할수 있게 해주지 않겠어?"
      ".....카일.. 난..."
      "밖에 일행들이 기다릴꺼야. 난 일단은 인질이니 너에게 뭔가 해를 가할지 알수없
      어 촉각을 곤두세우고 있을거다."
      ".....네가 그런 짓을 할리가 없잖아.."

      에스의 대답에 놀랍다는 듯이 눈을 동그랗게 뜬 카일은 얼굴을 숙인채인 뭔가 지친
      듯한 에스의 얼굴을 확인하곤 눈을 가늘게 휘었다. 
      반쪽을 가린 철가면이 입가가 올리는 것을 땡기게 하지만 지금은 그런것따위 조금
      도 신경쓰이지 않는다. 한없이 부드러운 미소를 보여준 카일은 '아아-그렇고 말
      고..'라는 웃음기가 베어든 음성으로 중얼거리더나 에스의 무릎을 툭툭친다. 
      어서 나가보라는 그의 손길에 입술을 깨문 에스는 자리에서 일어나 뒤돌아보지 않
      고 방에서 나섰다. 

      탁.

      카일의 걱정은 기우가 아니였던지 복도끝에 얼굴을 빼곰히 내민 라프헨이 자신의 
      모습을 확인하곤 손을 흔들어 보인다. 
      그런 그에게 마찬가지로 손을 흔들어 보인 에스는 몽롱한 정신을 깨우기 위해 볼을 
      몇번 두들이다 젤이 있는 방으로 걸음을 옮겼다. 
      공주의 결혼식이 있는 것은 앞으로 일주일. 
      그 안에 일행들을 전부 뮤트롱에 잠입하게 만들어야 한다. 
      어딘가에 있을지 모르는 일행들을 다 찾아내는 것은 분명 엄청난 중노동이 될것이
      다. 
      라프헨을 지나치면서 차를 부탁한 에스는 숨을 들이키며 씩씩하게 계단을 올랐다.  






      "......그렇게 하면 되는 건가요."
      "그래 루드빌이 드래곤의 모습으로 나타나게 된다면 한번 해봐."

      웅텐이 가르켜준 방법을 의외로 간단한 것이었다. 
      적룡이 나타나면 그의 앞에서 손바닥을 찟어 피를 흘리다음 그녀를 향해 내밀고 그
      가 알려준 주문을 외우면 되는 것이다. 
      이 세계의 언어는 아니지만 많이 닮은 음성 주문은 낯선 것이라 그가 다섯번 정도
      를 읊어야 겨우 외울수 있었다. 하지만 아직도 불안해서 입안으로 주문을 웅얼거리
      던 유헌은 침대가에 앉아 여유롭게 발을 까닥이는 융텐의 얼굴을 바라 보았다. 
      어린아이로 변했다고는 하나 성인일때의 모습이 많이 남아있어서 낯설지 않다. 
      그런 그가 어까는 어째서 자신의 목을 조르려고 한 것인가.

      "융텐.. 아까는 왜 그런 거였죠?"
      "............흐-음."

      시퍼렇게 나있는 목의 손자욱은 마력으로 치료를 해 주었다. 
      하지만 그때의 감정을 사라지는 것은 아닌지라 뭔가 굉장히 서운한 눈동자로 자신
      을 바라보는 유헌의 시선에 복잡한 감정을 느낀 그는 한숨을 내뱉으며 몸을 바로 
      했다. 

      "너희 인간들이 취급하는 동물들이 말을 한다면 어쩔래."
      "..........에?"
      "지식을 지닌다면, 너희보다 번식력이 우수해서 대지를 바글바글하게 채운다면, 두
      다리로 걸어 위홤감을 조성한다면?"

      갑작스런 그의 말에 유헌은 무슨 말도 안되는 소리를 하는거냐는 표정을 지으며 피
      식하고 웃음을 지었다. 
      그런 유헌의 옆얼굴을 바라보던 융텐은 단조롭게 말했다.

      "용들의 사회에서 적용되는 그런 비슷한 경우의 일을 네가 해낸거야. 
      그런 것을 해낸 너의 존재를 용인 내가 가만히 두어야 하는 건가."

      대수롭지 않게 생각하며 단순한 용의 치기로 치부하려던 유헌의 미소가 굳는다. 

      "그런 말도 안되는 일을 해내 대륙의 질서를 흔들리게 된다면 넌 더이상 유헌이라
      는 인간이 될수없지."
      "...................."
      "괴물이 되어서 배척당하기 싫다면 이 자리에서 죽거나 내가 시킨대로 해. 
      물론 그 뒤로도 네가 지켜야 할일은 많이 남아 있으니 행동에 신중을 가해라." 

      미할라와 아는 사이가 아니라면, 저 유크렌과 아는 사이가 아니라면, 히자스와 아
      는 사이가 아니라면.....
      하다못해 자신과 아는 인간이 아니였다면 망설이지 않는다. 
      정보를 접하는 즉시 죽였을 것이다. 
      유헌이라는 눈앞의 이 인간을 모르는 그냥 보통의 드래곤이었다면 말이지. 
      딱딱하게 굳은 유헌의 볼을 두들인 융텐은 심술궃게 웃어 보인다.

      "나도 그 빌어먹을 여자의 피를 이어 받아서 너무 인간들에게 무른 것 같아."
      "............응?"

      융텐의 말에 다소 풀이 죽은 유헌은 그의 장난스런 어조에 자신없이 묻는다. 
      그런 모습은 아마도 처음보는 것이라고 할수있는 것이라서 눈살을 찌뿌린 융텐은 
      새삼 그 여자의 마음을 알것 같기도 하다. 
      약간이라도 정이 가는 이런 인간들조차 약한 모습을 보는게 영 기분좋지 않은데 피
      를 이은 자들이면 어떻겠는가.

      "루드빌은 내 부친이야."
      "...............아-아."

      복잡한 얼굴로 가볍게 얼굴을 끄덕이던 유헌은 이내 얼굴을 굳히고 융텐을 바라 보
      았다. 아까의 심각한 분위기는 다 치워버리고 눈만 댕그랗게 뜬 유헌의 볼을 톡톡 
      두드린 융텐은 이를 들어내며 시원하게 웃어 보인다.

      "그러니깐 내가 그녀의 술수에 이렇게 힘도 못쓰고 있는게 아니겠어. 하하하하."
      ".......그녀라고 하지 않았나요...?"
      "용들은 아이를 지닐 때 단지 아이를 배는 쪽과 그것에 기운을 부여하는 쪽으로 나
      뉜다고. 루드빌이 날 낳지 않았으니 모친이라고 할수는 없지. 그런거야."

      조잘대던 융텐은 칸이 오는군-이라는 말을 남기고 침대에서 내려온다. 
      그러고 보니 유크렌에 돔에게서 융텐의 냄새가 난다고 한 적이 있었는데, 그런 이
      유인가. 하지만 칸에게서도 그녀의 기운이 느껴져야 하는게 아닐까. 
      아, 그는 루드빌과의 연결을 끊었다고 했으니 그래서 느끼지 못한걸까. 
      그렇다 쳐도 칸과 유크렌은 상당히 궁합이 안 좋았지. 
      하지만 율시아도 그쪽 계통의 사람인데... 이런저런 생각에 안색이 굳은 유헌의 모
      습을 확인한 융텐은 한숨을 쉬었다. 
      의외로 단순한 녀석이라서 다른 것을 던져주니 그쪽에만 매달려 다행이다. 
      뭐, 자신이 넘겨준 것이 좀 엄한 내용이기에 그런점도 없지않아 있지만 말이다. 

      탁.

      "........네가 왜 여기에 와있는 거야."
      "유헌이 심심한 것 같아서 말야."
      "......유크렌에게 쫒겨난거 아냐?"

      융텐의 볼에 나있는 상처에 칸의 입가가 비죽히 올라간다. 
      그런 칸의 모습에 울컥하고 화가 치민 융텐은 그러나 애써 아무렇지도 않은 표정을 
      지으며 비죽히 입가를 올려 보았다. 
      원하지 않은 것이긴 하나 자신 덕분에 유헌의 상태가 많이 우울해진 것이다. 
      그런 녀석의 기분 풀어주려 애교나 떨어나 한심한 인간아- 이를 들어내며 으르렁 
      거리는 융텐을 가만히 내려다 본 칸은 그를 지나쳐 방으로 들어가 문을 닫았다. 
      등뒤에서 닫이는 문에 융텐을 어리둥절한 표정을 지었다. 
      평소라면 뭐라고 좀더 지껄어야 하는 것이 정상인데 지금은 묘하게 어둡다. 
      고개를 옆으로 수그리던 융텐은 그러나 자신을 바라보고 있는 시선을 느끼고 안색
      을 달리하며 그쪽으로 시선을 주었다. 
      그리고 반쯤 열린 문 사이로 자신을 빤히 바라보는 유크렌의 모습에 식은땀을 흘린
      다.

      "..........."

      조용히 하얀팔이 나오더니 들어오라는 듯이 손짓을 하는 모습에 속으로 눈물을 흘
      린 융텐은 그리로 걸음을 옮겼다. 
      인간들도 임신한 부인에게 벌벌 긴다는데 유독 헤츨링의 수가 적은 드래곤의 사회
      에선 그런 풍토가 강하다. 아이를 벤 용을 버리고 간 부친의 경우는 언제나 욕을 바
      가지로 먹고 암묵적으로 용들의 사회에서 외면 당하는 것이다. 
      저 루드빌이 용들에게 위안을 얻지 못하고 저런 인간들에게 붙어서 마음의 안식을 
      얻는 것과 같은 원리일 것이다. 
      다가감에 따라 번쩍이는 유크렌의 눈동자에 그냥 이대로 내뺄까하고 생각해 보던 
      그는 그러나 그랬다간 두번다시 자신의 아이는 커녕 유크렌을 볼수 없을거라는 생
      각에 질질거리며 유크렌에게 다가갔다. 
      왠지 모르지만 아이의 기운을 몸을 담은 유크렌은 묘하게 기가 쎄진 것 같아 부담
      스럽다. 

      끼-익.

      "어디...다녀 온겁니까."
      "....밑에.....하-아."  

      융텐 덕분에 울적한 기분이 되어서 칸에게 뭔가 위로를 받고 싶었던 유헌은 그가 
      한숨을 내쉬자 몸을 굳혔다. 
      그런 유헌의 모습에 아무것도 아니라는 듯이 손을 들어보인 칸은 하지만 전혀 펴지
      지 않은 얼굴에 미소가 지어지지 않자, 이를 들어내며 억지로 입술 끝을 올려 보인
      다. 

      ".........칸."

      굳어진 표정에 입만 웃고 있다. 
      상당히 무서운 모습이었기에 유헌이 어이없다는 듯이 이름을 부르자 억지로 웃는 
      얼굴은 관두고 다시 한숨을 쉰다. 
      나머지 일행들이 있다는 곳에 간다는 것에 유헌은 상당히 기대를 했었고, 나머지 
      일행들도 그들을 다시 만난다는 점에서 들뜬 상태였다. 
      그런데 이런 의외의 상황이라니... 
      한결같이 자신을 믿어주던 사람들이 있던 곳이었다. 
      저들에게 같이 있던 사람들이 모두 죽임을 당했어도 폴유간에 되돌아 가면 될거라
      고, 그렇게 믿고 있었는데- 
      다시 정비를 해서 출발하자-!라고 기세좋은 생각만을 했는데, 이런 상황이라니. 
      이런 말도 안되는 일들을, 이자크가 한 것이다.

      "..........칸?"
      ".......모르겠어." 
      "..칸."

      중얼거리는 칸의 옆 얼굴에 손을 대어보인 유헌은 입술을 깨물었다. 
      눈물을 보이진 않았지만 그보다 더한 울적함을 들어내는 그의 모습에 가슴이 아프
      다. 볼에 대어진 유헌은 손을 끌어 손끝에 입을 대보인 칸은 입술에 머무는 유헌 특
      유의 체향과 따뜻함에 눈을 감았다. 
      아무리 이런 상황이라지만, 포기를 할수는 없다. 
      10여년 동안 자리한 곳이 하루밤새에 사라졌다는 것을 알게 되었어도 결코 포기 
      할수는 없다. 이런 자신을 믿어준 그들과 자신의 손안에 있는 이 소년을 위해서도 
      절대로 포기를 할수는 없는거다. 
      십여년 전의 그때의 상황을 두번씩이나 되풀이 할수는-

      끼익. 

      무릎을 들어 칸의 얼굴을 안은 유헌은 그의 정수리에 입술을 대었다. 
      상체에 달라붙은 유헌의 몸을 쓰다듬던 칸은 몸을 뒤로 물려 그를 자신의 앞으로 
      앉혔다. 칸의 무릎에 안힌 상태가 되어 그의 목에 얼굴을 묻은 소년을 가만히 내려
      다 보던 칸은 지긋히 입술을 깨물었다. 
      그때는 아무것도 없어서 자포자기한 심정이 되었지만, 지금은 아니지. 
      어떤 이유든지 자신을 통해 꿈을 이루고자 수많은 사람들이 칸크빌레라는 이름을 
      따르고 있다. 
      그런 자들을 위해서라도.. 그리고 무엇보다도.

      "널 위해서 절대로.. 이대로 물러나진 않아."
      "..........."

      그가 왜 이러는 건지는 모르겠지만, 안고있는 팔에 힘을 준 유헌은 눈을 감았다. 
      이내 입술에 닿는 익숙한 감촉에 몸을 푼 유헌은 몸을 쓰다듬는 손길이 기분좋게 
      맡아 들었다. 

      사락.

      침대에 눕히고 둘사람의 위에 시트를 덮는 칸의 행동에 유헌은 웃으며 하얀 천을 
      통해 보이는 빛을 바라 보았다. 손을 올려 시트를 든 그 사이에 얼굴을 들이민 칸은 
      눈을 가늘게 휘며 그의 볼에 입을 맞추었다. 
      장난스러운 그의 행동에 소리내어 웃어보인 유헌은 이내 목에 손을 두른다.
      드래곤의 사회에서 이질적인 인간. 
      그렇다는 것은 인간들의 사이에서도 마찬가지란 의미다. 
      융텐이 남긴 의미심장한 말과 그가 하라고 한 행동들. 그렇게 해야지만 자신의 능
      력이 그나마 가려진다는- 융텐이라는 흑룡의 눈에 잠시나마 떠오른 자신을 꺼려하
      는 검정들- 
      복잡한 심정에 잠시 입술을 깨문 유헌은 손가락을 쓰다듬는 감각에 입을 벌렸다. 
      익숙한 것이 밀려 들어오자 손을 들어 시트에 덮인 칸의 목을 끌어안은 유헌은 그
      의 손길을 도와 허리를 들었다. 
      한 손가락에 들어갈 만큼 적은 횟수이지만 묘하게 익숙해 졌구나 싶어 괜히 부끄러
      워 진다.

      "유헌."
      " ? 응."
      "....아니야."

      유헌의 검은 머리카락에 손을 묻은 칸은 미소를 지으며 그의 이마에 입술을 눌렀
      다. 
      아무것도 아니다. 
      이런것쯤은 아무것도 아니다. 
      자신과 일행, 그리고 유헌은 위해서 좀더 노력해 보자라는 결의를 다진 칸은 품안
      에 안긴 몸을 강하게 끌어 안았다. 
      서로 다른 고민에 빠져있는 두 사람이지만, 서로를 통해서 약간의 안도감을 느낀
      다. 





      "수장들에겐 뮤트롱으로 오라는 전갈을 보냈습니다."
      "나머지 일행들은 새들을 날리기로 했으니 어떻게든 올겁니다."
      "......중간에 빠져나가는 사람들은."

      중앙의 황제다 직접 나섰다는 소문의 파장은 의외로 커서 협력을 약속했던 몇몇의 
      집단들이 하나둘씩 빠져나가고 있었다. 
      날뛰는 자신들에게 그다지 제지를 가하지 않아 중앙의 세력이 약해지거나 내부에 
      아군이 있었던 건가하고 생각을 했지만, 이런 식으로 일이 진행되니 그쪽에서도 당
      황스러운 거겠지. 
      사실은 봐주고 있었다는 것이 명백해 지자 위험한 도박에 자신들의 목숨을 걸수가 
      없어진 거다. 분한 마음이 들기 이전에 어쩔수 없다는 생각이 들어 쓴 웃음을 지은 
      노웬은 눈앞에 서있는 젤에게 시선을 주었다.

      "동맹을 맺은 곳중에 현재까지 4군데가 빠져 나갔고, 10여군데는 앞으로의 상황에 
      따라 생기는 변수에 대해 생각을 해보겠다고 합니다. 
      그리고 폴유간에서 빠져나온 자들 중에 탈퇴를 한 자들은 없습니다."
      "........의외군."
      "칸님의 복귀를 위함에서 동료들의 복수라는 목표가 하나 더 생긴 거지요."
      "그런가."

      쓴웃음 지으며 머리카락을 뒤로 넘긴 젤에게 나가보라는 말을 건내며 몸을 뒤로 눕
      혔다. 아직 하루채 지나지 않은 기간동안 무척이나 많은 정보를 모은 그녀에 대해 
      친창을 해주고 싶었지만, 자신은 물론 이거니와 그녀에게 앞으로의 할일이 많다. 
      사적인 일은 나중에 여유가 생겼을 때 웃으면서 건내는 것이 더 좋을 것이다. 
      테이블 위에 어지러이 놓여진 서류들을 살피며 꼼꼼이 체크하던 노웬의 손이 이내 
      멈춘다. 
      칸크빌레의 모습으로 분장해서 폴유간을 침략했다는 것인가. 
      이자크의 어이없는 행동에 헛웃음이 나오기 이전에 이런 막무내기 식의 공격을 감
      행하는 그의 행동에 더 걱정을 느낀다. 
      아마도 칸의 옆에 붙어있는 유헌의 존재가 그를 직접 나서게 한 원인이 되었겠지. 
      시기를 늘리기 위해서라도 그의 접근을 막으려 했으나 칸이 저토록나 좋아하니 어
      쩔수가 없다. 
      만약의 경우는 저 둘이라도-라는 생각마저 드는 요즘이다.

      ".......괴롭군. 형제들의 싸움을 보는 것은..."

      게다가 그의 아들이다.
      의자에 몸을 눕힌 노웬은 묶은 머리카락을 풀고 손안에 들려져 나온 금빛을 내는 
      끈을 내려다 보았다. 언뜻보면 그냥 금색의 끈이구나 싶겠지만, 직접 그것을 살펴
      본 자들이라면 경악을 할 것이다. 
      드래곤의 심줄을 하나하나 엮어서 만든게 겨우 머리끈인가-하고 말이다. 
      쓴웃음을 짓던 그는 끈을 쥔 손을 올려 그곳에 얼굴을 묻었다. 

      가끔씩 생각나는 얼굴이 있다. 

      저 칸크빌레와 닮은- 
      검청의 머리카락과 황금빛의 눈동자를 지닌, 더없이 서늘한 표정밖에 지을수가 없
      어 많은 사람들의 오해를 받은 감정표현을 어색해 하는 요령나쁜 남자가- 
      오로지 자신과 칸만이 그를 이해해 주었지. 
      왠지 눈가가 따끔해 짐을 느끼며 한숨을 쉰 노웬은 다시 머리를 묶고 나서 테이블
      위에 서류를 집어 들었다. 
      감상에 젖어있을 시간따위 자신에겐 없는 것이다. 







      ".....형님이?"

      집사가 건낸 서찰을 잃어본 비센의 눈가가 묘하게 이그러 진다. 
      금발의 푸른 눈동자를 지닌 미남자는 한동안 무척이나 불쾌한 표정을 지어보이더
      니 다시금 집사에게 서찰을 넘기고 알았다고 대답한다. 
      그런 그의 불쾌함이 남아있는 얼굴을 안절부절 못하며 바라보고 있던 그는 왜 안나
      가냐는 듯한 시선이 돌아오자 어쩔수 없다는 표정을 지으며 몸을 굽히고 밖으로 나
      선다. 

      탁.

      문이 닫히자 속에서 올라오는 한숨을 쉰 비센은 서찰에 휘갈져 있던 유려한 문체를 
      떠올려 보았다. 뮤트롱 가문의 행사에 직접 갈테니 얼굴이나 보자는- 예전과 같은 
      카일의 행동에 비센을 주먹을 쥐며 나직해 욕설을 내뱉었다. 
      불과 반년전만 해도 무척이나 사이가 좋던 둘이지만, 얼마전 발챠의 그의 저택을 
      들리면서 사이가 틀어졌다. 
      다름 아닌 한 무희 때문으로, 지금까지 단한번 마음을 주었던 무희단 소녀가 카일
      의 별장에서 실종되어 아직도 찾을 수가 없었던 것이다. 
      많은 여성들과 염문이 있던 카일이지만, 그다지 이성에 집착하는 편은 아니고 자신
      이 마음에 들어하는 여성에게 손을 뻗는 사람이 아니라는 것을 알고 있었기에, 그 
      소녀가 없어졌다고 했을 때 보여준 소홀함이 서운해 아직도 마음에 앙금이 남아 있
      는 것이다.

      ".......그녀는."

      그 소녀는 지금 어디에 있는 것일까. 
      검청색의 머리카락과 황금빛의 눈동자를 지닌, 스스럼 없이 환한 미소를 지을 줄 
      아는 그 무희단의 작은 소녀는 도대체 어디에 있는 것인가. 
      모친 몰래 수많은 사람들이 풀어 보았지만, 그에 대한 정보는 하나도 얻을수가 없
      었다. 지금도 찾고있는 그녀에 대해 이번에 카일을 만나면 다시 한번 물어 보기로 
      결심한 비센을 굳힌 표정을 풀며 자리에 앉았다. 
      마음에 상해도 모친의 동생인 사람이다. 
      일단 알았다거나 만나서 대화를 나누자는 답장을 주는 것이 예의인 것이다. 

      "....휴.."

      방안에서 난폭한 기색이 느껴지지 않아 안도의 기색을 뛰운 집사는 종종걸음으로 
      안채로 걸어갔다. 비센과 나머지 가신들은 얼마남지 않은 뮤트롱의 차녀의 결혼식
      을 위해 이미 입성해 있었지만, 그때까지 할일이 많았던 것이다. 
      바쁜 걸음으로 옮기던 그는 결혼식때 다시 만나게 될 카일과 비센의 사이가 전처럼 
      좋아지기를 바란다. 그 신분도 없는 무희단의 소녀때문에 그라센가의 두 기둥이 될 
      사람들의 사이가 틀어지다니 있을 법할 일인가.
      그 소녀를 비센이 데리고 왔을때, 적극적으로 말렸어야 했다고 생각하지만, 이미 
      지난 일이고 그 소녀는 사라졌으니 두 사람의 사이만 전같이 돌아가면 걱정할 일은 
      없다.

      "그나저니 이번엔 어떤 가문의 영양들께서 오실까나-"

      비센의 시중말고도 그의 신부를 물색하는 것도 집사의 몫이다. 
      눈알을 굴리며 쟁쟁한 이름이 올려져 있던 참석명부의 이름을 떠올리던 그는 이내, 
      어떻게 하면 자신의 도련님이 눈치채지 못하고 그녀들과의 만남을 성사시킬수 있
      을 것인가에 대해 생각하기 시작했다. 






      폴유간은 중앙국의 황제 칸크빌레의 복귀를 바라는 각계 각층의 사람들이 모여있
      는 곳이었다. 과거 하나의 나라였다던 그곳은 지하에 깊숙히 위치하고 미로처럼 꼬
      여있어 관계자가 아닌 이상 직접 들어설수도 입구를 찾을수도 없는 곳이다. 
      관계자의 수는 한손가락에 꼽을 정도이며 그 외의 사람들은 이곳에 오려면 한참을 
      해메이다 이쪽의 판단에 따라 적으로 분류되면 바로 척살을 당하는 것이다. 
      그 까다로움이나 철저함에 있어 이자키엘 황제조차도 함부로 건들수 없는 곳이 바
      로 폴유간이었다. 
      지형의 복작함도 하나의 이유였겠지만, 무엇보다 이곳은 각층의 인물들이 모여있
      는 바 그중에 중앙이 함부로 건드리면 피곤한 자들도 다수 있었던 것이다. 
      그래서 안심하고 있었던 것이다. 
      그 결과가 이런 참담함을 불러 일으킬 줄 누가 알았겠는가.

      "....크..윽.."

      온몸에 느껴지는 화끈한 통증에 신음을 터트린 사내는 도대체 무슨 일이 벌어진 건
      지 알수가 없었다. 
      분명, 칸크빌레님이 돌아왔다고 흥분해서 외치는 남자들의 음성이 동굴과 통로를 
      가득 메웠고, 각자의 일에 매달려 있던 수백의 인간들이 동시에 입구로 달려 들었
      다. 
      자신들이 그토록이나 보기 원했고, 따르기를 원했던 살아있는 전설이 되어버린 남
      자를 보기위해, 그를 보고 열렬한 환영을 보여주기 위해, 아직도 자신들은 그를 따
      르고 있음을 알려주기 위해- 그래서 통로의 문을 활짝열고 그토록이나 요란하게 
      밖으로 나갔는데, 엄청난 불꽃이 머리위로 쏫아 졌다. 
      제 이의, 삼의 불꽃이 연속으로 내뿜어지고 사내들은 비명도 채 지르지 못하고 그 
      자리에서 산화되어 버렸다. 
      사내는 머리위에서 쏫아지는 흙더미 덕에 간신히 목숨을 유지할수 있었지만, 이런 
      부상이라면 지금 당장 죽어도 이상하지 않을 것이리라- 다시금 언습하는 통증에 
      이를 악물던 그는 몸을 덮치고 있는 흙을 밀어내며 천천히 위로 올라갔다. 
      도대체 무슨일이 벌어진건지 두눈으로 똑똑히 확인해 봐야 한다. 
      칸크빌레님의 이름을 부르던 자들이 왜 갑자기 이런 일을 당해야 하는지, 이런 어
      이없는 개 죽음을 당하게 된건지 이 두눈으로 똑똑히 봐야 하는 것이다.

      투둑.

      "........?"

      벌레처럼 땅위를 기어오르던 사내는 머리위로 떨어지는 흙더미에 의아한 표정을 
      지으며 고개를 들었다. 
      위에도 자신과 같은 사람이 있어서 구하러 온건가하고 흐릿한 시야에 힘을 주던 사
      내는 천천히 고개를 들어 보였다. 두개, 세개의 잔영으로 보이던 인물이 점점 하나
      로 모아지고 뚜렷해 지는 모습에 사내는 망연히 입을 벌릴수 밖에 없었다. 
      정말로 그 인가- 
      자신들이 그토록이나 기다리고 원했던 그 사람이 맞는가. 
      ........역시나 이 일은 환상에 불과한 것이었다. 
      저 분께서 와 주셨는데 이런 말도 안되는 일이 벌어질리가 없는 것이다. 
      목구멍에서 올라오는 한 뭉큼의 피를 쏫아낸 그는 손등으로 입가를 닦으며 위로 기
      어는 가는 몸에 힘을 주었다. 저 분앞에서 이런 추한 꼴을 보이는 것 자체가 불경이
      니, 어떻게든 이곳에서 벗어나 그에에 예우를 차리고 싶었다. 
      설령 그게 환영이라도-
      몸은 피투성이나 환희에 차있는 사내의 얼굴을 가만히 바라보던 황금빛의 눈동자
      를 지닌 청년은 입가를 비죽히 올려 보았다.

      "....님.. 카..칸크빌레..님.."

      부들거리는 손으로 망토를 잡는 것을 가만히 내려다 보던 그는 손을 들어 옆구리의 
      검을 빼들었다. 
      이 안에 있는 모든 것들이. 열망에 찬 눈빛으로 자신이 아닌 칸크빌레를 바라보는 
      이 자들이, 공기가, 시선이 모두 마음에 들지 않는다. 
      다시금 자신이 아닌 다른 자의 이름을 부르는 사내의 얼굴을 가만히 내려다 보던 
      이자크는 표정을 굳히더니 망설임없이 검을 내리쳤다. 피가 튀어 얼굴에 몇방울이 
      묻었지만 신경쓰지 않은 그는 검을 빼고 다시 걸음을 옮겼다. 
      어딘가에 남아있는 잔당들이 있을 것이다. 
      모두 처리하지 않으면 이 불쾌함을 사라지지 않을 것이다. 
      어두운 주위를 바라보던 이자크는 검청의 머리카락을 휘날리며 망설임없이 걸음을 
      옮겼다. 
      이 곳의 모든 것이 마음에 들지 않는다.
      입술을 깨물고 걸음을 옮기던 그는 귀가에 울리는 높은 고음에 미간을 찌뿌렸다. 

      ".............루드빌..?"

      침대에 누워 눈가를 비추는 밝은 빛을 바라보던 이자크는 미간을 찌뿌리며 입술을 
      달싹였다. 그러나 적룡은 다른 곳에 가있는지 대답이 없다. 
      자신이 필요할 때는 언제나 곁에 붙어 있으라고 그렇게나 말을 해뒀는데 또다시 어
      디를 간건가- 불쾌한 듯 찌뿌려진 미간을 필 생각을 안하던 황제는 자리에서 일어
      나 옆에 준비되어 있는 대야에 손을 집어 넣었다. 
      차가운 물안에 손가락을 꼼지락 대 보이던 그는 젖은 손으로 얼굴을 가볍게 두들였
      다. 오늘은 늦잠을 잔 모양인지 물이 식어있다. 
      세수하기 이전에 샤워나 하자고 욕실로 걸음을 옮기려던 이자크는 문을 두들이는 
      소리에 그쪽으로 시선을 주었다.

      "황제폐하- 요크발입니다."
      "........들어와라."

      자신의 기척을 느끼고 그것에 맞추어 문을 두들였을 것이 분명하다. 
      그렇게 하려면 도대체 언제부터 서 있어야 하는 것일까하고 생각하던 그는 문을 열
      고 들어오는 적발의 사내의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 무척이나 피곤해 보이는 
      안색이라던가 빠진듯한 볼살이 한눈에 봐도 알아차릴수 있을 정도이다. 
      일부러 그런 모습을 해서 자신의 관심을 끌 생각을 할만큼 요령좋은 사내는 아니
      니, 요새 자신이나 다른 문제로 꽤나 신경을 많이 쓰고 있는 모양이다. 
      옆에 걸려진 가운을 걸친 이자크는 소파로 걸음을 옮기며 물었다.

      "무슨 일이지?"
      "카일경이 뮤트롱가의 공주의 결혼식에 참석한다는 정보를 얻었습니다."
      ".........하-아?"

      어이없다는 황제의 반응에 요크발은 들고있던 서류를 내밀었다. 

      "가신들 30여명과 더불어 오는 신하들 50여명, 그리고 잡다한 인물들 50정도-입니
      다."
      "........재미있는 짓을 하는군. 카일녀석-"

      날카롭게 빛나는 황금빛의 눈동자에 그가 얼마나 불쾌한 심정인지 알수있게 해준
      다. 
      인질로 잡힌 사내가 갑자기 나라의 행사에 참여하는 데다, 그 인원도 수상하기 짝
      이없는 무리들이다. 카일이라는 남자의 성격과 그가 현재 누구에게 푹 빠져있는 지
      를 안다면 도대체 무슨을 꾸민 것인지 알수있게 해준다. 
      어찌보면 칸크빌레 일행들을 유인해 이리 오라는 의미로도 해석할수 있지만, 그런 
      눈에 보이는 것만에 움직이는 자는 이중에 없다. 
      동은 여러 세력이 나누어진 만큼 그 수많은 지역이 연계되어 유지되어온 곳이다. 
      개중 뮤트롱가와 다른 두개의 가문은 동의 삼국이라하여 여타의 왕국과 비슷한 세
      력과 지지를 받고 있는 것이다. 
      아무리 중앙국의 황제라지만 그런곳을 멋대로 쑤시고 다닐수는 없을 뿐더라 그럴 
      마음도 없다. 자신의 가문이 아닌 뮤트롱가로 굳이 그 일행들을 끌어 들인것은 일
      석이조의 결과를 노리는 것이겠지. 
      가벼운 계략으로 적대국에 타격을 입혀 보이겠다는 발칙하고 같잖은 생각. 

      "일단 제 이름으로 참석한다고 전갈을 보내 두었습니다."
      "..........재미있군."
      "불쾌하시다면- 저 혼자가도."
      "아니."

      붉은 빛의 눈동자에 시선을 주며 입가를 우그린 이자크는 나지막히 이를 갈았다.

      "나도- 가겠다."

      더 이상 빙빙돌며 칸크빌레의 주변을 하나씩 무러뜨리는 것은 지쳤다. 
      그런식으로 한다해서 쉬이 무너질 사람이지도 않을 뿐더러 그런 것은 자신이 원하
      지 않는다. 이런 짓을 꾸미는 데도 직접 나서지 않고 주시를 하고 있는 것을 보면 
      칸은 기다리고 있을 것이 분명하다. 
      자긴이 직접 나서서 일의 결말을 짓기를 원하는 것이다. 
      그러니 가만히 앉아서 손만 빨고 있을수는 없는 것이다.

      "그래..예의가 아니지."

      극을 벌인 장소와 인물들, 기타 장비들이 모두 갖춰져 있었다.
      외교라든가 동맹따위 알게 뭔가. 
      만약의 상황이 생기면 뮤트롱은 축제의 장소가 아닌 전쟁의 시발점이 될 것이다. 
      예리한 금빛의 눈동자를 빛내는 이자크의 얼굴을 요크발은 음울한 눈동자로 내려
      다 보았다. 
      잘못 되었다고 느끼자 마자 일은 완전히 틀어져 그대로 굴러가고 있다.
      어긋난 부분은 다시 맞물리는 일은 없을 것이다-





      타오는 불길과 막혀버린 동굴. 
      그리고 칸크빌레의 모습을 빌린 악마와 그의 뒤에 버티고 있는 드래곤의 모습. 
      사내는 미칠것 같은 공포와 절망감을 느껴야 했다. 
      어째서 저 공포의 용이라는 존재가 이곳에 있는지, 그토록 믿고 따르던 칸크빌레라
      는 존재가 자신들에게 검을 휘두르는 것인지- 
      사내의 혼란을 눈치 챈 동료들이 칸크빌레가 아니라며, 저건 황제폐하가 아니라고 
      볼을 두들이며 외쳤지만, 사내의 눈과 귀에는 아무것도 보이지도 들리지도 않았다. 
      자신들을 둘러싸던 동료들이 하나둘씩 쓰러지며 이내 황금빛의 눈동자를 지닌 괴
      물이 검을 들었을때 반사적으로 생각했다.
      죽는다-라고.

      "...헉! !"

      지독한 악몽에서 깬 사내는 거친숨을 내쉬며 이마에 흐르는 땀을 닦아냈다. 
      자리에서 일어나 아직 어두운 내부에 손을 뻗은 그는 손끝에 걸리는 물잔에 다짜고
      짜 입안에 차가운 물을 집어 넣었다. 
      시원한 물이 너무나 갑작스럽게 목으로 넘어가자 날카로운 통증이 내달린다. 
      어느새 눈가에 액체가 맺혔지만, 상관없이 다 마신 그는 숨을 고르며 턱에 흘린 물
      과 눈가를 문질렀다. 
      몇일이나 지났고, 자신이 본 존재가 그 분이 아니라는 것을 잘 알고 있었지만 간간
      히 꾸는 꿈은 그를 절망하게 만든다. 그때의 그 공포는 다시는 겪고 싶지 않은 것이
      건만- 자신들은 왜 그것을 되풀이하며 꾸는 것인가. 
      자신과 마찬가지로 악몽을 꾸는 듯 몸을 뒤트는 사내의 어깨를 가볍게 두들여 깨운 
      그는 맨발로 바닥에서 일어나 문을 열었다.
      대부분이 사막으로 되어있는 동이지만, 저녁과 새벽은 꽤나 차가운 공기를 지니고 
      있어서, 창을 열자맏자 들어오는 서늘한 공기를 몽롱한 그의 정신을 깨우기에 충분
      했다.

      ".............."

      씁쓸한 표정을 지으며 한동안 밖을 내다보던 사내는 밑을 지나가는 인물의 모습에 
      미간을 좁혔다. 
      분명 성장한 진짜 칸크빌레님의 곁에서 떨어지지 않았던 소년이었다. 
      검은 머리카락과 눈동자가 무척이나 인상적이었던 이름이.....

      "이봐, 추우니깐 문좀 닫으라고-"
      "..아. 미안하네."

      뒤에서 들려오는 소리에 밑의 소년에게 시선을 준 사내는 혀를 차며 창을 닫았다.
      이름이 막 기억나려던 찰나였는데 말이다. 





      "유헌- 잠이 안 오나요?"
      "......에스."

      이미 잠든 칸의 눈앞에 몇번이나 손을 흔들고 확인차 몰래 나온 유헌의 행동은 그
      보다 먼저 일어난 에스에 의해 물거품이 된다. 
      모처럼 조용히 사색을 즐길까하던 유헌은 이미 들켜버린 일이기에 어쩔수 없다는 
      미소를 지으며 에스의 곁으로 다가갔다. 
      건물의 밑에 자리한 작은 나무의자에 앉아 새벽공기를 마시고 있었던 듯 무척이나 
      편안한 표정을 짓고있는 그의 옆에 앉은 유헌은 아직 사라지지 않은 안개로 쌓인 
      성의 모습에 시선을 주었다. 
      카일의 동에서의 위상을 알려주는 듯 갑작스럽게 찾아온 자신들에게 지대가 높고 
      화려하기 그지없는 분가된 성이 주어졌다. 분명 전에 묻던 사람이 있었지만 성의 
      통보와 카일의 존재에 아무 불만없이 순순히 물러났다 한다. 
      백에 헤아리는 사람들에 대해 제지도 없이 바로 성으로 입성해 이런 거대한 숙소를 
      얻고 바로 왕과 알현을 하는 카일의 모습에 유헌은 감탄했다. 
      사람은 겉모습만을 보고 판단하면 안된다더니- 
      그런 남자이지만, 나름대로 대단한 점이 있다는 것을 인정할수 밖에 없다. 
      그가 없었다면 칸크빌레 일행과 자신은 아직까지 발을 동동 구르고 있었겠지.

      "이 많은 사람들에게 연락을 돌리고 안으로 들어오게 하느라 꽤나 피곤했을 텐데, 
      더 안자는 건가요?"
      "이 시간에 깨는게 몸에 익어서 몸은 피곤한데 눈을 떠지더 군요."
      "........칸도 그런 점은 배웠으면 하네요."
      "칸님께 그것만은 절대 무리입니다. 10년의 생활리듬은 쉽게 변하는 것이 아니니-"

      에스의 말에 유헌은 고개를 끄덕였다. 
      과연- 10여년의 버릇은 고치기 상당히 어려운 것일거다. 
      그래도 자신이 일어날 때는 귀신같이 알아채고 잠에서 깨니 기특하다고 해야 하
      나? 입가에 미소를 띈채인 유헌의 옆모습을 가만히 바라보던 에스는 그의 목에 나
      있는 붉은 자욱에 괜히 얼굴을 붉히며 얼굴을 돌렸다. 
      저 두사람들은 나름대로 뜨겁구나-라는 생각이 절로든다. 
      처음에 나왔을때 닭살이 돋을 정도로 추운 날씨가 이쯤되자 약간 훈훈함이 감돈다. 
      동은 다른 것은 다 좋지만, 낮과 밤의 온도차가 너무 커 살기엔 그다지 좋지 않은 
      곳이라는 생각을 하며 에스는 덮고있던 담요를 내려 놓았다.

      "앞으로 어떻하면 좋을까요."
      ".........글쎄요. 현재는 그닥 잡히는 방법이 없군요."
      "계속해서 이곳에 있을수는 없으니- 
      결혼식이 끝나면 카일이라는 자의 조국에 들어가게 되는 걸까요?"
      "...............그건.. 아닐것 같습니다."

      카일의 이름만 들어도 저도 모르게 얼굴을 굳는다.
      이곳에 오기 몇일전 그가 보여준 진지한 얼굴이 뇌리에서 사라지지 않는다. 
      사람이 안하던 짓을 하면 족을 징조라던데 그 사내도 그와 같은 것이 아닐까. 
      입술을 깨물며 이곳에 도착하자 편하게 쉬라는 말을 거낸 카일의 모습에 잠시 떠올
      리던 에스는 자신을 바라보는 유헌의 시선을 느끼며 손을 들어 자신의 볼을 만져 
      보았다.

      "뭔가, 묻은거라도 있나요?"
      ".....아뇨. 그냥.."

      자신의 말에 부드러운 표정을 짓고 있는 에스의 모습에 유헌은 우물쭈물했다.
      자신이 그에게 이런 말을 한다는 것은 상당히 주제넘은 짓을지도 모른다. 

      "카일은.. 에스를 상당히 좋아하는 것 같던데... 
      .........에스는 아무것도 느끼지 않는 건가요?"
      "............."
      "그냥, 왠지 모르지만 그냥...가만히 보고 있기가 뭐해서. 
      정말로 에스가 싫다면 분명 동료들이 그 남자의 접근을 막아 줄거예요."
      ".......유헌군도 동료에 포함되는 거죠."
      "아아- 뭐, 그렇겠죠."

      유헌이 어깨를 으쓱이자 에스는 한숨을 내쉬며 미소를 지었다.
      둔감한 줄만 알았는데, 의외로 감이 좋아 어느새 카일과 자신의 관계를 눈치채고 
      기특하게도 걱정을 해준다. 
      다른 이들은 걱정이 되면서도 자신이 알아서 잘 해결할 거라는 생각에 가만히 지켜
      보고만 있지만, 때로는 이런 식으로 직접 물어봐 주는 것을 원하기도 한다. 
      씁쓸한 미소를 베어문 에스는 과거의 일을 회상해 보다 옆에 앉은 유헌의 존재를 
      깨닭고 괜찮다-라는 말을 한다.

      "사람은 각자가 너무나 많은 과거와 고민들을 가지고 있어, 그것을 알아내기가 힘
      들고 또한 말하기도 힘들죠. 한쪽이 말을 하면 다른 쪽은 다른 말을 하니깐요- 
      그것과 같습니다."
      " ? "
      ".........카일 그 사내가 모르는 것을 알기에 전 그의 마음을 받을수가 없어요."
      ".........."

      에스의 말은 여러번 들은 적이 있는 것이라 그에게 고개를 돌리던 유헌은 이어지는 
      말에 표정을 굳혔다. 
      그가 무슨 고민을 안고 과거를 알고 있는지는 모르지만, 이로써 그 카일이라는 남
      자가 고생할 길이 뻔해진 것이다. 
      적이기는 하지만 보이는 성의가 괘씸해 중간 다리역을 해보고도 싶었던 유헌은 자
      신의 주제넘은 행동을 비웃으며 자리에서 일어났다. 가볍게 산책을 하고 들어갈 생
      각이었는데 에스와 대화를 하는 덕에 그 시간을 다 쓴 것 같았다. 
      자신이 옆에 없으면 분명 걱정할 그의 모습을 떠올리며 미소를 지은 유헌은 에스에
      게 고개를 숙여 보였다.

      "먼저 들어가 보겠습니다."
      "그러세요. 칸님을 깨우시면 중간홀로 오셔서 같이 식사라도 하죠."

      중간에 100여명의 얼굴도 모르는 수많은 사람들이 합류하게 되었다.
      어쩌면 오늘 아침은 그런 그들을 만나는 첫자리가 될수도 있음이고, 칸의 일행들에
      게도 오랜만에 만나는 친우들이 될거다. 
      그것도 상황이 상황이다 보니 무척이나 씁쓸한 만남이 될수도 있겠지. 
      에스에게 손을 흔들어 보이고 주머니에 손을 넣은 유헌은 서서히 걷어지는 안개에 
      시선을 주었다.

      "............."

      한동안 걷다가 이내 멈춘 유헌은 안개에 휩싸여 흐릿하게 보이는 주변의 모습에 알
      수없는 기분을 맛봐야 했다.
      도대체 자신의 존재란 건 무엇이란 말인가.
      현실세계에서도 붕뜬 존재여서 이곳에 오기를 그토록이나 바래 겨우 왔고, 자신이 
      살아있을 이유에 대해 차차 알아가고 있는데, 그런 자신의 앞에 보통사람들과 다른 
      내가 모습을 들어내고 있다. 
      그런 모습이 완전히 들어나게 된다면, 그렇게 되어도 주변의 사람들은 전과같은 모
      습을 보여줄 것인가.
      ..............난 도대체 어디에 있어야 하는 걸까.
      딛고 서있는 지반이 점점 좁혀지는 것 같은 답답함을 느끼며 손을 들어 입을 막은 
      유헌은 그 자리에 쪼그리고 앉았다. 눈을 감고 한동안 호흡을 고르던 유헌은 멀리 
      익숙한 음성이 들려오자 감고있던 눈을 떴다.

      "...........헌!!"
      "........."
      "......유..헌! !"

      - 칸.

      자다가 일어난 것인지 바지하나만을 입은채 뛰어오는 사내는 분명 칸이었다.
      손을 내려 쪼그리고 있는 무릎에 올려둔 유헌은 자신을 발견하고 이쪽으로 달려오
      는 사내의 모습에 멍한 표정을 지었다. 
      한참을 돌아 다닌 듯 윤기나던 검청의 머리카락이 어지럽게 볼에 달라붙어 있다. 

      "유헌! 도대체 어딜 간거야?"
      ".......칸."
      "한-참-을 찾았네. 힘들었다고~"

      마찬가지로 앞에 무릎을 꿇고 머리를 긁적이던 칸은 '힘들었다고-'라고 뾰로통하
      게 중얼거리며 유헌의 얼굴을 바라본다.
      자신의 얼굴을 여과없이 보여주는 칸이 금빛 눈동자를 멍하니 바라보던 유헌은 이
      내 눈을 가늘게 접으며 미소를 지었다.
      자신은 눈앞의 이남자를 보기위해 이곳에 온것이다.
      그를 지켜주고, 사랑하고, 일생 곁에 있기 위해서 이곳에 온 것이다.
      그러니 나머지는 알바 아니다. 생각하고 싶지도 않아- 그런 머리아픈 고민을 하는 
      동안 칸과 있을 시간이 무의미하게 지나가는 것을 절대 사양이다. 
      자신도 알수없는 이런 마음이 어디서 생겨난 건지라고 드는 의문도 잠시, 몸을 털
      고 자리에서 일어난 유헌은 시원한 미소를 지으며 칸의 손을 잡아 끌었다.

      "배고프네요- 뭔가 먹을 게 있을 까요?"
      "먹을거? .....음 식당에 가 음식을 만들라고 해야 겠군."
      "그전에 옷부터 입어야 겠어요."

      바지만 입고 상체를 벗은채의 칸의 모습은 훌륭했지만, 문제는 등에 나있는 유헌의 
      손톱자욱이었다. 
      얼굴을 붉혀야 할 사람이 도리어 눈빛을 빛내며 장난스럽게 말하자 당황한 칸이 손
      을 뻗어 자신의 등을 가리기에 급급한다. 
      그 모습에 점점더 진한 미소를 띄운 유헌은 칸의 팔에 손을 잡고 걸음을 옮겼다. 

      "....좋군."
      "우리들처럼?"

      창가에 기대고 앉아있던 라헨은 품에 안겨있던 라프헨이 얼굴을 돌리고 묻자 짓굳
      은 미소를 지었다. 당연하지-라며 미소를 지은 그는 품안에 안긴 작은 몸을 자신 
      쪽으로 강하게 끌며 들어난 이마에 입술을 겹췄다.
      그런 라헨의 입맞춤에 라프헨의 얼굴에 그린듯한 미소가 지어진다.






      "앞으로도 카일경께서 자구 뮤크롱에 들러 주었으면 하네-"
      "전하의 환대에 몸둘바를 모르겠습니다."
      "그라센가와 우리 뮤트롱이 좋은 관계를 가지게 된다면 그보다 좋은 일이 어디에 
      있겠는가. 자기 집처럼 편하게 지내게나."

      사람좋은 미소를 짓는 뮤트롱가의 왕의 모습에 카일은 마찬가지로 꾸민듯한 미소
      를 지어준다. 
      사람 좋은 척, 깔끔한 척하는 눈앞의 국왕이 사실은 여자를 엄청 밝히는 호색인데
      다 눈에 들기만하면 그게 유부녀인든 나이가 적든 많든 상관않고 잡여들여 성관계
      를 지닌다는 것은 알만한 사람들은 다 아는 사실이었다. 
      새벽부터 사람을 깨워 아침을 하자는 그렇듯한 초대를 했지만, 용건은 이건가 싶게 
      국왕의 옆에 앉은 여성의 모습이 무척이나 거슬린다. 나름대로 미모에 자신이 있는 
      듯 은근히 자신에게 추파를 던지며 도도하게 구는 꼴이 역겹다. 
      서서히 바닥나는 신경을 느끼며 몸을 뒤로 눕힌 카일은 반도 채 비우지 않은 접시
      를 내려다 보았다. 
      입맛이 까다로운 그는 깔끔한 맛을 즐기지, 이런 막무내기 식의 화려한 맛은 별로 
      좋아하지 않았다. 한참이나 지났지만 끝날 생각을 안하는 식사에 한숨을 쉬던 카일
      은 자리에서 일어나 자신에게 접근하는 황제의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      저 늙은 너구리가 또 무슨 흉계를 꾸미러 이리로 오는 것인가.

      "이런 음식이 입에 맞지 않는 건가?"
      ".....오랜 여행으로 그다지 입맛이 없군요."
      "그럴 수록 많이 먹어야 하지 않나. 자- 내가 잘라줄테니 한번 먹어보게."
      "............."

      어깨에 손을 집고 은근히 쓰다듬는 왕의 모습에 카일은 나직히 이를 갈았다. 
      요새는 남색이라는 고상한 취미에 맛을 들였다더니 감히 자신에게 작업을 들어오
      는 것인가. 
      테이블 밑에 내려져 있던 손을 들어 늙은 영감의 손목을 비틀어 꺽으려던 카일은 
      그러나, 멀리 열려진 문사이로 들어아는 금발을 지닌 사내의 모습에 움직임을 멈췄
      다.
      그것은 곁에 서있는 뮤트론의 왕도 마찬가지로, 저 비센이라는 조카가 이리 오는 
      것은 그의 초대가 아님을 알게 한다.

      "식사중에 갑자기 찾아와 죄송합니다."
      "아아- 이런 비센경. 오히려 환영한다네. 그래 무슨 일인가."

      어깨에 집어졌던 늙은 손이 떨어져 나가자 카일은 표정을 그대로 유지한채 직접 어
      깨를 털었다. 
      바로 곁에 있던 황제는 그런 그의 행동에 히껍한 표정을 지으며 내려다 본다. 
      싫은 일에 대해 참고만 있는 사람이 아닌 것이다. 카일은. 
      뮤트롱의 최고 권력자에게 코웃음을 쳐보인 카일은 자리에서 일어나 이만 실례한
      다는 말을 남겼다. 
      동석하고 있었던 여성은 마지막까지 말을 걸어주지 않은 카일에게 날카로운 눈빛
      을 보냈지만, 되돌아오는 서늘한 푸른색의 눈동자에 시선을 돌린다. 
      보석과 드레스에 둘러쌓인 인생을 살아온 여성에게 카일의 시선을 정면으로 받는 
      것은 쉬운일이 아닐 것이다. 

      "좋은 시간이었지만, 두번의 초대는 사양하겠습니다. 일행들과 여행차 들린 것이니 
      매번 저만 빠져 나갈수는 없는 것이죠. 안 그렇습니까?"
      "아아- 뭐, 그..그렇지."

      긍정을 대답을 안하면 바로 검을 날리것 같은 그의 기세에 눌린 왕은 엉거주춤한 
      자세를 취하며 대답했다. 그런 왕의 나약함에 입가를 비틀어 올린 카일은 자신을 
      바라보는 또 한사람인 비센에게 시선을 주었다. 
      전처럼 고개를 숙이지도, 반가운 표정을 짓지도 않은 조카의 모습에 이채의 빛을 
      뛰우던 그는 이내 스치는 생각에 묘한 미소를 지었다. 
      칸크빌레의 일에대해 아직도 앙금이 풀리지 않았던 건가. 
      그 답지않게 숙이고 들어와서 카일의 본 성격을 망각했던 왕은, 그의 만만찮지 않
      은 성격과 높은 악명을 떠올리고 자신이 했던 행동을 탓하기 시작했다. 
      그러나 그것도 잠시 상황을 모면하기 위해 곁에 서있던 비센에게 고개를 돌린 그는 
      미소를 지으며 입을 열었지만, 그보다 비센의 입이 먼저 열린다.

      "카일경께서 이곳에 계신다는 말을 듣고 왔습니다. 
      그와 긴히 할말이 있어 데려가고 싶은데- 괜찮으시겠습니까?"
      "아..? 아아- 물론이다네. 어려워 하지말고 자네도 식사를 다했으면 이만 나가봐도 
      되네."

      분명 실례 하겠다는 말을 남겼지만, 체면을 살리기 위해 '나가봐도 되네-'라고 말
      하는 왕의 모습에 비웃음을 뛴 카일은 비센을 바라보며 걸음을 옮겼다. 
      그대로 그를 지나쳐 왕과의 마찬이 있었던 장소를 벗어나던 카일은 자신의 뒤를 따
      르는 구두소리에 쓴웃음을 지었다. 
      저 행동이나 표정을 보아 자신은 어지간히 미운털을 박힌 모양이다. 
      하지만 칸크빌레를 여자로 오해한 녀석을 가만히 둘수는 없을 노릇이었다. 
      솔직하게 말하고 싶었지만, 그랬다간 녀석의 아름다운 첫사랑에 대한 추억이 더럽
      혀 질까 차마 말을 못하겠다. 
      이렇듯. 귀여워 하는 녀석을 다루기란 여간 힘든 일이 아니다. 
      나지막히 한숨을 쉰 카일은 근처의 숲으로 걸음을 옮겼다. 

      바스락.

      "오랜만에 보는구나-라는 입에 발린 말은 집어치우고, 뭔가 용건이라도 있는 거냐. 
      비센-"
      "..여전하시군요."
      "뭐, 나야 언제나 멋지지."

      거드름을 피우던 카일은 그러나 아무런 동요없이 자신의 얼굴을 빤히 바라보는 비
      센의 모습에 어깨를 으쓱했다. 
      이 녀석, 너무 고지식해서 농담이 통하질 않으니 꽤나 피곤하다. 
      그것은 비센도 마찬가지여서 느물거리며 화제를 비껴가는 그 모습이 그닥 달갑지 
      않았다. 
      전에는 그냥 이해하고 말았는데, 앙금이 남자 전처럼 좋게만 볼수가 없는 것이다. 
      근처에 세공된 조각들과 아름다운 정경에 시선을 주던 비센은 살짝 입술을 깨물고 
      입을 열었다.

      ".....그.. 소녀는.. 아직도 찾지 못했습니다."
      "? ..........아아- 그 무희단 소녀를 말하는 건가?"

      여장 한 칸크빌레를-
      어떻게 하면 이런 목석에 딱딱하다 못해 바늘 한뼘 들어가지 않을 비센의 마음을 
      사로잡았는지 정말로 궁금했다. 게다가 그는 남성의 몸이 아닌가. 
      나중에 그에게 살짝 언질을 해볼까하고 생각하던 카일은 자신을 바라보는 푸른 색
      의 눈동자에 미소를 지었다. 
      누군가를 떠올리게 하는 푸른빛의 눈동자가 무척이나 사랑스럽게 느껴진다. 
      더이상 장난을 치면 이 귀여운 조카는 삐져서 두번다시 자신을 보려하지 않을 것이 
      분명함으로 카일은 조금은 사실을 말해주기로 한다.

      "실은 나도 널 위해 꽤나 찾아다녔지만, 그녀의 모습을 찾을수는 없었어."
      "그런-"

      정보력에 있어서 타의 추측을 불허한다는 카일이 그녀에 대해서 알지 못하다니. 
      그렇게 되면 정말로 두번 다시 만날수 있는 일이 없어진 것이다. 
      암울함에 안색을 어둡게 만드는 비센의 얼굴에 웃어보인 카일은 조금 장난을 쳐볼
      까 한다. 저들 무리도 요새 꽤나 신경이 예민해 졌는데, 조금은 즐겁게 하는 것도 
      좋을 테지- 
      카일은 자신이 호의를 베푼다고 생각하고 있지만, 그의 행동은 흔히 민폐라고도 불
      리기도 한다.

      "실은 그녀의 오빠를 만나서 말야-"

      자신의 말에 얼굴을 드는 비센이 마치 강아지 같다고 생각하며 이를 들어내 웃는 
      카일은 마치 육식동물을 연상케 한다. 
      '그녀의 오빠라니-'라며 성급하게 입을 여는 비센의 어깨를 두들인 카일은 호인인
      척하며 입을 열었다. 

      "칸양의 그 오라버니를 만나는 길이니 함깨 가도록 하지-"

      만약 칸이 근처에 있었다면 바로 검을 날렸을 것이다.





      ".............엥?"

      어째서 이놈이 여기에 있는 거지. 
      얼굴을 붉히며 자신이 비센이며 그라센 국의 장자라고 소개하는 청년을 바라보던 
      칸은 저도 모르게 뒤에 서있는 에스를 바라 보았다. 하지만 그는 저 사내에게 자신
      의 모습을 보일수가 없기에 다른 곳으로 숨었는지 보이질 않는다. 
      분명, 발챠로 납치된 유헌을 구하기 위해 무희단의 소녀로 가장했을 때 자신들에게 
      도움을 주었던 자이다. 
      평범하진 않을거라고 생각은 했지만 설마하나 그라센 가의 적자일줄은 몰랐다. 
      그렇다는 것은 현 여왕의 아들이니 다음대 왕이지 않은가.   
      게다가 저 카일의 조카. 정말이지 믿을수가 없다. 이런 악연일 있다니-
      지끈거리는 머리에 손을 올려놓던 칸은 그러나 자신을 바라보는 비센의 푸른 눈동
      자가 반짝반짝 빛나자 어색한 웃음을 지으며 자신의 손을 내밀었다.

      "만나서 반갑습니다. 칸양의 오라버니 되신다고요- 
      다시한번 소개합니다만, 전 그라센의 비센 폰 그라센 나듀로스라고  합니다."

      그런 긴 이름 알려줘 봤자 외우고 싶은 생각은 조금도 없다. 
      칸은 손을 잡고 흔드는 비센의 뒤에 서서 딴청를 피우는 카일을 죽일듯한 시선으로 
      노려 보았다. 
      유헌이 자신의 꺼림직한 과거를 알게되면 어쩌려고 이런 놈을 데리고 왔는지- 
      여장을 했을 당시엔 꽤나 즐거운 유희거리였지만, 지금 자신의 몸은 성장해 있었
      다. 
      이런 모습으로 돌아와서 여장을 해서 만난 사람이라니- 웃음거리 밖에 안된다. 

      "이름이 어떻게 되시는 지요."
      "..아아- 카..........칸크-라고 불리우죠."

      어색한 미소를 지은 칸은 자신의 옆에 서있던 유헌이 의아한 표정을 짓자 등뒤가 
      축축해 짐을 느꼈다. 에스놈은 어디에 있는 것인가. 
      눈앞의 이놈은 자신보다 여장을 했던 당시 함께 있었던 에스를 더 잘 기억하고 있
      을터이니, 녀석이 나타나면 비센이라는 자의 시선이 그리로 돌아갈 텐데! ! 
      하지만 피곤한 일은 사양이었던 에스는 벌써 다른 곳으로 피신해 있었다. 

      "칸크-. 좋은 이름이군요."
      ".......아아."

      웃기지도 않은 이름을- 
      띠꺼운 표정을 짓고있는 칸이었지만, 비센은 더할나위 없이 부드러운 표정을 짓고 
      있었다. 처음 봤을 때 칸양과 너무나 닮아 놀랐고, 자신이 알고있는 그 누군가와 판
      박이라 심장이 내려앉을 정도로 놀랐다. 
      황금빛의 눈동자와 검청의 머리카락에 쌓인 아름다운 얼굴. 
      지금은 죽고 없지만, 한때 대륙을 잡아 흔들었고, 어린 아이들의 공포의 대상이었
      던 자. 빤히 칸의 얼굴을 바라보던 비센은 그와 눈이 마주치자 환한 미소를 지으며 
      사심없이 말했다.

      "중앙국의 전 황제 칸크빌레 폐하와 아주 판박이군요."
      ".....! ! !"

      여유롭게 서있던 라헨이 물고 있던 과일의 씨를 뱉어내고 라프헨이 넘어져 들고 있
      던 그릇을 떨어 뜨릴뻔 했다. 뭔가를 작성하고 있던 노웬은 삐져나간 글씨에 혀를 
      차며 뻣뻣하게 굳은 칸과 유헌에게 시선을 주었다.

      "그와 닮았으니 많은 고생을 하셨을 것 같습니다."
      "아하하- 뭐, 그다지- 그...그렇지 유헌?"
      "그렇죠. 저희같은 무리들이 그렇게 대단한 사람과 알리도 없고."
      "맞아, 맞아. 내말이 그거라니깐."

      버벅거리며 식은땀을 흘리며 허둥지둥 말을 늘여놓은 칸과 유헌은 서로의 얼굴을 
      보며 '그렇지-'라는 표정을 지어 보인다. 
      그런 두사람의 모습에 전혀 사심없는 미소를 지은 비센에 고개를 끄덕인다. 

      "죽은 자가 살아나지 않은 이상 당신이 그분일리가 없죠- 하지만 다음번 가장 무도
      회때 함께 참석해주시지 않겠습니까? 많은 인기를 모을지도 모르겠습니다."

      그전에 루드빌의 브레스에 몽땅 날라가게 될거다.
      절대로 그런 일은 목에 칼이 들어와도 사양이다-라고 거듭해서 강조하던 칸은 옆
      에 서있는 유헌의 손을 잡았다. 
      전혀 몰랐지만, 자신의 얼굴을 꽤나 알려진 모양이다. 
      앞으로 행동에 조심을 해야한다는 압박감에 절로 머리가 지끈거린다. 그런 칸의 얼
      굴을 바라보던 유헌은 비센의 뒤에서 여유자적하게 서있는 카일을 노려 보았다. 
      그런 자신의 모습에 친한 듯 손을 흔드는 모습이 더 얇미웠다. 

      "그런데.. 칸양은 어디에ㅡ 있는 지."
      "와-악! ! !"

      비센의 물음에 엄청 당황한 칸이 손을 뻗으며 소리를 질렀지만, 유헌은 고개를 갸
      웃하며 '칸양?'이란다. 
      그런 그의 모습에 식은땀을 흘리던 칸은 이내 알았다는 듯이 손바닥에 주먹을 내리
      치며 밝게 말하는 유헌의 음성에 절망의 신음소리를 질렀다.

      "분명, 칸이 여장했을 때가 있었죠? 
      그래서 배운 춤과 노래를 불러주다 다른 사람들한테 엄청 구박 당했잖아요-"
      "...........크-윽."
      "뭐야- 설마하니 그런것 때문에 그렇게 굳어 있었던 거예요.
      다 알고 있는건데 새삼스럽게."

      눈을 가늘게 휘며 웃어보이는 유헌의 얼굴은 확실히 예뻤지만, 원망스러운 기분이 
      든다. 
      그러고 보니 자신이 아직 아이의 모습일때 배운거라며 유헌이나 다른 자들 앞에서 
      오만가지 쇼를 벌였었지- 몸이 커져서 수치스러운 기억을 애써 잊고 있었는데, 유
      헌에게 그런 추한 과거의 일은 떠올리게 하기 싫었는데, 이 비센인가 뭔가하는 놈
      때문에 다 소용이 없게 되었다. 
      분함에 이를 갈며 그를 쳐다보던 칸은 그러나 눈앞의 얼굴이 딱딱하게 굳어진 것을 
      발견하곤 입을 다물었다. 
      아뿔사-라고 저도 모르게 중얼거리고 만다.

      "칸이...여장을 한 모습?"
      "......아..저 그게..;;;"
      ".......무슨 소리인지 자세히 들려주시지 않으시겠습니까?"

      그저 바보같은 도령인줄 알았는데, 그것만이 아닌 듯 자신을 바라보는 눈빛에 날카
      롭기 그지없다. 그런 그의 얼굴을 확인하며 입술을 깨문 뒤에 서있는 카일에게 어
      떻게 좀 해보라는 시선을 던졌다. 
      네놈이 데려왔으니 일을 수습하고 당장에 사라지는 듯한 그 눈동자에 한숨을 쉰 카
      일은 자신의 조카에게로 걸어갔다. 환상을 깨주기 위해 왔다지만, 자신의 의도는 
      전혀 먹히지 않은 듯, 비센의 어깨를 딱딱하게 굳어있다. 
      다른 때는 그냥 가만히 있는 녀석이지만, 자신의 마음에 들지 않은 일에 관한한 정
      말 불같이 화를 내는 녀석인지라 그게 걱정이다. 
      그 무희단의 칸양이라는 그녀가 지금 눈앞에 서있는 칸크빌레였다-라고 한다면 그
      의 표정을 어떻게 변할 것인가.

      "자- 비센, 이들은 오랜 여정으로 지쳤으니-"
      "칸님! !"

      덜컹! ! !

      비센의 어깨에 손을 올리려던 카일은 익숙한 음성이 들리자 표정을 바꾸며 몸을 돌
      렸다. 
      방안에 들어선 에스는 칸들분만 아니라 카일과 알수없는 사내가 있자 잠시 몸을 주
      춤했지만, 일의 심각성에 입술을 깨물고 칸에게로 걸어가 그의 몸을 뒤로 끌었다. 
      유헌의 손을 잡고있던 칸은 그런 그의 행동에 요상한 표정을 지으며 질질 끌려갔
      다. 노웬이 앉아 서류를 정리하고 있던 곳에 칸과 유헌은 세워놓은 에스는 침을 삼
      키며 입을 열었다.

      "방금, 중앙국의 황제가 입성했다고 합니다."
      "............."
      "........칸."

      급속도로 굳는 칸의 얼굴에 유헌은 입술을 깨물었다. 
      그런 칸의 어깨에 손을 집고 에스를 바라본 유헌은 다음말을 재촉한다. 
      유헌의 시선을 받은 그는 작게 얼굴을 끄덕이며 노웬을 바라 보았다. 

      "황제를 위시한 기사단의 수는 백여명. 게다 성밖에 일백의 기사들이 도열해 있다
      고 합니다. 이례적인 일이라 뮤트롱 관계자들은 물론이고, 왕조차 당황해 어쩔줄을 
      몰라하고 있답니다."
      "........축제가 있는 상황에 기사들을 끌고 왔다는 건가-"

      바로 내일이 뮤트롱가의 공주가 결혼식을 올리는 날이다. 
      규모가 규모이니만큼 각지의 요직 인물들이 모여있는 이곳에 기사들을 끌고온 중
      앙국 황제의 모습은 아무리 좋게 평가해도 침략의 의도이상으로 비취지진 않을 것
      이다. 
      왜 이런 무모한 짓을 하는건가-하고 생각하던 노웬은 딱딱하게 굳은 칸의 얼굴에 
      시선을 주었다. 그런 노웬의 시선을 받은 칸은 그가 생각하고 있는 것이 맞다는 듯 
      고개를 작게 끄덕였다. 

      "전면전을 할 생각인거다. 녀석들은-"
      "..........무모하군요."

      그렇게나 몸이 달아있는 건가- 
      헛웃음을 흘린 노웬은 들고있던 서류를 내려놓고 한숨을 쉬었다. 
      무모하다. 너무나 무모했다. 
      이런 일을 벌이고도 대륙에서 중앙의 위신이 세워지리라고 생각하는 것인가. 
      중앙국의 황제 이자키엘은, 이곳에서 칸크빌레 일행과의 결전을 벌일 생각인 거다. 
      입술을 깨무는 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 얼굴을 굳히며 시선을 돌렸다. 
      분명, 이곳에서 큰일이 벌어지게 될 것이다. 
      그렇게 온몸에서 울리는 경보를 느끼며 손을 펴보인 유헌은 전에 융텐이 일러주던 
      주문을 되뇌어 보았다. 이자크가 왔다면 그 적룡도 와있을 것이다. 
      융텐이 알려준 것이 먹힐지는 의문이지만, 안하는 것보다 낳을 것이다. 
      이번엔 반드시- 그 누구도 다치게 하지 않는다. 
      결의를 다지는 유헌은 펼쳐진 손을 주먹 쥐었다.






      "뭔가 할말이 있는 건가-"
      "아..아닙니다. 부디 편하게 쉬십시오. 만약에 팔요하신 것이 있다..."
      "내가 필요한 물건들은 없다. 그러니 물러 가도록."

      같은 왕이지만, 그 사이에 존재하는 악력이란 무시할수 없는 것이다. 
      동에 존재하는 나라들은 엄연히 따지자면 중앙에서 이민온 자들이 세운 나라이기
      에, 동의 어느 지역에 가든 중앙의 황제는 존중된다. 
      그것에 대해 불만을 터트리며, 어째서 중앙의 황제가 기사들을 끌고 이곳에 온것인
      가- 나라에 대한 예우는 없는 것인가-하고 호통을 치려던 뮤트롱의 왕은 막상 이자
      크와 대면하게 되자 꼬리를 내릴수 밖에 없었다. 
      그런 왕의 모습을 가만히 내려다 보던 이자크는 되었으니 어서 물러가라는 듯이 몸
      을 돌리고 망토를 벗기 시작한다.
      그런 그의 모습에 허리를 숙여 보인 뮤트롱의 왕은 서둘러 문을 나선다.

      덜컹.

      서둘러 나서려던 그는 문앞에 서있는 인물에 부딫혀 방안으로 몇걸음 물러 날수밖
      에 없다. 
      감히 누가 왕의 앞길을 막는가 하고 미간을 찌뿌리며 얼굴을 들던 그는 그러나 불
      쾌한 듯 미간을 찌뿌리며 자신을 바라보는 적발의 미녀의 모습에 멍하니 입을 벌렸
      다. 

      "뭐냐- 인간."

      엄청난 미모와 온몸에 묻어나는 오만함과 당당함. 
      뮤트롱의 왕은 반사적으로 걸음을 뒤로 물렸다. 
      다른 이들의 수만가지의 소리와 소문을 듣는 것보다 보는 순간 바로 알수가 있었
      다. 이 여성의 모습을 빌린 자가 바로 중앙국의 수호자인 적룡 루드빌라겔이라는 
      것을- 
      안면히 딱딱하게 굳어 자신을 망연히 올려다 보는 인간을 가만히 내려다 보던 루드
      빌은 입술을 비죽히 내밀며 왕을 옆으로 내치며 방으로 들어갔다. 
      강하게 문을 닫고 안으로 들어선 그녀는 자신을 바라보는 이자크를 향해 환한 미소
      를 지어 보인다.

      "인간의 왕이 아니라면 저런 녀석따위 단숨에 죽였을 텐데-"
      "자신의 미관에 맞지 않는다 해서 아무나 죽이는 일은 삼가 주십시오."

      '뒷처리를 언제나 제 몫이지 않습니까.'라며 이맛살을 찌뿌리는 이자크의 모습에 
      뾰로통한 모습을 보인 루드빌은 가볍게 걸어가 그의 곁으로 다가섰다. 
      벗는 옷을 받아던 그녀는 장난스럽게 윙크를 하며 황제의 구겨진 이마를 꾹꾹 눌러
      준다.

      "너무 그러지마- 사랑하는 칸크빌레가 이곳 어딘가에 있을지도 모른다고."
      "루드빌. 아무리 당신이라도 그런 말을 한다면 용서치 않아."
      "................미안."

      그녀답지 않게 금세 풀이 죽어 고개를 숙이는 모습에 이자크는 한숨을 쉬었지만 위
      로해 주지 않았다. 용들은 변덕쟁이라 언제나 당당한 모습으로 있다가도 간간히 아
      이같은 모습을 보여줘 사람들을 당황케 하는 것이다. 
      의도하지 않은 것이지만, 그런 점을 이용해 위로를 받는다거나 하는 것은 옮지 않
      다고 생각한다. 
      그리고 자신은 이 적룡에게 너무 얽매이는 것은 좋지 않다고 느낀다. 
      진정으로 하나의 인간으로 거듭나고 싶다면, 불가능 하지만 루드빌과의 연결을 끝
      어야 하는 것이다.
      칸크빌레 앞에 당당히 맞설수 있는 인간이 되기 위해선 말이다.

      ".........이곳에.."

      이곳에 칸크빌레가 있다.
      이미 사람을 풀어두어 카일이 있는 숙소에 칸크빌레와 그 일행들 그리고 그 유헌이
      라는 소년이 함께 있는 것을 확인한 것이다. 
      지금 당장 달려가고 싶은 심정을 억누르며 눈을 감은 그는 호흡을 바로했다. 
      지나친 흥분은 일을 그리치게 한다. 냉정한 가슴과 상황을 정확히 집어내는 눈이야 
      말로 이번에 자신에게 확신을 줄 것이다. 지금 자신이 하는 일은 결코 틀린 것은 아
      니라고, 나쁜 것은 바로 칸크빌레인 거라고. 
      나직히 그의 이름을 되내인 이자크는 흔들리는 눈가에 힘을 주며 주먹을 쥐었다. 
      초조해 할필요는 없다. 
      조금만 기다리면, 바로 내일이 다가오면 두사람 중 누가 옮은 건지 확실히 알게 될
      터이니- 

      "........이자키엘.."

      밖을 내다보는 이자크의 모습에 입술을 깨문 그녀는 눈살을 찌뿌렸다.
      왜 저 아이가 이토록이나 괴로워 하는지 모르겠다. 이렇게 된 것은 칸크빌레 이전
      에 그 다른세계에서 왔다는 유헌이라는 소년의 잘못이 컸다. 
      그런 아무것도 아닌 녀석이 이자크와 칸크빌레 사이에 끼어들면서 이런 일이 벌어
      진 것이다. 그가 나타나기 이전에 자신들은 아무 문제없이 잘 흘러가고 있었는데, 
      모든 평행줄을 끊어버린 이계의 소년의 얼굴을 떠올리던 루드빌은 이번에야 말로 
      반드시 처리할 것이라고 결심한다. 
      그래야만 이자키엘도 칸크빌레도 평안을 찾게 될 것이다. 
      분명, 그렇게 될 것이며 그렇게 되게 해야 한다.

      "뭔가 묘한 기분이 드는 군요."
      ".....뭐가?"

      자신을 바라보는 요크발의 시선을 느끼며 돔은 가슴에 손을 올렸다. 
      알수없는 긴장과 초조, 그리고 기대감. 
      자신이 원하는 것이 아닌 이질적은 감정에 가슴속에 파고 든다. 
      요크발이 걱정할까봐 내색하지 않은 돔이지만, 이런 자신의 감정이 아닌 것이 몸속
      을 파고드는 것은 그닥 반갑지 않은 것이다. 
      계속 앉아 있으면 자신의 이상을 알아차린 그가 자리에서 일어날 것이 분명하기에 
      안색이 파리한 요크발에게 인사를 한 돔은 서둘러 방에서 나왔다. 
      그런 그의 모습을 이상한 듯 바라보던 요크발은 그러나 나른한 몸에 한숨을 쉬며 
      몸을 뉘었다. 이자키엘의 갑작스런 냉대와 루드빌에 대한 스트레스로 요즘 너무 많
      은 일을 처리하다보니 몸이 조금 축난 것 같았다. 
      피곤한 미간을 찌뿌리던 요크발은 서류를 들고 오라던 사이키가 오면 좀 쉬겠다고 
      다시 돌아가라는 말을 전하고 침대로 들어갈 생각을 했다. 
      몸이 힘들면 싫은 생각을 안하는 점은 좋았지만, 이러다 정말 쓰러질 것 같다.

      똑똑-

      ".......사이키 인가."
      "....요크발님."

      생각보다 그가 빨리 왔군-이라는 생각을 하던 요크발은 주저하는 미성의 음성이 
      들려오자 고개를 들었다. 무척이나 피곤한 안색으로 의자에 앉아있는 요크발의 모
      습을 발견한 론은 머뭇거리며 문을 반쯤 연채로 서있었다. 
      그런 자신의 뒤로 도열한 시녀들이나 기사들이 큰일 났구나-라는 시선으로 바라보
      고 있는 것따윈 조금도 알지 못하고 있을 것이다. 
      지금까지 저런 무례한 폼으로 요크발의 방에 들어간 자는 없을 뿐더러 저보다 양호
      하게 들어간 자들도 목이 베이던 때도 있었던 것이다. 
      과거의 경험을 바탕으로 이 귀엽게 생긴 시종이 요크발의 검에 두동강이 날꺼라고 
      생각하던 기사들과 시녀들은 그러나 그가 아무 이상이 생기지 않고 방안으로 들어
      가자 눈을 크게 떴다. 

      탁.

      "요크발님."
      "무슨 일이냐? 사이키의 곁에 있으라고 했을 터인데."
      "저..그게. 요새 좀 피곤하신 것 같아서.."

      머뭇거리며 테이블에 향초를 놓는 행동에 요크발은 한쪽 눈썹을 살며시 올렸다. 
      그런 그의 모습을 눈치채지 못한 론은 테이블에 올려둔 향초에 불을 붙이고 연기가 
      요크발 쪽으로 날라가게 부채질을 했다. 
      사이키라는 사람에게 부탁해 어렵게 얻은 피로회복의 초다. 
      이것이 있으면 내내 피곤한 안색인 자신의 주인이 조금이나마 건강해 질수 있을 것
      이다. 자신을 바라보는 시선에 환한 미소를 짓는 론에게 요크발은 어이없다는 표정
      을 지었다. 
      사람을 암살하는 법에는 무기나 독을 타는 것 외에도 저런 초를 타 공기중에 독을 
      스며들게 해 그것을 마시게 함으로써 죽이는 방법도 있다. 
      신분이 신분이고 성격이 만만찮은 요크발은 지금까지 수만은 암살시도를 받아왔
      다. 만약에 저 어리버리한 론이라는 녀석이 아닌 다른 놈이 초를 피우려 했다면 그 
      자리에서 목을 베었을 것이다. 
      이내 미소를 지은 요크발은 몸을 편하게 뉘우며 몸의 힘을 뺐다. 
      이곳에서 믿을 수 있는 녀석을 뽑자면 저 론이라는 녀석도 분명 한손안에 꼽힐 것
      이다.    

      "어디서 난거냐. 꽤나 향이 좋군."
      "사이키님에게서 얻은 겁니다. 효과가 있다면 무척이나 기쁠 거예요."

      과연 사이키 녀석인가.
      론이 아닌 다른 녀석이 이런 짓을 했다면 호통을 치며 물러나게 했을 것이다. 
      머리좋은 짓을 하는 사내의 얼굴을 떠올려 보던 요크발은 론에게 차를 부탁하며 감
      은 눈을 떠 천장을 올려다 보았다. 
      론이 차를 타기위해 다그락거리는 소리를 내는 것을 들으며 한동안 멍하니 앉아있
      던 그는 주먹에 힘을 주었다. 어찌 되엇든 거사는 내일 벌어질거다. 
      공주의 결혼식을 축하하러 수만의 사람들이 모이니 복잡하긴 하지만, 그만큼 습격
      하기 좋은 타이밍은 없지. 하지만 그 방법으로 칸크빌레를 쓸어 버린다 해도 싸움
      에 희생된 자들의 처우는 어찌할 것인가. 
      이자크는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 
      그 답지 않은 이런 방법으로 그 황제는 무엇을 얻으려 하는 거란 말인가. 
      분명 이 일은...

      "루드빌의 생각은 아닐테지.."
      ".........네?"
      "아무것도 아니다."

      적룡은 중앙국에 해가 가해지는 일은 절대로 하지 않는다. 
      그렇다면 이 일은 이자크가 그 깐깐한 적룡을 설득해 벌이는 일이라고 할수 있는 
      것이다. 알수없는 노릇이다. 
      지금까지 루드빌의 말을 제일 잘듣던 자는 바로 그 황제였다. 
      용과 동등한 위치에 있던 자이지만, 그와 동시에 적룡의 가장 좋은 심복이기도 한 
      그 자가 나중에 그녀의 분노를 사게 될 일을 벌이는 것은 무엇 때문인가. 
      그리고 그 적룡이 냉정한 사고를 못하게 하는 것은 무엇일까- 이런저런 생각을 하
      던 요크발은 유헌의 모습을 떠올리곤 쓴웃음을 지었다. 
      루드빌과 그와 감응하는 자신에게 커다란 통증을 준 이계의 소년- 
      돔이 알려 주었다. 아마도 그 소년때문에 루드빌에 다친 것 같다고, 그렇다면 루드
      빌이 황제의 행동에 신경을 쓰지 못하는 것은 어찌보면 당연한 것인가.
      드래곤의 몸으로 인간에게 그런 수모를 격인 것은 처음일 테니, 아마도 다른 것은 
      생각할 여유조차 없겠지. 그녀는.
      헛웃음을 지은 요크발은 점점 다가오는 내일이라는 시간이 기대 되었다.   



      바스락.

      "............"

      카일이나 다른 일행들이 머무른 숙소에서 나온 유헌은 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 
      모두들 황제가 뮤트롱에 입성했다는 것에 굉장히 놀란 모양인지 갑자기 급하게 움
      직이기 시작했다. 
      전에는 분명 자신들을 쫒아 올거라고 여유있게 웃어보이던 사내들이 안색을 달리
      하며 이런 저런 준비를 하는 모습은 유헌에게 묘한 느낌이 들게 했다. 
      노웬과 사라진 칸과 바쁘게 움직이는 사람들, 비센이라는 남자의 어깨를 잡고 방에
      서 나가는 카일의 뒷모습에 시선을 주던 그는 자신이 이곳에 있어봤자 할일이 없음
      을 깨닭고 그대로 밖으로 나왔다. 
      자신에게 적의 움직임을 저들보다 빠르게 느낄수 있는 능력이 있으니 여기저기에 
      돌아다니며 적들의 위치를 알아두는 것도 나쁘진 않을 거라 생각한 것이다. 

      바삭.

      눈앞을 가리는 풀들을 치워내며 한참을 걷던 유헌은 자신이 이 넓은 성의 숲에서 
      길을 잃었음을 인정해야만 했다. 
      아무것도 생각치 않고 무작정 길을 걸은 것에 대한 폐해인가- 
      뭔가 한심한 생각에 한숨을 쉬며 커다란 나무에 등을 기대고 숨을 고르던 유헌은 
      머리에 떨어지는 꽃잎에 묘한 시선을 지으며 고개를 들었다. 
      지금까지 이렇게 머리위로 꽃잎이 떨어지는 경험을 두번했다. 
      한번은 황제를 만났을때, 그리고 나머지는 미할라를 만났을 때이다. 두근거리는 심
      장에 손을 올려놓고 고개를 든 유헌은 그러나 자신에게 꽃잎을 뿌린 사람이 다름아
      닌 유크렌이라는 것을 깨닭곤 묘한 표정을 지었다. 
      그러고 보니 이 용과 이렇게 마주한 게 얼마만인지 모르겠다. 
      짧다면 짧은 시간이지만, 몸이 자라버린 유크렌을 일부러 피하다 보니 성인의 몸은 
      그와는 그닥 대화를 해본적이 없다.

      "여기서 뭐하는 거냐."
      "그러는 유크렌은 융텐을 어디에 두고 여기에 있는 거야."
      "흥- 그따위 용따위, 난 모른다고."

      심드렁히 대답한 유크렌은 엎드려 있는 나무에 손을 뻗고 눈을 감았다. 
      잘도 저런 나무 가지위에 저렇게 편한 자세로 누워있구나 싶어서 앉아있던 자리에
      서 일어난 유헌은 그에게 손을 뻗었다. 
      다른 것은 모르겠지만 유크렌은 아이를 베고있는 자이다. 
      아이를 벨때의 대우는 물론 인간과 다르겠지만, 저렇게 배를 깔고 위험한 곳에 누
      워있는 것은 안좋아 보인다.

      "그런 곳에 있지말고, 밑으로 내려오는게 어때."
      "숲의 용인 녹룡이 나무에서 떨어지는 일은 없다고- 걱정하지마."

      물론 그렇겠지만, 상대가 저 유크렌이다 보니 괜히 걱정이 된다. 
      들어올린 손가락을 꼼지락 대보이던 유헌은 그러나 유크렌이 내려올 기미를 보이
      지 않자 머쓱한 표정을 지으며 손을 내려 놓았다. 
      정말이지 몸은 자랐지만, 말을 안 드는 것은 여전하다. 얄미운 감정이 잠시 들었지
      만, 모습이 변했어도 그렇게나 아끼던 존재인데다 아이까지 있는 유크렌이다. 
      나무에서 멀찍히 떨어진 유헌은 혹여라도 유크렌이 떨어지면 잽싸게 달려가 받아
      줄 생각을 하며 주변을 어슬렁거렸다. 
      이렇게 되면 적의 전력을 알아보기는 커녕, 용보기를 할판이다.

      "칸녀석은 어쩌고 너만 이곳에 와 있는 거야?"
      "그는 따로 할일이 있으니.. 난 그냥 산책 나온거야." 
      "관둬. 아무것도 모르는 녀석이 걸어다니다 괜히 일을 치면 민폐라고, 쓸데없는 일
      은 삼가고 얌전히 있는게 제일 좋아."
      "............헤-에."

      나른하게 말하지만 그 말투에 들어있는 걱정과 예리함에 유헌은 다소 놀란 듯 눈을 
      크게 떴다.
      몸만 자란줄 알았는데 생각하는 것도 달라진 것 같다. 
      놀랍다는 듯이 자신을 바라보는 유헌의 시선에 고개를 돌린 유크렌은 얼굴에 부딫
      히는 바람의 감각에 만족의 미소를 지으며 눈을 감았다. 조금 있으면 융텐이 먹고 
      싶어하던 열매를 잔뜩 가져올 터이니, 그것을 먹으면서 좀더 바람을 쐬어야 할 것 
      같다. 
      저번의 흥분으로 배속의 기가 많이 흩틀어 졌지만, 휴식을 취하는 동안 많이 안정
      된 것 같아 다행이다. 
      유크렌의 지금 소망은 오로지 정상적인 헤츨링의 알을 낳는 것이었다. 
      다른 녀석들이 코앞에 싸움이 다가와 우왕좌왕 한데도 그는 이번에는 아무것도 안 
      할 생각이었다. 그것은 융텐도 마찬가지로 아이의 부친인 녀석이 괜히 날뛰면 영향
      을 받는 것은 이쪽이니, 이번만은 그 변태흑룡도 얌전히 있으라고 할 예정이다.

      "유크렌."
      "왜-"
      "..........이번에 도와주지 않을 거지."

      아이를 위해서라곤 하지만, 내내 마음에 걸리던 것을 끄집어 내는 유헌의 질문에 
      유크렌이 얼굴을 돌려 검은 눈동자를 지닌 인간을 내려다 보았다. 
      이곳 대륙에 존재하는 인간들과는 확연히 다른 존재. 
      자신의 종족을 위협할지도 모르는 인간이 불안한 눈빛으로 매달리 듯 바라보는 것
      은 묘한 기분이 들게한다. 
      아이가 없고, 자신이 전에 그 어린 마음을 품고 있을 때였다면 약간의 망설임 후에 
      도와줄지도 몰라-라는 애매한 답을 했을 지도 모르지만, 지금은 아니다. 
      인간들과의 싸움과 헤츨링의 출산은 비교조차 될수없는 것이다. 
      유헌의 얼굴을 바라보던 유크렌은 조용히 고개를 저었다.

      "지금까지 우리들이 너희일에 끼어든 것 자체가 이상한 거였다. 
      슬슬 균형을 맞추는 것이 좋겠지."
      "..........유크렌."
      "너희들의 무운을 빌겠어."

      번복의 여지를 주지않는 유크렌의 모습에 유헌은 쓴 웃음을 지었다.
      이번일로 가장 큰 피해를 입은 것은 잘 자다가 깨어나 자신들에게 잡히고, 질질 끌
      려다니다 저 융텐의 아이를 밴 유크렌일지도 모른다.
      씁쓸함을 느끼며 다소 부드러워진 유크렌의 얼굴을 바라보던 유헌은 고개를 숙이
      며 입을 열었다.

      "그동안 도움을 주셔서 감사합니다."
      ".........천만에."

      처음으로 유헌에게 존댓말을 들었다. 
      그 이전에 느껴지는 가슴을 파고드는 충만한 감각에 유크렌은 무척이나 부드러운 
      표정으로 유헌을 내려다 보았다. 
      원하지 않은 인간들 과의 유희였지만, 나름대로 즐거운 여행이었다고 느낀다. 
      한동안 유헌의 얼굴을 바라보던 유크렌은 자신에게 다가오는 익숙한 기가 감지되
      자 안색을 굳히며 근처에 뻗어져 있는 나무가지에 손을 뻗었다.

      "유크렌?"
      "융텐의 기가 느껴져.....그리고 또 다른 기분나쁜 기가 감지되는 군."

      나무잎에 둘러 쌓이는 유크렌의 모습에 당황해 그의 이름을 부르던 유헌은 용의 입
      에서 나오는 말에 안색을 굳히며 뒤를 돌아 보았다. 
      융텐의 기와 다른 기분나쁜 기가 느껴진다는 것은 요크발가의 사람인가. 
      아니면 황제 본인인가- 아니면. 또 다른 익숙한 얼굴에 떠오르자 유헌은 미간을 찌
      뿌리며 자신에게도 느껴지는 기운에 그곳으로 시선을 돌렸다.

      바삭. 
      바스락.

      성인의 키만큼 자라있던 나무가 흔들리더니 이내 붉은 머리카락을 지닌 청년이 모
      습을 들어낸다.

      "뭐야, 이곳은....... 이렇게나 엉성하게 길이 나있다니."

      '주인의 감각을 알수있게 하는군-'라며 중얼거리던 돔은 자신외에 다른이가 이곳
      에 있다는 것을 감지하곤 안색을 굳히며 고개를 들어 보았다. 
      어느 쥐새끼같은 녀석이 숨어서 자신의 모습을 바라보고 있었던 것인가. 
      미간을 찌뿌리며 그곳에 시선을 돌린 돔은 어이없다는 표정을 지은채인 유헌을 발
      견하고 마찬가지로 어리둥절한 표정을 짓는다.

      "네가.. 어떻게 여기에?"
      "그건 이쪽에서 묻고 싶은 말이군."

      떨떠름한 기분에 저도모르게 입을 연 유헌은 이내, 실따라 가는 곳에 바늘따라 간
      다고 황제가 가는 길에 이자가 오지 않았을리가 없다는 생각에 얼굴을 구겼다. 
      그것은 돔도 마찬가지 인지라 여전히 자신에게 하대를 하는 유헌의 모습이 꽤나 탐
      탁치 않은 듯 미간을 찌뿌린다. 게다가 예상이긴 하지만 이 소년 덕분에 루드빌이
      나 요크발이 큰 부상을 입지 않았는가. 
      특히 요크발의 상처는 심해서 몇일동안 침대에 누워있어야 할 정도였다. 
      워낙에 정신력이 강한 사람이라 금방 자리에서 일어났지만- 

      "네가 여기에 있다는 것은 그 사람도 와있다는 건가."
      ".........잘도 그렇게 말하는 군. 
      그쪽이야 말로 황젠가 뭔가하는 자가 와있는 거 아냐."

      유헌의 말에 돔의 얼굴을 굳는다. 
      현 황제인 이자키엘에 대해 그닥 애정이 있는 것은 아니지만, 일단 중앙국의 황제
      이니 그만한 예우를 해중어야 한다. 이렇게나 무례한 투로 그에 대해 입에 올리는 
      자를 본적이 없었던 돔은 얼굴이 묘하게 변한다. 
      그런 돔의 얼굴을 가만히 바라보던 유헌은 여기에 가만히 있다간 저쪽 인간들을 줄
      줄이로 만날것 같아 발을 돌렸다. 적의 진영을 알기위해 왔다지만, 이렇게 그 적에 
      소속되는 인간과 만났으니 모두 소용없는 짓이 되어 버렸다. 
      순순히 일행들에게 돌아가 얌전히 있는 것이 낳을 것이다. 

      "이봐- 어디 가는 거냐."
      "당연한 걸 왜 묻는거야. 당연히 일행들이 있는 곳이지."
      ".....일행들?"

      이렇듯 당당하게 자신들이 있는 곳을 밝히는 건가. 
      변하는 돔의 얼굴에 그가 저들과 같이 다니기는 했지만, 그닥 중요한 정보에 접근
      하는 자가 아니라는 것을 깨닭고 말을 덧붙였다. 

      "이미 알고 있을 것 같으니 말하는 거다. 눈가리고 아웅하는 짓을 별로라서 말야."   

      더불어 아무것도 모르는 돔을 살짝 비꼬은 유헌은 입가에 미소를 지으며 걸음을 옮
      겼다. 
      자신의 말에 이내 얼굴을 붉히며 입술을 깨묻는 돔에게 심술궃은 표정을 지어보인 
      유헌은 가벼운 걸음걸이로 일행이 있을 저택으로 걸어가기 시작했다. 
      무턱대고 걸어가면 잃어버린 길 입구조차 찾을 수 없게되는 것은 아닌가 했지만, 
      멀리서 보이는 저택에 저것을 보고 걷기만 하면 무사히 도착할수 있을 것 같다. 
      그런 유헌의 뒷모습을 바라보던 돔은 주먹을 쥐며 그의 뒤를 따랐다. 
      그런 자신의 행동에 돌아보지만, 제지하지 않는다. 
      단지 묘한 표정을 지으며 다시 걸어가는 유헌의 모습에 돔은 한숨을 쉬었다. 
      전에 유적에서 만나 녀석에게 이런저런 말들을 들었다. 
      전혀 이해할수도 이해하고 싶지도 않은 말에 그딴 말 집어치우라고 말하지 못한 것
      을 전하기 위해 저녀석의 뒤를 따르는 것이다. 그의 말에 감흥을 받아, 결코 칸이나 
      다른 사람들을 통해 그를 이해하고자 하는 게 절대 아닌 것이다. 

      "요크발에 걱정하는거 아냐."
      "그는 쉬고 있으니 당분간은 찾지 않을 거다."

      돔의 말에 유헌은 얼굴을 찌뿌렸다. 
      저만한 덩치쯤 되면 자신의 일은 스스로 행동하고 해결해야 하는데 요크발의 보호
      를 부끄러워 하기는 커녕 너무나 당연하다는 듯이 말한다. 
      율시아의 아들이니 그의 동생이라던 요크발의 보호를 받고 있지 않을까하고 대충 
      찍어넘긴 것이 맞아 떨어지고 돔의 의외로 어린 것같은 모습에 유헌은 입술을 깨물
      며 다시 입을 열었다. 
      자신의 뒤를 따르는 녀석은 얼핏보면 10대 말이나 20대 초반으로 보인다. 
      그런 녀석이 설마하니- 
      .........설마하니 훨씬 어린 것은....

      "너.....올해 몇살이지."
      "알아서 뭐하려고 그러지?"
      "그냥 궁금해서 말야. 나보다 어른이면 말을 높혀야 하지 않을까하고 말야."

      유헌의 말에 돔은 잠시 생각해 보았다. 
      나이를 알려주기는 커녕 자신에 대한 세세한 부분에 대해서 하나라도 알려주긴 싫
      지만, 그것을 알려주고 녀석의 존대를 듣는 것은 그다지 나쁜 일은 아닌 것 같다. 

      "올해도 15세가 되는 군."
      "..............."
      "왜 그러나?"
      "........외국인들이 나이보다 많이 먹어 보인다고 하지만..... 어이없네." 

      생각보다 너무 어린 돔의 나이에 걸음을 멈춘 유헌은 뒤에 따라오는 소년을 바라 
      보았다. 모습은 자신보다 어른이면서 나이는 자신보다 어리다. 
      16세라고 하지만, 저쪽 세계에서 자신의 생일은 이미 지났을 것이니 17세는 되었
      다. 그렇다면 이 녀석과 자신은 2살차인 나는 것이다. 
      게다가 자신이 연상인 쪽으로 말이다. 
      유헌의 독기어린 눈에 의아한 표정을 지은 돔은 '알았으면 이제부터 나에게 존대를 
      할건가-'하고 묻는다. 
      그런 그의 말에 코웃음을 쳐보인 유헌은 손가락을 들어 그에게 내민다.

      "난 올해로 17세다. 너보다 2살이나 연상이라는 거야."
      "..........무슨 소리를 하는 거냐. 얼핏봐도 나하고 동갑으로 보이는데."

      돔도 자신이 여타의 나이 또래보다 더 어른처럼 보인 다는 것을 잘 알고 있었다. 
      그래서 자신의 앞에서 씩씩대고 있는 이 소년이 자신과 동갑이겠거니, 그렇게 생각
      하고 있었는데 2살이나 연상이라니. 
      자신의 나이를 먼저 알아채곤 속일 생각이었던 건가. 
      미간을 찌뿌린 돔은 다시 입을 열려고 했지만 그보다 빨리 유헌이 몸을 돌리고선 
      빠른 걸음으로 사라진다.

      "평-생 나한테 존대들을 생각은 하지도 마라. 나이도 어린 것이!"
      "...........어이없는.."

      뭘 그렇게 열을 내고 가버리는 걸까.
      벌써 저만큼 사라진 유헌의 모습을 멍하니 바라보던 돔의 얼굴이 이내 불쾌함으로 
      찌뿌려 진다. 
      이런 대우 저 유헌이라는 녀석덕분에 벌써 몇번째 경험하는 건지 모르겠다. 
      손가락으로 가만히 꼽아보던 돔은 한숨을 쉬며 얼굴을 들었다. 빠르게 사라진 잔상
      인지 몇개의 나무가지들이 흔들리는 것이 보인다. 
      검은 머리카락을 지닌 저 소년의 이름이 가흔인줄 알았다. 
      하지만 요크발이 그의 이름이 유헌이었다고 정정해 주었기에, 돔은 최근에서 저 소
      년의 진짜 이름을 알게 되었다. 
      가흔이든 유헌이든 자신과 상관은 없지만, 둘다 이상하긴 했지만 유헌쪽이 좀더 괜
      찮아서 만약에 다음에 만나면 이름이라도 불러주려고 했거늘.. 
      혀를 찬 돔은 몸을 돌려 자신이 걸어왔던 길을 되집어 갔다.

      " ? "

      바닥에서 반짝이는 물체를 발견한 돔은 그것을 집어 들었다. 
      세심한 세공으로 되어있는 한짝뿐의 귀걸이 였다. 
      누군가 흘린건가하고 생각하던 돔은 이 귀걸이가 저 유헌의 것이 아닐까하고 생각
      해 본다.

      ".......설마.. 어울리지 않아.."

      검은 머리카락에 이런 화려하기만 한 귀걸이 보다는 좀더 간단한 것이 더 어울린
      다. 그 녀석의 것이라고 확정 할수는 없지만, 아까까지 자신과 그가 있었던 자리다. 
      자신의 것이 아니니 그럼 그 소년의 것이다-라고 결정을 내린 돔은 한손에 귀걸을 
      들고 유헌이 사라진 곳으로 걸음을 옮겼다. 
      그나저나 몸이 정말로 빠르다. 어느새 사라진건지 흔적조차 보이지 않은 유헌의 모
      습에 한숨을 쉰 돔은 주변을 살펴보다 살짝 파여진 땅을 발견하고 살짝 몸을 숙여 
      보았다. 
      크기나 파여진 것을 보아 분명 녀석의 것이다.
      그런 무례한 녀석이지만, 잃어버린 물건을 가져다 주는 자신은 정말 좋은 사람이라
      고 생각하며 돔은 걸음을 옮겼다.   


      파삭.

      "휴- 힘들었다."

      다시 길을 잃어버리면 곤란하기에 저택쪽으로 무작정 걸음을 옮긴 유헌은 옷에 묻
      은 잎들을 털어 내었다.
      조금이라도 빨리 귀가하기 위해 앞을 가로막는 나무들을 치워내고 억지로 파고 들
      어간 곳이 꽤나 되어서 인지 옷에 묻은 잎사귀들의 양이 장난이 아니다. 
      다른 이들이 봤다면 숲에서 굴렀냐고 할 판이다. 
      그렇게 되면 정말 챙피한 노릇이기에 손에 힘을 줘서 옷에 묻은 잎들을 마구 털어
      내던 유헌은 자신의 이름을 부르는 소리에 얼굴을 들었다. 

      "유-헌! 그런곳에 있었던 거야-!"
      "............칸."
      "정말이지... 걱정하게 하지 말란 말야."

      유헌의 모습이 보이질 않자 온 저택을 뒤지고 다닌 칸은 이층으로 올라가는 계단의 
      창에서 유헌의 모습을 발견하고 다리에 힘을 풀리는 것을 느꼈다. 
      잠시 보이지 않는 것뿐인데도 이렇게나 불안하다니- 피곤한 듯 창에 엎드린 칸은 
      자신의 이름을 부르며 무슨일이 있었냐고 묻는 유헌의 모습에 헛웃음을 터트렸다. 
      본인을 찾기위해 이렇게나 고생한 사람 앞에서 무슨일이 있었냐니.
      갑자기 치미는 괘씸함에 창을 딫고 밖으로 뛰어내린 칸은 잽싸게 자세를 바로하고 
      놀란 듯이 자신을 바라보는 유헌의 앞으로 걸어갔다. 

      "도대체가 말야. 어딜 다녀온 거야- 한참을 찾아 다녔다고-"
      "칸, 다음부터 창같은 대로 다니지 말아요, 중심을 못잡아서 다치기라도 하면 어쩔
      려고 그러는 겁니까."
      "............에?"
      "다음부터 절대로 문으로만 다니란 거예요. 
      나중에 다쳐서 걱정하는 사람들 얼굴보기 싫다면 말이죠."

      유헌에게 뭔가 말을 하려던 칸은 그러나 자신이 창을 넘어 온 것이 꽤나 불만인 듯 
      몰아 붙이는 유헌의 모습에 고개를 끄덕이며 뒷걸음 질을 친다. 
      그런 칸의 모습에 유헌은 한숨을 쉰다. 
      저런 이층은 괜찮지만 삼층이나 사층의 경우, 넘어오다 넘어지면 어쩌라는 건가. 
      전부터 말하고 싶었지만, 번번히 말할 타이밍을 놓쳤던 유헌은 이번 기회로 그에게 
      하고 싶은 말을 하게 되어 시원한 느낌을 받으며 미소를 지었다. 

      "....들어가지." 

      뭔가 이건 아니라는 생각이 들기도 했지만, 저런 얼굴로 웃는 유헌을 보면 아무것
      도 생각나지 않는다. 단지 마찬가지로 미소를 지으며 유헌의 어깨에 손을 집으려던 
      칸은 그러나 이내 정신을 차린다. 
      만약에 이곳에 자신들 일행들만 있는 곳이었다면 이쯤에서 끝나도 괜찮을 문제이
      지만, 현재 이 뮤트롱엔 이자크, 루드빌을 비롯 수많은 적들이 있는 것이다. 
      나가서 무사히 돌아와서 다행이긴 했지만, 그렇지 않았다면 어쩔 뻔 했나. 
      유헌에게 안 좋은 일이 생긴다. 등을 타고 올라오는 소름에 표정을 굳힌 칸은 유헌
      의 얼굴을 바라보며 입을 열었다.

      "지금은 위험한 곳이니 다음부터 혼자서 나가지 마. 
      나가고 싶으면 나랑 같이가면 되잖아."
      ".........괜찮았어요. 뭐, 적일지도 모르는 사람을 만나기도 했지만.."
      "뭐? 누구를 만났길래 그런 소리를 하는 거야?"

      말을 흘리는 유헌의 모습에 놀란 칸은 걸음을 멈추고 그의 어깨에 양손을 올렸다. 
      더없이 진지하게 자신을 내려다 보는 칸의 얼굴에서 돔의 얼굴이 자연히 떠오른다. 
      이렇게나 닮은 부자가 또 있을까- 뭔가 찹착함을 느낀 유헌은 대충 둘러대려고 했
      으나, 이내 사실대로 말하기로 한다. 
      마을도 아닌 성안이다. 
      어차피 만나게 될 사람이니 미리 언질을 해줘서 놀라게 되는 것은 줄여주는 것이 
      좋을지도 모른다.

      "돔을 만났어요."
      "...........에?"
      "같이 왔나 보더군요- 그리고 저보다 어려서 놀랐어요."

      놀라 눈을 크게 뜨는 칸의 모습에 작은 가슴의 통증을 느낀 유헌은 애써 아무렇지
      도 않은 표정을 지으며 어깨에 올려진 손을 치운다. 
      역시나 아들의 이야기가 나오니 놀란 모양이다. 
      쓴웃음을 지은 유헌은 기분이 점점 어두워 지는 것을 느끼며 건물로 들어가기 위해 
      몸을 돌렸지만, 칸이 그런 그의 팔을 잡는다. 

      "그 녀석이 왜 네가 만나?"
      "........칸."
      "여기가지 온건가- 도대체 무슨 생각을 하는건지."

      아까는 그냥 안좋은 기분이었지만, 지금의 칸의 모습을 확인하니 뭔가 속에서 확하
      고 치미는 것이 있다. 
      자신의 앞이라고는 하나 본인의 아들을 그렇게 말하는 것을 좋지않다. 
      굳은 유헌의 얼굴을 미쳐 눈치채지 못한 칸은 연신 곤란하다는 표정을 지으며 자신
      의 턱을 쓰다 듬는다. 
      돔의 말이나 주변 사람들의 말을 들어보면 그는 부친인 칸의 사랑을 제대로 받지 
      못했다. 그래서 그렇게 건방진 말을 해대고 행동하는 것이고, 그러면서도 내심 칸
      의 관심을 끌고싶어 하는 돔의 마음은 다른 누구도 아닌 유헌 자신이 잘 알고있다. 
      약간 다르기는 하지만 형에게만 쏠리는 부친의 관심을 끌고싶어 얼마나 노력을 했
      던가. 
      끝끝내 받아들여지지 않고 이곳으로 오게 되었지만, 부친의 애정을 받지 못했다는 
      것은 유헌의 가슴 한편 깊숙한 곳에 앙금으로 남아있다.  
      그런 자신의 경우를 보면 칸의 모습은 틀리다. 
      분명 잘못된 점이다.

      "칸, 자신의 아들을 그런식으로 말하는 것은 좋지 않아요."
      "........에?"
      "사랑하는 사람과의 사이에서 낳은 아이가 아니라고 해도, 일단 자신의 아들인데 
      그런 태도는 좋지않아요. 돔의 마음을 조금이라도 헤아리는 것을 좋다고요-!" 
      ".....알고..있었나. 돔에 대해..."
      "모를리가 없잔하요, 당사자인 칸은 입을 다물고 있지만 주변에서 만나는 모든 사
      람들이 당신에 대해 말해주고 있는 것을-"

      자신의 말에 난감한 표정을 짓는 칸의 모습에 유헌은 입술을 깨물고 몸을 돌렸다. 
      다른 것은 다 좋았다. 
      물론 자신에게 말을 하고 싶지않은 부분이 있을수도 있고, 숨겨도 뭐라고 하지 않
      을 거다. 하지만 이런식인 모습은 정말 싫었다. 
      이미 알고있는 데도 이런 모습이라니, 이런것은 자신이 제일 싫어하는 전개다.  
      아직도 자신의 팔을 잡고있는 칸의 손을 치워내려던 유헌은 그러나 칸이 손을 치우
      지 않자 미간을 찌뿌리며 놓으라고 말했다. 

      "유헌...."

      찡그린 표정으로 자신을 올려다 보는 유헌의 이런 얼굴을 처음이다. 
      그 얼굴에 입술을 깨문 칸은 자신의 손을 치우려도 저항을 하는 유헌의 다른 팔도 
      잡아 자신을 똑바로 보게 만든다.

      "내 아이가 아니야."

      또 무슨 말을 하는 건가하고 얼굴을 들어보인 유헌은 이어지는 칸의 말에 얼굴을 
      굳혔다.

      "돔은 율시아와 이자크의 아이다-"
      "............에?"
      "그래서... 용서할수 없는 거야. 그런 여자."

      언제나 자신과 이자키엘을 가름하며 어느쪽이 좀더 자신에게 이익이 갈까하고 교
      활하게 눈빛을 빛내던 뱀같은 여자. 
      안아주지 않는 자신에게 독설을 내뱉고 한동안 모습을 보이질 않더니 어느새 눈앞
      에 나타나 당당하게 아이를 가졌다고, 자신과 닮은 아이를 낳고 의기양양한 표정을 
      짓던- 그 빌어먹을 여자. 
      자신과 이자크의 사이를 이간질을 한, 몇번을 죽여도 성치않은 여자. 
      그렇게나 자신들을 건드려 놓고선 상황이 불리해 지니 가자기 청순한 여자로 돌변
      해 연기를 하고 있지. 
      자신을 사랑한다고, 바라봐 주지않은 자신이 너무도 원망스러워 그런 짓을 한거라
      고- 아무리 눈물을 흘리며 말해도 이제는 믿지 않는다.     
      입술을 깨문 칸은 망연한 표정을 짓는 유헌의 몸을 끌어 안았다. 
      자신은 그렇다 치더라도 집안의 이런 모습을 보이긴 싫었다. 
      유헌이 얼마나 비웃고 서류상의 부부인 율시아를 제대로 관리하지 못한 자신을 경
      멸하겠는가. 

      ".......돔이 당신의 아이 아니라고..요..?"
      "아니야. 율시아는 한번도 안지 않았어. 아이가 생길리가 없다고-"
      "하지만 그 얼굴은...."
      "이자크도 나랑 같은 얼굴이라는 것이 잊지마."
      "...........이런, 말도 안되는..."

      헛웃음을 터트리는 유헌의 모습에 칸의 어깨가 경직된다.  
      그런 그의 오해를 풀어주든지 욕을 해서 기분을 풀던지, 무슨 행동을 해서라도 유
      헌의 기분을 풀어 전같은 미소를 보고싶은 칸은 절박한 표정을 띄며 유헌의 몸을 
      떨어 뜨렸다. 
      그리고 뭔가 말하려 입을 열던 칸은 눈빛을 빛내며 숲을 향해 검을 휘두른다. 

      "누구냐-! ! !"

      유헌에게 정신이 팔려 누가 접근한 건지도 모르고 있었다.
      유헌을 등뒤로 돌리고 사람의 기척이 느껴지던 곳을 향해 검을 몇번 더 휘두른 칸
      은 아무 반응이 없자 조심스럽게 접근해 베어진 나무들과 풀들을 치워냈다.
      얼굴을 돌려 그 주변을 살펴본 칸은 그러나 아무도 없자 의아한 표정을 지으며 검
      을 집어 넣었다. 분명 사람의 기척이었는데, 동물이었나. 
      하지만 동물의 기척을 인간으로 착각할리도 없고, 동물이라면 자신이 놓칠리가 없
      다. 의아함에 주변을 살피던 칸은 바닥에 엎드려 뭔가를 집어드는 유헌의 모습에 
      그리로 걸음을 옮긴다.

      "뭐지. ..........귀걸이?"
      "한짝뿐이네요. 이곳에 있던 사람이 흘린 걸까요?"

      손안에서 반짝이는 화려하게 세공된 귀걸이는 주인의 위치를 가늠하게 한다.
      이만한 세공이라면 아마도 백작이상의 귀족이 소유주일 것이다.  
      한동안 손안의 귀걸이를 바라보던 두사람은 눈이 마주치자 어색한 표정을 지으며 
      얼굴을 돌렸다.
      싸움이라면 싸움이랄수 있는 일을 한데다 엄청난 것을 말하고, 들었으니 뭔가 머
      쓱한 기분이 드는 것이다. 이러지도 못하고 저러지도 못하던 두사람은 저택의 입구
      에서 자신들을 향해 손짓하는 일행의 모습에 그리로 걸음을 옮겼다.
      한동안 말없이 걸음을 옮기던 칸은 유헌의 얼굴을 바라보며 조심스럽게 입을 열었
      다.

      "모를거라고 말하지 않은 것은 사실이지만, 숨기려고 한적은 없었어. 
      그저 기회가 되면 말하려고 했지."
      "............."
      "게다가 집안의 부끄러운 일이잖아. 그런거........
      ................유헌에게 말하고 싶지 않은 부분이라고."

      점점 작아지는 칸의 음성에 유헌은 작게 한숨을 쉬었다.
      칸도 칸이지만, 칸크빌레가 자신의 부친이라고 믿고 자란 돔은 도대체 어떻게 될 
      것인가. 부친이 아닌 자를 그동안 그렇게 원망하며 살아왔는데 다짜고짜 네 부친은 
      실은 다른 사람이었다-라니. 
      그건 삼류 코미디에서도 써먹을수 없는 레파토리다.

      "만약에 돔을 만나면.... 조금은 상냥하게 대해줘요."
      "............."
      "아들이 아니라도 그냥 아는 사람을 만나는 것처럼, 그렇게만도 대해줘요."

      자신보다 어린 아이가 고민하거나 진실을 알고 괴로워 하는 모습을 보는 것은 사양
      이다. 유헌의 마음을 알아차린 건지 칸은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
      그런 칸의 모습에 미소를 지은 유헌은 어쩌면 처음으로 했을지도 모르는 칸과의 싸
      움의 여운을 느끼며 그의 손을 잡았다. 





      심장이 터질 것 같았다.

      도대체 얼마나, 얼만큼의 빠르기로 달려왔는지 알수가 없다. 
      숨이 턱까지 치받혀 더이상 참을수 없을 것 같은 지경에 이르자 돔은 달라던 걸음
      을 멈추었다. 근처의 기둥에 손을 대고 숨을 몰아쉬던 그는 자신에게 이상하다는 
      눈빛을 보내는 시녀들을 노려 보았다. 
      그 서슬퍼럼에 놀란 시녀들은 재빨리 그 자리에서 벗어나 다른 곳으로 이동한다. 
      무리를 지어 그녀들이 사라지자 그제서야 정적이 내린 복도에 주저앉은 돔은 앞으
      로 흘러내린 머리카락을 뒤로 넘겼다. 
      자신이 무엇을 들은건지 알수가 없다.

      "분명.. 거짓말을 하는 걸꺼야..."

      언제나 그래왔다. 
      자신과 모친에게 거짓말만을 하고 한번도, 단 한번도 애정을 보여주지 않았어. 
      그런 감정이 메마른 남자가 자신의 애인에게 하는 말따위- 이 내가 믿을 것 같은
      가. 자신을 아무리 냉대해도 모친이 그런 부정을 저지른 사람이었다고도 생각할수
      가 없다. 
      하지만... 하지만 그 시선들은 어떻게 설명해야 하는 걸까. 
      이제는 기억도 나지않은 어린시절 그를 부를때마다 보여주었던 그 서늘한 시선. 
      이곳에 있어서는 안될, 그렇지만 존재하는 것을 부정하는 듯한 자신과 모친에게 모
      멸의 시선을 던졌던 그는- 그가 아무런 이유없이 그토록이나 모친과 자신을 미워
      해야 할 이유가 있었던가.

      "..............하."

      만약에 자신이 그의 아들이 아니면 가능하다. 
      자신의 아내가 형제와 불륜을 저질러서 아이를 낳았는데, 기분좋게 생각할 사람이 
      누가 있겠는가. 
      터져 나오는 헛웃음에 얼굴을 기둥에 기댄 돔은 계속해서 헛웃음을 터트렸다. 
      지금까지 칸에게 보여주었던, 그를 향했던 이 감정은 쓸모없는 것이었던가- 
      열이 오르는 눈두덩이를 누른 돔은 나직히 이를 갈았다.
      머리속이 뒤죽박죽인게 뭐가 뭔지 모르겠다.

      "괜찮으세요?"
      "..........."
      "돔님."

      익숙한 음성과 코끝을 스치는 향이 마음을 안정시킨다. 
      기둥에 등을 기대고 멍하니 앉아있던 돔은 걱정스러운 표정으로 자신을 내려다 보
      는 론을 바라 보았다. 
      칸과 그리고 자신을 닮은 그 얼굴을 보자니 뭔가 속에서 울컥하고 올라온다. 
      그가 아니라는 것을 안다. 
      자신을 비추는 거울이 아니라는 것도 알고 있지만, 가만히 있기에는 도저히 참을수
      가 없다. 자신의 멍청함과 주변에서 속여왔던 것에 바닥이 무너지는 감각마저 느껴
      지는 것이다.

      "처음부터 사살대로 말하면 좋았잖아."
      " ? "
      "그런 시선으로 볼바엔- 차라리 처음부터 사실을 말해주면 좋았잖아. 
      그렇다면 당신도 나도 쓸데없는 감정소모따위 하지 않았을 텐데 말야."
      "...........돔님."
      "바보같아. 나만 모르고 있었던 거야. .............모두가 날 속이고 있었어."

      칸에게 가까이 다가갈려고 할때마다 말리던 요크발, 그의 아들인 자신에게 칸크빌
      레의 흉 보기를 서슴치 않았던 그. 그리고 평소엔 한없이 다정하다가도 그가 나타
      나면 무척이나 불안한 눈빛으로 자신을 내려다 보던 모친. 
      언제나 자신을 불쌍하다는 듯이 바라보던 파오. 
      묘한 동물을 바라보는 듯이 자신을 보던 황제. 그리고 몇몇의 사람들. 
      모두들 알고 있었으면서 당사자인 나에게만 알려주지 않을 것이다. 
      그런 것따위- 뭐냐고.

      "..........제길.. 제기랄... 한심해서 참을수가 없어..! !"

      얼굴을 양손에 묻고 고개를 숙인 돔은 머리위로 느껴지는 체온을 뿌리치려고 했지
      만 몸이 마음대로 움직이지 않는다. 
      돔의 몸을 앉은 론은 그의 등을 가볍게 두들여 주었다. 
      미미하게 떨던 몸이 차차 진정이 되가는지 평정을 찾기 시작하지만, 그에 맞추며 
      낮은 흐느낌 소리가 들려온다. 옆에 놓은 물건들을 구석으로 밀어넣고 돔의 옆에 
      앉은 론은 계속헤서 그의 등을 쓰다듬어 주었다. 
      생긴것은 어른이지만, 사실은 어린아이라는 것을 알고 있었다. 
      무슨일이 있기에 이렇게나 슬퍼하는 것인지 알수는 없지만 가만히 둘수도 없을 노
      릇이다. 
      돔의 등을 쓰다듬은 론은 거듭해서 ' 괜챃아요- 괜찮아.'를 연발한다. 
      왜 이 사람이 이렇게나 흔들리는지, 약한 모습을 보이는지 알수는 없지만, 사람은 
      위로를 받으며 기분이 풀어지는 법이니, 이 아이도 그렇게 되기를 바랄뿐이다. 
      돔의 낮은 흐느낌 소리와 론의 토닥거림 소리가 조용한 복도를 울린다. 






      "동을 지키주시는 여신들의 가호를 빌어 오늘 하루 경사가 있는 사람들에게 축복을 
      내려 주십시오."
      "식이 끌날때까지 더없이 평안한 날을 내려주시길-"

      신관이 모으고 있는 손을 펼치며 허공에 들어보이자 그것에서 희뿌연 무리가 생겨
      나 이내 허공으로 사라진다. 
      그것을 시작으로 성주변에 수많은 축포와 폭죽이 쉴새없이 쏫아졌다. 
      동은 결혼식이나 기타 행사같은 것을 낮에하지 않고 밤에 하는 경향이 있었다. 
      낮의 사막에 열기를 피하기 위함도 있지만, 과거부터 전해져 내려온 풍습이 아직까
      지 이어져 오고 있는 것이다. 
      폭죽과 신관의 축사가 끝나자마자 환호성을 지른 사람들은 앞으로 몇일동안 이어
      질 공주의 결혼식이라는 대사를 만끽하기 시작했다. 
      이 기간동안만은 금주령이 사라지고, 수많은 술과 음식들이 제공되는 것이다. 
      수전노 왕도 자신의  딸에 결혼식엔 손을 크게 쓰는 것이다. 

      "신나는 군요." 

      저택의 창틀에 엎드려 있던 에스는 밖의 풍경을 감상하며 눈을 가늘게 휘었다. 
      비록 저 축제에 참석하지는 못하지만, 사람들의 열기가 몸에 전해져 절로 기분이 
      둥둥뜨는 느낌이다. 
      귀가에 들려오는 요란한 함성소리와 음악소리에 맞추어 박자를 맞춰보던 유헌은 
      테이블에 앉아있는 칸의 옆얼굴을 몰래 훔쳐보았다. 이런 자신의 모습을 보면 일행
      들은 틀림없이 보고 싶으면 옆에서 봐도 좋잖아-라고 놀려댈 것이 분명하다. 
      칸의 얼굴에서 시선을 떼낸 유헌은 창으로 걸어가 쉴새없이 움직이는 사람들의 궤
      적을 눈으로 좇았다. 
      나라의 일대 경사이다 보니 어지간히 바쁜 모양인지 걸어다니는 자들은 하나도 없
      다.   

      "유헌 한번 밑에 내려가 볼래요?"
      "아뇨, 둘이서 다녀와요."
      "그럼 있다가 봐요."

      아래에서 미소를 지으며 손을 흔드는 라프헨에게 마찬가지로 손을 흔들어 보인 유
      헌은 라헨과 사라지는 그의 뒷모습을 바라 보았다. 
      오늘같은 날은 아마도 저 황제라도 얌전히 있을 거라고 해서 모처럼 일행들은 긴장
      을 풀고 있었다. 하지만 뭔가 일이 터지면 자신들의 무기를 들고 당장에 튀어나갈 
      준비는 되어 있을 거다. 
      허술해 보이지만 이들이 만만찮다는 것은 그 누구보다 잘 알고있다. 
      아직도 폭죽이나 화려한 빛에 둘러쌓인 뮤트롱 왕가의 중앙 건물을 바라보던 유헌
      은 저곳에 황제가 있는건가하고 생각해 보았다. 
      그렇다는 것은 루드빌이나 요크발, 그외의 인간들도 모두 저곳에 있다는 거겠지. 
      팔장을 끼고있던 유헌은 팔을 풀고 몸을 앞으로 내밀었다.

      "............."

      칸의 아이가 아니고 이자크의 아이인가- 그 돔이라는 녀석은.... 
      칸은 그것에 대해 말하는 것은 꺼려했다. 
      단지, 율시아가 싫어서 그런거라고. 어느새 그녀는 아이를 임신했고 그 아이의 부
      친이 이자크라고만 말햇을 뿐이었다. 좀더 자세한 내막이 있을거라고 생각했지만, 
      말하기를 꺼려하는 그의 모습에서 뭔가를 더 묻기란 힘든 것이다. 
      저택으로 들어온 유헌은 단지 쉬라며 칸의 방에서 나올수 밖에 없었다. 
      노웬일행들은 모르지만, 중간에 합루한 100여명의 사람들에게 자신들은 관계를 숨
      겨주라는 노웬의 지시에 둘은 각방을 쓰고 있었다. 
      그래도 잠잘때가 되면 슬그머니 기어 들어오는 칸 덕분에 각방을 쓰는 느낌은 없지
      만. 

      "흐-음."

      이런저런 대화를 나누며 가끔가다 고개를 끄덕이나 칸이나 그런 그에게 서류를 넘
      겨주는 노웬의 모습은 뭔가 이질적인 느낌을 주기도 한다. 
      그도 그럴것이 얼마전에 칸이 아직 13세의 아이의 모습일 땐 노웬은 그에게 의논
      를 한다거나 일을 같이 한다거나 하는 것은 언제나 에스와만 했던 것이다. 
      그러나 그의 몸이 원래대로 돌아오자 처음부터 그랬다는 양 모든 일을 그와 함께 
      해결해 나간다. 그래서 칸은 요새들어 조금 피곤해 보이기도 한다. 
      도와줄까하고 몇번이나 물어 보았지만, 칸은 그때마다 됐다며 미소를 지어 보일 뿐
      이다. 그 미소에 물러나기는 하지만, 좋은 기분은 아니다. 
      그에게 도움이 못되는 느낌이니깐.

      "유헌."

      이름을 부르는 에스에게 고개를 돌려 보이자 귀여운 얼굴에 미소를 띈 그가 있다가 
      산책을 나가자고 한다.

      "점심때는 넓은 홀에서 이곳에 온 모든 인사들이 식사를 한다고, 그렇게 되면 건물
      에 있던 경비들이나 사람들이 그리로 몰리니 우리들이 조금 나다닌다고 해도 크게 
      잘못될 일은 없을 거예요."
      "에...하지만."
      "괜찮아요. 칸님은 바쁘시니깐, 조금만 나갔다 오자고요."

      어제도 그런 마음으로 돌아다니다가 칸에게 함부로 나갔다고 혼났지. 
      하지만 그건 남에게 할말도 아니고, 모처럼 권해주는 에스에게 거절을 할수도 없
      다. 고개를 끄덕이는 유헌의 모습에 자리에서 일어난 에스는 차를 타준다며 자신을 
      따라오라고 한다. 
      그다지 차를 마시고 싶은 마음은 없지만, 에스의 차타는 솜씨는 대단하니 별말없이 
      그의 뒤를 따른다.  

      "왠지 모르지만, 막바지-라는 느낌이군요."
      "그런가요."
      "대치하고 있는 자들이 한곳에 모이기란 여간 어려운게 아니라고요. 
      게다가 어느쪽이든 중요인물이 다 모여있으니, 잘못되는 쪽이 지는 거죠."

      이쪽엔 칸크빌레가 있고, 저쪽은 이자키엘이 있다.
      누구든지 각 무리에 한자리씩 차지하고 있는 대단한 사람이니 에스의 말이 옮다. 
      어느쪽이든 중심을 지지하던 자에게 이상이 생기면 그때부터 집단은 맥없이 무너
      지는 것이다. 
      하지만 칸에겐 아무런 일도 벌어지지 않을 것이다. 
      자신이 지켜줄 테니깐- 






      "돔은 어디에 있지."
      "아침에 요앞 정원을 산책하신다고 들었습니다."

      아침부터 인사를 하러오지 않고 식사도 하지 않은 돔의 모습에 걱정스러웠던 요크
      발은 기사의 말에 안도의 표정을 지었다. 오늘 분명 황제가 일을 치를것이 분명한
      데 아무런 지시도 없자 신경이 예민해져 돔에게 소홀한 것 같았다. 
      비단, 오늘뿐만 아니라 요 몇칠동안 그에게 너무 무심했던 것은 아닌지. 
      자신들을 따라와서 그 아이가 의지할 사람은 자신뿐이라는 것을 잘 알기에 요크발
      은 자신의 무신경함에 혀를 찼다. 
      기사들에게 돔의 안전을 맡긴다는 말은 건낸 그는 입은 옷을 살펴보며 옷 매뭄새를 
      바로했다. 갑자기 참석하게 되었지만, 중앙국의 대표되는 대 귀족으로서 이곳의 귀
      족들이나 황족들에게 얍잖아 보일 모습으로 나타날수 없다. 
      자신의 차림새를 세밀히 살펴보던 요크발은 한참이 지나서야 만족의 표정을 지으
      며 걸음을 옮겼다. 
      얼굴 살이 빠져 좀 보기가 안좋은 것 같았지만, 지금 당장 어쩔수 있는 것이 아니
      니... 자신의 볼을 쓰다듬으며 걸음을 옮기던 요크발은 저 앞에서 걸어오는 사내의 
      모습에 손을 들어 보았다.

      "사이키."
      "아, 요크발님. 마침 나오셨군요."

      평소엔 머리를 풀고있던 그는 보라색의 머리를 밑으로 묶어 흰색과 검은빛에 보라
      색이 섞인 성장을 차려입은 사이키의 모습에 미소를 지었다. 
      급한대로 꾸민것치곤 그나 자신이나 차림새가 꽤나 멋졌던 것이다. 
      요크발의 모습을 살피던 사이키는 그의 주변을 살피다 의아한 표정을 지었다.

      "돔님은 아직 준비전이십니까."
      "오늘 아침부터 모습이 보이질 않더군. 그리고 그 아이는 벌써 밖으로 내놓을 생각
      은 없어. 날파리들이 꼬이는 것은 딱 질색이다."
      "그렇습니까. 그럼, 가실까요. 폐하께서도 준비를 마치신 모양입니다."

      사이키의 말에 가만히 고개를 끄덕인 요크발은 그와 함께 걸음을 옮겼다.
      이런저런 말을 나누며 걸음을 옮기던 요크발은 멀리 자리하고 있는 화려한 저택에 
      시선을 주었다. 하나의 성으로 복잡한 내부를 지닌 중앙성과 달리 뮤트롱의 내부는 
      가운데 중심 건물과 그 주변에 화려한 건물들이 자리하고 있었다. 
      그리고 자신이 시선을 준 곳에 카일과 칸크빌레 일당들이 자리하고 있는 것이다. 
      이렇게나 가까이 있는데도 가만히 있어야 하는 상황이 우습다.

      "카일은."
      "아직 나오시진 않았지만, 비센님은 이미 얼굴을 들어내고 사라졌더군요."
      "그렇다면 녀석도 나오겠군."

      만찬자리에 만나게 되면 그 반반한 얼굴에 주먹을 날려줄 생각이었다.
      무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만, 일부러 칸크빌레의 인질의 되어주고 궁지
      에 몰린 녀석들을 이리로 데리고 와 구명을 해주다니. 
      어떻게 보면 황제에 대한 반역의 기미를 읽을수도 있기에 되도록이면 조심스럽게 
      접근하고 싶었지만, 지닌 성미가 과연 말을 좋게 이끌어 나갈수 있을지 모르겠다. 
      말을 하는 도중 화를 못이겨 주먹을 내뻗을 수도 있는거다. 
      그런 상황이 오면 사이키에게 말려달라고 언질을 해두어야 겠다.

      "그나저나 루드빌은."
      "글쎄요. 모습이 보이지 않으시지만.. 어제 저녁에 수가지의 드레스를  챙기시는 것
      을 봐서 이번 자리에 참가하실 생각인 모양입니다."
      "하여간 얌전히 있지를 못하는군."

      황제의 곁에 있는 붉은 머리의 여성이라면 중앙국의 적룡이라는 것이 알리는 것과 
      마찬가지이다. 
      게다가 성안에 그녀에 대한 말들이 심상찮게 오르고 있으니 이번 만찬때는 식을 올
      리는 공주나 그 부군보다 자신들에게 더 많은 시선을 몰릴지도 모르겠다. 
      복잡한 표정을 띄며 한숨을 쉬는 요크발의 모습에 비죽히 미소를 지어보인 사이키
      는 이내 표정을 굳히며 입을 열었다.

      "도대체 황제는 무슨 일을 꾸미고 계시는 걸까요."
      "....나도 실은 그것을 물어보고 싶었지."
      "예상이긴 하지만, 오늘 황제가 일을 벌이실 거라고 생각합니다. 
      왠지 모르게 그런 기분이 드는 군요."
      "기분뿐만이 아니다. 실제로 일을 벌이실 거야."

      요크발의 담담한 말에 사이키의 안색이 대번에 변한다.

      "오늘같은 날에 일을 벌이셔서 참석한 자들의 신상에 일이라도 생긴다면 중앙국은 
      대륙에서 고립될 겁니다."
      "설령 그렇다 하더라도......" 

      사이키의 다급한 말에 걸음을 멈춘 요크발은 머리를 흩고 지나가는 바람에 밖으로 
      시선을 주었다. 오로지 공주의 결혼준비를 위해서 급하게 돌아다니는 시녀들과 사
      람들의 모습에 두들어지게 눈에 들어온다. 
      저자들 중에 운이 없어 죽는 자들도 생기겠지.

      "황제가 원하면 따르는 수밖에."






      "돔님, 일어나세요."
      "........"
      "도..."

      엎드려 있는 돔의 어깨에 손을 올리고 가볍게 흔들어 보이던 론은 자신의 팔을 잡
      고 품으로 잡아끄는 행동에 입을 다물고 가만히 돔의 품에 안겼다. 
      순순히 안겨오는 머리카락에 얼굴을 묻어 볼을 비빈 돔은 감겨진 눈을 가늘게 뜨며 
      방안을 살펴 보았다. 
      온통 보석들과 화려한 것들이 걸려있는 깔끔한 자신의 방이 아닌, 하급 기사들이나 
      시종들에게 배정되는 낡은 방안의 모습에 그는 눈을 감았다 다시 떴다. 
      몽롱한 정신이 점점 뚜렷해지고, 자신이 지금 어디에서 무슨짓을 했는지가 완전히 
      떠오르자 돔은 론을 안은 채로 몸을 굳혔다. 
      그런 돔의 품안에 안겨있던 론은 미소를 지으며 그의 품에서 빠져 나온다.

      "요크발님께서 찾으시는 것 같습니다. 옷을 차려입으시고, 위로 올라가셔야 해요."
      ".............."
      "점심엔 온성의 귀족들이 커다란 홀에 모여 식사를 한다고 하니, 돔님께서 빠지실
      수 없잖아요."

      눈을 가늘게 휘며 웃는 론의 모습에 돔은 입술을 깨물었다. 
      감정이 격해져 있었다고는 하나 시종을 게다가 남자를 이렇듯 안아 버린다니.
      더군다나 이런것은 처음이다. 
      결코 능숙하지는 못한 자신의 행동에 상처를 입은 것을 분명할텐데, 내색을 하지않
      는 론의 모습에 괜히 초조해 진다. 어느새 자신이 입을 옷을 준비해 둔것인지 하나
      씩 꺼내드는 론의 모습에 돔은 누워있던 침실에서 일어났다. 
      방 주인의 성격을 알려주는 듯 몇일 묵지않은 방은 무척이나 깔끔했다.

      "테이블에 올려둔 물로 세면을 하세요. 이를 닦을 약초는 금방 구해오겠습니다."
      "이봐-"
      "네? 뭔가 더 필요하신게 있나요?"
      "......괜찮은 거냐.."

      말을 한 돔의 얼굴이 순식간에 붉어진다. 
      처음에 돔의 말을 알아 들을수 없었던 론은 이내, 그가 무슨말을 하는건지 알아채
      곤 들고 있던 옷을 내려놓고 부드럽게 웃어 보였다. 
      그런 것을 신경쓰고 있었던 것인가. 
      과연 저 요크발님과 혈연이 있는 분답게, 무척이나 상냥한 사람이다.

      "익숙하니 괜찮습니다."

      자신의 말에 바로 굳는 돔의 얼굴에 의아한 표정을 지은 론은 그러나 다시 미소를 
      지으며 근처의 옷가지를 정리하며 몸을 숙여 선반 밑을 살펴본다. 구석에 넣어 두
      었던 입안의 냄새를 가시게 하는 약초를 조금 얻어 둔것이 기억난 것이다. 
      몸을 돌려 약초를 찾던 론은 저도 모르게 미소가 나오는 것을 느꼈다. 
      지금까지 몇번의 관계를 가진적이 있었지만, 저렇게나 상냥하게 물어봐 준 사람은 
      처음이다. 생긴것이 남성보다 여성에 가까워 지금까지 수명의 남자들에게 억지로 
      관계를 가진 자신이다. 
      처음인 듯 어색한 돔이었지만, 그래도 자신을 상처주지 않기위해 부단히 노력했기 
      때문에 약간 쓰린 것 빼고는 그다지 통증은 느껴지지 않았다.

      "아, 찾았다."

      손끝에 걸리는 약초 주머니를 빼낸 론은 미소를 지으며 몸을 돌렸다. 
      그리고 딱딱하게 굳은 인상으로 자신의 뒤에 버티고 서있는 돔의 모습에 의아한 표
      정을 지었다. 
      과연 달련된 사람답게 언제 접근했는지 기척을 느낄수가 없었다. 
      들고있던 약초 주머니를 그에게 내밀고 이것을 사용하라고 말하려던 론은 그러나 
      팔을 강하게 잡히는 바람에 들고있던 주머니를 떨어 뜨렸다.

      "처음이 아니였던 거냐-"
      "..........에..."
      "처음이 아니였던 거야.. 처음이.."

      강하게 잡힌 팔이 통증을 호소하고 있다. 
      미간을 찌뿌리는 론의 얼굴을 가만히 내려다 보던 돔은 이를 악물며 고개를 숙였
      다. 처음이 아닌 주제에 자신을 속이고 이런 짓을 한건가. 
      자신의 위치와 재력을 알고 이런 짓을 한 건가. 
      그렇다면 자신의 나약함을 파고들어 이런 관계를 가진것에 대해 친창을 하고 싶다. 
      평소의 자신이라면 결코 이런 행동따위 하지 않았을 것이니- 
      입술을 깨문 돔은 잡힌 팔이 아픈듯 입을 벌리는 론의 입에 자신의 입술을 겹쳤다. 
      그런 자신의 행동에 놀란 듯 론의 눈동자가 크게 떠졌지만, 게의치 않았다. 
      그가 원한것이 이런 것이라면 얼마든지 해줄수가 있다.
      이내 입을 때낸 돔은 론의 바로 앞에서 이를 간다. 

      "속였어.. 날...날 속여왔던 거야..!"

      자신을 이해하는 양, 자신의 보호자라는 명분으로 자신을 속이고 자신들끼리 알고 
      있었던 거다. 부친이 아닌자를 부친으로 알고 지금까지 그에게 분노와 적의를 보인 
      자신을 그들은 비웃었을까. 
      만약에 그렇다면 정말로 악취미라고 생각한 돔은 품안의 론이 발버둥 치자 이를 악
      물며 근처 책상으로 끌고가 위에 올려진 물건들을 한팔로 쓸어 버렸다. 
      요란한 소리가 들리고 바닥에 부숴진 파편이 튀었지만, 상관하지 않고 론의 작은 
      몸을 들어올린 그는 책상위에 던지듯이 눕혔다.

      "돔.....!"

      양손을 가슴위에 올리고 놀란 듯 입을 벌리던 론은 자신을 내려다 보는 무감한 붉
      은 눈동자에 입술을 깨물었다. 그가 보는 것이 자신이 아니고, 분노를 들어내는 것
      도 자신이 아니 이상 뭐라고 말해도 들리지 않을 것이다. 
      거칠게 몸을 쓰다듬는 돔의 목에 팔을 감은 론은 입술을 앙 다물었다. 
      거칠게 행동하지만, 원래는 상냥한 사람이니 자신에게 큰 상처를 주진 않을것이다. 
      두려움에 심장이 빠르게 뛰고 있었지만, 론은 몸에 힘을 빼는 것을 잊지 않았다.

      "나..날.. 계속해서.. 난 믿고 있었는데.."
      ".............."
      "바보같아.. 멍청이.. 이러니 아직 애라는 말을 듣지..."

      중얼거리며 옷을 벗기는 돔의 모습을 가만히 바라보던 론은 손을 들어 그의 볼을 
      쓰다듬었다. 자신쪽으로 펼쳐진 손바닥안의 물기에 자신이 바라본 것이 틀림없는 
      돔의 눈물이라는 것을 알았다. 
      눈물을 흘리고 있는지도 모르고 계속해서 중얼거리며 자신의 몸을 쓰다듬는 돔의 
      모습에 론은 묘한 표정을 지었다. 
      그러고 보니 어제 복도의 기둥에서도 그는 울었다. 
      왜 우는 걸까. 
      이렇게나 아름답고 상냥한 사람이 무엇때문에 우는지 론은 모르겠다. 
      단지, 자신이 처음이 아니라는 것에도 그가 화를 냈다는 것을 알뿐이다. 
      두 손을 들어올린 론은 돔의 얼굴을 감쌌다.  

      "속이진 않았어요."

      론의 말에 돔의 움직임이 멈춘다. 
      눈물에 젖은 붉은 눈동자를 바라보며 미소를 지은 론은 눈을 가늘게 뜨며 입을 열
      었다.

      "지금까지 많은 사람들하고 몸을 섞은 것은 여러번 있었지만, 어제처럼 자의로 안
      긴적은 처음인걸요. 
      만약에 돔님이 처음이 아닌자를 싫어했다면 분명, 말했을 거예요."
      "............."
      "다른건 몰라도 전 거짓말은 안하거든요." 

      고개를 옆으로 숙이며 웃는 론의 모습에 돔은 옷을 벗기던 손동작을 멈추었다.  

      "무엇때문에 돔님이 눈물을 흘리시는 건지는 모르겠지만.. 그 이유중 하나가 저라
      면, 정말로 죄송해요. 두번다시 그런 짓을 하지 않을께요. 
      돔의 눈에서 눈물을 나오게 하다니- 그런 짓을 하고 싶지 않아요."
      ".......론.."
      "전 돔같이 아름다운 분이 슬퍼하는 모습을 보고싶지 않아요."

      론의 말에 돔은 가슴 한편이 답답해지는 것을 느꼈다. 
      한동안 자신을 바라보는 론의 눈동자를 내려다 보던 그는 현제 자신의 꼴사나운 모
      습을 인식하곤 얼굴을 붉히며 몸을 일으켰다. 
      아직 책상위에 누워서 엉망진창으로 옷이 벗겨진 론을 단정히 해준 돔은 주변에 널
      려진 것들을 바고 눈쌀을 찌뿌렸다. 
      워낙에 함부로 행동을 했더니 주변이 엉망이다. 
      이것을 깨끗이 치우려면 적어도 한시간을 족히 걸릴것 같았다. 곤란한 듯 미간을 
      찌뿌린 돔은 자신을 바라보는 론의 모습에 얼굴을 붉히며 시선을 피했다. 
      충격이 컸다고는 하나 관계없는 사람에게 쓸데없이 화풀이를 했으니 정말 최악이
      다. 자신의 행동에 부끄러움을 느끼고 얼굴을 붉히는 돔의 모습에 그가 안정을 찾
      았다고 생각한 론은 앉아있던 책상에서 내려왔다. 
      그 행동에 당황한 듯 손을 뻗는 돔의 모습이 보였지만, 상관않고 침대 근처에 놓여
      진 대야에서 물수건을 꺼낸 론은 그것을 돔에게 건냈다.

      "이렇게 미적거리시면, 정말로 늦을 거예요."
      "..........."
      "얼굴을 닦고 이것을 사용하시면 세면을 대충 해결될 겁니다. 그리고 옷은 저곳에 
      놓아두었으니 입으시면 되고요. 정 몸이 불편하시면 물을 받아 둘까요?"

      목욕을 하겠냐는 론의 질문에 고개를 저은 돔은 손에 들린 물수건과 작은 주머리를 
      내려다 보았다. 
      깨끗하긴 하지만, 자신의 기준으로 볼때는 턱없이 미약한 물건들이다. 
      그런데 자신은 왜 이런 것에서 따뜻함을 느끼게 되는 걸까. 
      뭔가 더 필요한게 있으면 뭐든지 말하는 듯이 미소를 짓고있는 녀석은 처음엔 칸크
      빌레이나 자신과 닮은 보기싫은 녀석인줄만 알았는데, 아무래도 그것만이 전부는 
      아니였던 모양이다. 
      들고있던 손에 힘을 주워 주먹을 쥐어보인 돔은 작은 목소리로 입을 열었다.

      "...........고마워..."

      돔의 말에 눈을 크게 뜬 론은 이내 정말로 환한 미소를 지었다.
      역시나, 그는 굉장히 상냥한 사람이다. 





      "이렇게까지 나와도 되는 건가요. 분명 전 근처 산책이라고 들었는데 말이죠."
      "어쩌다보니 이곳까지 온것이니 사소한 것은 신경쓰지 말자고요."
      "..........사소한 것입니까."

      답답하게 가슴을 죄는 정장에 유헌은 껄끄러운 표정을 지으며 눈앞에 지나가는 귀
      족들에게 시선을 주었다. 
      할일이 없어 에스가 함께 산책을 나가자는 말을 하기도 해서 그를 따라온 유헌은 
      처음에 옷을 갈아입을 라고 할때 알아채고 따라 나오지 말아야 했다고 속으로 궁시
      렁거렸다. 
      설마하니 이렇게 옷을 갈아입고 뮤트롱의 중앙건물로 와 돌아다니는 수많은 귀족
      들의 구경을 하게 되리라고 누가 상상이나 했겠는가. 
      그나마 칸이 모르고 있다는 것이 천만 다행이다. 
      그가 알았다면 당장에 달려와 이곳에서 자신을 빼내갔을 것이다. 

      "유헌, 머리카락 들키면 안되니깐 잘 써요."
      "그러게 피곤하게 왜 이런곳에 온겁니까-"
      "다 필요한 거라고요, 그리고 유헌은 일행중 가장 한가해 보였으니 어쩔수 없었답
      니다."

      장난스럽게 윙크를 하는 에스의 모습에 한숨을 쉰 유헌은 쓰고있는 모자가 제대로 
      되어있는지 손으로 확인해 보았다. 
      만약에 모자가 벗겨져 자신의 검은 머리카락이 들어내면 엄청난 시선이 몰릴지도 
      모른다. 안그래도 죽어 지내야 할판에 그런일이 벌어진다면 정말 큰일이 아닌가. 
      이런 사람이 많은 곳에 자신을 데리고 온 에스에 대해 투덜거리던 유헌은 멀리 들
      어오는 입구에서 사람들이 웅성거리자 그쪽으로 시선을 던졌다.

      ".....저 사람은..."

      유헌은 저도 모르게 옆에 서있는 에스를 바라 보았다. 
      사람들 사이에 들어난 카일은 평소와 달리 좀더 화려한 옷과 모습으로 나타났다. 
      얼굴 반쪽을 가린 철가면이 묘하게 그의 모습을 좀더 부곽시켜주고 있었다. 
      그의 동에서의 위치를 알려주는 듯 주변에 있던 귀족들이 서로 귓속말을 한다던가, 
      얼굴을 붉히는 여자들의 모습이 심상치 않게 눈에 들어온다. 
      한참동안 카일의 모습을 바라보던 유헌은 그러나 자신들이 이렇게 있다 저 남자와 
      눈이라도 마주치면 큰일이라는 생각에 에스의 손목을 잡고 다른 곳으로 이동하기 
      위해 걸음을 옮겼다. 
      하지만 나가려던 또 다른 입구에서 술렁거림이 일자 걸음을 멈출수 밖에 없었다.
      이번에 뭐냐-라는 느낌으로 심드렁한 표정을 짓던 유헌은 그러나 사람들을 헤치고 
      나타난 일단의 무리에 숨을 죽였다.

      "..에스."
      "일단 이쪽으로 오십시오."

      유헌과 마찬가지로 안색을 굳힌 에스는 그의 손목을 잡아 뒤의 테라스로 빠져 나왔
      다. 
      그들의 모습을 눈치채지 못한 것인지 홀로 들어선 이자크, 요크발, 사이키 그리고 
      적룡 루드빌은 주변을 둘러싼 사람들에게 가벼운 시선을 던지며 지정된 자리로 걸
      음을 옮긴다. 
      나타난 네사람들에게 선망을 시선을 던지던 귀족들은 아까까지 여기저기 방황한
      게 언제였냐는 듯이 이자크들을 따라 지정된 자리에 앉는다. 그것을 시작으로 음악
      이 바뀌며 수백가지의 음식들이 나오는 것을 유헌은 질린 눈으로 바라 보았다. 
      어디를 가나 귀족들의 사치는 변하지 않는 것인가 보다. 
      이렇게 되면 자신들도 슬슬 이곳을 벗어나야 겠다고 생각하며 고개를 든 유헌은 에
      스가 어느 한 방향을 바라보고 있는 것을 눈치채고 그리로 시선을 돌렸다. 
      움직이는 요크발들에게 시선을 떼지않고 미적거리며 자신의 자리로 옮기는 카일
      의 모습을 보고 있었다. 
      그런 에스의 눈에서 일말의 걱정을 읽은 유헌은 한숨을 쉬었다. 

      "에스, 일단 몸을 피하죠."  
      "....아아."

      마냥 이러고만 있으면 저들에게 들킬수도 있다. 
      에스의 팔목을 잡은 유헌은 순순히 따라오는 그와 함께 걸음을 옮기며 주변을 살펴 
      보았다. 지금 막 만찬이 시작하는 터라 그쪽으로 시선을 몰린 것인지 주위는 다소 
      널널한 경비를 보여 주었다. 
      뒤에 에스에게 고개를 끄덕여 보인 유헌언 테라스의 난간을 손으로 집고 아래로 뛰
      어 내려갔다. 
      그런 유헌의 뒤를 따라 뛰어내린 에스는 숲으로 가자는 듯이 손가락을 내민다. 
      그런 에스의 모습에 순순히 걸음을 옮긴 유헌은 숲으로 걸어 들어갔다. 

      바스락-

      "............"

      사라지는 두사람의 모습을 아까부터 보고있던 돔은 한숨을 쉬며 기대고 있던 난간
      에서 몸을 떼었다. 
      론이 준비한 옷대신 전부터 입고있던 옷을 입은 그는 아래에 만찬이 시작되는 자리
      를 가만히 바라 보았다. 여기까지 왔다면 행사에 참석하는 것이 좋지만, 중간에 들
      어가 시선을 한몸에 받는 것이 싫다. 
      게다가 요크발과 이자크 황제의 얼굴을 바라볼 마음이 들지 않는다. 
      그들과 얼굴을 마주하게 되었을때 자신이 무슨 소리를 내뱉을지 모르는 것이 두려
      운 거다. 입술을 깨물던 돔은 그러나 가슴에 있는 작은 주머니에 손을 올리고 천천
      히 마음을 가라 앉혔다. 단지 입안을 헹구는 잎들이 들어있던 주머니 였지만, 론에
      게 얻은 그것은 돔의 가슴 주머니에 소중하게 보관되어 있었다. 
      이층의 난간에 서서 안의 만찬을 바라보던 돔은 뮤트롱가의 왕과 함께 들어오는 공
      주의 모습에 시선을 떼고 걸음을 옮겼다. 
      아까부터 난간에 있던 돔에게 수상한 시선을 던지던 기사들은 그의 옷차림새와 외
      모, 그리고 순순히 내려오는 모습에 그제서야 시선을 돌렸다.  

      "이봐."
      "네."
      "머리가 아파서 그러는데 근처에 쉴만한 장소가 있나."
      "물론입니다. 따라 오십시오."

      완전히 미심쩍음이 사라진 것이 아니라 돔이 말을 걸자 견제하려던 기사는 그러나 
      그의 얼굴을 확인하고 직접 안내를 했다. 
      이런 일은 중간에 서있는 시녀들의 일이었지만, 돔의 외모가 저 중앙국의 황제가 
      꼭 닮았다는 것과 그것을 제외하고라도 그에게서 느껴지는 기품이 가벼히 대해서
      는 안되는 사람이라는 것을 알려준다. 
      기사의 뒤를 따르며 주변을 살펴보던 돔은 한숨을 쉬었다. 
      이대로 돌아가고 싶었지만, 만찬이 끝날때까지 기다린 후에 요크발과 긴히 할말이 
      있다. 이런 자신의 행동에 앞으로 어떤 영향을 미치게 될지는 모르겠지만, 일단 집
      고 넘어가야 하는 일이니 더이상 모른척하고 넘어갈수만은 없다. 
      걸음을 옮기던 돔은 마지막으로 칸이 있는 성에 시선을 던졌다. 

      "..........."

      묘한 복잡함이 마음을 흔든다. 
      입술을 깨문 돔은 기사가 안내하는 방으로 들어섰다. 
      뒤에서 문이 닫히고 시원한 음료라도 마실려던 돔은 그러나 자신보다 먼저 와있던 
      듯 자리에 앉아있는 인물을 발견하곤 눈살을 찌뿌렸다. 
      분명 황제와 함께 앉아있었던 그녀가 이곳에 와 있는 이유가 무엇이란 말인가. 
      그런 돔의 의문을 알아차리 것인지 소파에 편하게 앉은 루드빌이 붉은 입술을 올린
      다.

      "이쪽은 환영이다. 
      본체 쪽에 황제를 제하고 나에게 말을 걸 배짱좋은 녀석들은 없을테니."

      일반적으로 환영술을 쓰면 본체 쪽은 허술해 지기 마련이다. 
      인간들은 환영을 실행하면 본체쪽이 무방해져 주변의 반응에 대처를 못한다 하지
      만 루드빌은 용이니 그닥 큰 상관은 없을 듯 하다. 
      루드빌을 슬쩍 본 돔은 선반에서 잔을 두개 꺼내 음료를 탄다. 
      몇번 얼굴을 보긴 했지만, 막역하게 대화를 할만한 사이는 아니다. 오히려 중앙의 
      수호자인 용에게 자신은 경의를 표해야 하는 것이다. 
      그러나 지금의 돔은 그 누구에게도 경의을 표하고 싶은 마음이 없다.

      "기분이 안좋은 모양이구나."  
      ".........그다지."
      "어제는 어디에 있었던 거지."

      루드빌의 말에 돔의 미간이 찌뿌려 진다. 
      그런 돔의 반응은 상관치 않다는 태도로 근처에 놓여진 포도주에 입은 댄 적룡은 
      최대한 부드러운 미소를 지어 보였다. 
      어른같은 외관을 지니고 있지만, 아직은 턱없이 어린 아이다. 
      그런 아이들에게 억압을 하면 오히려 반항을 한다는 것은 여러 아이들을 보면서 학
      습한 바가 있다. 
      최대한 부드럽게 상냥하게, 스스로 입을 열게끔 해야 하 것이다.

      "기가 많이 흩틀어 지더구나. 첫 관계를 가질때는 그만큼 주의가 필요한 법이다."
      "..........."
      "근본이 천한 것들하고 어울려서는 안돼. 넌 고귀한 피를 이어 받았으니깐."
      "당신의- 말입니까."

      돔의 말에 얼굴을 경직시킨 루드빌은 그러나 '바로 그거란다-'라며 부드러운 미소
      를 짓는다. 
      그런 루드빌의 얼굴을 가만히 바라보던 돔은 이내 냉소를 지었다.

      "용인 주제에 다른 사람이 관계를 가지던 말던 일일이 신경을 쓰다니- 
      명성에 비해 지나치게 한가하신 모양입니다."
      "..........뭐?"
      "쓸데없는 참견입니다. 제일은 알아서 할터이니깐요."

      서늘한 돔의 음성에 적룡의 얼굴이 구겨진다. 
      적의를 들어내며 자신을 바라보는 저 얼굴과 눈동자는 익히 보아온 것이다. 
      설마하니 그 아이들의 일이 또다시 되풀이 되는건가하는 불안한 마음에 루드빌은 
      입술을 깨물었다. 루드빌의 얼굴을 바라보던 돔은 역시나 하는 느낌이 들었다. 
      어머니에게 말을 듣긴 했었다. 
      자신들과 중앙의 황제들에겐 용의 피가 흐르고 있다고, 하지만 그런 것을 믿기엔 
      돔은 지나치게 현실적이었다. 
      하지만 저 적룡을 만날때마다 몸에 느껴지는 묘한 감각과 동시에 자신의 일을 감응
      하는 저 여자의 모습이 역시나-라는 결론이 나오게 한다. 
      그것은 무척이나 불쾌한 것이었다.

      "돔-"
      "제 부친이 이자키엘 황제라죠."
      ".............."
      "칸크빌레가 아닌-"

      뭔가 말하려뎐 루드빌의 얼굴이 완전히 굳는다.
      그런 그녀의 얼굴을 무척이나 서늘한 붉은 눈동자가 주시한다. 






      "유헌은 어디에 있는 거야."
      "글쎄요. 에스님과 함께 나가시는 것 같던데."

      에스와 함께라면 그다지 염려를 하지 않아도 된다. 
      하지만 이런 상황에 유헌의 모습에 눈에 들어오지 않으니 불안하다. 
      턱에 손을 집고 거실에서 초조하게 걸음을 옮기던 칸은 문이 열리는 소리가 들리자 
      화색을 띄며 그리로 시선을 던졌다. 
      에스와 유헌이 산책을 마치고 들어오는 건가-하고 생각하던 칸은 그러나 자신이 
      기다리던 사람들이 아닌 비센이라는 남자의 얼굴이 들어나자 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 칸의 얼굴을 알아챈 비센의 안색이 약간 어두워 지나 싶더니, 입술을 깨물고 
      칸에게 접근한다.

      "잠시 시간을 주실수 있을까요."
      "없어."
      "............에?"
      "지금 난 유헌은 찾으러 가야 한단 말이다. 
      나중에 한가할때 부를테니깐, 이만 실례하지."

      중요하게 꼭 집고 넘어가야 할 일이 있었기에 어렵사리 칸을 찾은 거지만, 이렇게 
      축객령을 당하자 할말이 없어진다. 두눈을 꿈뻑뜨며 자신을 바라보는 비센에게 이
      를 들어내며 웃어보인 칸은 잽싸게 그를 지나쳐 밖으로 나갔다. 
      한동안 빠른 걸음으로 자리를 옮기던 칸은 뒤에서 아무도 쫓아올 기색이 보이질 않
      자 그제서야 가슴을 쓸어 내리며 안도의 한숨을 쉬었다. 
      분명 전에 무희단의 칸이 자신인가 아닌가에 대해 물으려는 거겠지. 
      녀석이 카일과 왔을때, 놈이 있다는 것을 망각하고 유헌과 실컷 떠들어 댔으니- 카
      일이 놈을 데리고 금방 사라지긴 했지만, 분명 들었을 거다. 
      그러니 저 놈이 이렇게 와있는 거지. 

      "만나선 안되겠는 걸.."

      놈하고 만나서 이것저것 추궁을 당하면 할말이 없다. 
      이 곳을 벗어날때 까진 비센과 얼굴을 마주하지 말자고 생각한 칸은 한숨을 쉬며 
      걸음을 옮겼다. 
      일단 에스를 본 사람이 있는지에 대해 물어봐야 겠다. 
      유헌에 대해 아는 사람은 적으니 에스에 대해 물으면 어드로 갔는지 단서라도 잡을
      수 있겠지. 
      칸이 궁시렁대며서 사라진 찰나 혼자 남겨진 비센은 눈을 깜박이며 칸이 사라진 방
      향을 바라 보았다. 모습을 다르지만, 저 행동들을 보면 확신이 간다. 
      저 자가 그 무희단의 소녀였다고- 어찌해서 몸이 저렇게 커진건지 알수는 없지만, 
      분명 그가 그이다. 
      그렇다는 것은...

      "더이상 망설이고 있을수가 없다."

      일단 눈에 들어온 이상 잡아야 한다. 
      두번다시 자신의 손에서 빠져 나갈수 없도록. 
      입술을 깨문 비센은 테이블에 앉아 자신을 빤히 바라보고 있는 노웬에게 인사를 건
      내며 서둘러 방에서 나왔다. 
      벌써 어디로 사라졌는지 모습이 보이질 않다. 
      한시라도 빨리 칸과 만나 할말이 있었던 비센은 서둘러 걸음을 옮기기 시작했다.

      "조용히 지나가는 날이 없군요."

      사라지는 칸과 비센의 모습을 모두 보고 있었던 젤은 한숨을 쉬며 입을 열었다. 
      그런 젤의 말에 쓴웃음을 지은 노웬은 바닥에 내려진 서류에 시선을 주었다. 
      한동안 이것저것 뒤적거리던 노웬은 미간을 찌뿌리며 자리에서 일어난다. 
      이상하게도 무엇을 해도 손에 잡히질 않는다. 알수는 없지만, 뭔가가 일어 날지도 
      모른다고 속에서 경보가 울린다. 
      얼굴을 구기며 가만히 앉아있는 노웬의 모습에 젤이 의아한 표정을 짓는다.

      "젤, 사람들에게 하던 일을 멈추고 진영을 옮기라고 하십시오."
      "네?"
      "뭔가 느낌이 이상해- 분명 오늘 일일 벌어질것 같습니다."
      "오늘은 각국의 귀빈들이 모여있는 날입니다. 
      그런 날에 아무리 황제라 한들 일을 벌일리가."

      애써 부정하고 싶어하는 듯한 젤의 말에 노웬은 고개를 저으며 나지막히 말한다.

      "그런 상식이 통하는 상대가 아니죠."

      노웬의 말에 그제서야 젤이 알았다는 듯 고개를 끄덕인다.
      서둘러 자리에서 일어나는 그녀의 모습에 노웬은 테이블에 널려진 서류들을 챙기
      기 시작했다. 
      일단 행동에 옮기자-라고 생각하니 더 초조한 느낌이 든다. 
      입술을 깨문 그는 근처에 서있던 사내에게 칸과 에스를 찾아오라고 지시했다. 

      탁.

      "아, 융텐."
      "뭐냐- 뭐가 그렇게 바빠."
      "유헌 못 봤어?"

      창가에 앉아 다리를 까닥이는 융텐에게 다가간 칸은 그의 안색이 영 안좋자 입을 
      다물었다. 
      요즘들어 이 건방진 용의 기가 많이 죽은 것 같으니 이상한 노릇이다. 
      전 같으면 은근히 반말을 하는 자신에게 뭐라고 할만도 하건만, 요새는 그냥 당하
      는 대로 가만히 있었다. 그게 편하고 재미있긴 하지만, 그것도 하루이틀이지 계속
      해서 이런 모습이니 조금 걱정이라는 마음이 들기도 한다.

      "유헌이라.. 그러는 너는 유크렌을 봤냐?"
      "그용을 내가 알게 뭐야."
      ".......그럼 나도 알게 뭐냐다. 인간아."

      유헌이외의 사람을 내가 알아서 뭐하는 듯한 칸의 태도에 융텐은 기가막힌 듯 헛웃
      음을 터트렸다. 그리고 자신의 손에 들려진 작은 생물에 시선을 주었다. 
      털로 뒤덥인 아이의 손바닥만한 이 존재는 이래뵈도 꽤나 좋은 촉감고 향기로 일부 
      귀족들에게 사랑을 받는 짐승이었다. 하지만 사는 곳이 한정적이고 그 수도 열손가
      락에 꼽을 정도여서 구하기가 여간 어려운게 아니다. 
      게다가 감도 좋아서 적이 나타나면 지하로 들어가 한발자욱도 움지기이지 않으니- 
      이것을 잡으려 얼마나 고생을 했는지 모른다. 
      그래서 잡은 것을 유크렌에게 보여주기위해 신나라 달려왔던 융텐은 그러나 자신
      을 기다리고 있을 유크렌의 모습이 보이질 않자 사람이 없는 곳으로 와 푸념을 하
      고 있었던 것이다.

      "아무리 봐도 놀리려는 의도라고 밖엔...."
      "뭐? 무슨 말이야."
      "매번 시키고 나선 모습을 숨기니.. 도대체 뭐냐 말여~ 유크렌-"

      전에 과일을 먹고 싶다고 해서 이곳과 정 반대인 곳으로 달려가 붉은 과일을 따오
      고, 손수만든 음식이 먹고 싶다해서 그렇게 했는데 모두 유크렌의 입엔 들어가지도 
      못했다. 
      의기양양해선 짠하고 가져오면 유크렌은 이미 잠을 자고 있거나 다른 곳에 가 있었
      던 거다. 기를 알아채고 그리고 가면, 좋은 시간을 방해한다고 윽박지르고- 그렇게 
      해서 버린 음식들은 한 바구니는 될거다. 
      게다가 드워프를 시켜 세공한 보석들은 모두 방구석에 쳐박혀 있고- 하고 싶다고 
      해서 가져왔는데 그렇게 내팽게 치다니. 갑자기 치밀어 오르는 서러움에 코를 훌쩍
      이는 융텐의 모습에 칸이 묘한 표정을 짓는다. 
      겉은 아직 아이의 모습이니 조금 귀엽긴 하지만, 이 녀석이 그 변태흑룡이라 생각
      하니 좀 징그럽다. 
      이런 놈을 잡고 유헌에 대해 물어봤자 나오는게 없을 거라고 판단하고 걸음을 옮기
      려던 칸은 그러나 저 멀리 자신을 발견하고 빠르게 달려오는 사내의 모습에 기겁했
      다.

      "칸양! ! 드리고 싶은게 있습니다."
      "누...누가 칸양이라는 거야! 난 칸크라고! !"

      두눈에 불을 켜고 자신에게 달려오는 비센의 모습은 공포였다. 
      치를 떤 칸은 비센이 빠른 속도로 자신에게 달려들자 몸을 돌려 융텐이 앉아있던 
      창에서 그대로 뛰어 내렸다. 
      칸에게 밀쳐진 융텐은 바닥을 굴렀지만, 그런것에 신경을 안쓰고 연신 '유크렌- 왜 
      그러는 거야-'라며 징징거릴 뿐이다. 
      칸이 창을 통해 뛰어내리는 모습에 안색을 달리하고 창으로 달려든 비센은 저 아래 
      숲으로 들어가는 모습에 안도의 한숨을 쉬었다.

      "내말에 저토록 부정하거나 도망가는 것은... 분명 그가 그녀라는 뜻이지."

      주먹을 쥔 비센의 눈이 음산하게 빛난다. 






      이자크는 자신을 보며 수근거리는 사람들을 느꼈지만, 굳이 내색하진 않았다. 
      자신은 중앙국의 황제, 어디를 가나 화제의 중심이고 시선을 한몸에 받는 자인 것
      이다. 저런 것들에 일일이 반응하단 몸이 베겨나지 못한다. 
      한모금 머금은 물잔을 내려놓고 옆에 앉은 루드빌을 살펴본 이자크는 눈을 감고 가
      만히 있는 그녀의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      몸은 이곳에 두고 정신은 따로 나간 상태다. 
      도대체 누구에게 가 있는건지는 모르겠지만, 한마디도 없이 사라지다니. 곤란하다. 
      미간을 찌뿌리는 황제의 모습을 살피던 요크발은 한숨을 쉬며 얼굴을 돌렸다. 
      모두가 앉고나니 이번 행사의 주역들이 하나 둘씩 나타난다. 
      원래는 저들이 나타나고 나서야 착석해야 하는데, 이번엔 황제가 직접 모습을 들어
      내서 주객이 전도되어 버린 격이다. 주빈보다 손님인 황제에게 사람들의 시선이 더 
      몰리는 것을 눈치챈 뮤트롱 왕의 얼굴이 묘하게 굳어진다. 
      하지만 그렇다고 자신이 중앙국의 황제를 상대로 무엇을 할수는 없는 바 헛기침을 
      하고, 잔을 들어보이며 내객들에게 이곳에 참석해 준것에 대한 감사를 표했다.

      "바쁜 와중에도 국의 경사스런 날에 참석해 주셔서 감사드립니다. 
      더군다나 오늘은 무척이나 귀하신 분까지 와 계시니 더할나위 없는 기쁨입니다."

      왕의 말에 순식간에 몰리는 시선은 이자크는 잔을 들어 보이는 것으로 답례를 한
      다.
      그런 황제의 모습에 황송해 하며 마찬가지로 잔을 들어보이던 귀족들은 무척이나 
      우호적인 미소를 지었다. 
      중앙국이라 하면 인간들의 성역이나 마찬가지인 곳이다. 
      천년의 세월동안 단 한번도 왕명이 바뀐적이 없는 유일한 나라에 여타의 귀족들은 
      약간의 환상을 지니고 있었다. 더군다나 대륙을 소란스럽게 하는 주역은 대부분 중
      앙이기에- 어느 나리에 살던지, 중앙은 한번쯤 생각해 보고 격어보는 없어서는 안
      될 하나의 관문처럼 인식되어 있다. 
      더군다가 지금의 황제는 무척이나 아름다운 외모를 지녔다. 
      중앙게 대한 호감이 좀더 올라가는 것을 느끼며 내객들은 얼굴을 붉혔다. 
      실제적으로 중앙의 황제와 같은 자리에 참석한 것만으로도 여타의 사람들에게 자
      랑할 만한 일인 것이다.

      "오늘 저의 장녀인 이스티나와 본국 후작의 둘째인 바사노가 부부의 연을 맺게 되
      었습니다. 식은 있다 해가 질무렵에 할 예정이지만, 여기에 게신 분들께서 먼저 축
      하를 해주시면 감사하겠군요."

      우호적인 분위기에 왕은 미소를 지었다.
      그가 손짓을 하자 도열해 있던 시종들이 자리에 앉아있는 사람들에게 투명한 액체
      가 들어있는 잔을 내려 놓았다. 
      식사를 하기전에 입가심의 용도로 사용하는 것이지만, 이번엔 저녁에 부부가 될 두
      사람을 축하하는 의미로 마시는 약간의 알콜이 가미된 음료였다. 
      자신의 옆자리에 놓인 잔을 드는 귀족들을 눈으로 확인한 왕은 미소를 지으며 자신
      도 잔을 들어 보인다.

      "그럼, 만찬을 시작하도록 하겠습니다."

      왕의 음성이 마치기가 무섭게 귀족들이 축하의 말은 건내며 잔에 입을 대기 시작한
      다. 마찬가지로 잔의 액체를 넘기려던 요크발은 옆에 앉은 황제가 자신의 앞에 놓
      은 잔을 가만히 바라볼 뿐 손을 대려하지 않자 묘한 표정을 지었다. 
      맞은 편의 귀족을 바라보는 황제의 시선은 서늘하기 그지없다. 
      귀족의 입에 잔이 대어지고 목울대가 움직이자 그 금빛의 눈동자가 가늘게 휘어진
      다. 그리고 그것을 목격한 요크발은 온몸에 돋는 소름에 안색을 굳히며, 옆에 왼편
      에 앉은 사이키의 손을 잡는다. 
      막 잔을 들려던 사이키는 요크발의 행동에 가만히 시선을 던진다.

      "왜 그러시는 겁니까?"
      "잠깐...뭔가가..."

      사이키의 말에 여전히 굳은 안색으로 입을 열려던 요크발은 맞은편 자리에서 튀어
      나오는 비명에 그리로 시선을 던졌다. 
      의자와 음식들이 올라간 테이블이 요란하게 뒤집어 지고 영문을 모르던 사람들도 
      피를 흘리며 쓰러지는 사람들의 모습에 비명을 지른다. 
      안색을 달리한 요크발은 반사적으로 이자크를 바라보았고, 자신을 비웃듯 눈을 가
      늘게 뜬채인 황제의 모습에 입술을 깨물었다. 
      도대체 자신이 모르는 무슨 일을 벌이는 건가.

      "요크발님..! !"

      사이키답지 않은 다급한 음성에 요크발은 정신이 없었다. 
      요크발이 저도 모르게 사람들이 있는 곳으로 걸어가려하자 사이크는 그의 팔을 잡
      으며 안전한 곳으로 끈다. 
      정신없이 눈동자를 굴리던 요크발이 한 지점에서 정지한다.  
      그 가운데에 입가에 피를 흘린채 쓰러진 사람의 모습이 보인다. 그것은 하나에서 
      점점 여러명으로 늘어난다. 
      자객의 침입이라고 하기엔, 사태가 너무 급하게 발생되고 파장또한 조용하다. 
      도대체 이게 무슨 변고인가하고 생각해 보던 그는 문득 앞에 놓여진 잔을 바라 보
      았다. 그리고 다른 자들의 위치를 살펴 보았다. 
      지금 이 난리통에 비명을 지르지만, 무사한 것같은 모습의 사람들의 앞의 잔은 비
      워지지 않았다. 
      그렇다는 것은..

      "혼란을 야기시키는 것은 생각보다 간단한 일이지."
      "..... 당신은..."
      "그렇지 않은가. 요크발." 

      무척이나 유쾌한 듯이 목울대를 울리며 소리내어 웃던 황제는 그제서야 앞에 놓여
      진 잔을 들었다. 
      멍하니 서있는 요크발에게 잔을 든채로 손을 들어보인 이자크는 그가 만류하기도 
      전에 단숨에 잔안의 액체를 들이킨다. 
      그의 갑작스런 행동에 요크발이 손을 뻗었지만, 입안의 액체를 음미하듯이 혀로 굴
      려보인 이자크는 목울대를 울리며 입안에 머금은 것들을 단번에 삼켰다.

      "우리들은 이런것을 마셔도 그닥 영향을 받지 않아."
      "..........황제.. 이게 당신이 바란 겁니까."
      "필요하잖아. 소란을 덮어줄 다른 일이-"

      완전히 감정이 죽은 붉은 눈동자가 허망의 빛을 띄고 자신을 바라보고 있다. 
      요크발을 바라보던 황제는 자리에서 일어났다.

      끼-익.

      그가 일어나자 소란스러웠던 내부가 단숨에 조용해 진다. 
      간간히 들려오는 비명소리나 울음소리, 그리고 의사를 찾는 소리를 들으며 주위를 
      둘러보던 이자크는 이런 소동을 영문을 모르겠다는 듯이 바라보는 뮤트롱의 왕에
      게 시선을 주었다. 
      미안하지만, 이 모든 것들을 그대가 책임져줘야 겠다. 

      "뮤트롱의 왕."  
      "..화..황제.."

      영문을 모른다는 그 얼굴에 동정심이 인다. 
      그도 그럴것이 그는 정말로 이번일에 대해 아는 것이 없기 때문이지. 
      이 일들은 모두 자신이 벌인 것이지만 그 책임을 바로 네가 물어야 한다. 
      그래야만 지금부터 자신이 하는 모든 일들이 정당화되기 때문에-

      "결혼식따위- 명분에 불과한 것이지 않은가."
      "에..? 무슨.."
      "주위를 둘러보는게 어떻겠나. 
      이 모든것들을 과연 그대가 모른다고 말할수 있는 건가."

      이자크가 무슨말을 하는지 그제서야 알아챈 듯 뮤트롱의 왕에 얼굴이 단번에 굳는
      다. 그런 왕의 얼굴에 바라보던 황제는 요크발 앞에 놓은 잔을 들어 보였다. 
      자신의 잔은 이미 마셔 버렸으니 비워지지 않은 새잔이 필요하다. 

      "이 잔안에 든 액체를 먹은 자들이 모두 피를 흘리며 쓰러졌다. 
      왕이여- 이에 대한 해명을 어찌할 생각이지."
      "그런.. 저는 정말로 모르는...! !"
      "모른다고 이 자리에서 벌어진 일이 백지화 되는 것은 아니다."

      서늘한 이자크의 음성에 홀에 모인 모든이들이 그에게로 시선을 던진다. 
      엉망으로 망쳐진 모습으로 멍하니 앉아있던 자들은 황제의 말이 진행됨에 따라 자
      리에서 일어나 이를 갈며 뮤트롱의 왕을 올려다 보았다. 
      더러는 검에 손을 올리는 자들도 있고, 신경질 적으로 뮤트롱의 왕기를 찟는 자들
      도 보인다. 갑작스럽게 돌변한 분위기에 뮤트롱의 기사들과 왕족들이 안색을 달리
      하며 뒷걸음을 질을 친다. 

      "일에 대한 해명을 해라. 여기있는 모든 이들을 납득시키지 않으면 뮤트롱은 지금
      부터 대륙의 공적이 되어 중앙의 검을 받을 것이니라."

      잔을 든 손을 펼치자 떨어진 잔이 바삭에 부숴져 산산히 조각난다. 
      그것이 시작으로 홀이나 정원에 숨어있던 중앙국의 기사들이 검을 빼들며 홀으로 
      들어서며 황제의 주위를 둘러쌌다. 
      일련로 벌어진 일에 뮤트롱의 왕은 그제서야 일이 어찌된 것인지 알수 있었지만, 
      자신을 죽일듯이 노려보는 저 수많은 자들을 납득시키기에는 너무 늦어 버렸다.
      이 모든 일들이 뮤트롱 내부의 짓이라는 듯이 이를 갈며 자신을 바라보는 저 수많
      은 귀족들의 시선은 귀국후 당장이라도 보복조치를 가할 기세다. 
      그렇게 되면 자신의 나라는 물론이거니와 백성들은 살아 남을수가 없다. 
      홀안에 있는 사람들 중 잔에 담긴 액체를 마신 모든 자들이 죽은 것이다. 
      그중엔 어느 나라의 왕자가 있을수도, 후작이나 고위 관직의 인물들이 있었겠지. 
      한 나라의 결혼식에 허술한 자를 보낼 나라는 없다. 
      엄청난 피로를 느낀 뮤트롱의 왕은 뒷목을 손으로 잡으며 뒷걸음 질을 쳤다. 
      자신을 받쳐주는, 곧 공주의 부마가 될 자의 얼굴은 사색이 되어있다. 오늘이 일생
      중 가장 최고의 날이 되어야 할터인데, 단숨에 지옥으로 변해버린 것이다. 
      하지만 이대로 죽을수는 없는 노릇인지라 뮤트롱의 왕은 기사들에게 둘러쌓여 가
      만히 서있는 이자크에게 손가락 질을 했다.

      "이 모든것은 저 자의 음모다-! ! 
      이런 날에 독을 든 잔을 돌려, 귀족들에게 주는 멍청이가 어디에 있다는 말인가! ! ! 
      자신에게 죄가 뒤집어 쓀것을 뻔히 알면서도 이런 일을 저지르는 멍청이가 이 세상
      천지, 어디에 있다는 말인가-! !"
      "바로 너같이 멍청이가 있기에 대륙은 수백년동안 평안을 찾지 못하고 있는 거다."

      필사의 외침으로 자신의 결백을 주장하려던 왕은 이자크의 냉소에 안면이 굳는 것
      을 느낀다. 그의 말에 잠시 이성을 찾고 이상함을 느끼던 귀족들은 이자크가 입을 
      열자 숨을 죽이고 다시금 그를 주시한다.
      그 눈동자에 서려있는 일방적인 믿음과 신뢰에 황제의 미소가 좀더 짙어진다. 
      자신도 모르는 사이에 중앙국에 대해 새겨진 환상은 저 정도인 것이다.   
      그것은 어리석을 정도로 달콤한 것이지. 

      "내가 왜 기사들을 이끌고 이곳에 왔다고 생각하는가- 
      이런 짓을 꾸밀것이라는 알고 온 것이다. 행사를 빌미로 수많은 귀족들을 모이게 
      해 한자리에 잡아둔 다음 각국에 문서를 보내 투항을 요구하려던 것이 아니였나. 
      본보기로 기사들을 배치에 경고를 주었건만 그것을 무시하고 일을 벌린 네놈-"

      완전히 정적만은 감싼 공기중에 이자크의 서늘한 음성이 울린다. 

      "지금 이 자리에서 중앙국의 황제 이자키엘의 이름으로 처단하겠다."  

      그와 동시에 수많은 자들의 입에서 터져나온 벼락같은 환호성에 요크발은 뒷걸음 
      질을 쳤다. 
      그런 요크발의 모습에 가만히 다가온 사이키가 그의 어깨에 손을 두른다. 
      너는 처음부터 알고 있었던 거냐-라고 묻는 듯한 요크발의 붉은 눈동자에 안타까
      움을 느낀 사이키는 작게 고개를 끄덕였다. 단숨에 파랗게 안색이 죽은 요크발은 
      입술을 깨물며 사람들의 가운데 당당히 서있는 이자크에게 시선을 던졌다. 
      도대체, 무엇 때문에 자꾸 자신을 배제하고 일을 진행하는 건가. 
      황제는 진심으로 자신을 버릴 생각인 것이가. 
      그렇다면 자신의 누이와 돔은 어찌되는 건가. 
      황제의 해명을 바라는 요크발은 그에게 접근하려 손을 뻗었지만, 여기저기서 치고 
      달려오는 사람들에 휩쓸려 사이키와 함께 홀의 벽에 몸을 기댔다. 

      "죽어라-ㅅ! ! !"
      "히-엑! !"

      단숨에 역적으로 몰려 사색이 된 뮤트롱의 왕은 자신에게로 던져진 음식들과 그릇
      을 뒤집어 써 금새 엉망으로 변한다. 
      그런 왕을 호위하려던 기사들은 이자크의 얼굴과 자신의 주군을 번갈아 바라보며 
      고민이 역력한 얼굴로 머뭇거린다. 그도 그럴것이 동은 중앙국의 분가인 곳, 모시
      는 자는 뮤트롱의 왕이지만, 마음속에 모시는 자는 중앙국의 황제인 것이다. 
      그런 뮤트롱 소속의 기사들의 고민을 알아챈 것인지 중앙국 소속의 기사가 검을 들
      어 올리며 입을 연다.

      "중앙의 황제께선 마음이 넓으시다. 
      검을 돌리고 그분을 따르는 자에겐 처벌을 내리시진 않을 것이다."

      가정법의 말에 어두운 꿍궁이 속이 느껴졌지만, 그 말을 들은 뮤트롱의 기사들은 
      하나 둘씩 검을 내렸다. 
      그런 그들의 모습에 당황한 뮤트롱의 왕은 안색을 달리하며 반사적으로 자신의 사
      위가 될 자에게 손을 뻗었지만, 냉정하게 내쳐진다.

      "나..난.. 아무것도 모르는 일입니다! ! 모든 것은 당신이 저지른 죄입니다! !"
      "네..네놈, 지금 날 배신하려는 거냐!!"
      "....이-잇!"

      안색을 달리하며 자신에게 달려드는 왕을 세게 밀쳐낸 바사노는 손을 뻗는 사람들
      의 손을 치워내며 연신 자신을 모르는 일이라고, 모든 것이 저 왕의 단독 행동이었
      다고 변명하며 걸음을 옮긴다. 
      하지만 분노와 선동에 휩싸인 자들은 제대로 된 사고를 하지 않고 손에 잡히는 자
      에게 무차별적인 폭력을 가한다. 수십의 사람들에게 둘러쌓여 폭행을 당하는 자들
      을 바라보던 이자크는 미간을 찌뿌리며 곁에 서있는 기사에게 얼굴을 돌렸다.

      "이일을 전해들은 쥐새끼들이 쳐들어 올것이다. 
      이안의 귀족들은 지정해 둔 곳으로 감금해 두고, 나머지는 지정된 자리로 돌아가
      라."
      "예. 황제께선 어디에 계실런지요."
      "마음이 내키는 대로- 나에게 루드빌이 있으니 크게 걱정하지 않아도 된다." 

      이자크의 말에 잠시 걱정을 빛을 띄운 기사는 루드빌의 이름이 거론되자 그제서야 
      안도의 표정을 지으며 그의 앞에서 물러난다. 
      중앙의 수호자인 적룡이 저 황제 한몸을 지키지 못할리가 없다. 게다가 용뿐이 아
      닌 중앙 최고의 기사인 요크발 대공과 참모인 사이키 경도 있는 것이다. 
      자신의 모습을 주시하는 기사들에게 수신호로 위치를 지정한 기사는 서둘러 걸음
      을 옮겼다. 
      곁에서 떨어진 기사들의 모습에 그제서야 걸음을 옮긴 이자크는 이런 소동속에서
      도 여전히 눈을 감고 앉아있는 루드빌에게로 다가 그 어깨에 손을 올려 두었다. 
      처음에 반응이 없던 그녀는 몇번 어깨를 두들이자 그제서야 눈을 뜬다. 
      하지만 뜨여진 그 눈동자에 참으로 많은 감정이 섞여있다. 
      지금껏 그런 복잡함이 담긴 눈을 본적이 없었던 황제는 의아한 표정을 지으며 그녀
      의 얼굴을 내려다 보았다. 
      걱정스런 이자크의 얼굴과 계획대로 일이 진행된 듯 여기저기 난장판인 홀을 바라
      보던 루드빌은 붉은 입술을 깨물며 입을 열었다.

      "이자키엘- 실은 돔이...." 
      "황제폐하-"

      입을 열려던 적룡은 중간에 끼어드는 음성에 이을 다물수 밖에 없었다. 
      적룡의 말에 귀를 기울이려던 황제는 안색을 딱딱하게 굳힌채의 요크발이 자신을 
      바라보고 있자 왜 그러냐는 듯이 입꼬리를 올리며 미소를 지어 보인다. 
      그런 그의 얼굴에 분한 표정을 지은 요크발은 그동안 가슴속에만 묻어 두었던 말들
      을 하나씩 뱉어낸다. 

      "폐하 모든것을 알려달라는 것이 아닙니다. 
      물론 당신이 저에게 말을 하지않고 일을 벌이시는 것이 무척이나 당연한 일이기는 
      하지만, 적어도 조금이라도 저에게 언질을 주셨으면 좋지 않습니까- 지금까지 그
      대의 일이 그 무엇에 상관하지 않고 또 그럴 자격도 없었다는 것은 아닙다. 
      하지만, 이런 상황에서 조금이라도 약간이라도, 알려주셨으면 좀더 그대의 힘이 될 
      것입니다. 제가 못 미더우시다면, 당장 중앙국으로 돌아가라고 하시면 됩니다. 
      이런 이도저도 아닌 취급은 정말 버틸수가 없습니다! !"  

      붉어진 얼굴로 외치는 요크발의 얼굴을 이자크는 가만히 바라 보았다. 
      소리를 지르며 날뛰는 사람들 사이에서 그들을 둘러싼 공기만 정지한 듯 고요하기 
      그지없다. 
      너무나 억울해서 견딜수가 없어 금방이라도 이 자리에서 등을 돌리고 사라질 것 같
      은 요크발의 모습에 이자크는 자조의 미소를 지었다. 
      결코 그를 무시하려는 것이 아니다. 
      그를 제외하고 일을 꾸미는 짓따위 하지 않는다. 
      그는 이 세계에서 자신이 칸크빌레 다음으로 생각하는 사람이니, 그래서 이번 일에 
      그가 끼어 들어선 안된다.

      "들어가서 쉬는게 어떻겠나. 요크발."

      느닺없는 황제의 말에 요크발은 얼굴을 이그려 뜨렸다. 
      이런식으로 대답을 회피하는 것인가라는 시선을 던지는 요크발의 앞에서 서서히 
      미소를 지운 이자크는 서늘하게 그지없는 표정으로 입을 열었다.  

      "혼란한 시대에 그것을 해결해줄 사람이 필요하지."
      "그리고 당신이 그 역을 해주셔야 합니다."
      ".......윽?!"

      이자크의 말에 어리둥절한 표정을 짓던 요크발은 귓가에 나직히 울리는 사이키의 
      음성과 더불어 느껴지는 통증에 미간을 찌뿌렸다. 
      결코 흘려 들어선 안되는 말을 들었다. 
      그것에 대한 자세한 설명을 들어야 하는데 정신이 점점 혼미해 진다. 
      뒤로 넘어가는 요크발의 몸을 안아든 사이키는 음울한 눈동자를 들어 황제를 올려
      다 보았다. 이미 다른곳을 바라보고 있는 그는 다른 생각을 하고 있는지 금빛의 눈
      동자가 쉴새없이 흔들린다. 
      의자에 다리를 꼬고 앉은 적룡이 가만히 고개를 끄덕이는 것을 확인한 사이키는 한
      숨을 쉬며 요크발의 몸을 안아들어 혼잡한 홀을 벗어났다.

      "폐하- 다른 곳으로 가심이..."
      "조만간 사이키가 돌아 올것이다. 그때까지 너희들은 저 귀족들을 치우면 된다."
      "따로 방을 준비해 둘까요?"
      "아니. 산책을 하고 싶군."

      고개를 숙인 이자크는 자조의 미소를 띄었다.  




      바스락.

      "왜 그런가요? 유헌."
      "아, 에스 먼저 돌아가 보세요. 잠시 들려야 할 곳에 생각이 나서요."

      주머니에 걸리는 귀걸이에 유헌은 불현듯 이것의 주인을 찾아 주어야 한다고 느꼈
      다. 손을 뻗으며 가지말라는 에스의 손을 뿌리친 유헌은 걸어왔던 길을 되돌아 가
      기 시작했다. 
      주머니에서 귀걸이를 꺼내보인 유헌은 반짝이는 그것이 무척이나 아름답다고 느
      꼈다. 이렇게나 아름다운데 잊어버린 사람은 얼마나 마음이 아프겠는가- 
      찾아주면 분명 기뻐할 것이라고 생각하니 절로 기분이 좋아진 그는 입가에 미소를 
      지으며 홀 근처에서 달리던 걸음을 멈추었다. 
      안에서 수를 헤아릴수 없는 고위 귀족들이 있어 삼엄한 경비가 서있을 것이다. 
      그런 곳에서 함부로 뛰어다녀 괜히 눈에 띄일 필요는 없다.
      에스에게 끌려오긴 했지만, 지나가면서 근처의 방에 대해 물어본 유헌은 귀족부인
      들이 쉰다는 방쪽으로 다가가 주변을 살펴 보았다. 
      다행이도 아무도 없는 것 같다. 
      행사는 홀에서 이루어 지니 그쪽으로 많은 사람이 편중된 것인가-
      잠시 든 의아함에 고개를 갸웃하던 유헌은 그러나 좋은 일이 좋은 거겠지라고 낙천
      적으로 생각하며 창에 손을 대었다.

      끼-익.

      잠겨지지 않은 듯 쉽게 열리는 문에 유헌은 입가를 올렸다. 
      왠지 모르게 일이 잘 풀리는 것 같다. 
      열려진 창에 손을 대고 방안의 기척을 살펴보니 아무도 없는 듯 별다른 소리가 들
      려오지 않는다. 

      "으-차."

      작게 소리내며 창턱에 손을 대고 안으로 뛰어든 유헌은 몸에 묻은 나뭇잎을 털었
      다. 무턱대고 들어오긴 했지만, 다른 사람이 있으면 어쩌나하고 생각하던 그는 막
      상 아무도 없는 방안에 힘을 풀며 한숨을 쉬었다. 
      긴장해서 생각을 안하고 있었는데, 꽤나 빨리 달려와 숨이 찬다. 
      가슴을 두들이며 숨을 고르던 그는 화려하기 그지없는 방안에 시선을 주었다. 
      동쪽은 돌아가는 상업들의 종이 많아 이만큼 성장한 나라의 왕국은 그만큼 돈이 많
      다고 하던데, 과연 이라는 생각이 들 정도로 화려한 방이었다. 하지만 꾸민 사람의 
      허영이 들어 나듯이 무턱대고 꾸민 방엔 격조는 느껴지지 않는다. 
      한동아 여기저기 돌아다니던 유헌은 자신이 왜 이곳에 왔는지를 깨닭고 손에 들린 
      귀걸이를 내려다 보았다. 
      다른 한짝이 더 있었다면 일행 중 여성에게 주었을 만도 하지만, 한짝만 있으니- 

      탁.

      "...........으.."
      " ? ! "  

      잘 보이는 곳에 귀걸이를 올려둔 유헌은 그와 동시에 들리는 신음소리에 안색을 굳
      혔다. 
      이런 성안에 이런 장소라면 머리비고 허영이 가득찬 귀족들이 먼저 들어와 한창 일
      을 벌이고 있을 지도 모른다는 생각이 든다. 
      실제로 남의 에스의 저택에서 그런 일이 있지 않은가- 
      뮤트롱은 여성들만이 쉬는 장소에 남자도 들어 올수 있는 건가라는 생각을 하며 몸
      을 돌리려던 유헌은 다시금 들려오는 신음성이 쾌락에 의한 것이 아닌, 뭔가 억누
      른 듯한 소리처럼 들리자 걸음을 멈추었다. 
      쉬러 왔는데 너무 아파서 저러고 있는거면 큰일이다. 
      그러나 괜한 일이 끼어들어 일행들에게 폐가 되면 어쩌나하는 생각이 동시에 들어 
      유헌은 한참고민 했다. 
      하지만 역시 아픈 사람은 가만히 둘수 없다는 생각에 그리고 걸음을 옮긴 그는 신
      음성이 지속적으로 들리는 방으로 다가가 문을 반쯤 열어 보았다.

      끼-익.

      밖보다 어두운 내부는 잘 보이질 않는다. 
      미간을 찌뿌린 유헌은 완전히 방으로 들어서서 침대에 불록이 튀어나와 있는 사람
      에게 접근했다. 어디 아픈 건가요하고 물으려 그에게 고개를 숙인 유헌은 상대방의 
      붉은 머리카락에 숨을 죽였다. 
      마침 다시금 신음성을 흘린 자가 몸을 뒤틀며 유헌에게 얼굴을 보이는 자세가 되자 
      유헌은 숨을 들이키며 얼굴을 들었다. 
      침대위에 식은땀을 흘리고 있는 사내는 분명 돔이다. 
      어째서 이런 곳에 이 녀석이 있는건가하고 생각하는 것도 잠시 그의 몸을 둘러싸고 
      있는 익숙한 기운에 미간을 찌뿌린 유헌은 손을 들어 돔의 이마에 올렸다.

      파-직.

      "읏?! ! ......따가워.." 

      이마에 손을 대자마자 파직하고 울리는 붉은 빛의 전정기에 손을 떼낸다. 
      손끝에서 느껴지는 익숙한 파장은 분명 그 루드빌이라는 용의 것으로, 이 돔이라는 
      녀석의 몸에 뭔가 술수를 벌인 모양이다. 
      그것을 의도하지 않았다고는 하나 풀어 버린듯 하니 눈치채고 오는 건 아닐까 한
      다. 불안한 표정으로 주변을 둘러보던 유헌은 신음소리를 내며 눈을 뜨는 돔의 모
      습에 그리로 허리를 숙인다. 
      마력에 눌려진 정신이 깨어나는 것에 통증을 느끼는지 미간을 찌뿌리며 이를 악무
      는 모습에 걱정이 된 유헌은 손을 뻗어 그의 이마에 손을 올려 두었다. 
      조금 편안하게 하고 싶었기에 그의 이마를 가볍게 두들이는 유헌의 행동에 돔은 점
      점 의식이 깨어나는 것을 느꼈다.

      "괜찮은 거야?"
      ".............너는."

      먼저 눈에 들어오는 유헌의 모습에 돔은 숨을 삼켰다. 
      자신의 몸을 억누르던 루드빌의 기가 사라졌다 싶었는데, 설마하니 눈앞의 이 녀석
      이 도와준 건가. 그런 정도의 마력을 느껴지지 않은 녀석이었는데.. 
      도와주긴 했지만, 미심쩍은 눈빛을 보내는 돔의 모습에 유헌은 기분이 상했다. 
      입술을 비죽히 내밀며 손을 치운 그는 침대가에서 두걸음 물러나 팔장을 꼈다. 
      이러니 저러니 해도 완전히 쾌유되지 않은 돔의 곁을 떠나지 않고 옆에 있어주는 
      것이 그 다웠다. 
      한동안 그렇게 누워있던 돔은 얼굴을 저으며 자리에서 일어난다.

      "도대체 이런 곳에서 뭐하는 거야. 여긴 여성들의 휴게소같은 곳이라고 들었다고."
      ".......기사의 안내로 들어와 있었던 것 뿐이다. 
      그런 곳이라면 오지도 않고, 네 녀석도 와서는 안되는 것은 아닌가."
      "말을 가려서 하는게 어떨까. 괜히 도와줬다는 생각이 마구마구 들고 있거든."

      유헌의 말에 돔은 코웃음을 쳤다. 
      누가 도와달라고 했냐고 묻는 듯한 그 모습에 유헌은 정말로 이 녀석을 깨운 것이 
      후회스러웠다. 
      걱정하는 다른 일행들을 위해서라도 귀걸이를 내려놓고 그냥 나오는 것인데- 

      "........머리가 아파."

      이마에 손을 올린 돔은 끌어올린 무릎에 얼굴을 묻었다. 
      칸크빌레가 아닌 이자키엘의 아들이었냐고 묻자 그 오만의 대명사인 용의 얼굴이 
      단숨에 굳었다. 그것은 돔에게 묘한 쾌감을 느끼게 해서 한걸음 적룡에게 다가선 
      그는 미소를 지으며 어서 대답하라고 재촉했다.
      의기양양한 표정을 짓던 그는 그러나, 흔들리던 붉은 눈동자로 자신을 바라보던 적
      룡이 어떻게 알았냐고 되물었을 때 바닥에 내려앉는 감각을 느끼며 돔은 얼굴을 이
      그러 뜨렸다. 
      그러나 이내 표정을 정리하고, 묻는 질문에 대답을 하지 않고 빈정거리던 자신을 
      한동안 바라보던 루드빌은 입술을 앙다물더니 손바닥을 뻗어 자신을 이렇게 만들
      었다. 
      그 자리에서 쓰러 졌다면 분명 바닥이었을 텐데, 침대위에 누워 있다니. 
      나름대로 신경써준다는 건가. 
      쓴웃음 지으며 자리에서 일어나는 돔의 모습에 유헌은 찡그린 얼굴을 폈다. 
      쓰러진 몸인데 금방 일어나는 것은 몸에 좋지 않다.

      "좀더 누워있어. 몸 상태가 별로 안 좋은것 같은데 말야."
      "상관없어. 그보다 중요한 일이 있으니-"
      "..........도와주지."

      뻗는 손을 쳐내기 전에 돔의 어깨를 지지한 유헌은 다리에 힘을 주며 그의 몸을 일
      으켰다. 그런 유헌의 행동에 어이없다는 표정을 짓던 돔은 이내 얼굴을 풀며 그의 
      몸에 체중을 기댔다. 
      갑자기 느껴지는 무게에 잠시 다리를 꺽인 유헌은 귓가에 울리는 '거봐라- 너에겐 
      무리다.'라는 의미가 담긴 비웃음에 입술을 깨물며 중심을 잡았다. 
      오기로 버티는 유헌이 웃기기도 하고 귀엽기도 해 돔은 반은 자포자기인 심정으로 
      그의 어깨에 몸을 기댄채 있었던 방에서 벗어났다.

      "이렇게 돌아다녀도 괜찮은 거야?"
      "이래뵈도 얼굴은 꽤나 알려져서 괜찮을 거다."
      "........흐-음."

      뭔가 대단하다는 느낌이 든다. 
      천천히 걸음을 옮기던 유헌은 귓가에 울리는 묘한 술렁거림에 미간을 찌뿌리며 걸
      음을 멈춘다. 그런 유헌의 행동에 기대던 몸을 빼낸 돔이 왜 그러냐는 듯한 시선으
      로 그를 내려다 보았다.

      "뭔가.. 묘한 기분이 드는데...."
      "무슨 소리는 하는거냐. 
      이곳에서 빨리 벗어나지 않는다면 위험한 것은 그쪽이라고."
      "하지만 경비도 없고......아니, 괜찮은가."

      묘한 두근거림이 온몸에 퍼진다. 
      하지만 돔의 말대로 이곳에 오래있는 것은 위험하다. 긍정의 의미로 고개를 끄덕인 
      유헌은 다시 걸음을 옮겼다. 하지만 무시하려 해도 등을 축축히 젖어가는 식은땀에 
      유헌에게 좀더 강한 불안을 느끼게 한다. 
      뭔지 모르지만, 공기가 술렁거린다. 
      지금까지 이런 기분을 느끼고도 좋은 일이 있었던 적은 한번도 없었다. 
      지지한 유헌의 어깨가 축축하게 젖어가는 것을 느끼며 돔은 자신이 그렇게나 무거
      운 걸까하고 생각하 보았지만, 이내 헛웃음을 흘리며 고개를 저었다. 
      자신의 체중도 이기지 못하면 그런 남자의 곁에 있지도 못한다. 

      ".........너.. 칸크빌레와 사이 좋은 거지."
      "엥?"
      "나 들었어. 내 부친이 칸크빌레가 아닌 현 중앙국의 황제라는 거."
      "아아-.......
      ...................................뭐?"

      눈을 크게 뜬 검은 눈동자가 자신을 올려다 보자 말로 다 할수없는 묘한 느낌이 든
      다. 슬픔인것 같기도, 뭔지 모를 증오과 불쾌함 같은 느낌을 누르며 아무렇지도 않
      은 미소를 지어 보이려던 돔은 그러나 올려지지 않은 입가에 바보같은 짓은 관두기
      로 했다. 
      걸음이 멈춘채 복도 가운데에 서있던 유헌은 자신의 몸에서 떨어져 나가는 돔의 체
      온에 '핫-'하며 정신을 차린다. 
      그런 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 돔은 자조의 미소를 지었다.

      "아직 뭐가 뭔지 하나도 모르겠지만, 하나 확실한게 있지. 
      바로 너와 칸크빌레는 나에겐 남이라는 거야."
      "........."
      "칸크빌레 그는 한동안 부친이라고 믿기도 했고, 또한 엄청 미워하기도 했으니 갑
      자기 남이라고 해도 그렇게 받아 들이기는 힘들지만.... 
      .............................일단은 사과하지."

      멍한 표정을 짓는 유헌의 앞에 돔은 허리를 숙였다.

      "남인 당신들에게 피해를 끼쳐서 미안하다. 이건 칸크빌레에게도 전해줘."  
      "자....잠깐..! !"

      허리를 들고 다른 곳으로 가려는 돔의 모습에 당환한 유헌은 그의 옷자락을 잡았
      다. 그런 유헌의 손을 마주잡은 돔은 뭐라 말할수 없는 표정으로 자신을 바라보는 
      검은 눈동자를 마주 보았다. 
      예상치 못한 상황에 당황만을 담은 그 눈동자에 자신에 대한 연민은 느껴지지 않는
      다. 만약 그가 그런 감정을 보였다면 참지못한 돔은 그대로 검을 휘둘렀을 지도 모
      른다. 
      갑자기 치밀어 오르는 것에 이를 악문 돔은 애써 아무렇지도 않은 표정을 지으며 
      입을 열었다.

      "이런 일은 흔한 거야. 자신의 부친이 알고보니 모친의 불륜에 다른 자가 되는 일따
      윈, 이 바닥에서 흔한일이야. 난 그 웃기지도 않은 극을 주도하는 인물들이 조금 유
      명인들이라는 것을 빼면 다른 자들과 다를 바가 없다. 그렇지. 그런거지?"
      ".......너..."
      "그렇다고 말해. 그렇다고 말하란 말이야. 그렇지 않으면 견딜수가 없다. 
      너와 그 칸크빌레라는 사람을 타인이라고 일단 정리라도 해두지 않으면 머리가 터
      져서 죽어 버릴것만 같단 말이야-! !"

      돔이 낮게 울부짖는 소리에 유헌은 입술을 깨물었다. 
      자신의 일이 아니기에 칸의 말만을 듣고 자세한 내막에 대해 묻지 않았다. 
      단지 칸의 결백함만에 기분이 좋아져 다른 이들에 대한 것따위 물어 보지도, 그 이
      전에 알고 싶은 마음도 들지 않았다. 
      하지만 이렇게 눈앞에 돔의 힘들어 하는 모습을 보자 마음이 흔들린다. 
      어른의 모습을 하고 있는 이 아이기 실제론 아직 15세밖에 되지 않은 어린아이라
      는 것을 알고 있기 때문이다. 
      저도 모르게 숙이고 있는 돔의 얼굴을 안은 유헌은 그러나 온몸에 느껴지는 소름에 
      눈을 크게 떴다. 
      낮게 흐느끼는 돔의 떨림인가 싶었지만, 아니였다. 
      안은 팔을 뺀 유헌은 부들부들 떨리는 자신의 손을 이질적인 것을 보는 듯한 느낌
      으로 바라 보았다. 도대체 무엇때문에 자신의 손이 이렇게나 떨리는 것인가- 
      등뒤를 축축히 젖어가는 식은땀을 느끼며 천천히 고개를 돌려보인 유헌은 복도 끝 
      자신을 무끄러미 바라보는 존재에 침을 삼켰다. 

      "................무슨 일인가."
      "..........."
      "여러모로- 네놈은 내 신경을 거슬리는 존재로군-"

      불쾌한 것을 목격한 듯이 이그러진 미형의 얼굴을 자신을 바라본다. 
      그 금빛 눈동자에 마른 입술을 혀로 축인 유헌은 저도 모르게 그의 이름을 내뱉었
      다.

      "이자크.."

      중앙의 황제 이자키엘은 유헌의 품속에 안긴 돔을 바라 보았다. 
      저 녀석을 신병을 지키기로 한 기사들은 어디에 있고, 저런 놈이 곁에 붙어있는 것
      인가. 더군다가 저런 꼴사나운 모습으로- 
      점점 치달아오는 불쾌함에 눈살을 찌뿌린 이자크는 검을 빼들었다. 
      그동안 충분한 피를 빨아들인 검은 무척이나 훌륭한 빛을 발하고 있었다. 
      검면에 비치는 자신의 얼굴을 만족스러운 표정으로 바라보던 이자크는 유헌에게
      로 손을 뻗었다.

      "돔을 이리로-" 
      "......웃기지마."

      이자크의 음성이 울릴때마다 굳은 돔의 어깨가 서서히 들려지려는 것은 느낀 유헌
      은 얼굴을 들지 말라고 말하며 그의 얼굴을 좀더 강하게 안았다. 
      칸크빌레는 몰라도 저 녀석에 대해서 자신이 아는 것은 아무것도 없다. 
      그런 녀석에게 돔을 넘길수는 없다. 
      돔이 저 황제의 곁에 있으므로서 행복을 느낀다면 모르지만, 그렇지 않을 경우는 
      어쩌란 말인가. 전체는 아닌 일부나마 칸의 얼굴과 피를 이어받은 돔의 괴로워 한
      다면 유헌은 스스로를 용서할수 없을 것 같았다. 
      적의의 눈빛을 빛내며 돔을 더욱 강하게 안는 유헌의 모습에 이자크는 얼굴을 찡그
      렸다. 
      언제나 무표정에서 작은 움직임으로 감정을 표현하던 이자크에게 그 표현의 최대
      의 볼쾌함을 나타내는 것이었다.

      "천한놈이... 언제나."

      내일을 방해하고 있다. 

      파-직.

      이자크가 한발을 앞으로 내미는 순간 엄청난 압력이 유헌들에게 쏫아진다. 
      돔과 함께 뒤로 몇걸음 물러난 유헌은 온몸에 느껴지는 압력과 무시못할 살기에 두
      눈을 부릎떴다. 
      서의 여왕의 기둥에서 느끼지 못한 엄청난 기였다. 
      칸크빌레와 비슷하긴 하지만, 그와 약간 다른- 적룡의 기마저도 느껴지는 이자크
      의 무시못할 기세에 입술을 악문 유헌은 황제의 망토가 뒤로 넘어간다고 보인 순간 
      바로 눈앞에 나타난 미형의 얼굴에 두눈을 부릎떴다. 
      이그러진 금빛의 눈동자에 살기가 스친다 싶었을때 복부에 느껴지는 통증에 유헌
      은 숨을 들이켰다. 

      쾅! ! !

      배의 통증에 비명을 지를새도 없이 등에 느껴지는 충격에 유헌은 속에서 올라오는 
      비릿한 것을 뱉어냈다. 

      "유헌! !"

      황제에게 나가 떨어져 벽에 부딫힌 그가 피를 토해내며 바닥에 쓰러지자 안색을 굳
      힌 돔이 비명을 질렀다. 반사적으로 그리고 달려가려던 돔은 그러나 자신의 어깨를 
      강하게 잡는 손길에 걸음을 멈출수 밖에 없었다. 
      서늘한, 감정이 담기지 않은 눈빛으로 자신을 바라보는 이자크의 모습에 돔은 저도 
      모르게 뒷걸음질을 쳤다. 
      그가 차가운 사람이라고 생각하고 있었지만, 이런 눈빛을 정면으로 받기는 처음이
      다. 물론 지금까지 몇번이나 자신을 그런 눈으로 바라보긴 했지만- 
      흔들리는 눈빛으로 자신을 바라보는 돔의 모습에서 요크발을 투명해 본 이자크는 
      쓴웃음을 지었다. 
      이렇듯, 사람이란 자신의 마음대로 되는 것이 아니다. 
      이 녀석만은 자신의 말을 잘 듣는 아이가 되기를 바랬건만-

      "여기서 나가라."
      "하지만.. 황제폐하. 그는...! !"

      유헌을 바라보며 절박한 표정을 짓는 돔의 모습에 이자크의 얼굴이 굳는다. 
      설마하니 이 녀석조차 저 이계인 녀석에게 마음을 빼앗긴 건가-  

      "네가 상관한 바가 아니다. 당장에 돌아가."
      "폐하, 그는 저의 친구입니다. 
      자비를 베풀어 부디 목숨만은... 저러다 정말 죽습니다! !"
      "돌아가라고 했다."
      "하....."
      "황제의 명을 듣지 않겠다는 것은 반역으로 판단될수도 있음을 잊지마라. 돔."
      ".............."

      이자크의 차가운 말에 돔은 망연한 표정을 지었다.
      아무리 피가 이어져 있다고 해도 자신과 황제의 관계는 결국 이것인 거다. 
      자신의 아들임을 알면서도 이렇게나 차갑게 대한 남자이다. 그런 자에게 새삼 부자
      의 정을 내세워 저 유헌이라는 소년의 목숨을 구할수 있을리가 없다. 
      아니, 애초부터 황제가 부친이라 해서 그에게 뭔가 기대한 마음을 품은 것 자체가 
      잘못이다. 

      ".......돔."
      "이만. 물러 가겠습니다."

      뭔가 부숴진 듯한 표정의 돔에 그의 이름을 부르던 이자크는 고개를 숙이고 사라지
      는 그의 모습에 입을 다물었다. 그가 복도를 지나쳐 모습을 보이지 않자 한숨을 쉰 
      황제는 고개를 돌려 유헌이 쓰러져 있던 장소에 시선을 주었다. 
      그리고 그 장소에 아무도 없다는 것과 동시에 옆구리로 쳐들어오는 공기의 갈라짐
      에 안색을 굳힌 황제는 반사적으로 검을 들어 그것을 막아냈다. 

      "쳇! !"

      갈비뼈가 나갔는지 몸을 움직일 때마다 부숴질 것처럼 아프다. 
      그런 통증을 감내하고 벌인 최후의 수가 어이없게 막히자 혀를 찬 유헌은 검을 들
      지않은 왼손으로 황제의 얼굴로 날렸다. 공기를 가르는 소리에 가공할 힘을 실은 
      것으로 여겨지는 주먹은 그러나 황제에게 손쉽게 잡힌다. 
      잡힌 주먹에서 강한 압력이 느껴지자 반사적으로 손을 빼낸 유헌은 이자크에게 발
      길질을 했지만, 역시나 쉽게 피하는 모습에 이를 갈았다. 
      욱씬거리는 왼손은 빼는 것이 조금이라도 늦었으면 그대로 부숴졌을 거다. 
      몇걸음 뒤로 물러 나려던 유헌은 가슴에서 올라오는 통증에 또다시 한뭉큼의 피를 
      내뱉으며 소매로 턱으로 흘러내린 것을 닦아냈다. 
      보는 사람이 아플 정도의 피를 뱉어 내면서도 표정하나 바뀌지 않는다. 
      그 모습에 의외라는 듯이 한쪽 눈썹을 올려보인 이자크는 이내 비웃음을 짓는다. 
      그렇게 허세를 부리다 죽어라. 

      "이것 아는가."
      "..........또 무슨 소릴 지껄이려는 거냐."   

      지금까지 저 녀석의 말을 들어 제대로 된 일이 없었다. 
      불신의 눈초리로 자신을 바라보는 유헌에게 어깨를 으쓱여 보인 황제는 조용히 입
      을 열었다. 

      "지금까지 너같이 이곳에 넘어온 자들은 여럿 있었지. 
      그대로 묻혀버린 자들도 있지만, 게중에 훌륭한 능력을 보인 자들도 있다. 
      일일이 열거해 볼까? 개중에 서의 기둥의 주인인 미할라도 있지."
      ".....무슨 소리를 지껄이는 건지 모르지만, 그 사람들을 모욕하려는 심산이라면 그 
      입 닥쳐."
      "흠. 기세가 대단하군."

      연신 쿨럭거리며 피를 뱉어내는 모습이 속을 다쳐도 단단히 다친 모양이다. 
      그런 부상을 입은 주제에 살아서 입을 놀리는 모습이 친창해 주고 싶었지만, 간신
      히 서있는 유헌에게 검을 날리는 것으로 자신의 마음을 대신 표현한 황제는 바닥을 
      구르는 유헌에게 서늘한 시선을 던졌다. 
      비틀거리면서도 다시 자세를 잡아 일어난 유헌은 계속해서 흘러나오는 피를 소매
      로 닦으며 뒷걸음 질을 쳤다. 
      처음 만났을 때도 엄청난 실력을 지녔다고 생각했지만, 이정도 일줄은 몰랐다. 
      하다못해 저 녀석에게 배를 걷어채이지 않아 원래 상태였다면 조금이라도 승산이 
      있었을 텐데, 지금은 붙어봤자 더 얻어 터질 뿐이다. 
      분함에 입술을 깨무는 유헌의 모습을 바라보던 이자크는 검을 바로 잡고 다시 다리
      를 구부렸다. 
      몇번의 학습으로 그것이 저자가 공격하기 전에 취하는 자세라는 것을 알아차린 유
      헌은 안색을 달리하며 검을 들었지만, 그 순간 귀를 찌르는 날카로운 검명과 팔에 
      느껴지는 통증에 이를 악물었다. 
      뒤로 물러 나려던 유헌은 그러나 배에서 느껴지는 엄청난 통증에 재차 날라오는 이
      자크의 검을 피하지 못하고 급하게 몸을 틀었다. 

      "잘도 빠져 나가는 군."
      "....제길.."
      "상처만 나았다면 나에게 이길수 있었다고 생각하는 건 아니겠지."
      "아니다 뿐인가, 그랬다면 조잘대는 네 입부터 막아 줄테다."

      뱉어낸 피로 옷앞을 흥건히 젖신 주제에 아직도 팔팔이 살아서 날뛰는 모습이 재미
      있다. 헛웃음을 터트리며 그의 앞에 다가온 이자크는 무척이나 유감이라는 표정을 
      지으며 검을 들어 자신의 어깨를 두들였다.

      "하지만 그것은 알아야지. 내가 마력을 사용하지 않고, 검으로만 널 상대하면 넌 이 
      자리에서 죽는 다는 것을."  
      ".............뭐?"

      유헌도 융텐의 말을 듣고나서 자신의 힘에대해 알게 되었다. 
      그런것을 어떻게 이자가 알고 있는건가. 
      이그러진 표정을 짓는 유헌의 얼굴을 바라보던 이자크는 미소를 지었다. 

      "모를 거라고 생각한건가. 네놈의 비밀에 대해-"

      서늘하게 웃은 이자크는 검을 들어 그래도 내리치려 했다. 
      그러나 그 순간 옆에서 날라오는 날카로운 단검에 안색을 달리하며 재빠르게 뒤로 
      물러난다. 

      "유헌! ! 피해요! !"
      ".....에스.."

      익히 알고있는 음성이 들리자 이를 악문 유헌은 자리에서 일어나 등뒤에 있던 창으
      로 몸을 날렸다. 몸에 힘이 들어가지 않아 1층이지만 바닥에 구르게 된 유헌은 몸
      을 굽히며 통증에 이를 악물었다. 
      부러진대다 이렇게나 굴러다니니 부러진 뼈들이 쉽게 붙지는 않을 것이다. 
      바닥을 기며 어떻게든 일어나려 하지만, 몸에 힘이 주어지지 않는다. 
      그런 자신의 팔을 부축하는 존재에 소스라치게 놀라 팔을 뿌리치려던 유헌은 그러
      나 얌전히 있으라는 말에 그가 에스라는 것을 깨닭곤 몸에 힘을 뺐다. 
      얌전히 돌아가자는 그의 말을 무시하고 이곳에 왔다가 당한 일이니 에스의 얼굴을 
      볼 낯이없다.

      "도대체 이게 무슨 꼴입니까!!"
      "미안해요.. 쿨럭. 켁."

      말을 하려 입을 여는 순간 엄청난 양의 피가 토해진다. 
      그 모습에 안색을 달리한 에스가 급하게 자리에서 일어나 한발 앞으로 디뎠지만, 
      그 순간 창에서 나온 이자크가 두사람의 앞을 막는다. 

      "......이자키엘..황제."
      "오랜만이라고 해야 하나. 에스."
      "쿨럭.. 큭-"

      기침을 하는 유헌은 반사적으로 자신을 지지한 에스의 몸을 밀어 냈다. 
      저 이자크라는 녀석을 자신을 죽일 심산인 거다. 
      자신이나 되니 이 정도까지 버텼지만, 에스라면 죽을지도 모른다. 
      그런 유헌의 마음을 아는지 잠시 흔들리던 눈으로 그를 내려다 보던 에스는 이내 
      입술을 깨물며 황제를 노려 보았다. 
      그 에스의 푸른 눈동자에 황제는 혀를 찼다.

      "그런 녀석을 도와봤자 개죽음을 당할 뿐이다. 
      에스, 넌 형의 전철을 밟은 생각인 건가-"
      ".....아무리 당신이라지만, 그에대해 그런식으로 말하는 것은 용서하지 않습니다."
      "과연, 칸크빌레의 일당들은 버릇이 없군."

      나른하게 중얼거린 입가를 비틀어 올리며 가늘게 뜬 눈을 부릎떴다. 
      그와 동시에 느껴지는 전율에 유헌은 비명을 지르며 에스의 몸을 밀쳐냈다. 
      그와 동시에 팔에 화끈한 통증이 느껴졌지만, 가슴이 베여 뒤로 쓰러지는 에스에 
      비하면 자신의 상처따위 아무것도 아니다. 

      "에스! ! !"

      엄청난 양의 피를 뿌리며 뒤로 쓰러진 에스는 일어날 생각을 하지 않는다. 
      급하게 몸을 튼 유헌은 통증에 다리가 꼬여 그자리에 쓰러졌다. 
      덕분에 가슴에 충격을 받아 다시금 토혈을 했지만, 정신없이 바닥을 기어 에스의 
      상처를 확인해 보았다. 
      속의 내장에 비칠 정도로 깊이 베었다. 
      쇼크로 정신을 잃은 듯 고개를 돌린 에스의 창백한 얼굴에 덜덜 떨리는 손을 든 유
      헌은 그의 볼에 손을 대 보았다. 분명 따뜻한 온기가 느껴지지만 손끝에 서리는 서
      늘함에 저도 모르게 눈가에 눈물을 고인다. 
      자신이 좀더 빨리 밀었다면 그가 이런 상처를 입을 일은 없었을 것인데- 

      "멍청한- 그런 이계에서 온 녀석때문에 몸을 던지다니. 
      칸의 일행들은 이젠 바보들의 집합이 되었는가."
      ".........에스..에스, 정신 좀 차려봐요."

      이자크가 뭐라고 말을 하는 듯 했지만, 유헌의 귀에는 아무것도 들리지 않았다. 
      반쯤 풀린 눈으로 연신 에스의 얼굴을 두들인 유헌은 이어지는 이자크의 말에 몸을 
      굳혔다. 

      "네가 있으면 그들이 더 상처를 받아. 그만 네가 있던 곳으로 돌아가라."

      그가 검을 들어 올리는 것이 느껴졌지만, 유헌은 몸을 움직일 생각이 들지 않았다. 
      단지 멍하니 이자크의 말을 되내일 뿐이다. 
      자신이 있으면 정말로 이들이 상처를 받는 것인가, 이곳이 아닌 원래 있던 곳에 있
      는 것이 이들을 위해서나 자신을 위해서 더 좋은 일일까. 
      하지만, 그렇다면 자신으로 인해 미소를 짓던 자들은 어떻게 설명할 것인가. 
      자신 때문에 안도의 표정을 짓던, 자신으로 인해 더할나위 없이 멋진 미소를 지어
      주었던 사람들은 어떻게 설명하란 말인가. 
      정말로 자신이 없었다면 이들이 이런 꼴을 당하지 않았을까. 
      이들은 전에도 중앙의 쫒김을 당하고 있었다. 
      문제는 시간의 앞당겨짐이지 내가 이곳에 있기 때문이 아니다. 
      .............자신이 잘못이 아니다. 
      이것은 저 이자크라는 녀석 때문에 벌어진 일이다. 
      저 녀석이 나에게 상처를 입히고, 에스에게 상처를 입히고, 칸에게 상처를 입하고, 
      노웬에게 젤에게 라헨에게 라프헨에게 샤한에게 에즈에게 샤르비나에게 자신이 
      아는 모든 이들에게 자신이 생각하는 사람들에게 상처를 입히는 거다. 
      그래, 그런거야.

      "...............내가 잘못한게 아니야."
      "뭐?"

      나지막한 유헌의 말에 이자크는 미간을 찌뿌렸다.
      이렇게나 해댔는데 무슨 소리를 지껄이는 건가. 
      더이상 말을 할 필요성을 못느낀 이자크는 검을 들었다. 
      이대로 베어버릴 거다.

      "네가 있기 때문이야."
      " ? "
      "네가- 있기 때문이야."

      자리에서 일어난 유헌은 고개를 숙인채 중얼거렸다.

      "........."

      검은 머리카락 사이로 보이는 검은 눈동자에 서려있는 원망의 빛을 읽은 이자크의 
      얼굴이 묘하게 이그러 진다. 
      그런 그의 얼굴을 바라보던 유헌은 이를 갈며 나직히 중얼거렸다.

      "네가 있기 때문이야. 이곳에- 나의 세계에-"   







      "아-악!! 정말 귀찮네, 아니라는 데 도대체 말을 알아먹는 거야. 뭐야! !"
      "아닙니다. 당신은 분명히 칸양입니다. 
      주변분들도 그렇게 말했는데, 왜 아니라고 하시는 겁니까."

      비센의 말에 다시금 아니라고 말하려던 칸은 그러나 씨도 안먹히는 소리 하지 말라
      는 듯이 자신을 바라보는 그 얼굴에 입을 다물었다. 
      미간을 찌뿌리며 비센을 가만히 바라보던 칸은 그러나 시선을 피하지 않고 한결같
      은 표정으로 자신을 바라보는 그 모습에 식은땀을 흘리며 몸을 돌리고 빠른 걸음으
      로 걸어가기 시작했다. 
      그런 칸의 모습에 비센또한 빠른 걸음으로 뒤를 쫒는다. 
      사내 둘이 걷지도 뛰지도 않는 어영부영한 모습으로 이동하는 것은 상당히 웃긴 모
      습인지라 시선이 모일만도 하지만 주변에 아무도 없어 좋은 구경을 하는 이는 없었
      다.

      "아니라면 이렇게 피하지 말고 말을 하는 게 옮습니다!"
      "시끄러- 난 네놈하고 할말은 조금도 없다. 유헌은 찾아야 한단 말이지!"
      "그 유헌이라는 분이 그토록이나 소중하십니까?"

      자신을 바라봐 주지 않은 칸의 모습에 비센은 입술을 깨물며 물었다. 
      그런 그의 물음에 몸을 돌린 칸은 그를 바라보며 단호히 입을 뗀다.

      "말로 다 표현할수 없을 만큼 소중해. 너무나 소중한 존재라고- 
      내 인생에서 그런 사람이 있을줄은 꿈조차 꾸지 않은 사람이란 말이다."
      "제가 그 사람보다 못하다는 겁니까?"
      "...끈질기군..."

      그렇게나 말했는데 되묻는 모습에 이쪽에서 질려 버리겠다. 
      이를 앙문 칸은 다시 몸을 돌려 걸음을 옮기려다 저쪽에서 달려오는 기사들의 모습
      에 안색을 굳히고 허리까지 올라온 풀숲으로 잽싸게 들어가 앉았다. 
      그런 칸의 모습에 의아한 표정을 짓던 비센은 멀리 가다오던 기사들이 자신을 감싸
      자 묘한 표정을 지었다. 
      이 뮤트롱에 와서 이런 대접을 받아 본적이 없거늘, 자신을 둘러싸다니 도대체 무
      슨 일이란 말인가. 아니, 그보다 이자들의 복장은 뮤트롱과 미묘하게 다르다. 
      중앙에 있는 카일에게 놀러 갔을때 본적이 있는 중앙국 기사들의 복장같다.

      "죄송하지만, 어디를 가시는지 물어도 되겠습니까?"
      "당연히 안된다. 일개 기사인 주제에 나에게 말을 걸수 있다고 생각하는 건가."
      "저..하..하지만."

      자신의 강경한 태도에 안색을 굳힌 기사들은 그러나 말을 듣기전에 비키지 않을 심
      산인 모양이다.   

      "내 혈연중 한 사람이 중앙국에서 카일이라는 이름으로 불리우고 있지. 
      그를 안다면 길을 비켜라."
      "아, 카일경과 아시는 분이셨습니까. 실례했습니다." 

      중앙에서의 카일의 지위는 과연 대단한 듯 비센을 둘러싸던 기사들이 다급히 자세
      를 달리하며 그의 주변에서 물러난다. 
      그런 그들의 모습에 비센은 궁금증을 느끼고 입을 열었다.

      "도대체 무슨 일이지? 어째서 뮤트롱 왕가에 중앙국의 기사들이 와 있는 것인가. 
      게다가 이런 무례한 행동이라니-"

      "죄송합니다. 실은 뮤트롱가의 왕에 음모를 꾀해 성안이 상당히 위험한 상태인지라 
      안에 계신 귀족분들의 안위를 우선시하다 보니 이런 무례를 저지르게 되었습니다."
      "............음모?"
      "식전 돌린 잔안에 독이 들어있어, 그것을 마신 다수의 귀족들이 독살 당했습니다."
      "뭐?"

      기사의 말에 비센의 얼굴이 급속도로 굳는다. 
      그것은 옆의 풀에 숨은 칸도 마찬가지로 숨을 죽인 그는 기사들의 말에 귀를 기울
      였다. 

      "혼란이 가중된 가운데 중앙국의 황제이신 이자키엘 폐하의 무사한 귀족분들은 다
      른 곳에 모시고 지켜드리라는 분부입니다. 
      자- 비센경 저희들을 따라 오셔서 모쪼록 곤란한 상황을 겪지 않으시도록-"
      "..........아니, 됐다. 
      근처에 동료가 있으니 그를 찾으며 그대들이 알려준 장소로 가도록 하지."
      "그렇시다면 그 친구분을 찾는 즉시 중앙성의 오른편에 나있는 작은 모조건물로 오
      십시오. 그곳에 오셔서 자신의 신분을 한번더 알려주시면 기사들의 귀하의 안전을 
      지켜드릴 겁니다."

      말을 마친 기사들은 비센에게 예우를 차리며 다른 곳으로 달려갔다. 
      사라지는 그들의 모습을 살펴보던 비센은 이내 시야에서 보이지 않게되자 풀숲에 
      숨어있는 칸을 찾아 그를 끄집어내 주었다. 
      뭔가 충격을 받은듯 멍하니 금빛의 눈동자를 뜬 그 모습이 사랑스럽다고 느끼는 자
      신은 이상한 걸까. 
      입가를 누그러 뜨린 비센은 칸에게 얼굴을 내밀며 이곳에서 피하자고 말했다. 
      전보다 커진 그는 얼핏봐도 사내라는 것을 알수 있을 정도였지만, 가슴에 붙여진 
      불은 꺼지지 않는다. 
      아름다운 칸의 얼굴을 보면 볼수록 더 가지고 싶어 안달이 나는 것이다. 

      "이곳에 있으면 위험합니다. 방금 기사들에게 들었죠? 
      조금이라도 빨리 이곳에서 벗어나는 것이 좋아요."
      ".......미친 녀석..."
      "다른 일행들에겐 제가 말을 할테.........예?"

      부드럽게 말을 하던 비센은 칸의 욕설에 얼굴을 굳혔다. 
      그런 비센을 신경쓰지 않고 팔을 뿌리친 칸은 몸을 돌려 뮤트롱의 중앙성, 귀족들
      의 만찬이 있었던 곳으로 달려갔다. 

      "도대체 무슨 일을 꾸미고 있는 거냐-! !"

      연회에 참석한 수많은 귀족들. 
      그리고 돌려진 잔에 쓰러져 죽는 자들. 
      전부, 전부 자신이 예전에 써먹었던 것들이다. 
      웃으면서 넘어가려 해도 모를리가 없는 것들이다. 
      그런 것들을 다시 재생해서 자신에게 보여주는 의도가 뭐냐- 이자크! ! 
      이를 부득 간 칸은 엄청난 속도로 달려가는 자신의 뒤를 따르는 비센을 느꼈지만, 
      걸음을 늦추지는 않았다. 
      그에게 돌아가라는 말을 할수없을 정도로 칸은 극도로 복잡한 심정이었다. 
      정문보단 뒷문으로 가는 것이 낮다고 판단하고 몸을 돌린 칸은 가운데 성을 지키는 
      기사들이 보이지 않음을 의아하게 여겨, 주변을 둘러보다 천천히 속도를 늦췄다. 
      이내 뛰는 것을 중지하고 성의 뒷문에 선 그는 일을 벌인 곳 치곤 지나치게 조용하
      다는 것을 느낀다. 
      이렇게나 조용하다니, 뭔가 이상한 느낌이 든다.

      "이제서야 눈치를 채봤자 늦었다. 칸크빌레-"
      "............."
      "오랜만이구나. 예쁜아이야-"

      조롱조의 저 음성은 잊을래야 잊을수가 없는 것이다. 
      저 목소리를 듣는 순간 몸을 감싸는 적기를 느끼다니, 자신도 이젠 한물간 모양이
      다. 

      "..........루드빌."  

      성으로 들어가기 전에 거치는 계단의 중간에 모습을 들어낸 루드빌은 칸을 바라보
      며 진한 미소를 띄었다. 
      내심 어찌하면 좋을까 눈앞의 이 존재를-라고도 말하는 것 같은 그녀의 붉은 눈동
      자에 이를 악문 칸은 한걸음 앞으로 다가섰다. 
      그녀가 용으로 변하면 승산이 없지만, 인간의 모습인 지금은 왠만큼 승률이 있다. 
      빠르게 치고 들어간다면 용이라 할지라도 무사치는 않을 것이다. 
      그런 칸의 마음을 읽은 건지 뒤로 몇걸음 물러난 루드빌은 자신의 앞에 거대한 붉
      은색의 방어막을 만들었다.

      "...쳇."
      "너처럼 용을 상대로 이겨보려는 놈이 이상한 거다. 
      .............어쩜 저렇게 말을 안듣는 아이로 자랐을까-"
      "난 당신에게 키워진 기억은 조금도 없다. 빌어먹을 도마뱀이-"
      "........넌 조금 예의를 배우는게 좋겠다. 칸크빌레."
      " ! ! "

      루드빌의 성미를 건드려 조금 날뛰게 만들려 했지만, 오히려 이쪽으로 마력탄이 몇
      개나 날라와 칸은 바닥을 굴러야 했다. 
      저 적룡은 묘한게 어떨때는 엄청 멍청하게 굴다가도 갑자기 영리하게 변해서 사람
      을 놀리는 거다. 노웬은 그게 그녀가 미친 광룡이라는 증거라고는 하지만- 이럴때 
      조금 제정신이 아닌 쪽이 훨씬 상대하기 좋으니 조금 멍청하게 굴어도 좋으려만. 
      혀를 치며 자리에서 일어난 칸은 돌맹이를 주워들어 그녀에게 날렸다. 
      그러나 앞에 가리워진 붉은 장막을 통과하지 못하고 그 자리에서 소멸한다. 
      그냥 물리적인 충격을 흡수하는 장막인줄 알았는데 그보다 훨씬 대단한 것이다. 
      저런 것이면 이곳에서 아무리 뭘 던져도 그녀에게 피해가 가지 않는다. 칸의 금빛 
      눈동자가 쉴새없이 흔들리자 루드빌은 한숨을 쉬었다. 
      확실히 그닥 정을 주지 않은 아이이긴 했지만, 그래도 자신의 피를 아인데 왜 저리 
      반항을 하는 건지- 왜 굳이 이런 복잡한 상황을 꾸미는 건지 알수가 없다. 
      그냥 자신에게 모든 것을 맡기면 세상의 부귀영화를 그 한몸에 줄수도 있었는데.

      "칸크빌레 조금은 영리하게 생각해라. 지금이라도 잘못을 빈다면 용서해 주겠어."
      " 흥- " 

      루드빌의 말에 그의 성미를 건드린 모양인지 요리조리 마력탄을 피하던 칸이 주머
      니 속에 들어있던 단검을 있는 힘껏 내 던진다. 
      장막에 막혀 역시나 사라지긴 했지만, 부딫힌 면이 조금이나마 이지러지자 루드빌
      의 안색이 급변한다. 미약하긴 했지만, 자신의 장막에 상처를 입혔다. 
      그렇다는 것은 근거리 공격일 경우 좀더 잘 먹힌다는 뜻이다. 
      이런저런 생각을 하던 적룡은 눈앞으로 날라오는 은빛 호선에 안색을 달리했다. 
      자신의 피를 이어받은 아이니 무슨 행동을 하는지 잘 알수 있지만, 녀석은 자신과
      의 연결을 끊어버려 기척을 알아채기 힘들다. 
      워낙에 뛰어난 구조를 가진 인간이니, 자신과의 연결을 모두 끊더라도 칸은 용에
      게 꽤나 위험인물이다. 
      반사적으로 뒤로 물러나 손을 내뻗는 루드빌을 노려보던 칸은 이를 갈았다.

      "네가 처음부터 없었으면 좋았다."
      ".......뭐?"
      "용 주제에 인간들에 끼어 무슨 짓거리를 해대는 거야-!! 
      유희였다면 그대로 끝내고 네 자리로 돌아갈 것이니, 이렇게 진득하니 붙어서 계속
      헤서 자손을 늘리고, 괴롭히고, 엉망으로 망쳐놓고, 왜 이렇게..! ! 
      왜 이렇게 형제들끼리 피를 보게 하느냔 말이다!! !"
      " ? ! "

      콰-앙! ! !    

      칸의 검의 루드빌읠 장막을 반으로 갈랐다. 
      그와 동시에 순간적으로 이그러진 파장이 주위에 커다란 폭발음을 내며 공기중에 
      사라진다. 자신의 장막을 가른 검이 은은한 은빛으로 빛나자 루드빌의 얼굴이 급속
      도로 변한다. 
      마력을 한정없이 날리면 눈앞의 존재를 죽일수 있지만, 그럴수는 없다. 
      자신의 아이를 이 손으로 죽이는 일따위는 할수가 없다. 
      흔들리는 적룡의 붉은 눈동자를 바라보는 칸의 금빛 눈동자는 차갑기 그지없다.   

      "용인 너는 이곳에 있어선 안돼. 더 이상 인간들의 삶에 끼어들지마. 
      나와 이자키엘 사이에서 사라져. 넌 네가 아이들을 지킨다고, 위한다고 생각하지만 
      결과는 정 반대잖아! 이 미친용-! !"

      이를 악문 그는 다시금 검을 들어 있는 힘껏 휘둘렀다. 
      칸의 말과 그가 벌인 행동에 다서 충격을 먹은 건지 루드빌을 반격을 할 생각을 안
      하고 몸을 요리조리 피할 뿐이다. 
      그런 그녀의 모습에 혀를 찬 칸은 품안에 손을 넣어 발광탄을 하늘높이 쏫아 올렸
      다. 그것에 루드빌의 안색이 급속도로 변한다.

      "다른 자들은 모르지만, 너만은 꼭 내손으로 죽어야 겠다."

      단지 유희로 남아있어 수많은 인간들의 인생을 망치고 삶을 엉망으로 흩틀어 놓은 
      빌어먹을 광룡- 중앙의 신들의 인식처라는 성지를 인간들의 온갖 더러운 감정으로 
      채워넣고 자신의 그 같잖은 대리만족을 충족시켰지. 
      자신들의 선조 몇대가 저 용의 농간에 넘어갔던가- 하
      다못해 자신의 부친인 카르키엘마저도. 
      그리고 지금은 동생인 이자키엘마저 저 용의 수중에 있다. 
      다른것은 몰라도, 자신의 모든 행동이 이해를 받지못해 손가락 질을 받아도, 여전
      히 이자크에게 미움을 받아도 할수는 없는거다. 
      눈앞에 이 용을 죽이는 것만이 지금 자신이 해야 할 최선의 일이다.  
      이를 악무는 칸의 결의찬 얼굴에 적룡은 입술을 깨물었다. 
      진심으로 자신을 죽일 생각이다. 
      인간인 주제에 용에게 검을 들이미는 행동이 어이없기 그지 없었지만, 웃음으로 넘
      어갈수 없는 것은 그 검에 담긴 엄청난 살기 때문이다.

      "........건방진-! !"

      자신도 말 않듣는 아이는 이젠 필요없다. 
      죽이려고 몇번이나 생각해도 정을 생각해 가만히 두었는데 되려 이런 행동을 벌여 
      자신을 위협한다. 
      역시나 그때 그 카르키엘과 함께 사라지게 했어야 햇다고- 그렇게 생각하던 루드
      빌을 손을 앞으로 내밀었다. 
      이대로 죽어서 자신의 마음에서 아주 사라져 버려라. 
      그것이 자신에게도 다른 아이들에게도 훨씬 좋은 일이다. 
      눈앞에 이 아름다운 인간의 존재는 수많은 아이들을 울려왔으니- 그에 합당한 댓
      가를 치뤄야 한다. 

      "칸크빌레, 이제 그만 사라져라-"

      콰-앙-! ! !

      입가를 비죽히 올리며 조롱조로 중얼거리던 루드빌은 자신들이 서있던 계단 오른
      편에서 요란한 폭발음이 들리자 안색을 굳히며 그리로 얼굴을 돌렸다. 
      그것은 검을 휘두르던 칸도 마찬가지로, 요란한 폭발음과 여기저기 금이 가고 무너
      지는 벽들에 그의 안색이 눈에 띄게 창백해 진다. 
      설마하니, 그가 이곳에 와있는 건가. 
      저 폭발음이 유헌으로 인한 것이 아닐까, 그가 다친것은 아닐까하고 생각하던 칸은 
      벽이 부숴지면서 튕겨져 나온 인간에게 뛰어갔다. 
      건물 안에서 강한 힘으로 밀어졌는지 벽들과 먼지사이에 가려 그 모습이 자세히 보
      이지 않은 그 인물에게 빠르게 다가가 몸을 안아 들었다. 
      안고나서 무게가 틀려 유헌이 아니라는 것을 알았지만, 그 얼굴을 확인한 칸의 얼
      굴이 급속도로 변한다.  

      "이자키엘....."

      탁-

      품안에 늘어진 이자크의 모습에 안색을 달리하던 칸은 또다른 소리에 그쪽으로 시
      선을 던졌다. 
      그리고 벽에 기댄채 온통 피범벅인 유헌의 발견하곤 숨을 들이켰다. 
      반쯤 풀려진 눈동자라던가 거칠게 숨을 들이키는, 다리에 힘이 없어 비틀거리는 그 
      모습이 지금 당장이라도 쓰러질 것만 같다. 
      그런 그에게 다가가야 하지만, 품안의 이자크를 놓을수가 없다. 
      뭐라고 해도 자신의 동생이고 십여년만에 품안에 안아봤다. 그동안 그렇게나 싸워
      왔지만, 형제의 정이라는 것은 어쩔수 없는 것이다. 
      이자크를 안고있는 손을 차마 풀지 못하고 엉거주춤한 폼으로 일어난 칸은 자신에
      게 다가오는 유헌에게 손을 뻗었다. 
      하지만 그의 손에 닿기 직전 유헌은 걸음을 멈추었다. 

      "왜그래? 이리로와 유헌."
      "........칸."
      "응? 많이 다친것 같아. 어서 이리로 와."

      칸크빌레.
      이자키일.
      그러고 보니 두 사람은 형제다.
      이렇게나 닮으면서도 다른 형제가 있단 말인가. 
      ..........하지만 비슷한 점도 있지. 
      아까까지 이자크를 죽이려는 마음만이 가득이었지만, 그를 안고 손을 떼지 못하는 
      칸의 모습을 확인하니 몸의 기운이 좍 빠지는 느낌이다. 
      자신의 상태를 살피는 그 흔들리는 눈동자라던가 갈라진 음성에 그가 얼마나 자신
      의 상태를 염려하고 있는 지 알수있게 한다. 
      하지만, 이자크를 안고 있는 그를 보자니 뭐라 표현 할수없는 감각이 느껴진다. 
      괴로운 듯이 흔들리는 유헌의 눈동자에 칸의 눈동자도 불안하게 흔들린다.

      "유헌..이리로-"

      다시금 손을 뻗은 칸은 그런 유헌의 뒤로 다가온 루드빌의 모습에 눈을 크게 떴다. 
      늦었다-라고 머리속에 스치는 순간 칸은 이자크를 안은 손을 놓고 유헌을 향해 손
      을 내뻗고 있었다. 



      "젤! !"

      뮤트롱의 중심에 위치한 성에서 밝은 빛이 쏫아지자 노웬은 안색을 굳히며 젤의 이
      름을 불렀다. 
      그런 그의 부름에 방문을 열고 들어온 젤의 안색은 창백하게 굳어져 있다. 
      노웬이 뭐라고 하기 전에 그녀 또한 느끼고 있는 것이다. 
      노웬의 지시에 상황이 급변하기 시작한다. 
      저택에 머무르고 있던 칸크빌레 일파가 검을 들고 분분히 일어날 때 쯤 요란한 검
      명과 수십명의 기사들이 그런 그들이 있는 건물의 주위를 둘러싼다. 
      그 모습을 창가에서 확인한 노웬은 이를 갈았다. 
      과연-이라고 해야하나 사람이 안심하고 있을때 치는 것은 정말 즐겨하는 족속들이
      다.

      "칸님은 어디에 있는 거지?"
      "나가서 돌아오시지 않았습니다."
      "그렇다면 유헌군은. 이 외에서 자리에 없는 사람들이 있나?"
      "유헌군, 에스. 그리고 라헨과 라프헨이 자리에 없습니다."
      ".......제길."

      젤의 말에 나지막히 욕설을 내뱉은 노웬은 그러나 이내 정신을 차렸다. 
      칸이 없고 몇몇의 인간이 빠져나간 지금의 상황에서 자신이 무너지면 이 집단은 끝
      이다. 

      "전에 알려준 대로 자리를 잡고, 적들의 움직임을 확인해 유동적으로 대처하라-! !"

      아무리 이쪽에서 난리를 핀다고 해도 저쪽은 수도 많은 뿐더러 훈련이 잘된 자들이
      다. 그런 자들에게 무턱대고 덤빌수는 없으니 만약의 상황에 도망을 가도 좋다는 
      의미가 담긴 노웬의 말에 사내들의 안색이 어두워 진다. 
      하지만 어쩔수 없는 노릇이지 않은가. 
      이쪽도 왠만큼 훈련이 된 자들이지만, 그 정예들은 폴유간과 함께 묻혀 버렸다. 
      혀를 차며 근처에 놓아둔 검을 허리에 차던 노웬은 방입구가 소란스럽자 그쪽으로 
      시선을 돌렸다.  

      "무슨 일인가-"
      "아니, 이 사내가 노웬님에게 할말이 있다고 해서."
      ".....당신은?"

      남자들에게 팔 한쪽씩 잡히고 씩씩대고 있는 사내는 익히 알고있는 사람이다. 
      카일의 사촌이며 여장했던 칸크빌레를 따라다니는 이상한 취향의 남자. 
      비센이라고 했던가. 숨을 헐떡이며 자신을 바라보는 그 모습에 손을 놓아주라고 한 
      노웬은 비센에게 다가갔다. 
      그와 동시에 노웬에게 다가온 비센이 입을 연다.

      "지금 뮤트롱에서 벌어진 만찬에서 돌려진 잔에 독이 들어있었다고 하더군요. 
      그래서 그 잔안의 액체를 마신 대다수의 귀족들이 그 자리에서 즉사했고, 뮤트롱의 
      왕은 폭력을 당해 숨이 끊어질 지경이라고 합니다."
      "........뭐?"

      엄청난 의외에 말에 노웬의 얼굴이 이그러진다. 
      그런 노웬의 표정을 읽은 비센은 역시나-하는 생각이 들었지만, 다음 말을 해야지 
      현 상황이 돌아가는 것에 이해를 할수 있으리라.

      "그리고 그 자리에 있던 중앙국의 황제는 이 건물에 있는 자들이 뮤트롱의 왕과 한
      패라고 했습니다."
      "............."
      "게다가 칸양- 아니 칸은 그 말을 듣고 중앙건물로 달려가다 갑자기 사라졌습니다. 
      그를 찾으려 했지만, 주변을 감싸는 붉은 기운 때문에 접근할수가 없었어요-"

      '칸도 문제이지만, 일단 당신들의 상황이 어떤지 알려주러 온겁니다-'라고 말을 마
      친 비센은 딱딱하게 굳은 노웬의 얼굴을 올려다 보았다.    
      한동안 입술을 잘근 깨물던 노웬은 서있는 사람들에게 어서 자기 자리로 들어가라
      고 지시한다.

      "위가 혼란하면 아래는 더 하는 법이지. 
      일단 라헨에게 연락을 해서 칸님을 찾아보라고 하십시오."
      "그러면 유헌군은 어쩔까요?"
      "....일단 그의 힘을 믿어 봅시다. 그리고 그가 있는 곳에 칸님이 계실 가능성이 높
      으니 거기에 운을 걸수밖에요."

      노웬의 말에 고개를 끄덕인 젤은 아직도 서있는 사내들과 방에서 나섰다. 
      비센을 뒤로 하고 창에 다가간 건물을 둘러싼 기사들을 발견하곤 미간을 찌뿌렸다. 
      지금은 아니지만, 한때 저 복장을 입었던 적이 있었다. 
      복면을 하고 다른 옷을 입고 있었을 때엔 차라리 공격하기에 부담이 없었지만, 저
      런 모습으로 나타나니 어떤 행동을 취해야 할지 혼란스럽다. 
      의외로 자신은 속물 근성이 있었던 건가-

      "저들이 바로 이쪽을 공격해 올까요?"
      "그들이 원하는 대로 일을 진행하려면 이 건물안의 사람들을 모두 죽이고 입을 막
      으려 할겁니다. 하지만, 당장은 공격을 하진 않겟죠-"
      "그렇다면 당신들은 지그무터 어쩌할 생각입니까?"
      "일단 칸님이 돌아오실 때까지 사태의 추의를 살피도록 하죠. 
      ..........당신은 이곳에 있으실 겁니까?"

      이곳에 있다가 괜히 피해를 입을수도 있다.
      노웬의 염려를 읽은 비센은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

      "칸이라는 분을 만나기 전에 한발 자욱도 움직이지 않습니다. 게다가 제가 이곳에 
      있다면 금방 공격을 해와도 얼만큼의 시선을 벌수가 있겠지요."

      그의 말이 옳기에 고개를 끄덕인 노웬은 멀리 보이는 화려한 건물을 바라 보았다.
      이 자리에 없는 모든 사람들이 무사히 돌아오길 바랄뿐이다. 
          



      캉! !

      "..큭! !"

      손아귀에 느껴지는 강한 통증에 이를 악문 이자크는 검을 휘두르는 유헌을 바라 보
      았다. 아까까지 자신에게 당해 손하나 까닥할수 없었던 자가 갑자기 살아 펄펄 날
      뛰고 있는 거다. 
      분명, 자신은 마력을 사용하지 않았을 터이니 그의 몸이 전처럼 회복됬다고 볼수는 
      없다. 그렇다면 지금의 그의 모습은 어떻게 설명하면 좋다는 말인가. 
      다시금 검을 휘두르는 유헌의 모습에 얼굴을 찡그린 황제는 반사적으로 검을 들이 
      밀었다. 그 덕에 유헌의 몸이 떨어지기는 했지만, 뒤로 물러나는 자신을 바라보는 
      그 눈의 독기는 더 강해졌다. 
      도대체 무슨 짓을 했기래 저렇게 움직일수 있는 건가. 
      분명 가슴의 뼈가 부러져 서있는 것도 고작일텐데... 실제로 유헌은 검을 휘두르는 
      간간히 피를 쏫아내고 있었다. 
      금방이라도 이 자리에 쓰러져 쉬고싶은 마음뿐이었지만, 그랬다간 눈앞의 남자에
      게 죽임을 당할 판이라 필사적으로 검을 휘두르는 느낌이다. 

      "...유헌! !"

      멀리 이자크와 대치중인 유헌의 모습에 에스를 가슴을 감싸쥐며 누워있던 자리에
      서 일어나려 했다. 
      황제의 검에 베였을때 일시적으로 정신을 잃은 듯, 눈을 떴을때 보이는 광경에 그
      는 기겁을 했다. 금방이라도 쓰러질 듯한 유헌이 검을 휘두르는 모습은 그가 보기
      에도 상당히 위태로웠고, 황제의 검이 그런 그를 언제 어디서 벨지도 모를 일이다. 
      황제의 실력은 저 칸과 막상막하일 거라고 막연하게나마 생각하고 있지만, 저 몸놀
      림을 보니 확신을 가져도 좋을 것 같다. 

      "크..윽.. 끔찍하군."

      가슴 왼편에서 배까지 베어진 상처에서 쏫아져 나오는 피도 피이지만, 벌어진 사이
      로 보이는 내장에 이대로 있으면 틀림없이 죽을 것이라는 것을 알려준다. 
      이런 곳에서 죽을수는 없을 노릇이지만, 몸을 조금이라도 움직이면 안의 내장에 다 
      흘러 그 자리에서 즉사할 것이다. 
      하지만 이대로 있으면 피를 많이 흘려 마찬가지로 죽게 되겠지. 
      그런 꼴사나운 일이 정말로 자신에게 벌어졌구나- 헛웃음을 지으려던 에스는 목구
      멍으로 넘어오는 비릿한 혈향에 기침을 하며 뱉어냈다. 
      턱으로 흘러내리는 피를 닦아낼 생각도 못하고 가만히 누워있던 에스는 고개를 돌
      려 무서운 기세로 검을 휘두르는 유헌을 바라 보았다. 
      말려야 한다. 
      계속해서 저렇게 검을 휘두르면 쓰러지는 것은 결국 유헌인 것이다. 
      노웬에게서 그의 성질에 대해 들었다. 마력을 사용하지 않고 검을 휘두르는 황제의 
      모습에 그역시 유헌의 비밀을 알고 있다는 것을 알수있다. 
      그렇다면 이 싸움은 유헌, 그에게 정말로 불리하다.

      "....쿨럭.. 켁."

      어떻게든 일어나려고 양팔에 힘을 준 에스는 그러나 진득히 터져나오는 기침에 그
      대로 몸을 눕혔다.
      이렇게나 중요한 일에 또다시 아무것도 못하고 가만히 있어야 하는 건가- 자신은. 
      멍하니 몸을 힘을 빼고 누워만 있으려니 끔찍하게도 몸의 피가 흘러나오는 소리가 
      들리는 것 같기도 하다. 
      그리고 그 위로 자신의 이름을 부르는 소리가 들리는 것 같기도 한데..

      "에스-!"
      "......환청이 아니군."

      형편없이 쉰 목소리가 나오자 에스는 쓴웃음을 지었다.
      굳어서 움직이지 않은 목을 돌려 자신에게 달려오는 라프헨과 라헨, 그리고 카일의 
      모습을 확인한 에스는 저도 모르게 눈을 감았다 떴다. 
      죽을 때가 다되니 환영이 보이는 건가. 
      그런 그의 생각과 달리 엄청난 기세로 달려온 카일은 안색이 창백해져선 에스의 곁
      에 앉는다. 자신에게 치료마력이 없는 이상, 함부로 건드리면 오히려 에스에게 폐
      가 된다는 것을 알고 있는 카일은 어떻게 해보라는 시선으로 라프헨을 올려다 본
      다. 그런 카일의 시선에 잠시 몸을 움찔하던 라프헨은 입술을 깨물며 무릎을 굳혀 
      에스의 곁에 앉는다. 
      자신의 어깨를 집는 라헨의 큰손이 느껴졌지만, 여기서 자신의 힘을 사용하지 않으
      면 에스는 죽는다. 
      딱 보기에도 금방 숨이 넘어갈 것같은 그의 모습에 입술을 깨문 라프헨은 양손을 
      모아 깍지낀 다음 에스의 상처부위에 올려 둔다.

      "..........라프헨."
      "잠깐-"

      다시금 라프헨의 어깨에 손을 집으려는 라헨의 손을 잡은 카일은 입술을 깨물며 얼
      굴을 젖는다. 
      그 얼굴에 서린 절박함에 잠시 몸을 움찔한 라헨이지만, 이 힘을 사용함으로써 라
      프헨의 몸에 얼마나 많은 피해가 오는 지를 잘 알기에 입술을 깨물며 잡힌 손목에 
      힘을 준다.

      "힘을 사용하면 그에게 어떤 현상이 되돌아 오는지 잘 알고있다- 
      하지만, 하지만 이번만 도와준다면- 있는 힘을 다해 너희들을 도와주겠어."
      "............"
      "에스는 너희들의 동료이기도 하니, 부디 그의 치료를 중간에 말리진 말아라."

      치료는 일반적으로 같은 사람에게 받는 것이 좋다. 
      그래야만 처음에 흡수된 마력이 나중에 흡수되는 마력을 거부하지 않고 잘 융해되
      는 것이다. 만약에 서로 다른 마력으로 상처를 치료를 받아도 상처는 다 낳지만, 시
      술을 받은 자의 몸의 기는 비틀어져 나중에 시간이 흐르면 여러가지 합병증을 앓게
      되는 것이다. 그렇기에 라헨의 손을 잡은 것이다. 
      이 남자의 성격으론 분명 상처가 어느 정도 아물며 이 라프헨의 몸을 잡아 끌어 더
      이상 힘을 사용하지 못하게 할 것이라는 것을 잘 알고 있으니- 
      라프헨에게 돌아오는 것과 에스의 미래에 올 병은 비교할수 없는 차이가 있기는 했
      지만, 지금은 그의 상처의 쾌유가 우선이다. 
      단단하지만, 그 이면에 흔들리는 카일의 눈동자를 바라보던 라헨은 입술을 깨물며 
      한창 치료를 하고 있는 라프헨을 내려다 보았다. 
      저 기세론 자신이 말려도 끝까지 치유를 할 거다. 
      그 모습에 어둡게 안색을 굳힌 라헨은 한걸음 물러나 멀리 유헌을 향해 걸어갔다.

      "일단 이곳은 너에게 맡길테니- 라프헨을 부탁한다."
      "...................고맙다."
      "천만에, 나중에 톡톡히 댓가를 받을 테다."

      저 카일이라는 자가 없었다면 눈앞에 펼쳐진 붉은 장막을 통과하지 못했을 것이다. 
      갑자기 생겨난 막에 당황하고 있던 찰나 저 카일이라는 사내가 나타난 이 안에 칸
      이나 유헌이 있을지도 모른다는 소리를 했다. 
      자신들을 끌여 들이려는 속셈으로 볼수도 있었지만, 바라보는 그 단단한 눈동자를 
      믿어 보기로 했다. 
      이런저런 시술을 펼치던 그가 사람이 지나갈 만한 구멍을 붉은 장막에 그었고, 그 
      사이로 들어온 자신은 귓가를 두들이는 검명에 놀라 이렇듯 달려왔다. 
      그리고 큰상처를 입고 쓰러진 에스와 황제와 검을 겨루는 유헌을 발견했을 때의 그 
      놀라움이란- 일단 에스는 라프헨에게 맡겼으니, 유헌은 자신이 맡으면 된다. 
      유헌의 입가와 옷 전체에 묻어있는 액체에 미간을 찌뿌린 라헨은 가슴깊이 숨을 몰
      아 쉬었다.

      "유헌- 방해다! ! ! 저리 비켜-ㅅ! ! ! ! !"
      " ? ! "

      귓청일 떨어질 것같은 노성에 놀란 유헌이 반사적으로 얼굴을 돌린다. 
      그런 유헌의 사이로 품안의 단검을 날린 라헨은 몸을 피하는 황제에게 달려 들었
      다. 

      창-! ! 

      "이 몸이 상대해 드리지- 중앙의 황제여!!"
      "......큿-!"

      소문만 들었지, 정말로 이자키엘 황제를 보는 것은 처음이었던 라헨은 그의 얼굴이 
      칸과 똑같다는 것에 내심 놀란다. 쌍둥이라는 것을 알고 있었지만, 듣는 것과 실제
      로 보는 것에는 엄청난 차이가 있기 마련이다. 
      중간에 끼어든 자신이 불쾌한 듯 미간을 찌뿌리는 것이라던지, 휘두르는 검을 막는 
      각도와 힘까지도 완전 칸과 판박이다. 
      그렇다면 얼마간 버틸수 있을지도 모른다. 
      자신은 쉬는 시간 틈틈이 칸의 대련상대가 되어 주기도 했으니. 
      입가를 비틀며 흉악하게 웃는 라헨의 얼굴에 이자크의 얼굴이 찌그러 진다. 이렇게 
      험상궃게 생긴 사내는 처음인데다, 중간에 대결에 끼어드는 녀석도 처음이다. 
      이를 악문 황제는 검은 들지 않은 다른손안에 마력을 모았다. 
      저 유헌이라는 소년에게 이 힘을 써서는 안되지만, 이 곰같은 사내는 괜찮다. 

      "사라져라- 무례한 녀석! !"
      "헹-"

      그것을 노렸다.  
      코앞으로 날라오는 하얀 빛무리를 피해 허리를 뒤로 넘긴 라헨은 이자크가 생각만 
      한다면 그대로 검을 내리쳐 죽일수 있을만큼 헛점 투성이었다. 
      허리를 뒤로 숙인 라헨의 모습에 이자크는 저도 모르게 소리를 질렀다. 
      그런 황제의 반응에 이미 늦엇다면 입가를 비틀어 올린 라헨은 자신의 뒤에 어정쩡
      한 폼으로 서있는 곧 죽을 것 같은 유헌을 향해 소리쳤다. 

      "당장에 이용해 먹어라-!"
      "라헨..!"

      노웬에게 들어 유헌의 힘을 알고 있다. 
      하지만 그것이 확실한건지 어떤지 모른다. 
      하지만 이래도 죽고, 저래도 죽을거면 차라리 뭔가 모험을 하고 죽는 편이 훨씬 났
      다. 분노의 비명을 지르며 자신에게 검을 날리는 황제의 모습에 뒤로 꺽은 몸으로 
      바닥에 손을 디딘 라헨은 손목에 강한 힘을 주어 자신의 몸을 위로 튕겨 올렸다. 
      성인 어른의 키만큼 튀어오른 라헨의 사이로 황제의 검이 맥없이 지나친다. 
      유헌에게 날라가는 자신의 마력에 당황해 잠시 움찔하고, 라헨의 그동안 몸으로 쌓
      인 실력 덕에 그라헨는 이자크의 검에 베이지 않을수 있었던 거다. 
      하지만 당장은 안심할수 없는 라헨은 다시 자세를 바로해 검을 수직으로 세웠다. 
      그와 동시에 둔중하게 울리는 통증에 자신이 상대하는 이 황제라는 자가 정말로 강
      하다는 것을 느낀다.

      "네놈따위가 내 일을 방해하는 것이냐-!! 천한 놈이!!
      "칸과 닮은 얼굴로 그런 정떨어지는 소리는 하지 마라- 황제!"

      이를 가는 황제의 서슬퍼런 얼굴이 정말로 칸같아 라헨은 진심으로 검을 휘두를수
      가 없었다. 하지만, 상대는 그렇지 않은 모양인지 자신을 향해 있는 험껏 검을 휘드
      르니 상대하기가 여간 힘든 게 아니다. 
      한동안 검을 휘두르며 이자크의 검을 막던 라헨은 유헌이 어찌되었는 지가 슬슬 걱
      정되기 시작했다. 
      남의 마력을 이용해 자신이 것으로 하는 사람에 대해 들은 적이 없었다. 
      그 융텐이라는 용의 농간에 넘어가 애꿋은 사람을 죽인것은 아닌가. 
      안색을 달리한 라헨은 잠시 틈을 보이게 된다. 

      "죽어라-!"

      험한 말을 내뱉으며 검을 휘두르는 그 모습에 그가 정말로 화났군-라는 한가한 생
      각을 하던 그도 바로 눈앞에 휘둘러 지는 예기에 숨을 들이킬수 밖에 없었다. 
      여러번의 싸움을 해봤지만, 이렇게 명확하게 죽음에 대한 예감이 들기는 처음. 
      설마하니 라프헨을 두고 자신이 먼저 죽는 것인가. 그 울보는 내가 없으면 안되는
      데- 이러저런 생각을 하던 라헨은 검이 머리를 스치기 직전 앞을 가로막는 검은 잔
      상에 눈을 부릎떴다. 

      "유헌! !"
      ".........! !!"

      놀란 듯 눈을 크게 뜨는 금빛의 눈동자에 유헌은 눈을 가늘게 떴다. 
      칸과 닮은 얼굴이 자신에게 살기를 비추는 것은 상당히 보기싫은 것이다. 계속해서 
      그의 얼굴을 보다보니 정말로 칸이 자신을 죽이려고 검을 휘두르는 것 같다. 
      더이상 이 사람과 얼굴을 마주하고 싶지 않다.

      "괜찮은 거냐- 너!"
      "뒤로 물러나 있어요."

      그답지 않은 서늘한 음성에 라헨은 입을 다물고 뒤로 물러났다. 
      등뒤에서 멀어지는 라헨의 기에 시야를 좁힌 유헌은 이자크를 노려 보았다. 
      저자의 마력 덕분에 내상은 나름대로 치유된 것 같았지만, 아직 여기저기가 아프
      다. 이런 몸상태로 오랜 시간동안 검을 겨룰수는 없으니 단숨에 끝내야 한다. 
      손안에 들린 검을 강하게 잡은 유헌은 이자크에게 한걸음 다가선다. 
      그런 유헌의 모습에 입술을 깨문 이자크는 몸의 힘을 빼고 무척이나 편안한 자세를 
      취해 보였다. 루드빌이 자신에게 맞추어 짜놓은 결계안인데도 저 인간들을 별 불편
      함없이 움직이고 있다. 
      그도 그럴것이 인간의 몸에 맞춰 놓았으니 당연한 건가- 
      유헌의 능력에 맞추어 마력이 아닌 주술로 대충 묶어둔 이 공간에 차라리 메테오를 
      걸어 둘것을 그랬다. 
      멀리서 끌어 들인 운석이 녀석의 머리위로 떨어진다면 아무리 날고 기는 자라 할지
      라도 순순히 피하지 못했을 것인데.  

      "마지막이다."
      "..........이쪽이야 말로."

      끊어버리겠다.
      칸크빌레를 잡아끄는 눈앞의 존재를 완전히 치워버릴 거다. 
      유헌은 다시금 이자크에게 달려 들었다. 
      그와 동시에 엄청난 엄청난 양의 빛무리가 황제와 유헌의 몸을 감싼다. 

      콰-앙!!

      "..무슨 짓을 하는 거야, 카일!!"

      난대없이 대치중인 유헌과 이자크에게 폭탄을 던진 카일의 모습에 에스는 기겁하
      며 자리에서 일어난다. 그런 그의 몸을 위에서 누른 카일은 안정을 취하라고 하지
      만, 눈앞에서 그런 일을 목격했는데, 어떻게 안정을 취하란 말인가-

      "이곳에서 싸움을 했다간 네가 위험하다고. 아까의 그것은 약간의 폭발을 일으키는 
      것이니 두 사람은 무사할 거다. 사람에게 피해를 입힐만한 것이 아니야."
      "아닌 것이 저렇게 건물을 날라가게 한다는 거냐-?!!" 
      "그건...어쩔수 없잖아. 저들이 싸우다 너에게 뭔가 일이라도 생기면 어쩌려고-"
      "그렇다고, 이런 짓을 하다니, 너는 나만 무사하면 뭘해도 괜찮은 거냐!"
      "그래."

      에스의 호통에 유헌들이 있던 자리를 바라보던 카일은 단호하게 대답한다. 
      두 사람이 있던 곳은 형편없이 부숴져 사람은 형체는 커녕 건물의 모습마저도 확인
      이 불가능할 정도이다. 
      게다가 둘은 이쪽이 아닌 반대편으로 넘어간 모양이니, 그런 그들의 발견한 자들이 
      무엇을 할지도 모르는 상황에 더 불안하다. 흔들리는 눈동자로 누워있던 에스는 자
      신에게 되 돌아오는 푸른빛의 눈동자에 숨을 들이켰다. 
      저토록 냉정한 눈동자는 익히 본적이 없다.

      "네가 무사하다면 무슨 짓을 해도 좋아. 그래, 그럴거다."
      "............미친...."
      "처음부터 난 미친놈이였어. 너도 그렇게 부르지 않았나-"

      라프헨의 치료로 많이 좋아진 듯한 에스의 상태에 카일은 기분좋은 미소를 짓는다. 
      그 얼굴에 질린 표정을 지은 에스는 뭐라도 반박하지 못하고 입을 다물 뿐이다. 
      그것은 두사람에 낀 라프헨도 마찬가지로- 단지 치료에 열중할 뿐이다.

      "에스 너도 엄청나게 질긴 놈에게 물렸구나."

      한가한 소리를 내뱉은 라헨은 자신의 검을 들어 목을 몇번 두들였다. 
      방금의 일은 확실히 카일이 한 행동중에서 가장 어이없는 것이기는 했다. 
      유헌은 그렇다 치고라도 중앙국과 우호관계에 있어야 하는 주제에 황제에게 폭탄
      을 던지더니- 그 두사람을 어찌할까하고 생각하던 라헨은 한동안 고민 후 그쪽으
      로 걸어가기 시작했다. 
      가만히 둬도 알아서 싸울만큼 괴물 같은 사람들이지만, 한쪽은 칸이 무척이나 아끼
      는 존재인데다 다른 한쪽은 그의 동생이다. 
      둘중 하나가 죽을 때까지 검을 휘두르던 둘이지만, 둘다 죽어서도 상처를 입어서도 
      안된다. 그랬다간 칸이 슬퍼할테니 말이다. 
      느긋한 걸음으로 뻥 뚫은 반대편으로 걸음을 옮기던 라헨은 생각보다 큰 구멍이 생
      긴 것에 카일이 던지 폭탄이 예상외로 강한 것이라고 알게된다. 
      그런 것을 인간에게 던진 것인가- 어이없는 표정을 지은 라헨은 처음의 느긋함을 
      버리고 있는 힘껏 달리기 시작했다.
      이 주변을 둘러싸던 붉은 장막은 분명 그 적룡의 짓일 것이다. 
      그렇다면 이 안에 있다는 말과 같다. 
      쓰러진 자들중 그녀가 이자크만 발견하면 상관없지만, 그 미친용이 유헌을 발견하
      곤 잡아 죽이려 덤벼들면 상당히 피곤해진다. 

      덜컹! !

      "윽!"

      쿠당탕탕!! ! 

      급하게 가느라 부숴진 돌맹이에 발이 걸려 넘어진 라헨은 부딫힌 허리를 문지르며 
      다시 자리에서 일어났다. 
      바로 저 앞이 나가는 길인데 이런데서 넘어지다니- 보고 있는 사람이 없는 것이 천
      만다행이다. 얼굴을 붉히며 걸음을 빨리한 라헨은 출구인 듯한 곳에 서서 주변을 
      둘러보다 유헌의 뒷모습을 발견하곤 저도 모르게 손을 들었다. 
      그리고 그의 앞에 있는 칸과 그의 품에 안긴 이자크의 모습에 걸음을 멈춘다.

      "....유-"

      하지만 반사적으로 그의 이름을 부르려던 라헨은 유헌의 뒤로 나타나는 적발을 지
      닌 여성의 모습에 안색을 달리했다. 

      "유헌! ! !"

      칸은 그의 뒤로 나타난 루드빌을 막을수가 없었다. 
      이대로 그녀의 검에 쓰러질 유헌의 모습에 머리속에 그려지고 하얀 얼굴이 자신의 
      비명과 더불어 안색을 달리하며 고개를 돌린다. 
      안돼, 보지마. 
      나에게서 얼굴을 돌리지마- 
      당황한 칸이 이자크의 몸에 손을 놓고 유헌에게 손을 뻗지만, 닿기도 전에 루들빌
      의 검이 그의 몸을 벨것이다. 지금까지 느끼지 못했던 절망감에 칸은 손끝에서 저
      릿하게 올라오는 통증에 짐승같은 비명을 질렀다. 






      이자크의 물러가라는 말에 칸들의 일행이 있는 곳으로 가 유헌의 위험을 알려주려
      던 돔은 그러나 자신의 앞을 막는 기사들에 안색을 달리한다. 
      갑자기 나타나 길을 막는 것은 황제가 왔을 때부터 뒤를 따랐다는 의미로 그들의 
      눈치를 본 돔은 이들을 물리치고 자신이 빠져나갈수 없음을 깨닭는다. 
      눈앞에 이 존재들은 황제를 제외한 그 누구의 명령도 듣지 않는다. 
      요크발이나 카일같은 자들의 말은 간혹 듣기는 하지만, 자신같은 애송이의 말을 들
      을리가 없다. 
      암담함에 굳어지던 돔은 이내 생각을 바뀌 이들을 물리치고 돌파하자고 결심한다. 
      생각을 하고나니 정말로 그렇게 하고 싶어진다. 이를 악물고 기사들을 밀쳐 내려던 
      돔은 그러나 그들 사이로 나타나는 인물에 눈을 크게 떴다.

      ".........사이키경."
      "돔님. 무모한 짓을 하지 마십시오."

      '설마하니 이 기사들이 당신을 놓칠 것 같습니까?'라는 의미가 담긴 그 말에 돔의 
      얼굴이 붉어진다. 
      분한 듯이 노려보는 돔의 붉은 눈동자를 바라보던 사이키는 여전히 미소띤 얼굴로 
      그에게 어서 오라는 듯이 손을 내민다. 
      물론, 자신의 손을 가만히 바라보는 그에게 결단을 빨리 내리도록 덧붙이는말을 잊
      지 않는다.

      "요크발님께서 지금 쓰러지셨습니다."
      "..........뭐?"
      "다른 사람들보단 당신이 곁에 있어주는 것이 그분에게도 좋을 테지요-"
      "..............."

      사이키의 말에 돔은 입을 다물었다.
      누가 쓰러져? 
      그 요크발이라는 사내가, 단단하고 아파도 아플 것 같지 않은 그 사람이?? 
      멍하니 생각하던 돔은 자신의 팔을 잡는 손길을 뿌리치지 않았다. 
      그가 자신에게 칸에 대한 오해를 풀어주지 않았다고는 하나, 그동안 정말로 아껴주
      었다. 모친도 그처럼 자신에게 깊은 애정을 보이진 않았다. 
      속인 것에 대해 분함을 느끼는 한편 쓰러 졌다는 그가 걱정된다. 
      요크발이 쓰러졌다는 소리에 안색을 굳힌채 눈동자만 굴리는 돔의 모습에 의아함
      을 느꼈지만, 기사의 손길에 순순히 끌려오는 모습에 얼굴을 돌렸다. 
      요란하게 하는지 황제가 들어간 복도는 간간히 검명이 들려오기도 한다. 

      "..........가자."

      한동안 그곳을 바라보던 사이키는 기사들과 돔을 데리고 걸음을 옮겼다. 

      "이봐."
      "무슨 물어볼 말이라도 있으십니까? 돔님."    
      "......그는 괜찮은 거겠지."

      얼굴을 숙이며 요크발의 안부를 묻는 모습에 사이키는 부드러운 미소를 지었다. 
      어지간히도 사이가 좋은 두사람의 모습이 썩 보기 좋았다.

      "그동안 피로가 쌓여 쓰러지신 것이니, 곧 일어나실 겁니다. 
      너무 걱정하지 마십시오."

      몇걸음 더 걸어 복도를 벗어난 사이키는 어느 전신 거울에 다가가 면을 문지른다. 
      그 순간 물이 퍼지듯이 그려지는 원에 돔은 의아한 표정을 지었다. 
      이 주변은 루드빌이 걸어논 주술로 안과 밖에 닫혀져 있기에 이런 방법을 사용하지 
      않으면 자신들도 빠져 나갈수가 없다. 
      그나마 만일을 위해 배치해 둔 이 비밀통로는 혹여나 안에 들어와있는 자들에게 보
      여서는 안되는 것이기에, 의아해 하는 돔의 팔을 잡은 사이키는 거울안으로 들어간
      다. 
      갑자기 거울로 걸어가는 사이키의 모습에 기겁을 한 돔은 그러나 부딫히지 않고 거
      울 속으로 묻히는 그 모습에 입을 다물었다. 
      이 거울은 다른 공간을 이어주는 매게인 모양이다.
      눈을 감고 거울을 통과한 돔은 온몸을 쓰다듬는 불쾌한 감촉에 입술을 깨물었다. 
      그러나 불쾌함도 잠시 피부를 감싸는 서늘한 온도에 눈을 뜬 그는 달리진 주변의 
      모습에 입술을 벌렸다. 
      분명, 요크발이 묶던 방이다. 
      알고 있었지만, 갑자기 바뀌는 환경은 신기하다. 

      "자- 이쪽으로."
      "........."

      사이키의 안내로 침대에 누워있는 요크발의 모습을 확인한 돔은 미간을 찌뿌렸다. 
      많이 회복한 듯 안색은 좋아 졌지만, 들어간 볼살이 안타까운 기분이 들게한다. 
      입술을 깨물며 그의 얼굴을 가만히 바라보던 돔이 근처의 의자를 끌어 침대가에 앉
      는 것을 확인한 사이키는 근처의 기사들과 함께 방에서 나온다. 
      방 밖에 두줄로 도열해 있는 기사들을 모습을 확인한 그는 딱딱한 어조로 입을 연
      다.

      "쥐새끼 한마리도 이곳에 접근하지 못하게 하라. 
      안의 두분은 앞으로 중앙국에 중요한 사람들이 될 분들이다."
      "예."
      "그대들을 믿지만, 불미스런 일의 댓가는 죽음뿐이라는 것을 잊지 말도록-"

      사늘한 사이키의 경고에 침을 삼킨 기사들을 도열을  정비한다. 
      그런 그들의 모습에 만족을 표정을 띈 사이키는 복도 끝에서 걸어오는 소년의 모습
      에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      그런 그의 모습을 알아차린 것인지 대야를 들고있던 론이 고개를 숙여 보인다. 
      칸과 많이 닮은 소년을 한동안 내려다 보던 사이키는 한숨을 쉬며 방문에서 비켜선
      다.

      "안의 두분을 잘 부탁한다."
      "저는 시중을 들뿐입니다. 부탁이라니 당치도 않아요."
      "..........그래."

      사이키에게 인사를 한 론은 방으로 들어와 요크발의 근처에 앉아있는 돔의 모습에 
      걸음을 멈췄다. 
      사람의 기척에 고개를 든 돔은 문앞에 서있는 론이 모습에 숨을 들이킨다. 
      그리고 점점 붉어지는 얼굴에 헛기침을 하며 얼굴을 돌린다. 
      그런 그의 모습에 마찬가지로 고개를 돌린 론은 요크발에게 다가가 그의 이마에 놓
      여진 수건을 새걸로 바꿔주었다. 열이 많이 나서 한 것이지만, 지금은 나아져서 내
      려도 좋을 것 같아도 만약이라는 것이 있으니 좀더 둬보기로 한다. 
      요크발을 사이에 두고 별다른 말없이 앉아있던 둘은 머쓱함을 이기지 못한 돔이 입
      을 연다. 

      "..몸은.. 괜찮은 건가."
      "에? 아..아아. 괜찮아요. 전- 몸은 익숙하니깐-"
      "익숙해도 아프다고 들었어. 굳이 안 아픈척을 하지 않아도 좋아. 
      .........나로썬 아프지 않다고 솔직하게 말하는 것이 편해."
      "그..그런가요. ..그렇군요."

      돔의 말에 론은 고개를 끄덕이며 알았다는 듯 수긍한다. 
      그런 그의 순수한 모습에 돔은 입가에 미소가 지어진다. 
      이렇게나 맑은 아이도 있구나 싶다.   

      "배가 좀 땡기고, 걸을 때마다 좀 쓰리긴 하지만 못 버틸정도는 아닙니다. 
      돔님은.. 굉장히 상냥하게 해주셔서-"
      "그..그런 것도 아는건가?"

      론의 구체적인 말에 돔의 얼굴이 붉어진다. 
      그런 돔의 얼굴을 보며 눈을 가늘게 휘어보인 론은 '느껴져요.'라며 고개를 끄덕인
      다. 론의 모습에 차마 얼굴을 똑바로 볼수없던 돔은 헛기침을 하며 얼굴을 돌린다. 
      그의 모습을 여전히 미소지은 채 바라보던 론은 누워있던 요크발의 손가락이 미미
      하게 흔들리자, 그리로 시선을 준다. 
      그와 동시에 열려진 붉은 눈동자에 화색을 띈 론이 돔의 이름을 부르며 자리에서 
      일어난다. 자신이 곁에 있을때는 눈을 뜰 생각조차 하지 않더니 돔이 곁에 있으니 
      금방 정신을 차렸다. 
      역시나 아플때는 혈연이 있는 것이 낫다-라고 생각하던 론은 자신에게 날라오는 
      요크발의 서늘한 눈동자에 숨을 죽였다.

      "무슨 말을 한거지-"
      ".....요크발님?"

      평소의 그답지 않게 살기마저 띈 눈동자에 당황한 론은 뒤로 물러나며 손으로 입을 
      막는다. 그런 요크발의 행동에 당황한 것은 론뿐만이 아닌지라, 안색을 달리한 돔
      이 그에게 다가가 왜 그러냐는 듯이 몸에 손을 올린다. 
      그런 돔의 손을 잡은 요크발은 손에 힘을 주며 나직히 이를 간다.

      "방금, 내가 들은 두 사람의 대화가 뭔지 묻는거다."

      .............들었던 건가.
      저도 모르게 론과 시선을 마주한 돔의 안색이 딱딱하게 굳는다. 
      그것은 론도 마찬가지인지라 요크발이 왜 이렇게 분노하는지 알아차린 그는 그 자
      리에 엎드린다. 
      이상한 자들이 꼬이지 않도록 그토록기나 애지중지하던 돔과 자신이 관계를 가졌
      다는 대화를 들었으니 그의 분노가 얼마나 클지 상상할수도 없다. 
      파랗게 질린 얼굴로 엎드려 벌벌떠는 론의 내려다 보던 돔은 누워있던 요크발이 몸
      을 일으키자 당황하며 그를 부축한다. 그러나 돔의 손을 뿌리친 요크발은 자리에서 
      일어나 엎드린 론을 가만히 내려다 본다.

      "방금 내가 들은게 뭐냐고 묻는거다. 
      설마하니 네놈이 돔과 한 침실을 사용했다는 것은 아니겠지?"
      "..........요..요크발님..저..저기."
      "긍정하는 거냐-"

      차마 대답을 못하고 벌벌 떨기만 하는 론의 모습에 입술을 깨문 요크발은 침실근처
      에 놓여져 있던 검을 빼들었다.

      "그만두십시오!!"
      "이것 놔라-! 이런 비천한 것이 감히 너와 자다니- 
      그런 수치스러운 일은 이 자리에서 묻어 버리겠다!! !"

      검을 빼든 채 외치는 요크발의 말에 돔의 안색이 굳는다. 
      진심으로 검을 휘두를 기세인 그 모습에 이를 악문 돔은 엎드린 론의 앞을 가로 막
      는다. 
      그 모습에 요크발의 안색이 대번에 변해 들고있던 검을 내린다.

      "설마하니.. 그 녀석에게 맘이 있는 거냐."
      "마음이 문제가 아닙니다. 당신이 애꿋은 사람을 죽이러 하는데 가만히 보고만 있
      으라는 겁니까? 그럴수는 없습니다!"
      "애꿋은게 아니다. 너와 잠자리를 함게 한 것만으로도 죽을 이유가 충분해-"
      "그런 말도 안되는 일로 이렇게나 아끼던 아이에게 검을 드시는 겁니까?!"

      지금까지 이토록이나 반발하는 돔의 모습을 본적이 없다. 
      요크발은 망연한 표정을 지으며 자신을 막는 돔을 바라 보았다. 
      언제나 자신을 믿고, 따르던 착한 아이였는데 왜 이렇게 변해버린 것인가. 
      헛웃음을 터트리던 크는 돔의 뒤에 엎드린 론이 슬그머니 얼굴을 들자 이를 악물며 
      돔의 몸을 옆으로 밀쳐낸다. 
      다른 것은 모르겠지만, 돔과 몸을 섞은 이 녀석만은 용서할수가 없다. 
      다른 무엇에도 침범당하지 않도록 깨끗하고, 당당하게, 혹여나 때가 탈까 봐 손에
      서 놓지 못하고, 애지중지하며 키운 아이다. 
      그런 아이를 이런 비천한 놈이 더럽힌 것이다. 

      "죽어라!!"
      "그만 두시란 말입니다! !"

      밀쳐진 돔은 끝끝내 요크발에게 떨어지지 않고 그의 옷자락에 매달린다. 
      그런 돔의 모습에 더한 초조함을 느낀 요크발은 이를 악물며 저 론을 반드시 죽여
      야 한다고 느꼈다. 
      그렇지 않으면 돔이 더 이상하게 변할 것이다.

      "이러 녀석을 위해서 네가 이러면 더더욱 살려 둘수가 없다!"
      "하지 말란 말입니다! 날 위로해준 사람입니다!! !"
      "위로? 네가 위로가 무엇이 필요해. 너처럼 당당하고 남 부러울 것이 없는 네가, 그
      렇게 키운 네가 무엇이 부족해 위로가 필요하단 말이냐! !"
      "칸크빌레가 제 부친이 아니지 않습니까!! !"

      극도의 흥분에 검을 든 손으로 허공을 내젖던 요크발의 움직임 단 한순간에 굳는
      다. 멍하니 뜨여진 눈으로 돔을 내려다 본 요크발은 다시한번 말해 보라는 의미를 
      담고 있다. 
      두사람의 대치에 여전히 떨고있던 론은 자리에서 일어나 요크발에게 매달린 돔에
      게 기어갔다. 여기서 저 요크발앞에서 돔에게 가까이 접근하는 것은 죽음을 자초하
      는 일이지만, 이토록이나 상냥하고, 작고, 상처받기 쉬운 소년이 또다시 눈물을 흘
      리는데 가만히 있을수가 없다. 
      손을 들어 요크발에게 매달린 돔의 어깨를 집은 론은 그의 얼굴을 가슴으로 끌어 
      당겼다.

      "아니잖아......아니였어."
      "..........돔."
      "칸크빌레 따위... 내 부친은...."

      벌벌 떨리는 몸에 목소리를 제대로 나오게 하지 않는다. 
      돔은 귓가에 들려오는 론의 '괜찮아요- 괜찮아.'라는 말을 들으며 쥐어 짜내듯이 
      입을 열었다. 

      "..........저 중앙의 황제인 이자키엘이잖아."   

      요크발의 검이 바닥으로 떨어진다. 
      경악으로 굳어진 그는 고개를 저으며 돔과 론에게서 물러났다. 
      그들에게 붙어있으면 금방 죽을 것 같이 창백한 안색을 지은 그는 뒤로 좀더 뒤로 
      물러난다. 
      그런 요크발을 놓칠수 없다는 듯이 잡고 있던 옷자락을 강하게 잡아 끌던 돔은 그
      러나, 쿨럭하는 소리와 함께 코끝을 스치는 비릿한 향에 감고있던 눈을 떴다.  

      "..쿨럭.. 컥.. 크..."

      돔의 말에 너무나 충격적이라 온몸에 달리는 통증을 미쳐 눈치채지 못했다. 
      서서히 몸을 구부린 요크발은 바닥을 젖시는 피웅덩이에 시선을 준다. 
      이 피가 흐린 것은 자신이 부상을 당해서가 아니라- 자신과 이어진 그녀에게 이상
      이 생겼기 때문이다. 
      그렇기에 심장에 이런 통증과 함께 피를 토하는 거겠지. 
      새파랗게 굳은 채로 자신의 몸을 안아드는 돔의 얼굴을 바라보며 입술을 달싹여 보
      였지안 언어가 나오질 않는다. 
      계속해서 흘러내리는 피에 안색을 굳힌 요크발은 마지막 힘을 끌어냈다.
      말해 주어야 한다. 
      칸크빌레가 네 부친은 아니지만, 사실은 그게 전부가 아니라고. 
      어쩔수 없는 것이었다고- 
      네가 태어날때 얼마나 많은 사람들이 기쁨을 느꼈는지 아느냐고. 
      그런 자들을 위해서라고 그렇게 슬퍼하면 안된다고.
      그렇게 말해야 하지만, 말할수가 없었다.

      "밖에서 사람을 불러와!! !"
      "요크발님!!"
      "당장에 의사와 치료 술사를 데려오란 말이다! !"

      요크발의 몸을 안아든 돔은 미친듯이 소리쳤다. 
      론은 단지 낮은 비명을 지르며 요크발을 바라 볼 뿐이었다. 






      "..큭?! !"

      루드빌에게 달려 들려던 라헨은 발을 띈 그 순간에 또다시 넘어져 요란하게 바닥을 
      굴러야 했다. 
      이런 다급한 상황에 이게 무슨 짓이냐고 자신에게 소리치고 싶은 심정에 구르면서
      도 욕설을 내뱉던 그는 바닥에 떨어지자마자 고개를 들어 유헌의 안부를 살피기 위
      해 얼굴을 들었고, 자신의 눈앞에 펼쳐진 상황에 입을 벌렸다. 
      그것은 유헌도 마찬가지로 검에 찔려 입가에 피를 흘리는 루드빌의 모습을 멍하니 
      바라 보았다. 

      ".........칸.."

      유헌이 저도 모르게 칸의 이름을 부르자 정신을 차린 그가 숨을 들이키며 반쯤 잡
      고있던 이자크에게 시선을 돌린다. 
      칸에게 매달려 엉성한 폼으로 앉아있던 이자크는 내뻗은 손에 힘을 주었다.
      루드빌의 배에 깊숙히 박힌 검이 비틀어지며 더 많은 피가 바닥을 젖신다. 
      망연히 자신을 바라보는 루드빌과 수많은 시선을 느끼며 이자크는 가만히 입술을 
      열었다.

      "그가 죽으면 칸이 슬퍼해."
      ".........너.. 이자키엘.."
      "칸크빌레에게 상처를 줄수있는 자는 나뿐이다. 루드빌."   

      그에게 상처를 줄수있는 자는 나뿐- 유헌을 죽일자도 나이다.
      이자크의 금빛 눈동자를 바라보던 루드빌을 헛웃음을 터트리며 뒤로 물러난다. 
      그에 따라 이자크의 검이 끌리며 더 많은 피를 쏫는다. 
      다른 자의 검이였다면, 다른 알지도 못하는 인간의 검이었다면 이렇게 깊숙히 찔리
      지도, 상처를 입지도, 통증을 느끼지도 않는다.
      칸크빌레와 이자키엘, 그리고 유헌에 시선을 주던 루드빌은 뭔가가 툭하니 끊어지
      는 것을 느낀다. 

      ".............차라리 모조리 죽어버리렴."

      야차같이 이그러지는 루드빌의 얼굴과 동시에 그녀의 주번에 붉은 기가 대량으로 
      생겨나 뭉친다. 그 모습에 숨을 들이킨 칸은 이자크의 몸을 일으키고 동시에 유헌
      의 손목을 잡아끈다.

      "........헌신인가."

      태양이 기우는 문턱으로 몰리는 대량의 적기에 미간을 찌뿌린 융텐은 허리에 시트
      를 감으며 자리에서 일어났다. 
      어느새 전의 성인의 모습으로 돌아온 그는 창턱에 앉아 적기와 맞물려 느껴지는 익
      히 아는 인간의 기운을 감지하며 한동안 그대로 있었다. 그러나 침대위에 누워있던 
      유크렌이 작은 신음 소리를 내며 몸을 비틀자 서둘러 일어나 그에게로 걸어간다. 
      뱃속의 아이는 자신과 닮은 흑룡. 
      동시에 저 적룡 루드빌라겔의 피를 이어받았다. 
      그녀의 분노가 자신에게 느껴지는데 유크렌의 뱃속의 아이라고 못느끼라는 법은 
      없다. 식은땀을 흘리는 유크렌의 이마를 손으로 집으며 몸의 힘을 뺀 융텐은 주문
      을 위우며 마력을 뿜어낸다. 
      유크렌의 뱃속으로 마력이 잘 들어가도록 심혈을 기울이던 융텐은 아이의 기가 많
      이 안정되자 그제서야 감았던 눈을 뜬다. 
      어느새 깨어있었던 건지 초록색의 눈동자로 자신을 빤히 바라보는 유크렌에게 미
      소를 지어준 융텐은 시트를 끌어 그의 목까지 덮어준다. 

      "루드빌의 헌신인건야?"
      "아마도... 녀석들 고전하겠군."
      "...........죽을수도 있어." 

      '그래도 괜찮겠어?'라는 듯이 묻는 듯한 그 시선에 융텐은 쓴웃음을 지었다. 
      그들에 대한 걱정은 저신보다 더하면 더했지 덜하지 않을 그가 이런 모습을 보이니 
      조금 재미있다. 
      입가를 올려보인 융텐은 복잡한 심정에 표정을 굳히고 창가에 시선을 던졌다. 
      어찌할까- 도와줄 것인가, 말것인가.

      "인간은."
      " ? "
      "인간은 한번 도움을 받으면 그 후를 계속해서 원하게 돼. 
      어떤 결과가 있던 우리가 끼어들면 안돼."

      끼어들면 더이상 인간들의 싸움이 되지 않는다. 
      저 루드빌이 관여한 순간에 인간들 싸움운운하는 것도 웃기지만 어쩔수가 없지 않
      은가. 당장이라도 달려나가고 싶지만, 배속에서 꿈틀거리는 작은 생명에 유크렌은 
      몸을 돌려 창과는 반대 쪽에 시선을 주었다. 
      그런 유크렌의 모습을 바라보던 융텐은 그 옆에 가지런히 눕는다. 
      침대가 한쪽으로 기우는 것을 유크렌은 나직히 한숨을 쉬었다. 
      자신은 몰라도 저 제멋대로의 흑룡은 그들을 도와주러 가지는 않을까하고 생각했
      던 것이다. 
      유크렌의 실망을 눈치챈 것인지 융텐의 입가에 쓴 웃음을 지어진다. 
      이내 손을 들어 몇번 흔들어 보이자 자신들과 노웬 일행이 있던 건물에 흑색의 장
      막이 걸쳐진다.

      "이건?"
      "우리들이 있는 곳이니 날파리들이 꼬여서는 안되잖아."
      "헤-에."
      "하지만, 용에게만 한해서야 인간에겐 영향을 미치지 못한다. 적어도 무사하겠지."

      건물안에 있는 인간들은 용의 공격에 안전하게 되었다. 
      그답지 않은 행동에 한쪽 눈썹을 올려보인 유크렌은 이내 침대에 엎드렸다. 
      안심을 한 모양인지 코를 골고 잠이 든 유크렌의 바라보던 융텐은 한숨을 쉬며 손
      을 깍지 껴 팔배게를 했다. 
      유헌이, 만약에 그가 자신이 생각하는 그 능력자라면, 그래서 자신이 시키는 대로 
      잘만 한다면 저들은 살수 있을 것이다. 
      하지만 루드빌은 무사하지 못할테지.

      ".....제길.."

      그래도 부친이라서 그런지 약간 씁쓸함이 느껴진다. 
      하지만, 중간에 부친의 역을 제대로 수행하지 못하고 떠난 그 덕분에 자신은 적룡
      으로 태어나지 못하고 흑룡으로 태어나게 되었다. 일정의 마력을 주던 부친이 사라
      져 버렸으니 모친의 배속에 있는 헤층링의 미래는 죽음뿐이다. 
      그런 자신을 죽도록 놔둘수 없었던 모친 백룡은 자신과 친분이 있던 흑룡에게 부탁
      해 끊긴 마력의 공급을 요청한 것이다. 
      덕분에 흑룡으로 태어났지만, 기질은 적룡에 더 가깝다. 
      덕분에 벌인 기행으로 얼마나 많은 욕을 먹었던지- 자신이 벌인 과거의 일중에 유
      크렌도 끼어있다. 
      그나마 자신이 한일 중에 제일 나은, 아니 최고로 현명한 행동이었지. 
      입가에 미소를 지은 융텐은 작게 중어거렸다.

      "안녕히- 루드빌라겔." 

      완전한 죽음은 아니지만, 그보다 더한 결말이 네 앞에 놓여지길 기대하지- 




      "이건...뭐지?"

      라헨에게 통신을 해보려 한 젤은 그러나 중간에 막고 있는 것에 번번히 실패를 하
      고 거진 포기한 상태였다. 
      그런 그녀에게 뭔가 묘한 감각이 느껴진다. 감던 눈을 뜨고 자리에서 일어난 그녀
      는 주위를 둘라보다 이내 창가로 다가가 문을 열어 보았다. 
      안은 아무런 이상이 없으니, 일이 있다면 그것은 밖일 것이다. 
      적들이 뭔가 일을 꾸민것인가하고 생각했던 젤은 그러나 밖에 나있는 저택을 감싸
      는 거대한 흑막에 입을 벌렸다. 
      이런것을 할수있는 것은 융텐이다. 
      그가 이런 행동을 하다니- 놀라움 반, 고마움 반을 느끼던 젤은 등을 타고 올라오
      는 소름이 몸을 떨었다.

      "젤님, 밖에-! ! !"

      다급하게 문을 열고 들어온 사내는 젤이 연 창 사이로 보이는 이제는 완전히 현상
      을 띈 거대한 생물체에 뒷걸음 질을 쳤다. 

      "........맙소사."

      완전히 모습을 들어낸 적룡의 모습에 노웬은 나지막한 탄식을 내뱉었다. 
      꿈에서도 잊을수 있을것인가. 
      유일하게 마음을 주었던 사람을 구석까지 몰아 넣었던 화근을 만든 저 존재를- 
      옆에서 입을 벌리고 눈을 부릎 뜬 비센을 지나쳐 걸어간 노웬은 마침 방으로 들어
      오는 젤의 모습에 입술을 깨물었다. 그런 노웬에게 다가간 젤은 아니라는 대답을 
      듣고 싶다는 듯이 얼굴을 찡그리며 묻는다.

      "설마하니... 저곳에 칸님이 있는 것은 아니겠죠?"
      "아니길 바래야죠-"

      젤의 말에 웅얼거린 노웬은 그러나 비센의 말에 입술을 깨물었다.

      "칸을 놓친 부근입니다- 저곳은."




      콰-앙!! !

      "제기랄-! !"

      머리 위로 날라 온 꼬리를 간신히 피하니 이번엔 발로 밟으려 한다. 
      이자크를 엎고 유헌의 손을 잡고 요령좋게 요리조리 빠져 나가는 칸의 얼굴을 그야
      말로 사색이다. 
      이런 일이 생길거라고 생각해본 적은 단 한번도 없다. 
      중앙국을 상대한다고는 하지만, 이렇게 현신한 적룡과 겨루게 되다니! 이런 말도 
      안되는 일이 어디에 있단 말인가. 용을 잡는 드래곤 슬레이어 같은건 전부 전살의 
      존재일 뿐 실제로 있을리가 없으니, 평범한 자신들은 이대로 깔려 죽을 판이다. 
      잘도 피하는 칸들의 모습에 열이 받은 루드빌은 높은 괴성을 지르며 다시 다리를 
      든다. 
      브레스를 쏘으면 금방 끝날이지만, 아직 이자크에 대한 마음이 사라지진 않았다. 
      다른 녀석들은 몰라도 저 이자크는 빼내고, 이 성에 있을 다른 아이들도 무사히 구
      해야 한다. 
      브레스를 쏘면 인간들의 성따위 한순간에 재가 될테이니. 사랑스런 아이들이 이런 
      녀석들을 상대하느라 쏫은 기운에 더불어 폐가 가는 일은 절대로 사양이다.  

      [쥐새끼같은 놈들, 얌전히 있지 못하겠느냐-! !]
      "가만히 있으면 죽을거라는 걸 아는데, 그런 멍청한 인간이 어디이겠나- 
      뭐 그대는 충분히 그러도고 남지만 말야!! !"
      [네 이놈! !]

      칸의 빈정거림에 본노한 루드빌은 입을 벌려 칸들이 서있는 곳으로 달려 들었다. 
      집 하나가 들어갈만한 크기에 엄청나게 예리한 이가 박혀진 입이 머리 위로 쏫아지
      는 것은 압권의 공포를 느끼게 한다. 
      괜히 용을 도발한 것인가하고 후회해 봤자 이미 저지른 일이다. 
      어깨에 집어진 이자크를 숲으로 던진 칸은 유헌의 손을 잡고 그 방향으로 몸을 날
      렸다. 간발의 차이로 자신들이 있던 곳에 루드빌의 공격으로 푹 파여진 것을 본 유
      헌의 안색이 파랗게 질린다. 
      역시나 미쳐 날뛰는 용은 두려운 것이다.    

      [모두 죽여 주겠다! !]

      인간이 용을 상대로 싸울수 있을리가 없다.
      용의 뒤로 다가선 라헨이 그의 꼬리에 맞고 저만치 날라가는 모습에 유헌은 숨을 
      죽였다. 그리고 동시에 튀어나가는 칸의 모습에 기겁했다. 
      도대체 무슨 일을 꾸미려고 저런 무모한 행동을 하는거란 말인가-! ! 
      던져진 이자크가 멍하니 눈을 뜨고 몸을 반쯤 일으키는 것을 본 유헌은 입술을 깨
      물며 몸을 일으켰다. 
      그런 그의 모습에 이자크는 눈을 가늘게 뜬다.

      "무리다. 인간이 용을 당할 것 같은가- 결국 개죽음이다."
      "..........당신이랑 말하고 싶지 않습니다."
      "이쪽도 마찬가지다. 하지만 충고는 곱게 받아 들이는 것이 이로울 거다."
      "............."

      이자크의 말에 무시하고 자리에서 일어난 유헌은 칸이 달려간 반대 방향으로 몸을 
      틀었다. 
      칸의 모습에 루드빌의 신경이 그쪽으로 몰리고 몸을 튼다. 
      거대한 몸이 이동을 할때마다 건물이 무너지는 탓에 머리 위로 떨어지는 돌들을 주
      위하며 쓰러진 라헨에게 다가간 유헌은 그를 부축했다. 
      꼬리에 채이기는 했지만 그다지 심한 부상은 아닌듯 그는 웃어 보이며 단숨에 자리
      에서 일어난다.

      "너는 이 뒤로 가서 나머지 사람들을 피신시켜라- 이곳은 나와 칸이 맞도록 하지."
      "제 능력을 아시잖습니까. 제가 이곳에 남는 편이-"

      말을 이으려던 유헌은 그러나 자신의 머리에 덮어지는 커다란 손에 입을 다물었다. 
      저쪽에선 칸 혼자서 적룡을 상대하고 있기에 빨리 가서 도와 주어야 한다는 생각이 
      들지만, 자신을 바라보는 라헨의 눈동자에 몸을 움직일 수가 없다. 
      처음으로 연상으로서 단단한 사내의 눈빛을 지어보인 라헨은 입을 연다.

      "네가 아무리 능력이 뛰어나다고 한들, 20도 못넘긴 애송이다. 
      그런 어린아이에게 자신의 싸움을 떠 넘길 만큼 한심한 놈은 여기에 없다."
      ".............라헨."
      "더이상 말할 시간이 없으니, 이만 가보겠다. 무훈을 빌어 주라고! !"

      묘하게 이그러지는 유헌의 얼굴을 확인하며 손을 들어보인 라헨은 칸에게로 달려
      갔다. 
      장소도 비좁고 얼마 이동을 하지않아 금새 대치한 용에 다가선 라헨은 있는 힘껏 
      검을 휘두르지만, 단단한 용의 비닐에 흠집하나 나지 않는다. 
      이렇게 되면 오기로 버틸거다라는 마음에 이를 악문 라헨이 검을 높이 들어 올린
      다. 

      [이런, 버러지 같은 것들이-!]

      라헨에게 고개를 돌리는 순간을 이용해 뛰어오른 칸이 루드빌의 눈을 노리지만, 기
      겁한 용이 휘두른 손에 막아 저만치 나가 떨어진다.

      "칸! !"
      "............칸크빌레..!"

      숨을 죽이며 소리친 라헨은 다시금 자신에게 쏠리는 용의 붉은 눈동자에 이를 갈며 
      검을 다잡았다. 
      내 일생 이렇게 용을 상대로 검을 휘두르게 될지 그 누가 알았단 말인가- 
      이를 악문 그는 몸을 피하며 드래곤이 내리치는 손길을 피해 건물과 떨어진다. 
      건물과 뒷편에 라프헨이 있는 곳까지 꽤 떨어져 있지만, 모르는 일이라 멀리 유인
      을 하는 라헨은 용이 자신의 실력을 제대로 사용하지 않는구나 싶었다. 
      이곳엔 용이 지칭하는 죽어야할 버러지같은 인간들뿐만이 아닌, 칸크빌레와 이자
      키엘이 있기 때문인가. 
      그러고 보니 용의 힘을 워낙에 대단하니 그것에 휘쓸릴 그녀의 아이들의 걱정에 제
      대로된 힘을 사용하지 않는 것이겠지. 
      그렇다면 조금이라도 승산이 있는 것인가.

      "하지만 그것도 공격이 먹혀야지! !"

      이를 악문 라헨은 내리치는 꼬리를 피해 그 위에 올라가 루드빌의 몸에 검을 휘두
      른다.

      "....흥."

      잘도 뛰어다니는 구나 싶다. 
      저 사내는 이미 사라지고 없는 왕국의 기사당장이었다고 하던데 과연 실력이 좋다. 
      루드빌이 칸을 후려칠 때 놀라 반사적으로 몸을 일으킨 이자크는 절뚝거리는 폼으
      로 쓰러진 그에게 다가 가려한다. 
      아까 칸이 집어 던질때 다리를 접지른 모양이다. 
      지금 자신이 나간다해서 뭔가 바뀌는 일은 없지만, 그의 상태를 살피는 것도 좋을
      테지. 그는 그 누구도 아닌 나에 의해서만 괴로워하고 상처를 입어야 한다. 
      이런 일에 다쳐서는 안되는 것이다. 

      ".......카..."

      조용히 그의 이름을 부르려던 이자크는 자신보다 빠르게 접근하는 유헌의 모습에 
      입을 다물었다.

      "칸, 괜찮은 거예요?!"
      "....으다다다;; 이거 장난이 아닌걸.. 3층에서 떨어진 것 같아."

      가슴을 움켜쥐고 신음을 흘리는 모습에 유헌의 표정이 굳는다. 
      그런 유헌을 위해 애써 아무렇지도 않은 표정을 지으려 하지만, 아픈건 아픈거다. 
      이를 악문 칸은 억지 웃음을 지으며 자리에서 일어난다. 

      "자, 가서 도와주자고- 유헌은 피해있어."
      ".........에?"
      "위험하니깐 저기로 피해 있어."

      다른 용이 접근하지 않는 곳을 손가락질 하며 바라보던 칸은 멍하니 서있는 이자크
      를 발견하곤 몸을 굳힌다.  
      하지만 그것도 잠시 눈을 가늘게 휘어보인 칸은 아직 무릎을 꿇은 채인 유헌의 팔
      을 잡아 일으켜 주곤 손을 들어 보인다.

      "나와 라헨이 알아서 할테니, 둘은- 피해있어."
      "칸....."
      "자, 간다! !"

      멍한 표정을 짓는 유헌의 어깨를 두들인 그는 기합을 넣더니 라헨과 합류하기 위해 
      그리로 달려 간다. 그의 뒷모습을 멍하니 바라보던 유헌은 자신에게 절뚝거리며 다
      가오는 이자크에게 시선을 주었다. 
      묘하게 딱딱하게 굳은 그는 천천히 검을 빼어들며 유헌을 가르킨다. 
      이런 상황에서 자신에게 공격을 하려고 하다니, 역시나 이상한 사람이다-라고 멍
      하니 생각하던 유헌은 저도 모르게 입을 열었다. 

      "모두가 저 용이랑 싸우고 있는데, 나에게 검을 드미는 건가."
      "일단 지금은 네놈을 상대하겠다."
      "................싫다면?"
      ".........뭐?"
      "싫다면-이라고 하는 거야. 칸의 얼굴과 같은 널 이젠 상대하기 싫어졌다고-"

      유헌이 말에 이자크의 얼굴이 묘하게 굳는다. 
      그런 그의 얼굴에 시선을 던지 유헌은 루드빌을 상대하는 두 사람에게 시선을 주었
      다. 
      자신이 더 강할지도 모른다. 아니, 더 강하지. 
      이세계인의 특유의 능력, 그것은 일반인들의 생각을 초월하는 것이다. 
      그 힘을 지니고 있는 자신조차 가늠할수 없다면, 도대체 얼마의 크기일까.
      용이 마력을 사용하지 않으면 소용없는 능력이지만, 부상을 당해도 다른 자들처럼 
      그것에 고통을 당하는 것은 순간일 뿐, 다시금 마력을 몸에 받는다면 순식간에 낳
      게 할수있다. 
      실제로 이자크에게 입은 상처는 그의 마력으로 치유되었지 않은가. 
      그런 나인데, 피하라니. 
      정말로 중요한 순간에 자신은 함께 싸우는 동료가 아닌, 지켜 주어야 할 존재로 인
      식되어 있는 점이 신기했다. 그렇게나 날 약하게 봤는가-라고도 생각할수 있는 문
      제이지만, 그 이전에 걱정해 주는 그 마음을 먼저 느낄수 있다. 
      입술을 깨문 유헌은 가슴에서 올라오는 통증에 고개를 돌려 이자크를 바라 보았다. 
      상대하지 않는다는 자신의 말에 표정을 경직시킨 그는 묘한 표정을 지으며 자신을 
      바라보고 있다.     

      "칸이 피해있으라고 했습니다."
      "............."
      "그러니깐, 당신과 싸우지 않아."

      나만이 아닌, 당신과 함께 피해 있으라는 말이다. 
      유헌의 말에 이자크의 얼굴이 서서히 이그러 진다. 
      그 얼굴을 확인한 유헌은 빠르게 그에게 접근해 검을 들고있던 손을 비틀었다. 
      너무나 갑작스런 유헌의 공격에 검을 떨어뜨린 황제는 이자가 자신을 방심시켜 공
      격하는 구나-라고 생각했지만, 이내 붕뜨는 몸에 눈을 크게 떴다. 
      그런 이자크의 상태에 아랑곳 않고, 그의 몸을 든 유헌은 근처의 수풀에 집어 던졌
      다. 또다시 집어 던져지는 데다 풀위에 구르게 된 이자크는 얼굴을 붉히며 유헌을 
      바라 보았다. 
      그런 그의 얼굴을 가만히 바라보고 있던 유헌은 손가락을 들어 보이며 입에 대보인
      다.

      "조용히 이곳에 있는게 좋을 겁니다."
      ".........네 이놈, 날 뭐로 보고-"
      "칸크빌레의 동생이지."
      ".......뭐?"

      동그렇게 떠진 그 눈동자과 정말로 칸과 같아서 유헌은 가슴에 퍼지는 사랑스러움
      에 묘한 표정을 지었다.

      "칸크빌레의 동생이니...........싸우지 않아."

      함게 피하라는 말, 그를 자신과 함께 잡고 도망을 치던 칸의 모습. 
      전부터 느끼던 것이지만, 칸은 아직도 이 사람에 대해 잊지 못하고 있는 것이다. 
      그렇다면 자신이 이자를 죽이거나 상처를 입는다면, 내색은 못해도 굉장히 슬퍼하
      겠지. 
      그런 그의 모습 절대로 보고싶지 않다. 
      만약의 경우- 칸의 마음을 알아차리고 그것을 이용하거나 그를 죽이려 할때를 제
      외하곤 저 사내에게 검을 드는 일은 없을 것이다. 가만히 이자크를 바라보던 유헌
      은 몸을 돌렸다. 
      하지만, 자신을 부르는 소리에 걸음을 멈춘다. 

      "이렇게 그냥 가버리면 나중에 후회할꺼다."
      "............상관하지 않아."  
      "내 가진 모든 힘을 가지고 너희들을 상대할수도 있어."
      "적룡인 루드빌에 이곳에 있잖은가- 이미 가진 모든 힘과 싸우고 있는게 아닌가. 
      우리들은-"
      "웃기는 군."

      예의 서늘한 표정으로 돌아온 이자크가 올려다 보자 유헌은 마지막까지 참고 있었
      던 말을 내뱉는다.

      "정말로 미워하고 있는 건가 당신은-"
      ".....................뭐?"
      "당신은 나와 같아."

      나와 같다.
      형을 바라보던 자신과 자신을 돌아봐주지 않은 형. 
      그래서 자연히 스스로가 망가지는 거다. 
      이렇게 될터인데도 안봐주는 건가해서 계속해서 자기 자신을 파먹는 행동을 멈추
      지 않는거다. 
      이그러지는 이자크의 얼굴을 바라보며 유헌은 다시 입을 열었다.

      "그대는 칸크빌레를 증오하는게 아니라, 단지 그에게 애증을 표현하는게 아닌가."
      "아....! !"

      유헌의 말에 울컥한 이자크가 입을 열려는 순간 멀리 라헨의 고함이 울려 퍼진다. 
      당황한 두사람은 설마하니 칸에게 무슨 일이 생긴건가 싶었지만, 그가 아닌 다른 
      자에게 얼굴을 들이미는 루드빌의 행동에 유헌은 숨을 들이켰다. 
      저쪽에서 자신들의 안부가 걱정이 되서 온것인지, 벽에 몸을 지지한체 벽에 기대고 
      있던 라프헨의 얼굴은 자신에게 다가오는 적룡의 모습에 사색이 된다. 
      에스에게 힘을 다하고 쓰러지기 직전이었지만, 라헨의 안부가 걱정되어 카일에게
      서 회복제를 얻어 마시고 기다싶이 해서 이곳에 왔는데 저런 적룡의 모습이라니. 
      힘을 너무 써서 적룡의 존재를 눈치채지 못한 것이다. 
      숨을 들이키며 뒤로 넘어진 라프헨은 반사적으로 두손으로 얼굴을 가렸다. 

      "라프헨! !"
      "피하란 말이다! ! 차라리 굴러-!"

      당황한 라헨과 칸이 미친듯이 달려 갔지만, 그전에 저 루드빌의 이빨이 라프헨의 
      몸을 갈갈이 찟어 놓을 것이다. 사색이 된 라헨이 비명을 지르고 검을 집어 던지지
      만 루드빌의 얼굴은 멈출 생각을 안한다. 
      그러나 막 라프헨의 몸에 이를 박으려는 순간 루드빌은 온몸에 느껴지는 위화감에 
      움직임을 멈췄다. 
      알수없는 이 소름은 무엇이란 말인가. 

      "라프헨-!!"
      "라헨...!"

      너무 놀라 소리조차 지르지 못하는 라프헨의 몸을 안아든 라헨은 멍하니 코앞에 정
      지한 적룡의 얼굴에 이를 갈았다. 
      움직임을 멈췄다곤 하나 언제 다시 이를 들어내며 덤벼들지 모르기에 라프헨의 몸
      을 안고 서둘러 그곳을 벗어난 라헨은 칸이 내미는 손을 잡았다. 
      라헨을 잡아끈 칸은 저 용이 왜그러나 하는 시선을 보낸다. 
      원래부터 미친용이니 뭐니하는 말을 많이 듣는 만큼 괴이한 행동을 많이하는 녀석
      이지만, 오늘은 특히나 더 하는 것 같다. 
      도대체 무슨일이 벌어진건가 하는 마음이 드는 한편 이곳에 있는 사람들이 걱정되
      기에 유헌들이 있는 곳에 시선을 던진 칸은 눈에 들어오는 광경에 미간을 찌뿌렸
      다.

      "..............유..헌?"

        
      - 루드빌과 만났을때 손바닥에 피를 내고 알려준 주문을 외우면 된다.
      - 이게 뭔가 효과가 있는 건가요?
      - 알고 있을지 모르겠군. 용의 기사에 맹약이라는 거다. 
      - .........좋은 건가요?
      - 아아, 아주 좋은 거다. 

      용의 기사에 맹약.  
      루드빌과 자신의 몸을 내달리는 감각에 융텐이 무엇을 지시한 건지 지금에서야 알
      수있을 것 같다. 
      손바닥을 적시며 바닥에 떨어지는 피의 양에 미간을 찌뿌린 유헌은 굳어진 루드빌 
      사이로 빠져 나가는 라헨과 라프헨, 그리고 자신을 바라보는 칸의 얼굴에 시선을 
      주며 숨을 들이켰다. 
      옆에 있는 이자크가 자신의 모습을 보며 뭐라 말하는 것이 들렸지만, 더이상 잡생
      각을 하고 있다면 큰일날 판이다. 
      융텐이 알려준 기묘한 문자를 떠올리며 유헌은 입을 열었다. 

      = 지금 이곳에 있는 위대한 그대의 이름을 빌려 나 당신과 함께 시간을 공유하는 
      자가 되기를 원합니다. 어둠이 가로막고 빛이 눈을 멀게 하더라도 난 그대를 떠나
      지 않으며 그대또한 날 떠나지 않을 것이니.
      이는 주종의 맹세- 그 우위는 정할수 없는 예측인 것이다.
      [그만둬라! ! !] 
      = 한없이 유한한 시간에 노출되어 괴로워 하는 그대의 반신이 되어 함께 생을 나누
      려 하니 이를 거부하지 말고 단지 받아들일 지어다. 

      유헌의 입에서 나오는 언어에 칸의 얼굴이 굳는다. 
      그것은 라프헨과 라헨, 이자크도 마찬가지 였다.
      일방적인 계약의 이행에 루드빌은 몸속이 피가 뛰자 당황하며 노성을 지른다. 
      미친듯이 유헌에게 달려 들어 내리치려던 루드빌은 온몸을 구속하는 눈에 보이지 
      않은 사슬에 당황하며 사방을 둘러본다. 
      멍하니 단지 자신을 바라볼 뿐인 아이들과 인간들의 모습. 
      자신을 도와줄수 있는 동족은 없는 건가. 
      이렇게 일방적인 계약을 순순히 받아 들여야 하는 건가-! ! 
      당황해 얼굴을 좌우로 흔드는 용의 모습에 칸은 나직히 중얼거린다.

      "용의 기사의 맹세다. ...........유헌은.. 루드빌의 기사가 될 생각인가-"
      "말도 안되는..! 그건 몇백년 전에 사라진 것입니다. 
      지금와서 다시 할수 있을리가..! !"
      ".......하지만, 지금 눈앞에 펼쳐지고 있군."

      지금으로부터 수백년전- 지금보다 많은 용들이 존재하고 있었을 당시 용의 기사라
      는 것이 존재하고 있었다. 
      무한한 삶을 사는 용들의 반신이 되어 그들과 함께 생을 영위하며, 지켜 주었다는 
      인간들보다 몇배는 더 강한 존재들- 
      그러나 대륙에 마력이 만연하고 전란의 시대가 도래하자 암묵적인 계약을 맺은 용
      들은 인간들에 대해 손을 떼고, 숙면에 들어가기 시작. 
      그에따라 기사들의 존재는 하나둘씩 사라지게 된다. 
      잠이 든 용을 지킬 필요는 없는 것이다. 
      그렇게 서서히 지워지던 존재가 이제는 아주 찾아볼수 없는 이럴 때, 그리고 인간
      과 맺어 지기를 거부하는 용들의 존재에 아주 사라졌다고 하는 그 기사의 맹약이 
      유헌에 의해 다시금 재현되는 것이다. 
      그렇다고는 하나 용과의 상호 거래에 의해 진행되는 것이 아닌, 유헌의 일방적인 
      계약이니 뭔가 묘한 모습이기도 하다. 
      .......이계의 인간은 저런것도 가능한 건가.

      "주문을 외우는 순간 루드빌의 마력을 공유하게 된 거다. 
      그것을 가지고 그녀를 속박해도 이상하지 않은 일이지."

      라헨의 말에 안색을 굳힌 라프헨은 유헌과 적룡을 뚫어질 듯이 바라본다. 

      [....이....이놈! !]

      분노에 두눈을 이글거린 루드빌은 여전히 손을 내밀고 주문을 외우는 유헌을 죽일
      듯이 노려본다. 
      저 인간녀석 처음 볼때부터 마음에 들지 않았다. 
      인간의 몸인 주제에 브레스를 막아 낼때부터 알아 봤어야 했다. 
      게다가 녀석은 이계에서 온 자. 지금껏 이곳으로 넘어온 녀석들이 얼마나 많은 능
      력을 보여 용들을 귀찮게 굴었는가. 
      인간들과 어울려 잘 살고있는 자신들을 어둡고 서늘한 지하로 내려가게 만든 것도 
      전부 저들인 것이다. 몸의 마력이 유헌에게 끌려가는 것을 느낀 루드빌을 이를 갈
      며 목을 앞으로 내밀었다.

      파직-

      붉은 정전기가 튀고 유헌에게 접근할수 없었던 용의 목이 점차 그에게 접근한다. 
      그것도 모르고 계속해서 주문을 외우는 유헌의 모습에 안색을 달리한 칸이 루헨의 
      만류에도 불구하고 그리로 달려간다. 

      "유헌- 위험하니 그만둬-! !"

      서서히 벌려지는 루드빌의 입과 엄청나게 뿜어지는 붉은 기운들. 
      자신의 말을 들리지 않는지 여전히 눈을 감은채인 유헌의 모습에 이를 간 칸은 루
      드빌의 뒤로 돌아가 그녀의 등을 찌를 생각이었다. 
      자신을 앞을 이자크만 아니였다면-

      "그만두는게 좋아. 맹약의 진행에 껴든 인간이 무사한 전례가 없다."
      ".......하지만..! !"
      "루드빌의 피를 이은 자가 맹약의 중간에 끼어든다면, 그 영향이 미치지 않으라는 
      법은 없지."

      몸을 밀어 재끼며 지나가려던 칸은 그러나 그의 말에 움직임을 멈춘다. 
      분하긴 하지만, 이자크의 말이 옳다. 
      자신들은 저 용의 피를 이어받았으니, 유헌의 일방적인 맹약이 자신들에게 아무런 
      영향을 끼치지 않는 다고 장담 할수가 없는 것이다. 
      분한 듯 이를 간 칸은 그러나 루드빌의 얼굴이 유헌에게 접근함에 따라 안색을 창
      백하게 굳이며 저도 모르게 한발 앞으로 내딫딘다. 그런 칸의 앞을 손을 뻗어 제지
      한 이자크는 입술을 가만히 깨문다. 
      앞을 가로막는 이자크와 주문을 외는 유헌의 모습을 번갈아 보던 칸은 저도 모르게 
      한발 뒤로 물러난다. 
      지금 그가 할수있는 일은 아무것도 없다. 
      이대로 중간에 끼어들면 유헌의 주문에 영향을 받을수 있고, 그의 행동을 멈추게 
      되면 또다시 저 용의 공격을 받게된다. 그렇게 되면 어느쪽이든 승산이 없어진다- 
      분한 듯 이를 갈며 순순히 뒤로 물러나는 칸의 모습에 이자크는 씁쓸함을 느낀다. 
      십년동안 지금까지 단 한번도 만난적이 없건만, 마치 어제 만나 헤어진 것 마냥 그
      의 모습이 익숙하다. 
      그런 감정을 칸도 느끼는 얼굴을 들여 이자크의 안색를 살핀다.

      ".............오랜만이군."
      "설마하니 이런 장소에서 그런 말을 할줄은 몰랐어."
      "이쪽이야 말로. 네놈은 도대체 무슨 짓을 벌이고 있는거냐.
      과거 내 행동을 비꼬는 건가?"
      "그다지- 좋은 방법은 언제든지 되풀이되는 법이지." 

      만찬에 참석한 자들에게 돌려진 잔에 독을 넣은 것에 대한 말이다. 
      그것은 칸크빌레가 막 제위한 시절 왕권을 위혀하던 재상일파를 일시에 헤치웠을
      때 사용한 방법이다. 위험 부담이 커 그들의 피해도 컸지만, 어찌 되었던 반대세력
      을 일시에 쓸어버린 것이다. 
      여유로운 이자크의 얼굴을 바라보던 칸은 시선을 돌린다. 
      전에는 한없이 약해서 주변 사람들의 의견에만 끌려다니던 아이였다. 
      그래서 그가 검을 들어 왕위에서 끌어 내렸을 때에도, 중앙이 공격을 해와도 그것
      은 이자크의 뜻이 아니라 주변인들의 의견이라고만 생각했는데- 막상 그의 얼굴을 
      보니 자신의 생각이 틀렸음을 알게된다. 
      지금까지의 일든은 전부 그의 뜻대로 인가- 
      너무나 변해버린 이자크의 모습을 차마 볼수가 없다. 

      "어째서 죽이지 않는 건가."
      "............."
      "이건 좋은 기회라고, 그동안 귀찮게 굴었던 중앙의 황제를 살해할수 있는 기회란 
      그리 흔치않은 법이지.
      "그런 식으로 말하지마." 

      빈정거리는 이자크의 모습에 칸은 나직히 이를 갈았다. 
      뒤에선 라헨과 라프헨이 불안하게 자신을 바라보고 앞에서 유헌이 일방적인 기사
      의 맹약을 맺고 있다. 이런 위급한 상황에서 이자크와 여유있게 대화를 할 여지가 
      없다는 것을 잘 알고 있지만, 그를 눈앞에 두고 가만히 있을수가 없다. 
      서늘한, 마치 과거의 자신같은 눈빛을 지니게 된 이자크의 모습에 묘한 연민을 느
      끼게 된다. 
      칸의 눈동자에서 애처로움을 읽은 이자크의 얼굴이 구겨진다.

      "그런 눈으로 날 보는 건가."
      "..........이자키엘."
      "너무나 나약해 졌군. 믿을수가 없어! 부친을 죽이고 왕좌에 오른 그 칸크빌레가 맞
      는가- 내 앞에 서있는 자가! !"
      "돌아가신 분의 이름을 함부로 입에 올리는게 아니다."

      '너의 부친이기도 한 분이다-'라고 말하는 칸의 얼굴을 노려보던 이자크는 이를 갈
      았다. 
      지금와서 그가 자신의 부친이라고 말하는 건가. 
      아직은 나약했던 한없이 어리기만 자신이 손을 내밀때는 매정하게 뿌리치더니, 시
      간이 흘러 이런 상황이 되자 자신을 그의 안으로 받아 들여준다. 
      과거가 아닌 지금 그런 대우를 받아도 기쁘기는 커녕, 모멸감을 느낄 뿐이다. 
      이를 간 이자크는 검을 빼들어 칸에게 겨누었다. 
      아까부터 이쪽을 불안하게 바라보던 라헨이라는 자가 숨을 들이키며 빠른 속도로 
      달려오는 것이 보였지만, 이내 시선을 돌린 이자크는 칸을 바라 보았다. 
      저렇게 자신을 바라본 적이 얼마만 인가. 

      ".......10년전 이후로 처음이군."
      "무슨 말이지?"

      검을 빼든 이자크를 견제하며 천천히 뒤로 물러난 이자크는 눈을 가늘게 뜨며 입술
      을 깨물었다. 

      "당신이 날 똑바로 바라봐 준것이 말야."

      그때 이후로 지금이 두번째이다.     
      십년전 자신으로 인해 억지로 폐황제가 되었을 때, 피투성이인 모습으로 원한 찬 
      눈빛을 던지던 그때 이후로- 두번째다.





      유헌은 분노한 듯이 눈을 크게 뜨며 입을 벌리는 루드빌에게 시선을 주었다. 
      멍하니 그녀를 바라보던 그는 이내 고개를 돌려 아래에서 올라오는 기운에 눈을 가
      늘게 떴다. 
      주문을 외는 몸과 정신이 따로 분리된 기분이다. 
      주변에 느껴지는 부드럽고 온화한 감각에 눈을 가늘게 뜬 유헌은 기분좋은 미소를 
      지었다. 용과 맹약을 맺는다는 것은 서로의 기억을 공유한다는 뜻이다. 
      루드빌은 원하지 않은 맹약에 분노하는 터라 유헌의 기억을 그대로 흘러버리고 있
      었지만, 실행자인 유헌은 그녀의 기억을 하나씩 흡수하고 있는거다. 
      물론 그것을 알리가 없는 유헌은 여전히 미소를 지은채 주변에 떠다는 붉은 기운을 
      손가락으로 흔들어 보았다. 
      무척이나 따뜻하고 인상적인 느낌이다. 마치 어머니의 뱃속에 들어가 있다-라고도 
      할수있는 아늑함에 유헌은 되도록이면, 이곳에 오래 머물고 싶다는 생각을 한다. 
      그러나 서서히 이그러지는 공간에 당황한 그는 다른 장소로 가기위해 한발 앞으로 
      내렸다. 
      그리고 그 순간 엄청난 양의 기억이 유헌의 머리속에 들어찬다.   

      - 쌍둥이군요.
      - 왠지 모르게 불길합니다. ...게다가 황비님께서 돌아가셨고-
      - 역시 루드빌님의 말을 거역했기 때문에....

      수근 거리던 자들은 유헌이 나타나자 입을 다물며 허리를 숙인다. 
      일제히 허리를 숙이며 최대의 경의를 표하는 사람들의 모습에 당황한 유헌은 뒷걸
      음 질을 칠려고 했지만 자신의 몸은 앞으로 걸어나간다. 
      당황한 그가 손을 내밀어 보아도 걸음을 멈춰 보려해도 멈추지 않고 나아가더 몸은 
      어느 방문앞에 서서 손을 내밀었다. 
      하얗게 뼈마디가 가는 손이 아닌 가늘지만 단단한 마디가 보이는 커다란 손에 안색
      을 달리한 유헌은 숨을 죽였다. 
      그대로 문을 열고 안으로 들어간 존재는 침대위에 누워있는 여인에게로 다가간다. 

      - .......오르빌레.

      안타까운, 너무나 깊은 슬픔이 느껴지는 음성에 당황한 마음이 절로 진정되는 기분
      이다. 
      아까의 혼란스러웠던 마음을 진정시키고 가만히 손을 움직이는 것을 바라보던 유
      헌은, 누워있는 여성에게 다가가던 하얀손이 그대로 멈춰지고 주먹을 쥐여지는 것
      에 안타까운 기분이 들었다. 
      그 순간 느껴지는 진한 애잔함에 유헌은 입술을 깨물며 눈을 감았다. 
      그러나 보이는 배경을 그대로 머리속을 스치며 움직인다. 한동안 침실에 누워있는 
      여성을 바라보던 자신은 몸을 돌려 근처에 있던 늙은 여자에게로 다가갔다. 
      그런 자신을 기다렸다는 듯이 뒤에있던 시녀에게 모포를 받아든 그녀가 자신에게 
      조심스럽게 넘긴다. 팔을 뻗어 받아든 그는 천을 들어올려 그 안에 눈을 감고 쌓여
      있는 아기의 모습에 미소를 지었다. 
      슬픔 내면에 깔리는 기쁨과 사랑스러움에 묘한 감정을 느끼던 유헌은 다시 걸음을 
      옮긴 자신이 거울앞을 지나치게 되자 눈을 크게 떴다. 
      아기를 안고 있는 자는 칸크빌레였다. 
      너무 놀라 입을 벌리고 있던 유헌은 그러나 정신을 차리고 그가 칸과 닮았지만, 묘
      하게 틀리다는 것을 알아낸다. 칸보다 훨씬 더 서늘한 인상이다. 
      이내, 발챠의 노예상인인 툴가의 저택에서 보았던 초상화를 떠올린 유헌은 그가 칸
      의 부친이라는 것을 알아챘다. 
      칸보다 훨씬 더 서늘하고 냉정한 인상을 지닌 사내다. 
      어째서 자신이 이런 남자의 모습을 띄우고 있는건지 영문을 알수없는 유헌은 단지, 
      마음대로 움직이는 대로 이동하고 보이는 것을 받아 들인다.       

      - 왕지님들의 이름은 어쩌시겠습니까?

      안고있는 아기와 침대에 올려진 아픈 듯이 끙끙대는 아기에게 시선을 주던 그는 입
      을 연다.
      역시나 칸과 닮았지만, 그보다 훨씬 냉막한 음성이다.

      - 둘째왕자는 내 이름을 뒤를 따 이자키엘로, 그리고 이 아기는-

      품안의 아기를 바라보며 서서히 가슴을 차오르는 애정에 유헌은 가만히 칸을 내려
      다 보았다. 

      - 황비의 이름을 따 칸크빌레라고 짓겠다. 

      그의 말이 마치자 마자 유헌은 주변의 모든 것이 사라지는 것을 느꼈다. 
      숨을 죽이고 손을 들어 눈을 가리던 유헌은 바쁘게 돌아다니는 사람들의 모습에 의
      아한 표정을 지었다. 왜 저러는 걸까. 
      그들의 움직임에 궁금함을 느낀 유헌은 한사람을 따라 좇기 시작한다. 
      이번에는 자신의 맘대로 몸이 움직인다. 
      다행이다라고 생각하던 유헌은 저 멀리 요란한 음성이 들려오자 그리로 달려갔다. 

      - 네놈은 정신이 있는거냐, 없는 거냐! ! 
      시꺼먼 속을 지니고 있는 자들에게 둘러쌓여 뭐가 좋다고 그리 웃고만 있는거야! !!
      - 이런 칸크빌레 황자님, 말씀이 좀 지나...
      - 입닥쳐라!!! 네놈이 끼어들 자리가 아니거늘, 죽고 싶은 거냐!! 

      벼락같이 쏟아진 노성에 달리던 유헌은 숨을 죽이며 걸음을 멈춘다. 
      유헌이 그 정도인데 직접 들은 사람은 어쩌겠는가. 
      시퍼렇게 변한 사내는 칸의 시선을 받자마자 저도 모르게 뒷 걸음질을 친다. 
      그런 그에게 모멸을 시선을 던진 칸은 허리에 손을 집으며 고개를 숙인채 어깨를 
      떠는 이자크를 바라본다. 
      칸의 눈에 서려있는 경멸을 읽은 유헌은 저도 모르게 숨을 들이킨다. 
      전에 만난 둘은 서먹하긴 하지만, 저런 악감정을 내비치지 않았다. 
      무엇보다 칸은 저렇게 오만한 표정을 지은적이 없었고, 이자크는 저런 약한 모습을 
      보이지도 않았다. 그렇다는 것은 이곳은 과거인건가. 
      그제서야 자신이 어디에 있는건지에 대해 알아차린 유헌의 얼굴이 묘하게 변한다.
      상황이 어떻든 간에 자신이 모르는 칸에 대해 알게된 것이다. 

      - 저런 간신배에게 둘러쌓여 헛소릴 늘여 놓는다면, 다시는 네 얼굴을 보지 않을 거
      다.
      - ..............
      - 명심해 두는 것이 좋다.

      등을 돌리고 사라지는 칸의 모습에 당황한 유헌은 그를 따라 걸음을 옮긴다.  

      - 지금까지 단한번도 내 얼굴을 봐준적이 없으면서-

      갑자기 귓가에 들려오는 미성에 당황한 유헌은 걸음을 멈추고, 주변을 둘러 보았
      다. 그러나 칸의 서슬 퍼럼에 놀란 사람들은 입을 다물며 사라지는 칸에게 허리를
      숙여 보일 뿐이다. 

      - 한번도.. 한번도.... 내 얼굴따윈 봐주지 않았으면서. 

      다시금 들려오는 음성에 묘한 표정을 지은 유헌은 여전히 얼굴을 숙인채인 황제에
      게 시선을 주었다. 
      설마하니 그가 하는 말인건가. 그렇다면 주변에게 못들을리가 없지 않은가. 
      멀어지는 칸에게 시선을 주던 유헌은 여전히 고개를 숙인채인 이자크에게 걸어가 
      허리를 숙였다. 아직 소년인 그는 자신보다 작았다. 
      얼굴을 숙여 이자크의 얼굴을 확인한 유헌은 저도 모르게 숨을 죽였다. 

      - 한번도.................봐주지 않잖아.

      음울한 금빛의 눈동자. 
      금방이라도 눈물을 흘릴것 같은 그 눈동자는 기억에 있는 것이다. 
      과거 가헌의 사랑을 바라던 자신의 눈동자를 이자크에게서 발견한 유헌은 망연히 
      그의 얼굴에 시선을 줄뿐이었다. 


      - 모두 포박하라!! !
      - 칸크빌레님, 이런 법은 없습니다!! 
         지금까지 저희들이 당신을 위해 한일이 얼마나 되는데!!

      주위를 둘러싸고 몸을 결박하는 기사들의 모습에 당황한 재상은 목에 핏대를 울리
      며 칸크빌레에게 외쳤다. 붉은 계단위 가운데 자리한 왕좌에 비스듬히 앉은 칸크빌
      레는 아우성대는 수많은 귀족들을 바라보며 더없이 차가운 미소를 지었다. 
      그 미소에 재상은 몸을 움찌하며 뒷걸음 질을 쳤다가 내밀어진 창에 등을 찔리고 
      낮은 비명을 올린다.

      - 그대들은 이런 경사스러운 날에 황제를 시해하려 했다.
      - 이건 음모입니다! ! 
         이런 날에, 그것도 제가 준비한 잔에 독을 넣을리가 없잖습니까!! 
      - 넣어서- 내가 그것을 마시고, 죽었다면 모든것이 끝나지 않은가.
      - ........무...무슨...
      - 그만한 권력을 지닌 그대가 내가 죽은후 이 자리를 차지한 후 이 일을 묻어버리면             
         그만이지 않은가. 

      독이 든 잔을 마시고 황제가 죽었디면 재상이 그 자리를 차지한다. 
      반발하는 자들은 무력으로 제압하기만 하면 끝날이다. 
      그렇게 해서 이 나라를 손에 넣을 생각이 아니였는가라고 말하고 있는 듯한 칸의 
      눈동자에 유헌은 소름이 돋는 것을 느꼈다. 기사들에게 끌려 밖으로 패대기 쳐지는 
      사람들일 멍하니 바라보던 유헌은 걸음을 옮겨 칸에게 걸어간다. 
      정신없이 걸음을 옮기던 유헌은 숨을 고르며 그의 앞에서 움직임을 멈춘다. 
      하나 둘씩 사라져 정리되어 가는 연회장의 모습에 입가를 올리는 칸의 모습에 고개
      를 숙인 유헌은 그의 황금빛 눈동자를 바라 보았다. 언제나 부드러움과 따뜻함을 
      담고 있던 그 눈동자엔 아무런 감정이 담겨있지 않았다. 
      이 이질적인 모습에 입을 벌린 유헌은 '그가 아니야...'라고 중얼거렸지만, 눈앞에 
      이자는 과거의 그가 분명하다. 
      가슴에 느껴지는 답답함에 침을 삼키는 유헌의 주변의 서서히 변해간다. 

      - 비켜라.
      - 비키지 못합니다. 매일 밤 이렇게 나가시다니- 폐하께선 자식을 보시지 않을실 
         생각이십니까?
      - 그렇다면. 

      칸의 말에 율시아의 얼굴이 급속도로 굳는다. 
      파랗게 굳은 율시아의 몸을 밀쳐낸 칸은 미련없이 방문을 열었다. 

      - 너와의 사이에서 아이를 만들 생각은 없다. 

      '그 누구와도-'라고 중얼거린 음성은 닫힌 문에 이내 가로 막힌다. 
      칸이 사라지자 멍하니 서있던 율시아는 입술을 깨물며 얼굴을 손으로 가리고 그 자
      리에 주저 앉는다. 

      - 어째서 그는 나에게 마음을 주지 않는거지. 

      율시아의 울분에 가득찬 음성에 의자에 앉아있던 유헌은 몸을 앞으로 내밀었다. 어
      깨를 떠는 그녀의 모습을 바라보던 유헌은 한숨을 쉬며 이마를 손가락으로 눌렀다. 
      어째서 이런 영상을 보는건지 알수가 없다. 
      여기까지 올때까지 수개의 영상을 봤다. 
      그리고 그곳에 나타난 칸은 언제나 차가운 얼굴을 가지고 있었다. 
      시간을 계산하면 그는 즉위한지 겨우 4년. 그동안 칸은 나라를 제정비하고 주변에 
      압력을 가하던 나라에 보복을 가하기 시작했다. 빌미나 음모을 꾸며 왕실보다 강한 
      세력가는 무너져 갔고, 가주들은 처형당하거나 유배당했다. 
      수많은 자들이 피를 흘리는 한편, 힘은 없지만 능력이 있는 자들은 중앙으로 진출
      할수 있었다. 
      왕실을 구성하는 귀족들의 힘은 너무나 막강해 왕실의 존속이 위험할 지경이라는 
      것을 알수 있었지만, 이렇게 무차별적으로 정책을 펴가도 되는 것인가. 
      4년동안 수많은 아군을 만들었지만 그만큼 적들의 수도 무시 못할 정도다. 

      - .........칸크빌레..

      그리고 저 율시아도 칸의 적으로 돌아설 것 같다. 
      멍하니 그녀를 바라보던 유헌은 자리에서 일어나 창을 걷고 멀리 솟아난 탑을 바라 
      보았다. 저 위에 이자키엘이 있다. 
      사람이 살수있는 최소한의 것만 제공받을 뿐 그는 사람과의 접촉도 제한 당한채 살
      아가고 있다. 
      .......칸크빌레를 바라보던 그 눈동자를 잊을수가 없다. 
      계속해서 인정을 받고 싶어 하염없이 바라 보지만, 그는 알아주지 않지. 
      끝끝내 알아주지 않은 그에게 남은 것은 미움뿐으로, 나중에 포기하는 마음이 생길
      수도 있으려만 이자크는 끝끝내 그의 등을 바라 보았다. 저 탑에 올라갈 때에도 칸
      에게 시선을 떼지 않던 그의 모습에 이를 악문 유헌은 손을 들어 눈을 가린다. 
      마치 자신을 보는 것 같았다. 그래서 이런 참을 수 없는 기분이 드는거다. 
      지금과 전혀 다른 냉정한 칸의 모습에 화를 내려고도 했지만, 이미 지나가버린 과
      거의 그에게 뭐라 할수도 없을 뿐더러- 내 사람인 칸이 다른 이에게 마음을 주는 것
      이 꺼려진다. 이중적인 마음에 쓴웃음 짓던 유헌은 손을 내리고 눈을 뜨자 또다시 
      변한 주변에 한숨을 쉬었다. 
      이번에는 무엇을 보여줄 생각인 건가. 
      아무 생각없이 몸을 돌리던 유헌은 그러나 껴안고 있는 이자크와 율시아의 모습에 
      몸을 굳혔다. 
      어느새 변한 곳은 이자크가 갇혀있는 탑으로 이동한 것이다. 
      딱딱한 표정으로 두사람을 바라보던 유헌은 뒷걸음 질을 쳐 창에 등을 기댔다. 

      - .........당신이 위로해줘.
        칸크빌레와 닮은 당신이..... 마음을 위로해줘.

      가느다랗게 떨리는 음색으로 입을 연 율시아는 몸을 밀쳐내는 이자크의 손을 잡으
      며 바닥에 쓰러 뜨렸다. 제정신이 아닌 그녀는 엄청난 힘을 발휘해서 밑에 깔린 이
      자크는 안색을 굳히며 그녀를 올려다 보았다. 
      아직은 어리고, 힘이 없는- 다 자리지 못한 그에게 반질거리는 눈동자로 내려다 보
      는 율시아는 공포였다. 입술을 깨문채 올려다 보는 금빛의 눈동자를 멍하니 바라보
      던 율시아는 자조의 미소를 짓는다.

      - 여전히 그런 딱딱한 얼굴로 나를 보네.  ........................너무하잖아.

      눈물을 흘리는 율시아의 모습에 이자크의 눈이 흔들린다. 
      몸을 숙여 이자크의 목에 얼굴을 묻은 율시아는 흐느끼는 자신의 몸을 양팔로 안으
      며 강하게 끌어 안았다.

      - 어째서 그런 눈으로 보는 거야- 내가 이런 집안에 그 루드빌의 피를 타고나서 그
         런건가- 하지만, 하지만 난 여자이기에 그녀의 힘을 물려받지 못했어.
      - ..........율시아.
      - 그런데 왜 그런 눈으로 보는거야. 어째서 알아주지 않는 거야.
      - .............
      - 그런거 너무 비참해. 너무 슬퍼...............참을수가 없어.

      '건딜수가 없어-'라며 쉼없이 눈물을 흘리는 율시아의 모습에 미간을 찌뿌린 이자
      크는 손을 뻗었다.
      너무나 자신과 닮아있다.
      아무리 노력해도 바라봐 주지않은 그 냉정한 사내의 애정을 바라는 그 마음이, 결
      국 보상받지 못해 엉망으로 망가진 그 마음의 상처가 너무도 똑같아 이자크는 단지 
      눈물을 흘릴수 밖에 없었다. 
      그는 왜 그러는 걸까. 
      어째서 알아주지 않는 걸까. 
      어째서 자신들을 이렇게 비참하게 만드는 걸까.

      - ...........아이를 만들자.

      율시아의 머리를 안은 이자키엘은 눈을 감았다. 
      옆으로 흐르는 차가운 눈물과 바닥에서 올라오는 한기가 마음까지 얼려 버렸으면 
      좋겠다.

      - 두사람이서.............칸크빌레의 아이를 만들자.
      - ........어째..서....
      - 아이를. 

      입가를 올린 이자크는 한숨을 쉬듯 내뱉었다. 

      - 둘이서 만들자.

      율시아의 얼굴을 들고 그 입술에 입을 맞추는 이자크의 모습을 유헌은 가만히 바라 
      보았다. 도저히 방법이 없는 두사람의 막바지에 몰린 감정이 느껴지는 듯 하다. 
      아무것도 느낄수 없는 그런 공허함에 멍한 표정을 짓던 유헌은 가만히 눈을 깜박였
      다. 
      수번의 깜박임 후- 다시금 변한 곳은 이번엔 루드빌을 나타나게 한다. 

      - 이자키엘.

      자신의 목에서 나오는 적룡의 음성에도 유헌은 가만히 있었다. 
      자신이 그 적룡 루드빌의 모습을 빌렸다는 것은 이자크의 눈동자에 비친 모습으로 
      알수있다. 멍하니 반질거리는 눈동자로 자신을 올려다 보는 이자크는 칸과 같이 검
      청의 머리카락을 지니고 있어서, 그 애틋한 모습에 안타까운 마음이 든다. 
      전처럼 빛나고 있던 슬픔마저 사라진 그 눈동자는 인형처럼 아무런 감정을 담고 있
      지 않았다. 
      그 얼굴을 감싸안은 루드빌을 이자크 안에 있던 자신의 끈을 걷어내기 시작했다. 
      용의 능력을 이어받은 그녀의 아이들은 작던, 크던 자신과 연결된 끝이 있어 감정
      을 공유하는 것이다. 이 작은 아이가 너문 괴로워 하는 모습에 더이상 참을수가 없
      어진 루드빌은 스스로가 그와의 연결을 끊어버리려는 것이다. 
      일방적으로 끊은 칸과는 틀리지만, 이렇게 형제가 나란히 자신의 손을 떠나는 거
      다. 씁쓸함에 미소를 지으며 손을 떼려던 루드빌은 자신의 손을 잡는 하얀 손에 움
      직임을 멈췄다.

      - 루드빌.
      - 정신이 차린거냐. ...........못난 녀석.

      애써 부드러운 음성을 내며 이자크를 바라보며 미소를 짓는다. 

      - 루드빌................나에게 당신의 피를 줘요.
      - ...........뭐?

      자신이 뭔가 잘못들은 건가하고 루드빌의 안색이 급속도로 굳는다. 
      그런 루드빌의 몸에 손을 뻗은 이자크는 그녀의 몸에 매달린다. 어깨를 집어 자리
      에서 일어난 이자크는 멍한 눈빛을 빛내며 적룡의 붉은 눈동자에 시선을 준다. 
      그 광기어린 시선에 뒤로 물러나려던 루드빌은 강하게 잡는 손길에 걸음을 멈출수 
      밖에 없었다.

      - 용의 피를 나에게 줘요.
      - 무슨 말을 하는지 알고나 있는 거냐. 

      터무니 없는 말을 들어 분노로 이그러진 루드빌의 얼굴에 아랑곳 않고 그녀의 몸에 
      매달린 이자크는 다시한번 입을 연다.

      - 나에게 당신의 피를 줘서 나를 당신의.............

      들리지 않는다. 

      이자크가 뭔가 말하려는지 듣기위해 한걸음 앞으로 내딫었지만, 그 순간 주변이 서
      서히 무너지며 사라지려 한다. 
      그런 형상에 유헌은 안된다며 손을 뻗어 루드빌과 이자크를 잡으려 한다. 
      뭔지 모르겠지만, 저들의 말을 듣지 않으면 안될것 같은 예감이 강하게 든다. 
      이를 악물로 움직이지 않은 다리를 끌어 둘에게 접근하던 유헌은 주변과 함께 사라
      지는 그들의 모습에 이를 악물었다. 
      이런식으로 놓칠수 없다! ! 

      = 서로에 대해 공유하는 두 존재는 우위를 정할수 없다. 
         다만, 함께할 뿐이다. 

      귓가에 들려오는 익숙한 음성에 유헌은 걸음을 멈추고 허공을 올려다 보았다.
      그 순간 이자크와 루드빌의 모습이 한순간 사라졌지만, 유헌은 생생하게 느껴지는 
      감촉에 묘한 표정을 지었다. 지금까지 물속에 있어 유영하던 느낌이 사라지고 생생
      한 현실감각이 온몸에 느껴진다. 
      주먹을 오무렸다 핀 유헌은 분리되었던 정신과 육체가 하나로 되돌아가는 것을 느
      끼며 동시에 입에서 나오는 이계의 언어에 감았던 눈을 떴다. 
      막 자신을 향해 당장이라도 갈갈이 찟을 듯한 루드빌의 날카로운 송곳니에 유헌은 
      잠시나마 서늘한 감각을 느낀다.  

      = 이로써 그대와 영원을 맹세하는 용의 기사의 서약을 마친다. 
        그대의 이름은....  

      이계의 언어를 내뱉은 유헌은 그대로 굳어버린 적룡을 바라 보았다. 
      두눈을 부릎뜬채 자신을 내려다 보는 그녀의 존재는 공포였다. 
      한동안 적룡을 바라보던 유헌은 맹약을 종결하는 마지막 단어를 내뱉는다.

      ".......루드빌라겔-"





      샤한은 미친듯이 달렸다. 
      기사들이 감싼 저택을 무사히 빠져나간 것은 다행이었지만, 칸이 있을거라고 여겨
      지는 장소는 이 붉은 막으로 인해 들어가지 못하고 있다. 
      과연 용의 힘이라 그런지 젤에게 빌려온 마력은 도움도 안된다. 
      장막에 대자마자 소멸해버린 젤의 마력을 떠올리곤 쓴웃음 지은 샤한은 들어갈수 
      없는 장막의 주변을 끊임없이 달리고 있었다. 이러고 있으면 어딘가 들어가는 입구
      라도 나오지 않을까하는 얄팍한 생각때문이다. 
      말도 안되지만 가만히 있는 것보단 나을거라는 생각에 이러고 있지만, 다리에 힘이 
      풀려 당장이라도 쓸러질 것 같다. 
      하지만, 칸도 못찾고 이대로 쓸러질수는 없는 노릇이라 두 다리에 힘을 주고 이를 
      악물던 샤한은 그러나 갑자기 고막을 두들이는 엄청난 굉음에 놀라 발이 걸려 요란
      하게 넘어진다.

      ".............뭐...뭐야?" 

      넘어지면서 반사적으로 귀를 틀어막아서 다행이다. 
      귀를 막았음에도 계속해서 들려오는 굉음에 샤한은 이를 악물며 자리에서 일어난
      다. 그리고 그 순간 또한번의 요란한 폭발음이 들리며 옆에 커다랗게 자리하고 있
      던 붉은 장막이 흔적도 없이 사라진다. 
      덕분에 바닥을 굴러 흑먼지 투성이 된 샤한은 한동안 멍한 표정을 짓고 있다 이내 
      이를 갈며 자리에서 일어났다. 장막도 걷혀졌다, 바닥도 원없이 굴렀겠다. 
      이렇게 되면 반드시 칸을 위시한 모든 사람들을 찾아내고 말테다!!

      파삭-!

      앞을 가로막는 나무를 검으로 베어내며 앞으로 나아가던 샤한은 그러나 베어진 나
      무가 사라지자마자 텅하니 빈 공터에 멍한 표정을 지었다. 게다가 엉망으로 된 그 
      공터에는 자신이 찾으려는 사람의 대부분이 있었던 것이다. 
      멍하니 그들에게 시선을 주던 샤한은 이름을 부르며 다가가다 걸음을 멈춘다. 
      왠지 모르지만, 저들이 한곳을 바라보고 있다. 
      왜 그럴까하고 고개를 돌린 샤한은 칸과 대치한 백발의 청년에 숨을 들이켰다. 
      저자는 분명, 이자키엘이다. 
      그리고 그가 있기에 이런 복잡한 일이 벌어진 것이다. 
      이를 갈며 검을 든 손을 올린 샤한은 칸과 이자크 역시 멍하니 한곳에 시선을 주고 
      있자 얼굴을 갸웃했다. 도대체 무엇을 보고 있는 것인가. 
      이쯤되니 검을 들고 서리는 것도 민망하다. 
      슬그머니 검을 집어넣고 고개를 돌린 샤한의 심드렁한 얼굴이 대번에 굳는다. 

      ".......루드빌?"

      머리를 감싸쥐고 거대한 문양안에 엎드려 있는 것은 분명, 그 오만한 용이다.     
      멀리서 적룡이 등장했다는 것을 알고 있었지만, 칸을 찾기위해 그리로 신경을 쏠린
      대다 장막 주변을 뛰어다닌 샤한은 그 용이 이렇게나 가까이 있을줄 몰랐다. 
      그렇게나 거대한 존재는 멀리선 잘 보이는 법이지만, 애석하게도 가까운 거리에선 
      오히려 잘 안보이는 법이다. 

      "....왜 저렇게 괴로워 하는 거지?"
      "유헌과 기사의 계약을 맺었다."
      " ?!! ..라헨, 갑자기 나타나지 마! !"

      소스라치게 놀라는 샤한을 무시하고 가만히 서있는 유헌과 강제로 인간의 모습으
      로 돌아온 루드빌에게 시선을 주던 라헨은 혀를 찼다. 
      일방적이긴 하나 받아 들이면 저렇게나 괴롭지는 않을 것이다. 
      그러나 오만한 성격의 드래곤답게 이미 맺어진 맹약을 파기하려 저런 거대한 진을 
      만들어 괜한 힘의 소모를 하고 있다. 루드빌이 성격을 봐서 당연한 일이지만, 일단 
      맺어진 계약은 쌍방 중 하나가 죽기전엔 파기되지 않는다. 
      그렇다고 저 용이 유헌을 죽이고 맹약을 파기 할수도 없는게 주문을 외운자는 유헌
      인고로, 유헌에게 해가가면 그에 대한 처벌은 상대인 루드빌에게 돌아간다.

      "원래 저런 주문은 인간쪽에서 먼저할수 없는 것인데-"
      "..........너 방금 기사의 계약을 맺었다고 한거냐? 저 유헌이. 루드빌과??"

      라헨에게 성을 내던 샤한은 그가 한말을 떠올리고서야 어이없는 표정을 지으며 되
      묻는다. 

      "어처구니 없는 짓을 해대는 군. 저 소년은-"
      "윽? 카일!"

      라헨에게 다시금 따지려던 샤한은 뒤에서 나타는 청색의 머리카락을 지닌 사내의 
      모습에 기겁을 한다. 에스를 안은 채인 카일은 미간을 좁히며 마력진 안에서 몸부
      림치는 루드빌을 바라 보았다. 
      아무리 그녀가 노력을 하고 발버둥을 쳐도 저 유헌이라는 소년이 계약의 종료의 의
      미인 이름을 내뱉은 이상 쓸모없는 저항일뿐이다. 
      가만히 루드빌을 내려다 보는 유헌의 모습을 아래위로 내려다 보던 카일은 묘한 표
      정을 짓는다.

      "과연- 저 소년은 이계인인가."
      ".........몰랐던 거야?"
      "난 너를 제한 인간들에 대해선 관심없어."
      "......잘도 그런 말을 하는 군."

      에스에게 미소를 지어보인 카일은 그제서야 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다. 
      그에게서 느껴지던 묘한 이질감은 이곳이 아닌 다른 곳에서 온 자이기 때문인가. 
      그렇다면 저 루드빌을 상대로 인간쪽에서 기사의 서약을 외운 것이 이해가 되는 것
      이다. 
      몇백년전에 사라진 용의 기사의 탄생에 카일은 묘한 표정을 지었다. 
      정말로 자신이 보는 저 유헌이라는 소년이 용의 기사라는 건가. 
      그런건 책에서만 읽고 아직 순수했을 적에 잠시 동경을 했던 존재이다.

      "너..어디에 있다 지금 나타난 거냐?"
      "저기 숲에서 숨어있다 상황이 정리된 것같아 나타났지."    
      ".................이런, 치사한 놈이.."
      "나섰다가 에스가 다치기라도 하면 큰일이지 않은가."

      일행들이 피터지게 싸우고 있을때 몸을 숨긴 주제에, 그게 뭐가 나쁘냐는 듯이 시
      선을 던지는 카일의 모습에 할말이 없다. 
      어이없는 표정을 지으며 주먹을 들어 보이려던 라헨은 갑자기 웅성거리는 소리에 
      안색을 달리하며 몸을 틀었다.

      ".................용이 사라졌다."

      유헌의 앞에서 자신을 보호하기 위해 마력진을 설치했던 루드빌의 모습이 온데간
      데없이 사라져 버렸다.

      "..어떻게 된 거지?" 

      유헌은 당황했다. 
      그녀의 흔적을 찾아 몸을 돌리던 유헌은 그러나 멀리 떨어져 있던 이자크의 몸이 
      비틀거리자 안색을 달리하며 그리로 달려갔다. 
      어찌되었던 간에 본체였던 루드빌이 사라져 유헌이 무사한 모습을 보고 반가운 표
      정을 지은채로 손을 뻗던 칸은 그러나 자신이 아닌 이자크에게 달려가는 유헌의 모
      습에 눈을 크게 떴다. 
      그리고 유헌의 손이 닿자마자 쓰러지는 이자크의 모습에 칸은 숨을 죽이며 저도 모
      르게 그리로 달려간다.

      "도대체 무슨 일이야?! 이자크!!"
      "건드리지 말아요, 뭔가 몸에 이상이 생긴걸지도 모릅니다!!"
      ".................유헌."

      이자크의 몸을 안아든 유헌이 강경하게 말하자 묘한 표정을 지은 칸은 저도 모르게 
      손을 떼며 자리에서 일어났다. 
      칸에게 본의 아니게 소리를 지르게 되어 미안한 마음이 들었지만, 지금은 이자크의 
      상태가 우선이다. 
      아까 정신과 몸이 분리 되었을때 루드빌에게 안긴 이자크가 하는 말을 듣지 못했
      다. 루드빌에 사라진 지금 그가 쓰러진 것은 자신이 듣지못한 그 말과 관련이 있지
      않을까 하는 예감이 든다. 
      입술을 깨문 유헌은 멍하니 자신을 바라보는 칸에게 시선을 주다 이자크의 몸을 안
      아 들었다. 모르고 있었을 때는 상관이 없다. 
      하지만 자의가 아니라지만, 그에 대해 알게 된 이상 가만 둘수가 없다. 

      "당장 젤이나 유크렌에게 상태를 보여야 겠어요."
      "........아아- 그래."

      칸은 이자크를 안은 유헌의 모습에 묘한 느낌을 받았다. 
      어정쩡한 자세로 서있던 칸은 몸을 돌리고 먼저 걸어가는 그의 뒤를 급하게 따르며 
      이자크를 넘기라고 한다.

      "괜찮아요."
      "하지만, 무거워- 무거울꺼야. 내가 들께."
      "............자요."

      조심스럽게 이자크를 안아 받은 칸은 얼굴을 무척이나 긴장되어 보인다. 
      저 얼굴이 과거엔 그런 표정을 짓고 수많은 사람들에게 상처를 주었던 건가.     
      묘한 느낌에 유헌은 쓴웃음을 지었다. 





      "요크발님! !"

      피를 토하고 쓰러진 그의 모습에 사색을 한 론이 손으로 입을 가리며 날카로운 비
      명을 지른다. 그보다 먼저 요크발의 몸을 안아 든 돔은 연신 그의 이름을 부르며 밖
      의 기사들을 부른다. 
      소동이 일어난지 얼마안되서 방문을 열고 들어온 기사들은 피범벅이 된채 돔의 품
      에 안겨있는 요크발의 모습에 안색을 굳히며 그에게 다가온다. 
      다가오는 기사들을 멍하니 바라보던 돔은 한명의 멱살을 잡으며 윽박지른다.

      "지금, 루드빌은 어디에 있는 거냐-! !"
      "에..? 누...누군지.."
      "그 빌어먹을 적룡말이다-ㅅ! ! ! !"

      방을 울리는 쩌렁한 돔의 노성에 기사들의 움직임이 굳는다. 
      지금까지 중앙의 수호용인 루드빌라겔을 이토록이나 불경하게 지칭한 자는 없었
      다. 망연히 자신을 바라보는 기사의 멱살을 놓은 다른 자에게 걸어가다 이를 악물
      며 다시 요크발에게 다가갔다. 
      그의 몸을 부축한 기사의 몸을 거칠게 밀어재친 돔은 직접 그의 몸을 업고 방에서 
      나선다. 

      "돔님, 나가지 마세요!! 안에서 의사를 기다리는 편이 낳습니다!!"
      "의사가 아니야-! !"

      그래 의사같은 자가 이 사람의 몸을 치유할수는 없다. 
      건강하고 멀쩡한 사람이 갑자기 피를 토하며 쓰러진 것은 그 용에게 뭔가 이상이 
      생겼기 때문이리라. 그 망할 여자는 그렇게나 강하다는 용인 주제에 번번히 몸을 
      다쳐 왜 애꿋은 사람을 괴롭히는 거란 말인가. 
      눈가에 맺히는 뜨거운 열기에 숨을 고른 돔은 자신에게 매달리는 론을 밀쳐내며 방
      에서 나와 복도의 양끝을 바라 보았다. 
      어디에 가야 그 용을 만날수 있을까. 
      전해들은 말에 따르면, 황제가 저번 다친 요크발의 상처를 치유해 주었다고 한다. 
      용의 기척을 느끼려 어지러운 정신을 바로 잡으려던 돔은 그러나 턱하고 막히는 숨
      에 무릎을 꿇고 그 자리에 쓰러진다. 

      "돔님!!"

      사색이 된 론이 그의 어깨에 손을 올리며 흘러내리는 요크발의 몸을 지탱한다. 
      돔의 서슬 퍼럼에 차마 접근하지 못하고 있던 기사들은 서로의 눈치를 보며 그에게 
      접근한다. 

      "요크발님을 이리로 주십시오. 
      무턱대고 엎기보단 누워 계시는 것이 훨씬 낳습니다."  
      "..치워라.. 그보다, 황제를..불러..... 큭!"

      접근하는 기사들을 밀치고 다시 일어 나려던 돔은 다시금 덮치는 충격에 앞으로 고 
      꾸라 졌다. 요크발의 몸을 들어올린 기사들은 서둘러 그를 방안의 침실로 옮긴다. 
      남아있던 기사들의 부축을 받아 자리에서 일어난 돔은 숨을 몰아쉬며 미간을 찌뿌
      렸다. 뭔지는 모르지만, 온몸의 피가 역류하는 느낌이다. 
      바늘로 콕콕 찌르는 듯한 두통에 안색이 파래진 돔의 얼굴에 론이 얼굴을 이그러 
      뜨린다. 
      도대체 이게 무슨 변고인지 그는 도무지 알수가 없었다. 

      "돔님, 괴로우세요?"
      ".......그..망할 여자가........."
      "돔님. 전 그런분은 몰라요. 다른 아는 분을 알려주시면 모시고 올께요."
      ".............론."

      숨을 헐떡이던 돔은 눈을 가늘게 뜨며 눈물에 젖은 론의 얼굴을 바라 보았다. 
      어쩌면 이 사람은 이토록이나 자신에게 헌신적일까. 
      단지 모시는 자에 대한 시종들의 강한 충성심이라고도 할수 있겠지만, 돔은 그렇게 
      생각하고 싶지 않았다. 그가 자신을 걱정하기에- 그렇기에 이런 표정을 짓는 거라
      고 그렇게 믿고 싶다. 
      가슴을 움켜잡은 돔은 괜찮다고 말하고 싶었지만, 언습하는 통증에 정신을 차릴수
      가 없다. 기사들에게 매달려 제발로 걸음을 옮기지 못하는 그 모습에 론을 입술을 
      깨물며 그에게 다가간다.

      "밖에서 의사를 찾아오도록 해라."
      ".........사이키님."
      "어서, 한시가 급하다."

      어깨를 잡고 말하는 사이키의 말에 방안에 시선을 던지 론은 이내 고개를 끄덕이며 
      복도를 달린다. 일개 시종이 어떻게 의사를 찾아오겠느냔 만은 지금 상황에서 그가 
      있어서는 안되기에 어쩔수 없어 밖으로 보낸 것이다. 
      하지만, 걱정이 된 그는 기사에게 론의 뒤를 따르게 한다. 

      탁.

      방으로 들어와 문을 닫은 사이키는 침대로 다가가 누워있는 요크발이 상태를 살피
      곤 미간을 찌뿌렸다. 창백하게 굳어진 얼굴이라던가 턱과 옷에 묻어있는 피의 양이 
      보기에도 안좋을 뿐더러 얼마나 심한 내상을 입었는지 알게 해준다. 
      게다가 저 돔은 루드빌이 헌신하는 것에 영향을 받는지 무척이나 괴로워 한다. 
      하지만, 전에는 아무런 것도 느끼지 못했을 터인데, 왜 요즘들이 저렇게나 적룡의 
      존재를 강하게 느끼는 것인가.

      "돔님, 어디가 안 좋으십니까?"
      ".........그보단.. 어서 루드빌이나 황제를 데리고 와야해.."
      "그분들은 일이 있어 이곳에 오시지 못합니다."

      사이키의 말에 돔의 눈이 크게 떠진다. 
      그런 그를 달래듯이 손을 들어 등을 쓰다듬은 사이키는 뒷말을 이은다.

      "하지만 제게 따로 방법이 있으니 너무 걱정하지 마십시오. 
      그런데... 돔님 왜 이러시는 겁니까."
      "헛소리 할 생각이면 저리 물러나라-"

      가슴이 답답해 숨조차 제대로 쉴수 없을 지경인데 이 사이키라는 사내가 말을 거니 
      아주 귀찮았다. 하지만 요크발과 잘 알고있는 듯한 사내이기에 직접적으로 싫은 내
      색을 표현할수가 없다. 
      방안을 왔다갔다하며 요크발의 시중을 드는 기사들의 모습을 바라보던 돔은 최대
      한 편한 자세를 취해 보인다.

      "지금 루드빌님께서 헌신하셨습니다. 그전에 인간의 몸일때 공격을 받으신 모양인
      데, 요크발님은 그때문에 저렇게 되신 것 같습니다. 
      그런데- 돔님이 이러시는 이유는 잘 모르겠군요."
      "...............거부하고 있기 때문이야."  

      그래, 그것 밖에 없다.
      전에는 그 루드빌의 존재를 알고있지 않고, 그럴 이유도 없어서 전혀 의식하고 있
      지 않았다. 하지만 그녀와 만나고부터 점점 몸에 이상이 생기기 시작했다. 
      그녀가 접근하거나 힘을 쓰거나 할때- 그 생태에서 조금이라도 그녀를 생각하면 
      그 느낌이 몸으로 느껴졌던 것이다. 
      그래도 그때는 무심함 쪽이 더 치중되어 감지하는 것에 그다지 신경을 쓰지 않았는
      데, 지금은 그녀의 존재 자체를 부정하고 있다. 
      루드빌이라는 적룡과 애초에 얽히고 싶지않다라는 그 마음이 이런 고통을 불러 일
      으키는 것이겠지. 
      자연스럽게 흘러 들어오는 것을 막았으니반발이 생기는 것이다.

      "무슨 소리를 하시는지-"
      "내 부친에 대해 알았기에 그녀를 부정한다는 뜻이다. 그러니 몸이 무사하겠나."

      무심하게 중얼거리는 돔의 말에 사이키의 안색이 굳는다. 
      역시나 알고 있었구나-라는 생각에 입맛이 쓰다고 느끼던 돔은 문을 열고 들어오
      는 론의 모습에 몸을 일으켰다. 
      안보이나 했더니 어디 다른 곳에 가 있었던 건가- 

      "사이키님, 신관님을 모시고 왔습니다! 신관님, 이리로-"
      ".........에?"

      이곳에 신관이 있을리가 없다. 
      만찬에 참석한 귀족들은 이곳과 떨어진 건물로 옮겨 두었고, 기사들을 제외한 자들
      은 전부 밖으로 내쫒았다. 
      개미 한마리라도 수상한 자에 대해선 감시를 그렇게나 꼼꼼이 했는데, 신관같은 것
      이 있을리가-

      "신관 오브라고 합니다."
      "...............당신은."

      평범한 인상의 사내였다. 
      손을 앞에 모으고 몸을 숙이는 남자의 모습에 입을 여는 돔에게 고개를 돌린 사이
      키는 미간을 찌뿌렸다. 저자는 분명 비잔힐의 쫒겨난 전 가주인데다 지금은 칸크빌
      레 일행중 하나였던 자이다. 
      그런자가 왜 이곳에 있고, 돔이 이 자를 알고 있는 것인가. 
      전에 발챠에서 칸크빌레들이 율시아의 저택에 머물렀다고 하던데, 그때 접점이 생
      긴건가- 지금 돔의 상태는 물론이거니와 그의 의미심장한 말때문에 사이키는 자신
      의 판단대로 행동할 수가 없었다. 
      눈에 띄게 반색을 하는 돔의 앞에서 그를 쫓아낸다면 그의 반감을 살뿐으로 전혀 
      좋은 방법이 아니다. 

      "당신.. 신관이었나?"
      "이런- 율시아님의 장자이신 돔님이시군요. 
      제가 좀 허술하게 다녀서 그렇지 이래뵈도 신관이랍니다."

      정확하게 말하면 신관 지망생이었지만- 
      수상한 듯이 자신을 바라보는 사이키의 시선을 피한 오브는 소파에 누워 안색이 파
      리한 돔에게 다가갔다. 허리를 숙여보인 오브는 한동안 돔의 얼굴을 살피다가 이내 
      몸을 들고 고개를 젖는다. 
      그 모습에 사이키는 한발 앞으로 내딫딘다.        

      "이들의 병색을 그대가 알수 있을리가 없습니다. 
      그러니, 지금은 그냥 돌아가시지요."
      "그렇긴 하지만- 아는 사이인 론의 부탁이 있기도 했으니 일단 이곳에 머물르기만 
      이라도 하지요."

      당장이라도 밖으로 끌고 나가고 싶어하는 보라색 머리카락을 지닌 사내의 모습에 
      밖은 커녕 이곳에 있는 것이 살길이라고 파악한 오브는 억지 웃음을 지었다.  
      뮤트롱에 들어온 후 마땅히 할일이 없어 여기저기 쑤시고 다니다가, 전에 발챠에 
      노예상인인 툴가의 저택에서 도움을 받은 론을 만나게 되었다. 
      사색이 되어 의사나 치료사를 찾는다는 그의 말에 꼬치꼬치 캐문 오브는 요크발과 
      돔이 쓰러졌다는 것을 듣고 무작정 이곳으로 왔다. 
      하지만, 이 영문모를 적의를 들어내는 사이키라 남자가 있었다는 것을 미리 알았다
      면 절대로 오지 않았을 것이다. 
      이를 들어내며 최대한 선량하게 웃어보인 오브는 론을 내세워 돔의 곁으로 다가간
      다.

      "저보단 오히려 기사분들이 이곳에 있는게 그닥 도움이 되지 않을것 같군요. 
      저도 있고, 론도 있으니 그냥 돌아가시는 게 어떨까요?"
      "말도 안되......! !"
      "그대는 나가 있어라."

      이곳에 남아 무슨짓을 할지도 모르기에 오브의 말에 반박하려던 사이키는 서늘한 
      돔의 음성에 입을 다물었다. 여전히 소파에 몸을 기댄채 미간을 찌뿌린채인 그의 
      얼굴에 시선을 주던 사이키는 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 
      요크발의 침대에 달라 붙어 물수건을 올려놓거나 몸을 닦거나 옷을 갈아입히던 기
      사들과 방을 나가는 사이키의 모습에 오브는 한숨을 쉬었다. 
      나가기 전에 날카로운 눈빛을 보내는 보라빛의 눈동자에 되려 찔려 시선을 피하긴 
      했지만 말이다.

      탁. 

      문을 기대고 방앞에서 사이키는 걱정스런 눈빛을 보내는 기사에게 고개를 끄덕였
      다. 방의 감시를 소홀히 하지말고 그 수상한 남자가 이상한 짓을 하려고 하면 죽여
      도 좋다-라는 눈빛을 보낸 사이키는 한숨을 쉬었다. 
      자신의 진짜 부친을 알았다는 말은 칸크빌레가 친부가 아니라는 것을 깨닭았다는 
      건가. 요즘 요크발의 상태가 이상해서 그에게만 신경을 쏠렸더니 돔이 무슨 생각을 
      하고, 누구와 접촉해 그런 사실을 알게 되었는지 미쳐 눈치채지 못하고 있었다. 
      돔의 확신에 찬 눈동자라든가, 다 알고있는 자의 그 구석에 몰린 분위기를 봐서 지
      금에서 그것이 아니라고, 잘못 알고 있는 거라고 얼버부리긴 힘들다. 
      혀를 찬 사이키는 문에서 발을 뗐다. 

      "루드빌님은-?"
      "이미 다 헌신을 마치셨다고 합니다. 
      지금, 이상한 무리들과 대결 중이시고 그 중간에 황제폐하도 계시다던데-"
      "...뭐지."
      "폐하가 계시는 곳에 적룡이 있으시다 하지만, 걱정됩니다. 
      몇몇의 기사들을 보내면 안되겠습니까?"
      "말도 안된다. 그분의 일에 감히 너희들이 끼어 들겠다는 거냐."

      말을 꺼낸 기사는 사이키의 서슬 퍼럼에 안색을 죽이고 허리를 숙였다. 
      그런 기사를 힐끔 바라본 복도로 걸음을 옮긴다. 분분히 허리를 숙이는 기사들을 
      보며 그는 식은땀이 나는 것을 느낀다. 
      물론 자신도 황제를 도와주러 가고 싶다. 
      하지만 요크발이 쓰러진 이상 이자들을 관리할 사람은 자신뿐인거다. 
      그렇다고 기사들과 함께 황제를 도우러 간다? 그렇게 되면 이들은 또다시 칸크빌
      레의 존재를 보게되는 것이고, 그렇게 되면 전에 칸의 모습을 보았던 50여명의 기
      사들을 죽이고 새로 데려온 의미가 없다. 
      어떻게 되어서든 칸크빌레의 모습을 눈에 띄지않게 하기 위해서 이런 짓을 하고 있
      지만, 왠지 위험부담이 너무 크다. 

      ".......쓸모없는 여자-"

      용이라면 좀더 강한 모습을 보여 주어야 하는게 아닌가. 
      그런 녀석들이게 당해 상처를 입고 그 영향을 요크발에게 미치게 하다니. 
      본체로 헌신을 했기에 상황이 어떻게 변했는지 알수는 없지만, 최근들의 그 용의 
      존재가 못미덥다. 

      탁.

      "......사라졌군."
      "오브님."
      "하지만, 밖의 기사들은 남아있는 것 같아서 말야."

      문에서 귀를 뗀 오브는 론을 바라보며 미소를 지어 보였다. 
      요크발의 시종이고 번 발챠의 노예상가에서 탈출을 했을때 도움을 주었던 소년이
      다. 이런데서 만난것도 인연이라 순순히 따라오긴 했지만- 이렇게 꼬이는 상황이
      되니 온 것이 조금 후휘가 되기도 한다. 
      하지만 내색을 할수는 없는 노릇이라 그는 미소를 지어 보인다.

      "그나저나 이런 곳에 요크발이나 네가 있을줄은 몰랐다."
      "아- 어쩌다 보니 따라오긴 했지만... 그나저나 저 두분들의 상태는 어떻지요?"
      "으-음... 그건 말이지-"

      매달리는 론의 바라보며 난감한 표정을 짓던 오브는 자신을 서늘하게 바라보는 돔
      의 시선에 숨을 죽였다. 
      정말이지 머리카락과 눈동자만 빼면 영락없이 칸의 판박이다. 
      정말로 그와 아무런 상관이 없는건가-하는 생각이 드는 한편, 역시나 저 요크발과 
      혈연관계였군-이라는 생각이 든다. 
      그 율시아라는 미망인은 너무도 요크발과 빼 닮았으니깐.

      "지금 그대를 남으라고 한것이 후회가 되고 있는 중이다. 
      설마하니 아무 능력도 없는 자가 괜히 허풍을 떠는 것이 아닌가." 

      '맞습니다-'라고 말했다간 이 자리에서 베일 것 같은 기세다. 
      완전한 신관은 아니지만, 한때는 그것을 꿈꾸며 무지 열심히 노력한 자신이다. 
      능력의 한계의 부딫혀 엄청난 좌절감을 느끼고 중간에 그만둔 쓰라린 기억이 있지
      만.... 

      "약간 못 미덥지만, 한때는 신관의 꿈의 키워서 말야."
      ".......역시 네놈은 가짜였구나."
      "하지만 요크발의 상태가 물리적인 것이 아니라는 것을 잘 알지."
      "............."

      미심쩍은 표정을 짓던 돔은 오브의 말에 중간쯤 떠있 던 몸을 다시 앉혔다. 
      그 덕분에 가슴의 통증이 다시금 느껴졌지만, 전 같지는 않다. 
      미간이 찌뿌려지자 걱정스러운 듯 다가온 론이 그의 몸을 부축해 준다.

      "괜찮으세요?"
      "난 괜찮지만... 그의 상태가 걱정이야."
      "요크발님은 강한 분이니 그닥 걱정하지 않으셔도 될거예요."
      "....그런가..."

      불안하게 눈을 떠는 돔의 얼굴을 바라보던 론은 자리에서 일어나 요크발에게 다가
      갔다. 중간에 기사들이 하다가 관둔 옷을 제대로 입힌 그는 시트를 끌어 목까지 덮
      어준다. 
      미미하게 심장이 뛰고는 있지만, 새파랗게 질린 얼굴을 보면 그가 죽은자는 아닐까
      하는 불안한 생각마저 든다. 
      입술을 깨무는 론과 침대에 누워있는 요크발, 그리고 피곤한 듯이 소파에 뒷목을 
      기댄 돔의 모습을 바라보던 오브는 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 
      능력은 없지만, 그의 병환을 알아도 도움이 될지 않될지는 아직 잘 모르지만, 일단
      은 진찰을 해주는 것도 좋을 듯 싶다. 
      이렇게 어두운 분위기는 딱 질색이니- 





      "밖의 장막이 거두어 졌습니다."
      "............뭐?"

      자리에 앉아 표정을 굳힌채인 노웬은 사내의 보고에 안색을 달리하며 자리에서 일
      어났다. 마찬가지로 딱딱하게 굳은채의 비센은 창가로 달려가 말대로 점점 흐려지
      더니 이내 흔적도 없이 사라지는 붉은 장막에 입을 벌렸다. 
      저것을 어떻게 설명해야 할 것인가- 

      "칸님이 당하신 걸까요?"
      "젤, 말이 화근이 되는 법입니다. 칸님께 당하실리가 없잖습니까-"

      마도사와 같은 말을 하려던 비센은 서슬퍼런 노웬의 대답에 입을 다물었다. 
      그 누구보다 칸의 안부를 걱정하던 그의 얼굴은 불과 몇분만에 눈에 띄게 초췌해 
      졌다. 불안하게 밖의 상황을 살펴보던 노웬은 움직이기 시작하는 기사들의 모습에 
      눈살을 찌뿌린다. 
      지금까지 기다려 주는가 싶더니 공격을 하려는 건가.

      "좀더 기다려 주면 좋을 텐데...."
      "그들에게 저희들은 구석에 몰린 생쥐같은 거겠죠. 
      더 이상 자비를 베풀기 싫어졌다는 걸까요."

      빈정거리는 젤의 말에 비센은 놀란 표정을 지었다. 
      지금까지 주위에 있던 얌전하고 말을 가리는 동의 여성들과 달리 이 여 마도사는 
      너무도 감정 표현에 솔직하고 또 과격하다. 
      그런 비센의 눈초리를 알고 있는 건지 모르고 있는 건지, 노웬에게 시선을 준 젤은 
      고개를 끄덕인다. 
      그런 젤에게 마찬가지로 고개를 끄덕인 노웬은 다시금 밖의 상황에 시선을 주었다. 
      중앙 특유의 침입방법에 쓰는 3열 대형에 그는 뒤에 있는 사내들에게 손짓을 했다. 
      저들의 훈련이나 방법에 대해선 얼만큼 알고 있다. 
      중간에 그만두긴 했지만, 자신도 과거인 기사 부단장에 오르기도 했던 몸인 것이
      다. 저 중앙의 진법에 대새 알고 그것을 이용해 반격을 가하는 방법이 얼마나 먹힐
      지는 알수 없지만 안하는 것보단 낫다. 

      "저도 그럼 자리에 가 보겠습니다."
      "그대의 역활이 가장 중요합니다, 부디 힘을 써주십시오-"

      노웬의 말에 고개를 끄덕인 젤은 몸을 돌려 사내들과 함께 방에서 나갔다. 
      노웬과 함께 남게된 비센은 불안한 표정으로 점점 접근해 오는 기사들에게 시선을 
      준다. 중앙의 기사들은 최강이라고 알려져 있다. 
      그런 그들을 상대로 설마 진심이 되어 싸우려는 건가. 
      긴장된 채 노웬과 더불어 가만히 서있던 비센은 그러나 수분이 지나도 움직이지 않
      는 중앙국 기사들의 모습에 의아한 표정을 지었다. 
      자신은 영문을 알수없어 고개를 갸웃하지만, 노웬은 탐색이라도 하는 듯이 눈을 가
      늘게 뜨고있다.

      "저들은.. .아직 공격할 의사가 없는게 아닐까요?"
      "그게 저들의 수입니다."
      " ? " 
      "곧 침입할 것 같다가 한동안 뜸을 들여 상대방의 긴장이 최고조로 다다랐을때나 
      긴장감이 풀어질때 쯤 공격을 해오는 것이죠."

      그러 것을 어떻게 아느냐고 묻고 싶었지만, 그랬다간 저 서늘한 은빛 눈동자를 받
      게 될것 같아 입을 다물었다. 
      한동안 밑의 기사들의 대형을 바라보던 노웬이 묘한 표정을 짓는다. 
      그들이 서있는 뒤로 펼쳐진 숲에서 요란한 소음이 들려오는 것이다. 
      저들의 중원군인가하고 생각해 보아았지만, 술렁거리는 저들의 모습을 보니 지원
      군은 아닌 것 같다. 
      그렇다는 것은....? 
      미심쩍인 표저을 짓던 노웬은 풀숲을 걷고 나타나는 자의 모습에 숨을 들이켰다.

      "저리 비켜-! !"

      노웬들이 있는 건물을 가로막고 서있는 기사들의 모습에 칸은 성을 냈다. 
      안그래도 바빠 죽겠는데 이것들은 왜 이곳에 와있는 거냐-라며 이를 간 칸은 눈을 
      부릎뜬채 자신을 바라보는 기사를 밀쳐내며 걸음을 옮겼다. 
      그런 칸의 뒤를 따르던 유헌은 족히 백은 될것같은 기사들의 모습에 걸음을 멈추다 
      등을 미는 라헨의 행동에 칸의 뒤를 따랐다. 

      "저런... 어이없는.."

      칸의 뒤를 따라 줄줄이 나오는 유헌, 라헨, 라프헨, 그리고 카일과 그 품에 안겨있
      는 에스. 뒤를 따르는 샤한의 모습에 노웬은 절로 한숨이 나온다.  
      도대체 적진의 가운데로 들어오려는 생각을 하다니, 제 정신이란 말인가. 
      게다가 칸은 얼굴도 가리지 않은 체이다. 
      역시 샤한이 아닌 다른자에게 그를 데려오라고 해야 했었던 건가- 
      하나 가만히 보고만 있을수는 없는 법, 창위로 몸을 내밀어 마찬가지로 입을 벌리
      고 있는 사내들에게 공격의 태세를 갖추게 한다. 
      그리고 그와 동시에 밑의 술렁거림이 한층 더 커진다. 
      이번엔 무슨 일일까해서 고개를 돌린 노웬은 칸과 대치중인 기사의 모습에 입술을 
      깨물었다.


      "이...이곳은 들어갈수..가..없..없으십니다-!"
      "하아? 무슨 소리르 하는거냐. 말이나 더듬는 놈이-"

      얼굴을 찡그리며 빈정거리는 말에 울컥하던 기사는 그러나 칸의 얼굴에 침을 삼킬
      수 밖에 없었다. 
      다른 자들은 갑자기 나타난 이 눈앞의 존재에 완전히 굳어 움직일 생각을 하지도 
      못하고 있는데, 이렇듯 자신이 나섰으니 조금 자랑스러운 느낌이 들기도 한다. 
      하지만 생각과 달리 기사의 몸은 잔뜩 움츠려 들었고, 말을 더듬는다.

      "이곳은.. 황제의 명령으로 봉쇄-"
      "시끄럽다! 내가 들어가겠다는데 네놈들의 말을 들으라는 건가! !" 
      "...........큭...."

      칸의 노성에 기사가 뒷걸음 질을 친다. 
      그런 자들을 황금빛 눈동자로 바라보던 칸은 품에 안긴 이자크의 상태가 염려되어 
      다시금 발을 앞으로 내딫었다. 
      그리고 그 순간 좀더 나이가 있는 듯한 기사가 그들의 앞을 막는다. 
      이번에는 뭔가하고 엄청나게 불쾌한 표정인 칸의 얼굴을 바라보던 그는 조심스럽
      게 입을 연다.

      "얼마 전부터 기사들 내에..........그분이 살아계시다는 소문이 돌고 있습니다."

      그를 밀쳐내고 지나가려던 칸은 그 말에 움직임을 멈추고 기사를 바라 보았다. 
      중앙국 황족들 사이에서만 나타나는  금빛 눈동자와 검청의 머리카락, 현 황제와 
      꼭닮은 단정하고 아름다운 외모에 기사는 가슴이 울렁거리는 것을 느낀다. 
      설마하는 마음에 왠지 모를 확신이 생긴다.

      "그분이.. 그분이 살아계시다면.. 그것은 당신이라고 생각합니다만... 
      ..............정말로.. 그분 입니까?"
      "이름을 말해줘야 알지, 자꾸 그분-그분하면 내가 알 것 같나?" 
      "...하..하지만..! !"
      "아군이 아닌 자를 데리고 이렇듯 한가하게 잡담을 하다니- 
      중앙의 기사들의 물도 많이 나빠졌군."

      중얼거린 칸은 자신을 빤히 바라보는 수백쌍의 눈동자를 바라보며 고개를 끄덕였
      다.

      "맞아."
      "....조...좀더 자세하게..."
      "내가 칸크빌레다."






      "노웬-!! 융텐이나, 유크렌은 어디에 있는 거냐?!"
      "칸님, 그보다 어디 다치신 곳은 없으십니까?"
      "나보단 유헌의 상태를 살펴줘. 그리고 다른 사람들도 부상을 입었으니 그쪽에 신
      경을 쓰라고-"

      매달리는 젤을 피한 칸은 품안에 있는 이자크를 감싼 망토가 벗겨지지 않게 주위하
      며 계단을 올랐다. 그런 자신의 팔을 잡고 따르는 유헌의 얼굴이 딱딱하게 굳어져 
      있는 것을 보곤 더 불안한 느낌이 든다. 
      서둘러 걸음을 옮기던 칸은 계단위에 서있는 노웬에게 가볍게 고개를 끄덕여 주며 
      그를 지나친다. 노웬의 뒤에 비센이 있기는 했지만, 그는 신경외의 인물이다. 
      자신을 지나쳐 서둘러 걸음을 옮기는 칸과 다급한 표정의 유헌, 무엇보다 칸의 품
      에 안긴 존재에 신경이 쓰인 노웬은 빠르게 걸어가는 두사람의 뒤를 따른다. 

      "도대체 무슨 일입니까. 무엇보다 저들에게 자신의 정체를 알려주신 것은..!!"
      "급했기 때문에 어쩔수가 없었어. 
      됐으니깐, 유크렌이 있는 곳이나 알려 달란 말이다!"  
      "칸."

      말을 거칠게 하는 칸의 팔을 잡은 유헌은 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 유헌의 모습에 칸은 입술을 깨물며 다른 곳에 시선을 준다. 
      어느새 걸음을 멈춘체인 세사람은 한동안 조용히 서로의 눈치를 보며 서있었다. 
      그런 서먹한 분위기에 한숨을 쉰 유헌이 노웬에게 얼굴을 가까이 해 입을 연다.

      "이자크입니다."
      ".............네?"
      "칸이 안고있는 자가 이자키엘 황제란 말입니다. 
      그리고 그의 상태가 심상치 않으니 유크렌을 만나려 하는 겁니다."
      ".............."
      "그 자는 어디에 있죠?"
      ".....위층 맨끝방으로 옮겨 가셨습니다."

      유헌의 말에 아연한 표정을 지은 노웬은 그들이 원하는 대답을 들려 줄수밖에 없었
      다. 정말로 그 중앙국의 현황제인 이자크가 칸의 품에 안겨있다는 것인가. 
      딱딱하게 굳은 채인 노웬은 서둘러 계단을 올라가는 두 사람의 모습을 바라 보았
      다. 그위 뒤를 따라온 라헨은 그볍게 그 어깨를 두들인다.

      "라헨.."
      "묻고 싶은게 많겠지만, 이쪽도 당황스럽긴 마찬가지지. 좀 참아줘."
      "........도대체 무슨 일이 있었던 겁니까."

      노웬은 얼굴을 찌뿌렸다. 






      "재미있는 일이군."

      융텐은 창가에 기댄채 밑에 있는 기사들을 내려다 보았다. 
      칸이 자신의 이름을 밝히자마자 검을 떨어뜨리는 자들도, 그 자리에 주저앉은 자들
      도 몇몇 있었다. 그들이 전부 건물안으로 들어가자 멍한 표정을 짓던 기사들이 하
      나둘씩 저택에서 물러나 멍하니 이곳을 올려다 보고 있는 것이다. 
      저 칸크빌레라는 녀석, 생각보다 더 터무니없는 놈일지도 모른다. 
      기억의 망각이 쉽게 이뤄지는 인간들을 저토록이나 얽메이게 하다니- 입가를 비죽
      히 올려보인 그는 방문을 열고 들어오는 두 녀석을 향해 손을 들어 보았다. 
      생각보다 더 빨리왔다. 
      어지간히 급했던 모양이다.

      "유헌, 시키는 대로 잘한 모양이군."
      "융텐, 유크렌은 어디에 있나요?"
      "슬슬 아이를 위해서 거처로 돌아갔다.
      더이상 이곳에 있는것은 그의 몸에도 안전에도 위험하니 말야."
      "......그런!"

      녹룡의 특기는 치료다. 
      그렇기에 이렇게 급하게 달려온건데 그가 없다니. 입술을 깨문채인 칸을 올려다 보
      던 유헌은 여전히 창가에 앉아있는 융텐에게 다가갔다. 

      "할말이 있습니다."
      "무얼?"
      "그전에 칸에게 안겨있는 이자크의 상태를 봐주세요."
      "......어렵지 않지."

      유헌의 검은 눈동자를 바라보던 융텐은 가볍게 대꾸하며 자리에서 일어났다. 
      그런 융텐의 움직임에 이자크를 침대에 눕힌 칸은 덮여진 망토를 벗겨냈다. 
      자신과 닮았지만, 죽은자처럼 파랗게 질려있는 그 얼굴에 가슴에 작은 통증이 내달
      린다. 칸을 물리고 침대에 자리를 잡은 융텐은 손을 올려 이자크의 이마에 대본다. 
      한동안 그러고 있던 역시나하는 표정으로 유헌을 올려다 보았다. 
      흑룡의 그런 표정이 무엇을 뜻하는지 알리가 없다. 
      단지, 맹약을 맺었던 당시 머리속을 스치고, 직접 보았던 그 영상에 비추어 이자크
      의 이런 상태가 루드빌과 연관된게 아닌가해서 그에게 데리고 온 것이다. 
      실제적으로 유크렌의 만나 무턱대고 치료를 부탁하고 싶었지만, 그가 없으니 융텐
      이라도 좋다.

      "알기론... 이자크가 루드빌에게 피를 달라고 했습니다."
      ".....뭐? 무슨 말을 하는거야. 유헌."

      어깨를 잡는 칸의 손에 자신의 손을 겹친 유헌은 융텐의 눈동자를 마주 보았다.

      "무슨 일인지 자세히 몰라요. 
      하지만, 이자크의 이런 상태는 그 적룡의 피와 관련된 것이 아닙니까?"
      "정확히 말하면, 그것보단 네가 루드빌과 기사의 맹약을 맺었기 때문에 그런거다." 
      "........네?"

      루드빌의 피때문에, 그녀가 이상해 졌기 때문에 이자크가 이런 상태가 된것이 아닐
      까하고 생각하던 유헌은 융텐의 말에 눈을 동그렇게 떴다. 
      그것은 칸도 마찬가지여서 묘한 표정으로 이자크과 유헌은 돌아본다. 
      그런 인간들의 반응에 입가에 미소를 지은 융텐은 말을 이었다.

      "확실히 루드빌의 피를 받아 이런 현상이 벌어진 것이지만- 네가 그 자존심 강한 
      용에게 일방적인 맹약을 맺었고, 그 덕분에 그녀가 몸에 이상이 생긴거다. 
      덕분에 이 녀석이 정신을 못차리는 거고."
      "........무슨 말인지 모르겠어요."
      "이해하려면 용의 피에 대한 말을 들어야 할거다. 그것은-" 

      탕! ! !

      "칸님! ! !"
      " ? ! "

      한창 융텐의 말에 귀를 기울이려던 칸은 문을 열고 들어오는 사내를 살벌하게 노려 
      보았다. 
      한창 중요한 대화중인데 어느 무례한 자가 이렇듯 문을 함부로 여는 것인가. 
      방안에 감도는 긴장감과 칸의 시선에 몸을 굳힌 사내는 그러나 밑에 일어난 소동을 
      상기하고 입을 열었다. 

      "칸님, 지금 노웬님께서 부르십니다."
      "이쪽도 급한 일이다. 나중에 내려갈 테니 문을 닫고 먼저 가있어."
      "하..하지만 오브님께서 요크발이라는 자를 데리고 왔단 말입니다. 
      칸님의 어릴적의 모습을 닮은 어느 소년과 함께-"
      ".......뭐?"

      누가 누구를 데려와?
      안색이 딱딱하게 굳어진 칸의 얼굴에 더 당황한 사내는 문을 열며 어서 나오라는 
      듯이 재촉한다. 그런 그에게 뭔가를 물어봐도 제대로 된 답을 들려주지 않을 것 같
      아 직접 가봐야 할것같지만, 이자크가 너무나 마음에 걸린다. 
      그런 칸의 등을 손으로 민 유헌은 조용히 입을 연다.

      "이곳은 융텐님과 저에게 맡기고 내려가 있으세요."
      "..........그런.."
      "어서요."

      유헌의 검은 눈동자를 바라보던 칸은 누워있는 이자크에게 시선을 주었다. 
      한동안 갈등하던 그는 어쩔수 없다는 듯이 이를 갈며 자리에서 일어난다. 
      도대체 뭣때문에 그 오브라는 자가 요크발을 데리고 왔는지는 모르지만, 쓸데없는 
      짓을 벌인거라면 절대로 용서하지 않겠다. 
      이렇게 중요한 순간에 잘도 나타나는 구나 싶어 절로 걸음이 거칠어진 칸이 방에서 
      나가고 문이 닫히자 유헌은 다시 융텐을 바라 보았다. 
      묘한 표정을 지으며 이자크를 내려다 보던 융텐은 유헌의 시선에 그리로 얼굴을 돌
      리고 그린듯한 미소를 짓는다.

      "그러고 보니 융텐 성인의 모습으로 돌아왔군요."
      "어린아이의 모습으론 유크렌을 안을수가 없잖아."
      "그렇군요. 그럼 이자크는 왜 이런건지 알려 주십시오."
      ".....아-아."

      은근히 말을 돌리는게 수준급이다. 
      가만히 유헌을 바라보던 융텐은 그의 속에 이어져 있는 루드빌의 끈을 발견하곤 묘
      한 표정을 지었다. 
      적룡의 기가 엄청나게 흩틀어지고 그녀의 분노의 노성이 들려왔을때도 막연하게 
      유헌이 해냈구나-라고만 생각했는데, 정말로 이렇게 눈앞에 보게되니 복잡한 기분
      이 든다. 
      용의 기사에 맹약은 말 그래도 용이 선택한 인간에 한해 직접 이루어지는 것인데, 
      눈앞의 인간은 스스로가 그것을 외우고 거절하는 용과 맹약을 끝냈다. 
      게다가 주문에 서약되어 있는 '용과 기사의 우열은 없다-'에서 알려주듯이 이렇게 
      되면 이 인간이 용의 주인이 될 가능성이 높다. 아니, 그럴것이라 생각된다. 
      용의 입장에서 인간에게 기사의 맹약을 맺을 일이 없기에 그냥 외웠을 주문일텐데 
      이런 엄청난 예외가 생기다니- 일단 자신의 생각대로 되는 것 같아 다행이지만, 그 
      적룡이 이 일이 다른 동족에게 알리면 유헌은 죽는다. 
      죽는 정도가 아니라 인간에게 위협을 느낀 용들이 무슨 짓을 저지를지 알수가 없는 
      것이다. 
      그전에 자신이 먼저 그 적룡을 만나야 하는 것인가- 아니면.. 
      머리를 긁적이던 융텐은 어서 말하라고 재촉하는 유헌의 눈동자에 생각을 접고 자
      세를 바로했다.

      "용의 피가 인간에게 무슨 영향을 미치는지 알고 있나?"
      "알리가 없습니다."
      "아, 그래."

      너무나 확연하게 말하는 모습에 멎쩍음을 느낀다.

      "용의 피는 그냥 인간에게 독이다. 
      하지만, 그의 종속자- 예를들어 맹약을 맺은 기사같은 자들에게 불로장생 약이지."
      "......오히려 득이 된다는 겁니까?"
      "그래. 용의 영향을 몸으로 받거나 그 힘을 일정 품고있는 인간에게 용의 피는 그것
      을 활성화 시켜주는 열쇠같은 거다. 농부의 몸으로 용의 기사가 된자가 그의 피를 
      얻어 엄청난 검사나 마도사가 되었다는 일은 몇개나 있지. 이자크라는 이 인간은 
      아마도 루드빌의 피를 받아 그에 합당한 능력을 받은 거겠지." 
      "...과연."

      어찌된 일인지 저쪽에서 이곳으로 넘어오는 동안 눈에 띄게 능력이 높아졌다. 
      그런 자신을 가볍게 다루던 이자크 또한 보통이 아니라고 생각했는데, 그런 일이 
      있었던 건가. 
      그렇다면 탑에서 루드빌에게 피를 요구한 것은 강해지고 싶어서, 그곳을 빠져나와 
      칸에게 복수를 하려고 했던 것이다. 강한 애증은 증오와 맞물려 있어, 보답받지 못
      한 그 마음이 어디로 가게 될지는 아무도 모르는 것이다. 
      언제나 방치되어 있던 그가 탑속에서 혼자 지내는 동안 서서히 미쳐가 그런 마음을 
      품을 수도 있는 것이다. 
      이자크에게 느껴지는 연민에 유헌은 미간을 찌뿌렸다. 

      "그렇게 되다보니 피를 준 적룡이 그 난리를 치니 알게 모르게 이어진 이 녀석이 몸
      이 이상해 진것은 당연한 거겠지. 
      그리고 조금 이상한 점이 있는데..."
      "네? 또 뭔가 있는 건가요?"
      "아아- 인간들의 눈에 보이진 않지만, 우리들에게 보이거든. 
      예를 들면 운명의 빨간실이라는 걸까?"
      "....하-아?"

      이런 상황에서 또 무슨 장난을 치는건가하고 유헌의 얼굴이 이그러 진다. 
      그런 유헌의 표정을 보고 있으면서 손을 들어 이자크의 몸을 흩어본 융텐은 고개를 
      옆으로 숙였다.

      "이 녀석 루드빌의 피를 이어받았으니 당연히 그녀와 이어져 있어야 하는데.. 
      이상하군."
      "뭐가 말입니까?"
      "칸과 이어져 있다. 게다가 이건 용과 숙주의 관계와도 같은 것이군."

      '최악이라고, 이런건... 무지 기분 나쁠수도 있는 것인데.'라며 중얼거리는 융텐의 
      말에 유헌의 얼굴이 딱딱하게 굳는다. 

      "용과 이어진 녀석이 그의 통증을 느끼는 것과 마찬가지로 이녀석 칸의 감각을 느
      끼고 있어."
      "잠시 실례하겠습니다."

      자리에서 일어나 방에서 나가는 유헌의 모습에 융텐은 다리를 꼬며 턱에 손을 집었
      다. 
      이 이자크라는 녀석은 그 루드빌이 죽지않은 한 무사하겠지만, 만약에 죽으면 같이 
      죽게된다. 융텐은 그 루드빌을 살려둘 생각은 전혀 없었기에 조금 고민을 하다 손
      바닥에 주먹을 내리친다.

      "아, 그거 알까나. 그렇게 되면 이 녀석은 너희들이 자는 것도 느낀다는 것을-"

      입을 연 융텐은 그러나 아무도 들어주는 이가 없자 입술을 내밀며 투덜거리며 다시 
      턱에 손을 올렸다.
      금새 변한 그가 진지한 표정을 짓는 것을 옆에서 유크렌이 보고 있었다면 혼자 잘 
      논다고 했을지도 모른다. 





      상태가 외부적인 것에 의한 것이 아니라는 것을 잘 알고 있지만, 그것에 대한 대처
      법을 알고 있을리가 없다. 
      뭔가 부탁드립니다-라는 듯이 바라보는 론과 피곤한 듯이 눈을 감고 있는 돔. 
      아주 정신을 못차리는 요크발을 바라보고 있던 오브는 등뒤에 느껴지는 서늘함에 
      저도 모르게 고개를 돌렸다. 그리고 머리카락을 엉망으로 헝그러 뜨린 적발의 미녀
      가 서늘한 시선으로 방안에 서있는 것을 발견하곤 기겁을 했다. 
      문이 열리지도 사람의 기척을 느끼지도 못했는데, 저 여자가 안에 들어왔다는 것은 
      생긴게 아깝게도 그녀는 귀신이라는 거다. 
      말도 안되는 생각을 하며 숨을 들이키는 오브의 행동에 의아한 표정을 짓던 론은 
      방에 서있는 루드빌의 모습에 안색을 굳혔다. 
      멀리서 몇번 본적이 있다. 저 중앙이 수호용은- 
      게다가 아무리 둔감한 자신이라도 저렇듯 경멸의 시선을 던지는데 눈치채지 못할
      리가 없는 것이다. 

      "..무슨 일이지.."
      "돔님."

      뭔가 술렁거리는 분위기에 눈을 가늘게 뜨고 얼굴을 든 돔은 딱딱하게 굳은 론과 
      오브의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 그리고 방 한가운데 서서 이쪽을 바라보는 루
      드빌의 모습에 기대던 몸을 일으키고 눈을 부릎떴다. 
      무슨 일이 있었는지 머리는 엉망에다 차림도 평소의 그녀답지 않게 흩틀어져 있다. 
      반쯤 풀린 눈으로 자신을 바라보는 그 붉은 눈동자를 바라보는 순간 가슴을 치닿고 
      올라오는 통증에 돔은 숨을 죽이며 몸을 반으로 굽힌다. 

      "돔님! !"

      반사적으로 론이 달려 나가려는 순간 돔의 앞에 다시 나타난 루드빌이 그의 얼굴을 
      들어 올린다. 
      찡그러지긴 했지만, 여전히 아름다운 얼굴이다. 
      그리고 무엇보다 자신의 피를 이어받은 아이. 
      붉은 입술을 비틀어 올린 루드빌은 망설임없이 그를 기절 시킨후 몸을 들어 어깨에 
      올렸다. 

      "무슨 짓을 하시는 겁니까-! 돔님을 놔주세요!!"
      "...........이 미천한 것이..."

      매달리는 론의 모습에 이를 간 루드빌의 모습에 오브는 침대를 넘어가 론의 팔을 
      잡아 자신쪽으로 끌어 당겼다.

      콰-앙! !

      "...큭?!"

      귓가를 울리는 굉음과 몸을 덮는 화끈한 열기에 품안의 론을 더 강하게 안은 오브
      는 실눈을 떠 루드빌이 있던 자리를 확인해 보았지만, 어디로 사라진건지 그 모습
      이 보이질 않는다. 
      침대를 중심으로 오른편은 완전히 초토화가 된 그 모습에 치를 떨던 오브는 문을 
      두들이는 소리에 정신을 차렸다. 푹발과 함께 가구가 날라가 문을 막은 덕분에 밖
      의 기사들이 안의 소동에도 안으로 들어오지 못하고 있는 모양이다. 
      잠시 머리를 굴려보인 오브는 품안의 론에게 괜찮냐고 물었다. 
      대답없이 귀를 양손으로 막은 론이 작게 고개를 끄덕이자 그 몸을 밀어낸 오브는 
      침대에 누워있는 요크발을 들어 엎고 론의 손을 잡아 끌었다. 
      벽이 구멍이 뚫려 이곳으로 나갈수 있겠지만, 눈치챈 기사들이 언제 이곳으로 올지 
      모르니 서둘러야 한다.

      "어디로 가시려는 겁니까?"
      "이곳보다 훨씬 좋은 곳으로 간다. 이곳에 있었봤자 너나 나난 죽는다고!"
      "그...그런!!"
      "방은 이런 상태에 그마나 우리를 지켜주던 돔이 사라졌는데, 살수 있을 것 냐?!!"

      오브의 윽박에 론의 입이 다물어 진다. 
      금방이라도 울것 같은 그 얼굴에 위로의 말을 건내고 싶었지만, 그럴 시간이 없다. 
      론의 팔을 잡은 오브는 일행들이 있는 저택으로 달려갔다. 

      "그렇게 해서- 이곳에 온거다."
      "오브, 그렇다는 것은 돔을 그 적룡이 데리고 갔다는 거냐?"
      "그래. 용인지 뭔지- 무슨 일인지 모르겠지만, 정말 분위기 살벌하더군만. 
      미친 여자 같았어."     

      오싹하다는 듯이 몸을 떠는 오브의 모습에 테이블 주위로 앉아있던 사람들의 얼굴
      이 딱딱하게 굳는다. 
      다른 것은 모르겠지만, 그 루드빌이 칸들과 결전을 벌였다는 것을 알수가 있다. 
      하지만, 어떻게 그 용에게서 이들이 벗어났는지- 그것은 의문이다. 
      입을 열어주지 않으니 알수가 없어 답답한 노웬은 미간을 찌부렸다.

      "실은 말이지- 먼저 노웬에게 말하려 했지만, 상황이 이렇게 되었으니 모두 들어
      줘. 칸, 괜찮겠지?"
      ".............."

      유헌의 일에 대해 말해도 좋겠냐는 라헨의 말에 칸은 가만히 고개를 끄덕였다. 
      유헌이 잘못한것도 없는데 굳이 비밀로 할 필요가 없다. 게다가 그에게 안좋은 소
      리를 하는 사람들은 자신이 절대 용서하지 않을테니 말이다. 
      상석에 앉아 팔장을 낀채인 칸은 주변에 앉아있는 에스, 카일, 노웬, 샤한, 라헨, 오
      브와 그가 데리고 온 소년, 그리고 비센을 바라 보았다. 
      자- 듣고 헛소릴 지껄이기만 해봐라. 그게 누구든지 절대 용서하지 않는다.

      "유헌이 루드빌과 기사의 맹약을 맺었어."
      "아아- 그렇습니까.......
      .................................................에?"
      "그러니깐, 유헌쪽에서 용과 기사의 맹약을 맺었다는 거다. 용의 입장에 아닌 인간
      이 일방적으로,  그녀에게. 덕분에 죽이려도 덤벼들던 그녀가 사라졌지만 말야."
      "......말도 안되는-"

      얼굴을 찡그리는 노웬의 모습에 에스는 입을 열었다.

      "처음 유크렌을 받아 들일때, 노웬님께서 유헌을 용의 기사로 만들자는- 
      그 비슷한 말을 하시지 않았습니까. 말도 안되는 일은 아닐 텐데요."
      "그런, 설마 정말 믿었던 건가. 그때는 젤과 장난으로 한말이었습니다."
      "...........장난이라는 말입니까?"
      "당연하지 않습니까. 
      그런, 용의 기사라니- 그 존재는 수백년 전에 사라지지 않았습니까?"

      유크렌이라는 용이 무리에 나타났을 때 장난삼아 그냥 그렇게 되었으면 좋겠다는 
      마음이 더 강한 상태에서 한것이었다. 
      실제로 용의 구속구과 그들이 반응하는 심장을 오브에게 얻었기에, 용들 중 조금 
      어리숙한 게 하나 걸릴지도 모른 다는 생각을 했고, 실제로 유크렌에 나타나긴 했
      지만- 정말로 유헌이 용의 기사가 된다는 생각은 조금도 한적이 없다. 
      무엇보다 용의 기사란 존재는 수백년전에 사라진 전설의 존재인데다, 지금의 용들
      이 기사를 만들리가 없다. 
      그들은 그 기사들로 인해 커다란 상처를 입고 자신들의 둥지로 들어가 인간계에 나
      오는 일들이 극히 줄어으니- 
      복잡한 표정을 짓는 노웬의 얼굴과 그런 그의 반응에 당황한 에스, 그리고 술렁거
      리던 주변을 둘러보던 칸은 나직히 입을 열었다.  

      "하지만 유헌은 그것을 해냈다. 덕분에 우리가 산거야."

      서늘한 음성에 단숨에 소음을 진정 시킨다.

      "그것 뿐이니- 지금부터 그에 대한 말은 삼가도록-"
      ".........칸님."

      칸의 태도에 입을 열려던 노웬은 문밖에서 들려오는 요란한 소리에 그리로 시선을 
      돌렸다. 

      탕!!

      "칸..! !"

      문을 열고 들어온 유헌은 순간 자신에게 쏠리는 시선에 당황해 뒷걸음 질을 쳤다. 
      이곳에 오는 동안 계단을 구르다 시피하고 조금 요란하게 군데다 문을 함부로 열었
      기에 저렇게 바라보는 건가. 그런것 치곤 상당히 묘한 시선이라고 느끼며 칸에게 
      걸어가던 유헌은 자신의 얼굴을 쓰다듬었다. 
      뭔가가 묻었기에 저렇게 바라보는 건가 싶었던 것이다. 
      멋쓱한 느낌에 서둘러 칸에게 다가간 유헌은 그가 비켜주는 자리에 앉았다. 
      원래 일인용이지만, 좁게하면 두사람은 앉을수 있는 곳이다. 

      "무슨 일이야? 그에게 뭔가 일이 생긴건가?"

      좁은 자리에 앉아 몸을 비틀던 유헌은 칸의 말에 얼굴을 들고 고개를 저었다. 
      원래는 그만을 불러서 나갈 생각있었는데, 주변의 시선이 묘해서 그대로 앉아 버렸
      다. 이자크에 관한 일은 다른 사람들에게 할 내용이 아니기에 고개를 저은 유헌은 
      입을 다물었다. 
      그 모습에 자리에서 일어나려던 칸은 자신의 부르는 소리에 움직음을 멈춘다.

      "밖의 기사들은 어찌할 생각이십니까?"
      ".......그다지 생각해 보지 않았어."
      "그들은 칸크빌레님에 대해 알게 되었습니다. 뭐, 믿지 않고 나중에라도 쳐들어올 
      가능성은 있지만 밖에 앉아있는 모습을 보자니 금방은 움직이지 않을 것 같군요. 
      게다가 의외의 상황에서 명령을 내릴 중앙의 요직인물 3명이나 이쪽에 있는 이상, 
      혼란상태일 가능성도 있습니다."
      "그에 대해서 말을 삼가라- 노웬."

      이자크에 대해 저렇게 숨기려는 의도를 알수가 없다. 
      어찌 되었던 중앙의 황제가 이곳에 있다는 것은 이쪽에 상당히 유리한 점이다. 
      인질로 사용하던 교환을 하던 어느쪽이든지 굉장히 유리한 조건을 이쪽에 제시해
      줄수 있는 최상의 패인 것이다. 
      하지만 그런 말을 하면 지금 이 모습의 칸은 불같이 화내겠지. 
      그옆에 있는 유헌도 이자크의 존재를 알고 그를 감싸는 칸의 행동이 탐탁치 않으려
      만 묘하게 얌전하다. 그의 그런 모습에 의아함을 느끼면서도 입을 열지 않으니 자
      신이 함부로 끼어 들수가 없다.

      "요크발은 루드빌의 영향으로 저렇게 된것같군요. 
      그에게 치료를 해줄만한 자는 없으니, 일단 넘어가고- 이 분은 누구죠? 오브"
      "아- 이쪽은 나와 유헌을 도와 주었던 소년이야. 유헌, 론이야. 알고있지?"
      "......아아-"

      칸에게만 시선을 줘서 미쳐 방안의 사람들에 대해 확인하지 못했던 유헌은 오브의 
      곁에 앉아있는 소년을 발견하곤 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕인다. 
      발챠에서 여러모로 신세를 졌던 사람이다. 
      게다가 칸과 닮은 그 얼굴은 묘한 호감을 불러 일으킨다. 
      자신들을 빠져 나가게 해서 주인인 요크발에게 심한 짓을 당하지는 않았나하고 걱
      정하고 있었는데 무사한 모습을 보니 안심이다. 고개를 숙이는 론에게 마찬가지로 
      고개를 숙인 유헌의 모습에 노웬은 한숨을 쉬었다. 
      일단 저들이 아는 사이인 것 같아 경계를 늦출수도 있지만, 방심은 금물이다.  

      "저 녀석이 나랑 닮았다는 놈인가- ....전혀 안 닮았잖아."
      "하지만 유헌은 처음 만났을때 칸-!이러면서 론에게 안겼다고."
      "....뭐?"

      턱을 받치고 있던 칸은 손을 미끌어 뜨리며 옆에 앉은 유헌을 바라 보았다. 
      그런 칸에게 손을 저으며 너무 힘들어서 잠시 착시현상이 일어난 거라고 변명한다. 
      하지만, 눈을 크게 뜨던 칸은 가늘게 흘기며 입을 열었다.

      "설마하니.. 내가 너무 보고 싶어서 그랬던 건 아닐까?"
      "....그럴지도..모르지만, 칸. 그런 말은 이런 장소에서 할게 못되요."

      게다가 이런 심각한 상황에- 유헌의 붉어진 얼굴에 자신들만이 있는 곳이 아니라
      는 것을 깨닭은 칸은 헛기침을 하며 얼굴을 돌린다. 
      그런 두사람을 바라보던 론은 시선을 돌려 칸을 바라 보았다. 
      저 유헌이라는 소년의 이름은 가흔이 아니였던가-하는 생각이 잠시 들었지만, 주
      위 모든 사람들이 그를 그렇게 부르니 자신이 뭐라 할 문제는 아닐 것이다. 
      지금부터 그를 생각할때는 유헌이라는 이름으로 지칭해야 겠다. 
      이런 저런 생각을 하던 론은 오브의 옷자락을 잡아 당겼다.

      "저 분이 칸이라는 사람인가요.
      .....저랑 그다지 닮으시지 않은 것 같은데요. 오히려-"

      돔님이나 황제폐하를 더 닮았다. 
      아니, 저건 닮았다는 정도가 아닌, 똑같다는 표현이 더 어울릴 거다. 
      놀람에 손을 입가에 대는 론의 모습에 오브는 손을 저었다. 

      "지금은 저렇지만, 한때는 정말 너랑 닮았던 적도 있었어."
      "........에? 아예."

      칸이 어릴적의 모습이었다는 것을 모르는 론은 그냥 고개를 끄덕일 뿐이었다. 
      그렇게 고개를 끄덕이던 론은 머리속을 스쳐 지나가는 요크발과 돔의 생각에 안색
      을 굳힌다. 전까지는 두사람에 대해 계속 생각하고 있었는데 이 사람들과 함께 있
      으니 왠지 산만해 졌다. 
      하지만 자신이 직접적으로 말할수 있는 것이 아니기에 입을 다문 론은 눈을 굴렸
      다. 어서 요크발님의 상태랑 돔님의 찾아주세요-라고 말하는 듯이 론의 눈을 바라
      보며 오브는 슬그머니 시선을 돌렸다. 
      따지고 보면 요크발은 저들이 상대하고 있는 자들 중 최악의 남자다. 
      데리고 온 즉시 밖으로 내던지지 않은 것만도 다행이라고 할까. 
      굳이 말을 꺼내지 않으니 이대로 두자라고 생각하며 작게 고개를 끄덕이지만, 유헌
      이 먼저 입을 열어 그의 내용을 꺼낸다. 

      "요크발은 다른 곳에 둔건가요?"
      "..에에, 뭐 그렇지."
      ".......돔은?"

      무의식 중에 물은 거다. 
      돔과 대화를 하는 중에 요크발이 보호자라는 것을 알게 된데다, 중간에 나타난 이
      자크가 그에게 돌아가라 했으니, 당연히 요크발을 떠올린 거다. 
      그래서 보이지 않은 그에 대해 물은건데 묘하게 주변이 싸하다. 
      유헌이 돔의 이름을 꺼내 그때의 상황을 떠올린 론은 울먹이며 '납치 되셨어요.'라
      고 말한다. 

      "납치? 누구에게?"
      "그 적룡이라는 분에게- 루드빌이라는 분이요."
      ".............뭐?"

      론의 말에 유헌의 얼굴이 급속도로 굳는다. 
      그것을 주변 사람들도 마찬가지로 울먹이는 론에게 차마 뭐라고 하지는 못하고 있
      지만, 책하는 눈빛을 보낸다. 그런 말을 꺼내다니-라는 의미의 시선을 받는 론은 
      몸을 움츠렸지만, 가만히 있을수는 없는 노릇인거다. 
      자리에서 반쯤 일어난 유헌은 론에게 좀더 자세한 것을 물으려 했지만, 그 순간 방
      문이 열리며 젤이 나타난다. 묘하게 대화 도중 방해받는 일이 많구나-라고 막연히 
      생각하던 칸은 젤의 다급한 얼굴에 입을 다문다.

      "무슨 일이지."
      "..칸님.. 모두들... 큰일 났습니다."
      "뭐야? 아직도 큰일날 일이 남은거야? 참아줘- 지금은 듣고싶지 않다고-"

      귀를 막으며 장난스럽게 말하는 칸의 모습에 라헨은 쓴웃음을 지으며 뒤로 물러났
      다. 
      그또한 칸과 같은 마음이다. 이제 큰일은 제발-이라는 심정이다. 
      옆에 앉은 샤한도 같은 마음인지 기지개를 피며 의자에 몸을 눕힌다. 
      순식간에 산만해져 다소 편안한 분위기가 된 방을 바라보던 젤은 자신을 바라보는 
      노웬에게 시선을 주었다. 매번 이런 말을 전하는 자기 자신이 싫다. 
      하지만, 그렇다고 그냥 넘어갈 일들도 아닌 거다. 
      숨을 들이킨 젤은 발을 들어 강하게 바닥을 내리쳤다.

      쿵! !

      "............"

      엄청난 소리에 놀란 모두가 젤을 바라본다. 
      지금까지 저렇게 굳은 젤의 모습을 물론이거니와 행동을 취하는 그녀를 본적이 없
      다. 겨우 사람들의 시선을 모은 젤은 사무적으로 입을 열어 자신이 알아낸 것을 알
      려준다.

      "중앙국의 수호자인 적룡 루드빌라겔이 새로운 황제를 천거했다고 합니다."
      "..........엥?"
      "무슨 말입니까. 그건-"

      너무나 어이없은 젤의 말에 사람들은 농담으로 치부하며 얼굴을 저었다.     
      하지만 칸과 유헌만이 표정을 굳힌채 젤에게 시선을 준다.

      "천거한 자는- 돔 두르 판 라켈화넬 유헬시스 38세. 
      연호는 이미 정해졌고, 즉위식은 용의 권한으로 넘어 간다는 군요."
      "....................말도 안되는..."
      "지금 마력구로 대륙 각지로 전달된 중앙의 통신입니다."





      "돔...돔이라.. 이거 누구?"
      "분명 칸크빌레의 아들이지. 율시아라는 여자 사이에서 태어난 남자아이- 
      벌써 어른이 된건가."
      "그런 말을 하기전에 말야- 중앙의 황제인 이자크는 어떻게 되는 거지?"

      금발 키사스와 은발 유제스 사이에 나체로 누운 히자스는 시트를 위로 끌어 웅얼거
      린다. 

      "........모르는 걸."   
      "또 뭔일이 생기는거 아냐. 중앙은-"

      키사스의 말에 히자스의 머리를 쓰다듬던 유제스가 얼굴을 들어 보인다. 
      모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱해 보인 그는 하품을 하며 옆으로 늘어지게 누웠다. 

      "뭐가 뭔지 잘 모르겠지만, 칸과 유헌이 좀 피곤해 지겠는 걸~"
      "덤으로 그곳에 가있는 융텐도 말야."
      "아아- 싫다, 10년걸려 일을 치는 그런 나라도 참 드물단 말야."
      "대단한 자들이 있는 곳이니 바람 잘날이 없는 거야."

      심드렁하게 웅얼거린 키사스는 들고있던 마력구를 집어 던지고 시트안으로 들어
      가 알몸의 히자스를 끌어 안았다. 평소라면 질색을 하며 밀어냈을 텐데, 요즘 일이 
      많아 지쳤는지 그냥 싫은 소리를 조금 낼뿐이다. 
      그런 그의 모습에 미소를 지은 유제스는 하품을 하며 히자스와 키사스의 몸위로 손
      을 둘렀다. 이렇게 쉽게 넘어갈 만한 일은 아니지만 질펀하게 몸을 움직였더니 복
      잡한 생각따위 하기도 싫다. 
      입맛을 다신 유제스는 몇번 몸을 뒤척이며 눈을 감았다. 
      분명 일어나면 대신들이 이번일로 인달을 치겠지. 
      뭐, 그 문제는 나중에 일어나고 나서 생각해 볼 것인가-   
      느긋하게 누웠있는 두사람 사이에 깔린 히자스는 상댕히 불편한지 이마를 구기며 
      끙끙대고 있었다. 




      "돔? 그 요크발의 조카 말인가?"
      "그렇습니다. 적룡의 천거가 있었다고 합니다."
      "헤-에. 지금의 황제는 어찌되는 거지?"
      "글쎄.. 그것에 대해선 말이 없었다 합니다. 
      그리고 ...........황제는 지금 동의 뮤트롱에 있다고 합니다."

      서류를 흩어보고 있던 툴가를 시선을 들었다. 
      요새 몇일 밤을 세서 일에만 매달렸더니 영 머리속이 엉망이다. 
      그런 상태에서 보고를 들으려니 죽을 맛이지만, 지금 그 말들을 도저히 흘려 들을
      만한 것들이 아니다. 

      "뮤트롱 왕가의 결혼식에 참가하셨다가, 그곳의 모반을 알아채시곤 단숨에 제압하
      셨다 합니다."
      "모반이라.....그래, 황제는 그것 때문에 동에 머무르고 계시는 거고?"
      "예. 중앙으로 황제가 돌아왔다는 소리를 없었습니다."
      "............흠."

      의자에 몸을 기댄 툴가는 펜끝으로 머리를 긁었다. 
      아무래도 뭔가 이상한 기분이 든다. 한동안 그러고 있던 그는 시선을 내려 허리를 
      숙인채인 남자를 불렀다.

      "그래, 그래서 요크발 대공은 뭐하고 있더던가."  
      "그..그게, 황제와 함께 동에 계시다고-"
      "엥? 뭔가 이상하잖아, 그거-"
      "게다가 사이키님이라던가 카일님도 동에 계시답니다. 
      또 중앙의 적룡께서도 그들과 함께 동에 있다 갑자기 돔님을 데리고 오셨다고.."
      ".........찬탈인가-"
      "투..툴가님! ! 말을 가려서 하심이! !"

      툴가의 과격한 말에 기겁을 하던 사내는 이어지는 그의 말에 안색을 굳히며 옅듣는 
      자가 없나 주변을 살펴본다. 

      "아니지. 용이 왕을 다시 세웠으니.. 이건, 배신인가?"

      알았다는 듯이 고개를 끄덕인 툴가는 자리에서 일어나 방안을 왔다갔다 했다. 
      황제가 바뀐다는 것은 처세가 달라진다는 뜻이다. 
      ............그렇다는 것은- 어떨까나. 
      전의 황제는 상당히 관대해서 무엇을 하던 지나치지만 않으면 신경을 쓰지 않았지
      만, 이번에 즉위하는 자는 어떨까. 아니, 정말로 즉위할수나 있을까. 
      동에 황제가 있다는 것은 그에게 일이 생기지 않았다는 뜻. 
      그럼에도 적룡이 일방적으로 돔이라는 소년은 천거했다는 것은 둘사이에 분란이 
      일어난 건가. 그렇다면 앞으로 좀더 요란한 일이 벌어질 것이다. 
      그때 줄을 잘 타야 자신에게 이익이 돌아올 텐데 말이다.

      "어느쪽을 선택해야 할까나."

      요크발의 손을 들어주는 것은 그 돔이라는 신황제의 편이 된다는 것인가. 
      그닥 그와 사이가 좋지않으니 같은 편을 먹고 싶지 않다. 
      그렇다고 이자크 황제의 손을 들어주자니 중앙의 수호자인 적룡의 존재가 걸린다. 
      어쩔까- 어떻게 할까나. 
      엄청난 고민을 하며 정신없이 방을 왔다갔다하는 툴가의 모습에 침을 삼킨 사내는 
      조용히 입을 열었다.

      "그리고... 좀더 묘한 정보가 들어왔는데 말입니다."
      "뭐야? 뭐가 또 남은건가- 있는대로 말해봐."
      "저기.. 그... 그게.."
      " ? "

      말을 더듬는 사내의 모습에 툴가는 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      전같이 버벅거리기는 하나 그 느낌이 틀리다. 
      말해야 할것인가 말하지 않을 것인가에 대해 한동안 고민하던 사내는 자신을 바라
      보는 툴가의 모습에 눈 딱감고 입을 열었다. 어차피 그도 알게될 일 숨겼다가 나중
      에 큰일을 당하느니 확실치 않아도 일단 말해두는 것이 좋다.

      "동에 중앙의 황제가 있는 곳에 칸크빌레가 나타났다고 합니다."
      ".........뭐?"
      "요새들어 퍼지는 소문입니다. 중앙국의 37대 황제였던 칸크빌레가 살아있다고. 
      실제로 본 자들도 있다고 합니다."
      "......................이봐."
      "예..에에."

      갑자기 굳은 툴가의 모습에 놀란 사내는 허리를 숙이며 침을 삼켰다. 
      뭐가 뭔지 모르겠지만, 주인의 분위기가 단숨에 변한 것을 느낀 것이다.
      입꼬리를 올린 툴가는 당장에 동에 있는 자들에게 연락을 취하라고 한다.

      "연락을 취하는 겁니까?"
      "그래, 정말로- 정말로 그 칸크빌레 황제가 존재하고 있는 것인지 알아보란 말이
      다. 아, 그리고 이자크 황제의 초상화도 하나 구해둬."
      "아, 예?....시..시키는 대로 하겠습니다."

      반문하려던 사내는 날카로운 툴가의 시선에 입을 다물고 고개를 숙였다. 
      방에서 나가는 사내의 모습에 한숨을 쉰 툴가는 심장이 뛰는 것을 느꼈다. 
      칸크빌레가 그 무적의 황제가 살아있다는 건가- 
      무턱대고 도는 소문을 믿어 설레이는 것은 어리석은 일이지만, 그런 정도의 인물의 
      생사를 가지고 소문이 돈다는 것은 그만한 확증이 있기 때문이리라. 
      칸크빌레를 생각하는 한편 이자크의 초상화를 걸어둘 생각을 한 툴가는 미소를 지
      었다. 지하에 설치된 아무도 모르는 자신의 고상한 취미에 드디어 그의 얼굴도 걸
      리게 되는 것이다. 
      35대 황제인 카르키엘과, 36대인 칸크빌레, 37대인 이자키엘이 나란히 걸려있으면 
      굉장히 보기 좋으리라. 
      그 돔이라는 소년도 먼 발치에서 봤는데 칸과 상당히 닮은 용모였다. 
      좋군. 그의 초상화도 걸리면 취향의 그림이 4개나 되는 것이다. 
      흥분을 주체할수 없는 툴가는 음산한 미소를 지으며 연신 방안을 왔다갔다 했다. 




      "왕께선 안에 계시느냐."
      "샤르비나님."
      "안에 계시느냐고 물었다."    

      왕의 총비인 샤르비나의 등장에 놀란 시녀는 급하게 허리를 숙이다 그녀의 서슬퍼
      런 음성에 놀라 눈을 크게 떴다. 무슨 일이 있어도 저렇게 감정을 들어내는 사람이 
      아니였는데 오늘의 모습은 좀 이상했다. 
      멍하니 그녀의 얼굴을 바라보던 시녀는 샤르비나의 아름다운 얼굴이 찡그려지자 
      당황을 하며 왕이 안에 있다고 말한다. 
      그리고 문을 열자마자 안으로 들어가는 그녀의 뒷모습에 숨을 죽였다.

      "안에는 왕비마마도 계시는데..."

      웅얼거린 시녀는 벌써 벌어진 일이니 자신이 어찌할수 없는 문제라 생각하며 한숨
      을 쉬고 문을 닫았다. 
      제발, 아무일도 생기지 않으면 좋으려만...
      급하게 방으로 들어선 샤르비나는 왕과 함께 안아있는 여인의 모습에 안색을 굳히
      며 허리를 숙였다.

      "두분이 계신 자리에 함부로 들어와 죄송합니다."
      "이런- 일어나라. 아이를 가진 그대가 몸을 숙이다니. 어서 일어나."

      다급하게 앉은 자리에서 일어난 왕은 샤르비나의 팔을 잡아 옆자리에 앉혔다. 
      그런 그들의 모습에 분한 듯 왕비가 이를 갈았지만, 신경을 쓰는 사람은 아무도 없
      었다. 왕비인 그녀보다 샤르비나의 세력이 더 높다 할만큼 그녀에 대한 왕의 총애
      는 각별했던 것이다.
      왕비의 존재가 걸려 입을 다물고 무릎에 올린 손가락만을 꼼지락거리는 샤르비나
      의 모습에 눈치빠른 왕이 헛기침을 하며 입을 연다.

      "오늘은 왕비와 좋은 시간을 가졌소. 
      내 다음에 찾아갈터이니 이만 돌아가시는게 어떻겠습니까?"
      "........그러지요. 그럼, 있다 점심시간에 사람을 보내도록 하겠습니다."  

      인사를 하고 사라지는 왕비의 모습에 샤르비나는 그제서야 얼굴을 들었다. 
      그런 그녀의 모습에 귀여운지 왕은 미소를 지으며 손을 뻗어 어깨를 안는다.

      "뭘 그렇게 긴강하는 거냐- 
      이 성에선 나말고 그 누구도 너에게 해를 가할 자는 없다."
      ".......폐하.."

      감격한 듯 눈물을 글썽거리며 왕의 품에 안긴 샤르비나는 쉴새없이 눈을 굴렸다. 
      오늘 아침 샤한으로부터 중앙의 일에 대해 들었다. 
      지금껏 그녀가 맡은 일이 있기에 걱정이 되서 연락을 했다던 샤한은 그러나 아무것
      도 모르는 듯한 누이의 얼굴에 낭패한 기색을 띄었다. 
      눈치빠른 그녀가 그것을 가만히 뒀을리가 없고, 끈질기게 물어 중앙에 돔이 새로운 
      황제으로 천거 되었다는 소리를 들은 것이다. 
      이만한 일인데, 어찌해서 왕은 자신에게 아무런 말이 없었던 걸까. 
      어제 저녁에 자신의 얼굴을 보러 바쁜 와중에도 시간을 내 찾아오지 않았던가- 
      지금까진 자신이 중앙의 사람인 것을 알기에 사소한 일이라도 알려 주었거늘.   

      "폐하.. 저기 물어볼 말이."
      "샤르비나."
      "...........예?"
      "난 너를 무척이나 아낀다."

      난대없는 왕의 말에 샤르비나는 몸을 일으켜 그의 얼굴을 바라 보았다. 
      중년층에 다다르는 황제는 아직 젊은이의 모습을 유지한 채 여전히 부드러운 미소
      를 띄우고 있었다. 하지만 생긴것과 달리 그가 얼마나 잔악한 본성을 지니고 있는
      지를 잘 알기에 그닥 마음을 깊이 주지 않았는데, 지금의 모습은 뭔가 다르다. 
      알수없는 불안함에 샤르비나는 입술을 깨물었다. 

      "그러니 과도한 일은 하지도, 그리고 생각하지도 말아라."
      "무..무슨 말씀을...?"

      억지 미소를 짓는 총비의 모습에 왕을 미소를 지으며 손을 들어 그녀의 머리카락을 
      집었다. 
      자신이 제일 좋아하는 향을 뿌렸는지 향기로운 내음이 마음을 들뜨게 한다. 
      늙어서 주책이라는 생각이 들지만, 샤르비나가 예쁘게 꾸미고 사랑스런 미소를 지
      으며 젊을 적의 50대 중반으로 돌아가는 기분이 들기도 하는 것이다. 
      그렇기에 그녀와 오랫동안 있고 싶었다. 자신은-

      "예쁜 머리로 무슨 생각이 그리도 많은 거냐. 샤르비나-"
      "...........왕..."
      "지금부터 뱃속의 아이에 대해 각별히 신경쓰고 다른 잡다한 일에 대해선 신경을 
      끄거라. 그것이 너와 친구들을 위하는 길이니라."

      부드러운 그 미소에서 무시할수 없는 경고를 읽은 샤르비나는 눈을 크게 떴다. 
      왕은 모르고 있었던게 아니라 모른 척을 하고 있었던 것이다. 
      백여살이 될때까지 치세를 한 왕의 수가 손에 꼽을 정도라는 것을, 눈앞의 존재가 
      바로 그 왕들 중 하나라는 것을 관가하고 있었다. 
      굳은 자신의 얼굴을 사랑스럽다는 듯이 쓰다듬는 왕의 모습에 샤르비나는 앞으로 
      샤한들에게 무슨 일이 생길때 도움을 주지 못할수도 있다는 생각이 들었다. 





      "어디를 다녀온 거야?"
      "누님에게 여락을 좀..... 
      이런 일을 알고 있을것 같아 의논좀 하려고 했는데, 오히려 모르고 있더라고."
      "다 불었겠군."

      '이런 시스콤아-'라는 듯한 라헨이 눈초리에 얼굴을 붉힌 샤한은 입을 열려고 했지
      만 그의 말이 완전 틀린 것은 아니기에 분한 듯 이를 갈았다. 
      그래도 가만히 당할수만은 없어 뭔가 말하려던 샤한은 지친듯한 라헨의 얼굴에 입
      을 다물고 그의 맞은 편에 앉았다. 에스의 상처를 치료하기 위해 온힘을 쓴 라프헨
      이 아직 자리에서 일어나지 않은 모양이다. 
      라헨의 푸석푸석한 얼굴을 보니 분명 밤을 센것이 분명하기에 입을 열려던 샤한은 
      그러나 문을 열고 들어오는 라프헨의 모습에 눈을 동그렇게 떴다.

      "샤한님, 일어나셨군요. 다른 분들은 어디에 계시는 거죠?"
      "........라프헨 이젠 괜찮은 거야?"

      라헨은 이런 모습인데반해 라프헨은 볼살이 통통하니 너무 기분이 좋아 보인다. 
      분명.. 어제는 정신도 차리지 못해 라헨에게 거진 매달려 있었는데..
      묘한 시선을 보내던 샤한은 라헨에게 고개를 숙였다.

      "...밤세서..한거냐?"
      "어쩔수 없잖아- 라프헨의 몸상태가 너무 안 좋았다고."
      ".........아- 그래."

      부끄러운지 괜히 얼굴을 찡그리는 라헨의 얼굴에서 떨어진 샤한은 시선이 마주치
      자 미소를 짓는 라프헨에게 마찬가지로 미소를 지어 보였다. 
      하지만 그나 자신이나 미소에 힘이 없다. 아마도 앞으로의 문제 때문이겠지. 
      어제 젤에게서 중앙국의 신왕의 탄생에 대해 들었다. 
      이것저것 말들이 많을 것이 분명하나 저 적룡의 천거가 있었으니 감히 반대할 자들
      은 없을 것이다. 
      게다가 황제인 이자크도 이쪽에 있으니- 그나마 말릴수 있는 그 사람은 정신을 못
      차린 상태다. 
      이러지도 못하고 저러지도 못하는 지금의 상황은 사람의 기운을 빠지게 한다. 
      자리에서 일어나 창가로 다가가 이쪽을 주시하는 기사들의 모습에 한숨을 쉬었다. 
      저들에게도 중앙의 소문이 귀에 들어왔을 것이다. 
      그런데도 아직 물러나지 않고 머무르는 이유는 왜일까- 분명 중앙에서 소환 연락
      이 왔을 터인데. 

      "일단 카일이 성 아무대나 들어가서 쉬라곤 했지만, 물러나는 자들의 수는 극히 적
      더군요."
      "에스, 몸 상태는 괜찮은 건가?"
      "깊이 베이긴 했지만, 가만히 있어서 의외로 치유는 빠랐어요."

      어느새 옆으로 다가온 것인지 미소지은 에스는 마찬가지로 창밑을 바라 보았다.

      "황제가 사라졌다는 것을 알게되고 중앙에 난대없이 신왕이 등극했다는 데도 저렇
      게 물러나지 않는 것은, 분명 그때문이지요."
      "...........칸님인가."
      "다시 한번 확인하고 싶은 겁니다."

      모시고 있는 황제의 실종보다, 고국의 신왕의 등극보다, 칸크빌레가 진짜인지를 확
      인하고 다시한번 보고 깊은 거겠지.
      그러나 저들의 바램을 아는지 모르는지 칸은 방안에 틀어박힌 채다. 
      왠지 모른 안타까운 심정에 에스는 한숨을 쉬었다.

      끼-익.

      "이런 곳에 있었나- 몸이 다 낳지 않았으니 침실에 있는 편이 좋아."
      "카일.."

      다급하게 방으로 들어와 에스의 모습을 발견한 카일은 안도 반 염려 반인 표정으로 
      그에게 다가와 손목을 잡는다. 근래에 들어 왠지 카일의 행동을 적극적으로 피할수 
      없게된 에스는 그에게 끌려 라헨의 맞은 편 의자에 앉게 되었다. 
      어디서 준비한건지 모포를 들어 목까지 덮어준 카일은 라프헨이 들고있던 찻잔을 
      하나 들어 에스의 앞에 놓아준다. 
      그런 그의 모습에 라헨이 한쪽 눈썹을 올렸지만, 라프헨이 차를 건내며 미소를 짓
      자 어쩔수 없다는 표정을 지으며 고개를 돌린다.

      "에스님의 몸 상태는 어떠세요?"
      "덕분에 굉장히 좋습니다. 여러모로 폐를 끼쳐 죄송합니다."

      고개를 숙이는 에스의 모습에 손을 저은 라프헨은 미소를 지으며 아무것도 아니라
      고 답한다. 그러나 힘을 사용할때마다 그의 몸에 어떤 영향이 끼치는 가를 잘 알고
      있는 에스는 그의 말을 액면 그대로만 받아 들일수가 없었다. 
      걱정스러움에 안타까운 표정을 짓는 에스에게 라프헨이 내논 과자를 던지 라헨이 
      입을 연다.

      "어느쪽이든 라프헨이 원해서 하는 일이니- 그런 표정은 실례다."
      ".....죄송합니다."

      라헨의 모습이나 그에게 사과하는 에스의 모습에 미간을 찌뿌리던 카일이지만, 그
      들의 도움이 아니였으면 에스가 살수 없었을 지도 모르기에 가만히 시선을 돌린다.

      달그락-

      "칸님은 어디에 계시죠?"
      ".....그는 방에 있지만, 가지 않는 편이 좋을 것 같습니다."

      저녁부터 아침까지 계속 방에만 있어 아직 상황을 잘 모르는 라프헨에게 대답한 에
      스는 마지막에 '아마도..'라는 말을 덧붙였다. 
      안색이 딱딱하게 굳은 에스의 얼굴에 라프헨도 마찬가지로 입술을 깨문다. 
      어찌 된건지는 모르지만, 돔이 중앙의 신왕이 되었다는 것은 들었다. 
      그것 때문인가. 걱정스런 표정을 짓던 라프헨은 라헨과 시선이 마주치자 아무것도 
      아니라는 듯이 미소를 지었다.

      "그나저나 밖에 기사들은 어떻게 할건가."
      "글쎄, 내가 말해도 물러가지 않더군. 황제가 나선다면 모를까, 칸크빌레의 모습을 
      한번더 확인하지 않는 이상 자리를 뜨진 않을 거다."

      쓴 웃음섞인 카일이 말에 에스는 역시나하는 표정을 지었다. 
      안 그래도 복잡한 상황에 기사들까지 개입되어 말썽이다. 
      편해지기는 커녕 점점 꼬이는 일에 에스는 입술을 깨무려 미간을 문질렀다.

      똑똑-

      "칸님, 노웬입니다."

      밖에서 들려오는 소리에 침대에 앉아 벽에 기댄체인 유헌은 고개를 들었다. 
      하지만 자신의 허벅지를 베고 있는 사내가 입을 열지 않는 이상 노웬에게 뭐라 답
      할수가 없다. 
      방안에 사람이 있다는 것을 알기에 몇번 더 두들여 보인 노웬은 그러나 이내 손을 
      내리고 문에 손가락을 댔다.

      "일단 물러 나겠습니다만, 앞으로 해야 할 일이 많으니 점심전에 나와 주십시오."

      한숨섞인 노웬의 말에 칸의 어깨가 굳는 것이 느껴진다. 
      문앞에서 발걸음 소리가 멀어지자 한숨을 쉬며 몸을 돌린 칸은 유헌의 무릎에 머리
      를 기댄채 그를 올려다 본다. 
      자신을 바라보는 황금빛의 시선에 유헌은 부드럽게 웃으며 왜 그러냐고 물었다.

      "그냥.. 뭐가 뭔지 모르겠어서.. 특히나 요즘은 더 그래."
      "뭐가 뭔지 모르겠어도 당신이 이 집단을 지지해야 하니 약한 모습을 보이면 안돼
      요."
      ".......알고 있어. 그러니 더 힘들다고-"

      그러니 위로해줘라는 듯이 볼을 비비는 그의 행동에 웃음이 나온다. 
      눈을 가늘게 뜨며 칸을 바라보던 유헌은 손을 들어 그의 머리카락을 쓰다듬었다. 
      평소에는 묶어서 모르지만, 이렇게 풀고 흩어져 있는 그의 머리카락은 상당히 아름
      답다. 관리를 하는 것 같지도 않닌데 언제나 윤이 나고 정리가 잘 되어있다. 
      가만히 있어도 시선이 몰리고 빛이 나는 사람이다. 
      만약 자신이 있던 세계에서 태어났다면 시대를 풍미한 탤런트나 유명한 사람이 되
      었을 거다. 
      이쪽 세계에서는 황제였으니 그보다 더 대단한 인생을 살고 있는 걸까? 
      미소를 지으며 머리카락을 쓰다듬는 유헌의 얼굴을 바라보던 칸은 왜 그런 표정을 
      짓느냐고 묻는다.

      "무슨 표정을 지었나요?"
      "그냥.. 왠지 모르게 굉장히 슬퍼보여.....
      ..........돔이나 이자크 때문에 그런거야?"
      ".....글쎄요. 왜 그럴까요?"

      말을 피하며 장난스럽게 대꾸하는 것이 평소의 유헌같지가 않다. 
      알게 모르게 돔과 사이가 좋아 졌는지 저번에는 그에게 따뜻한 말을 해달라고 했었
      지. 그런 그가 중앙의 황제가 되었다는 말에 충격을 받은걸까, 아니면 자신이 이자
      크를 대하던 행동 때문에 이러는 걸까. 
      후자에 대해선 찔리는 것이 많았기에 불안하게 눈동자를 흐리던 칸은 가만히 유헌
      을 올려다 보았다. 하지만 어쩔수가 없었다. 
      그는 정말로 오랜만에 보게되는 혈연이었으니깐. 
      10여년전 중앙성을 빠져 나올때부터 눈에서 잊혀지지 않던 동생이니깐. 
      다른 자들이 그에게 복수를 다짐해도 정작 자신을 조용히 자리를 피했으니깐. 
      칸의 눈을 바라보던 유헌은 조용히 입을 열었다.

      "이자크가 좋나요?"
      ".....유헌이 더 좋아."

      부모 중 누가 좋은거니-라고 물었을때 묻는 사람의 눈치를 보며 웅얼거리는 아이
      같은 모습에 웃음을 난다.
      다른 의미론 자신을 더 좋아하는 것을 안다. 
      하지만 다른 의미로 이자크를 좋아하는 것 또한 알고 있지. 
      한결같은 눈빛을 날 바라보는 이 사람이 바로 칸이다. 
      그것을 이자크나 노웬이나, 그를 아는 모든 사람들을 인정해야 한다. 
      내 품에 안겨있는 사름은 칸크빌레가 아닌 칸이야. 
      그것을 자신부터 알아야 한다.

      "칸 조금만 더 이렇고 있다 자리에서 일어나야 해요."
      "계속 이러고 있으면 안될까?"
      "머리가 아픈것은 알지만, 당신이 이러고 있으면 아무것도 해결되지 않아요. 
      말 안해도 잘 알고있죠?"
      ".........알았어."

      못내 웅얼거리는 칸의 머리카락을 뒤로 넘긴 유헌은 그에게 이자크에 대한 것은 말
      하지 않기로 한다. 그가 적룡의 피를 받았다는 것도, 그와 연결이 되어 일방적인 감
      정의 교류를 받고 있다는 것- 모두를 말하지 않을 것이다. 
      단지 혼자서만 알고 있을뿐- 

      "..........반드시 해결할 테니깐."
      "응?"
      "아니요, 오늘은 날씨가 좋을 것 같군요."

      의아한 표정을 짓는 칸에게 부드러운 미소를 지은 유헌은 계속해서 그의 머리를 쓰
      다듬었다. 그 용이 무슨 짓을 벌이든 간에 이자크나 돔에게 무슨 해를 가한다 하더
      라도 자신이 그것을 막을 것이다. 
      서서히 자신의 능력에 대해 익숙해지고 있는 유헌은 눈을 감고 가슴 한편을 건드리
      는 미묘한 감각을 느꼈다. 
      연결되어야 할 곳이 막힌듯 조금의 답답함마저 느껴지는 이것은 그 용과 연결되어 
      있는 부분이겠지. 기사의 맹약을 맺은 이상 아무리 적룡이라 할지라도 자신의 영역
      에서 벗어 날수가 없다. 
      관계가 뒤바뀐 것 같은 느낌이 들지만, 맹약엔 우열이 없다.
      단지 강한자가 종속하는 것이다. 
      그러니, 루드빌 너는 내가 너보다 강하다는 것을 인정해야 한다. 
      무슨 짓을 하든지 너에게 희생당하는 사람은 없을 뿐더러, 칸을 슬프게 하는 짓은 
      절대로 못할거다. 
      아마도.. 반드시.

      ".........유헌. 피곤하면 다른 곳에 누을까?"
      "아니요. 그대로 있어요. 그게 좋아요."
      "........응."

      초연한 표정을 짓는, 당장이라도 어딘가로 가 버릴듯한 유헌의 모습에 불안을 느끼
      고 말을 건 칸은 눈을 가늘게 휘는 그의 모습에 입술을 깨물었다. 
      왠지 모르지만, 유헌이 지금이라도 당장 다른 곳에 가 버릴것 같은 불안은 칸은 아
      이처럼 그의 옷자락을 잡았다. 




      [우스워-]
      "....예..?? 무..무슨 걸리는 일이라도....."

      중앙국의 황제들이 앉는 왕좌에 머리를 기대고 있던 루드빌은 벌벌떠는 대신을 내
      려다 보았다. 얼굴을 위로 들린채 몇가닥의 머리카락이 얼굴위로 흘러 내린 눈만을 
      움직여 시선을 던지는 적발 미인의 모습에 대신을 숨을 삼켰다. 
      전에는 오만함과 당당함, 번접할수 없는 기운을 뿌렸는데 지금은 틀리다. 
      저게 바로 용이라는 존재인가-라고 느껴 질정도의 압도적인 공포에 대신은 아까 
      입을 연 자신을 칭찬해 주고 싶었다.
      벌벌떠는 인간을 가만히 바라보던 루드빌은 붉은 입술을 달싹였다. 

      [동에서의 연락은 여전히 오지 않는가-]
      "그..그게.. 아직 오지 않았습니다."
      [.그래.. 그럴테지......버러지 같은 것들]
      "저..저기.... 요..용이시여..그리고..다..다른 나라에..선..."

      입을 열자마자 시선을 내리는 붉은 눈동자에 대신은 자신의 심장또한 밑으로 내려
      가는 것을 느낀다. 
      어제 오후 갑작스럽게 나타난 적룡이 왕이 바꾸겠다는 말을 했다. 
      갑자기 나타난 것도 놀라 넘어갈 일인데, 난대없이 왕을 바꾸겠다니- 아연한 표정
      을 짓던 신관들과 각종 지위의 귀족들은 반발하던 한 귀족이 눈앞에서 반으로 갈라
      지는 모습에 재빠른 행동을 취해야 했다. 
      그녀의 말대로 적룡의 천거에 따라 돔이라는 자가 황제로 세운다는 전갈을 각지로 
      보냈던 것이다. 
      일반적으로 신왕을 새우는 데에는 적어도 한달의 기간이 걸린다. 
      역사상 가장 빠른 즉위를 했다던 칸크빌레 폐황제도 반나절은 걸렸는데, 이번 경우
      는 단 한시간만에 이루어 졌다. 신전에 세워져 있던 이자키엘 황제의 연호가 사라
      지고 돔이라는 연호가 새로이 만들어 졌다. 
      이런 전갈을 받은 다른 나라들은 어이가 없겠지만, 그것을 한 자신들도 황당하기 
      그지 없다. 
      하지만 인간의 몸으로 감히 용의 명을 거역할수는 없는 것이다. 
      그것도 중앙국의 수호용이라 불리우는 루드빌라겔의 명이라면- 
      급한대로 전갈을 보내고 연락을 하고 신왕의 즉위식을 준비하는 동안 보낸 전갈에 
      대한 답을 기다렸거늘, 한통도 오지 않았다. 
      축하나, 하다 못해 이런 황당한 일에 대해 묻는 것조차도 오지 않을 것이다. 
      결과적으로 용에게 아무런 보고를 할수 없게 된 대신은 연신 흐르는 땀을 닦았다.

      "다..다른...나라에서......"
      [초대따위- 사람들따위 없어도 된다. 돔의 즉위는 내가 인정하니 그의 머리엔 황
      관을 쒸우기만 하면 돼]
      "....하..하지만... 저..전통이..."
      [나 적룡 루드빌라겔이 하는 것이 지금부터 중앙국의 전통이다]
      "예..!! 아..알겠습니다! !"

      새파랗게 질린 대신은 나가라는 지시가 있자 허겁지겁 자리에서 일어나 홀을 빠져 
      나왔다. 볼품없는 모습으로 사라지는 인간의 모습을 바라보던 루드빌은 코웃음을 
      치며 고개를 돌린다. 
      손가락으로 쓰다듬는 이 자리는 이자키엘 그 아이의 것이다. 
      카르키엘의 그리고 칸크빌레의 자리이기도 했다. 
      하지만 그 아이들은 하나같이 자신의 말을 듣지 않는다. 
      어째서 말을 듣지 않는 걸까. 말만 잘들으면 그렇게 비참하게 물러나지 않아도 괴
      로운 일을 당하지 않아도 되는데- 모든 것을 자신에게 맡기고 편한 인생을 살아갈
      수 있는데, 그것을 차내 버리다니. 
      도대체 그 아이들의 무엇을 생각하고 있는지 도무지 알수가 없다. 
      입술을 깨문 루드빌은 자리에서 일어났다.

      [다 필요없어]

      그래, 말을 듣지 않는 아이들에게 연연하니 자신이 이런 꼴을 당하는 거다. 
      차라리 말을 안 들을 때 버릇을 단단히 고쳐주거나 그냥 버리는 거였는데 말이다. 
      이를 악문 루드발은 초조하게 걸음을 옮기다 이내 공간이동을 해 이자키엘이 사용
      했던 방으로 들어갔다. 
      화려한 문을 열고 안의 침실을 살피던 그녀는 구석의 의자에 몸을 기대고 있는 인
      간을 발견하곤 눈에 띄게 화색이 되어 그의 발치에 앉아 무릎에 얼굴을 묻는다. 

      [너는 나의 말을 잘 들어야 한다. 그렇게만 한다면- 
      이 대륙 전체를 그 손안에 주겠어]

      달콤하게 속삭인 루드빌을 무릎을 들어 자신을 바라보는 붉은 눈동자를 홀린 듯이 
      바라 보았다.
      적발의 머리카락과 눈동자 조각같이 매끈러운 얼굴.
      전에 아이들과 같은 것이지만 틀리다. 전혀 틀리다. 
      이 아이는 나에게 반항도 않하고 말대꾸도 않한다. 
      조용히 자신을 바라보고, 한결같은 눈으로 바라봐 줄것이다. 
      입가를 올린 적룡은 손을 들어 동공이 풀린 돔의 얼굴에 대었다. 
      손안에 느껴지는 따스한 온기가 더없이 사랑스럽다.

      [그래, 이렇게만 있다면 모든 것을 주겠어]

      그래 모든 것을. 
      너에게 줄것이다.

      [그러니 말만 잘 들으렴. 오로지 나의 뜻대로]

      네가 원한다면 뭐든지 하겠어. 
      그 증거로 우선 앞을 막는 걸치적 거리는 것들을 치워줄까.
      그래, 우선 나의 힘을 속박하는 그 기분나쁜 인간을 죽여버리는게 좋겠구나. 
      인간인 주제인 용인 자신에게 일방적인 용에 기사의 맹약을 맺은, 거기다 브레스를 
      막은 그 건방진 인간. 
      눈앞을 아른거리는 흑발을 지닌 유헌의 모습에 루드빌을 나직히 이를 갈았다. 
      그녀의 붉은 눈동자에 살기가 넘친다. 





      "여전히 눈을 뜨고 있지 않아. 
      그 적룡에게 직접 가 원래의 상태로 되돌리라고 하지 않으면 위험하겠어."
      "어떤 의미로 말인가요."
      "네가 그 적룡을 죽인다면, 아 인간도 함께 죽을거라는 의미다. 
      이 옆에 있는 빨간머리도 말야. 그리고 그 돔이라는 아이에게도 뭔짓을 했을지 모
      르지만, 일단 위험부담의 선상에 놓은 인간은 3명이군."
      "..정말이지.."

      질린다는 듯이 이를 가는 유헌의 얼굴을 바라보며 융텐은 기지개를 펴며 뒤로 물러
      났다. 이런 저런 일을 시도해 적룡과 이자크 사이에 놓여진 용의 피를 끌어내려 했
      지만, 좀처럼 되지 않는다. 
      게다가 그녀의 피를 이어받아 태어난 녀석들이기에 유대가 유독 강하다. 
      이러다간 정말로 손놓고 멀쩡한 인간들을 다수로 죽이게 만들었다. 
      이 인간들은 인간계에서도 꽤나 신분이 높은 녀석들일텐데.. 이번일로 여러가지 일
      들이 벌어지지나 않을까 고민이다.

      "요크발은 그저 적룡과 이어진 상태인가요?"
      "그녀와 가장 가까운 인간으로 그 용의 쇼크를 함께 느끼는 거지. 이 인간의 경우는 
      피가 좀 멀어져서 이자크완 다르게 육체적은 통증만을 느끼는 상태다."
      ".........그 용은 역시 미친거군요."
      "처음 유희를 끝내지 않고 인간계에 남는다는 이유로, 나와 모친을 버린 것만으로
      도 그는 광룡으로 불리기에 손색치 않아."

      세상 어느 드래곤이 헤층링을 버리고 환상으로 치부하는 인간과의 생활에 집착한
      다는 말인가. 혀를 차며 고개를 젖는 융텐의 얼굴을 바라보던 유헌은 허리를 숙여 
      여전히 눈을 감고 있는 이자크와 그 옆에 누워있는 요크발에게 시선을 주었다. 
      그래도 흑룡의 덕인지 안색이 많이 나아진 것 같아 다행이다. 

      "그 용의 기사가 되지 않았나. 루드빌의 기가 느껴지지 않는거냐?"
      "느껴지지만.. 엄청나게 반발해서 적룡을 느끼려 할때마다 거부감이 드네요."
      "헤에- 그거 잘됐군. 기사인 너를 밀어내느라 그 용은 현제 필사적일 거다. 
      그렇다는 것은 다른 인간들의 공격에 대해선 좀 방심상태일수도 있다는 거군."
      "......무슨 소린지."
      "실든 좋은 일단 맹약을 맺은 상대를 느낄 정도로 밀어내는 것이 쉬운 일인 줄 알
      아? 어렵다고 그런거- 그 정도로 해댈려면 어지간한 힘을 쏫지 않고선 힘들지."
      "저를 피하는데 신경이 쏠려 다른 것에 미쳐 대처하지 못한다는 건가요."
      "그런거다."

      융텐의 말에 고개를 끄덕인 유헌은 침대에 걸터앉은채 손가락으로 턱을 두들였다.
      가슴 한편을 묵직하게 누르는 이 감정은 그 용의 것이리라. 
      나를 건들면 절대로 용서하지 않겠다-라는 느낌마저 날 정도로 밀어 내려면 도대
      체 얼만큼의 힘을 쏫아 붇고 있다는 말일까. 
      하긴 인간에게 억지로 맹약을 맺게 되었으니 그 성미로 잘도 참겠다. 
      피식하고 웃은 유헌은 문을 열고 들어오는 칸에게 시선을 주었다. 

      "일어 난거야?"
      "아직이요. 밑에 회의는 다 끝났나요?"
      "끝나지는 않았지만, 도저히 수가 생기질 않아서 말이지.. 고민이다."
      "진지하군요. 칸."

      웃는 얼굴인 유헌에게 시선을 주던 칸은 머리를 긁적이며 '이런 일에도 진지하지 
      않으면 곤란하다고-'라며 웅얼거린다. 
      그런 그의 모습을 바라보던 유헌은 고개를 돌려 이자크에게 시선을 주었다. 
      그런 유헌의 시선에 따라 이자크의 얼굴을 바라보는 칸의 표정은 복잡하기 이를데
      가 없다. 
      씁쓸함과 약간의 그리움, 그리고 연민. 
      여러가지 감정이 얼굴에 들어나는 것을 읽은 융텐은 자리에서 일어나 방에서 나왔
      다. 용은 자신이 인간들을 위해 자리를 피해준다는 것은 상당히 웃기는 일이지만, 
      있어봤자 도움이 안될거라면 차라리 밖에 있는 편이 나았다. 
      닫힌 문 반대 쪽에 곰방대를 꺼내 입에 무는 융텐의 모습을 멀리서 바라보던 젤은 
      이내 몸을 돌려 올라왔던 방향으로 되집어 내려간다. 

      "젤? 칸님과 같이 오시는게 아닌가요?"
      "유헌님과 함께 있으시길래 그냥 왔습니다."

      젤의 말에 고개를 끄덕인 에스는 얼굴을 돌려 테이블 위에 올려진 서류를 바라 보
      았다. 왠지 모르지만 자신들보단 그가 있으면 좀더 창의적인 돌파구가 있을것 같아 
      아무것도 안하더라도 얌전히 있어 달라고 할 셈이었는데, 유헌과 함께 있다면 그냥 
      두는 편이 나을지도 모른다. 
      게다가 젤이 올라간 방향은 융텐의 방이 있던 곳. 
      칸은 유헌외에도 이자크와 요크발을 보러 갔을지도 모르기에 더 세심한 주위가 필
      요하다. 아직 내부엔 중앙의 황제가 이곳에 있다는 사실을 모르는 자들도 있을 뿐
      더러, 알고 있어도 싫어하는 자들도 있기 때문이다. 

      "....아."
      "읽을건가?"

      집으려는 서류를 먼저 잡았던 카일은 종이를 흔들며 묻는다. 
      그런 그에게 고개를 끄덕인 에스는 내민 종이를 받고 고맙다는 말을 한다.

      "천만에- ....오늘은 여기까지 하고 들어가 쉬도록 하자. 
      아직 몸 상태가 불안하니깐."
      "응..."

      사락.

      카일의 말에 고개를 끄덕인 에스는 넘겨받은 종이를 사이에 껴 두었다. 
      그가 자신들의 일이 도와주는 모습을 정면에서 보는 것은 상당히 묘한 느낌을 불러 
      일으키는 것이다. 
      그런데도 정작 본인이 저렇게 천역덕스럽게 일을 도우니 딱히 뭐라 할말이 없다. 
      힐끔거리며 이쪽에 시선을 주는 다른 일행들의 시선을 느끼며 카일을 바라보던 에
      스는 눈을 다른 곳으로 돌렸다. 
      이자크에게 엄청난 검상을 입었지만, 라프헨 덕분에 거진 치료가 다 되었다. 
      좀 한가했다면 주변에서 말리는 것처럼 좀 쉬었을 테지만, 이런 상황이다 보니 도
      저히 얌전히 앉아있을 수만은 없다. 그래서 자리에서 일어나 앞으로 일들에 대해 
      조사하고 있으려니 카일이 도와주겠다고 나선 것이다. 
      그의 모습에 난감을 표정을 짓던 노웬이 그냥 쉬라고 했지만....

      "왜 그런 시선으로 봐? 걱정하지마- 스파이 같은 짓은 안한다."

      '할 생각도 없고말야.'라며 웃는 그 얼굴에 그런 의도로 그를 보고 있었던 게 아닌 
      에스는 조금 난감한 기분을 느꼈다. 
      화제의 전환을 느낀 에스는 허겁지겁 입을 연다.

      "중앙의 신왕에 대한 당신의 나라에 반응은 어떤가요?"
      "웃기지마-라는 모습들이지."
      "........에?"

      어이없어 하는 에스의 얼굴에 들고있던 서류를 내린 카일은 웃어 보인다.

      "용은 확실히 두려운 존재지. 하지만 몇백년 동안 모습을 들어내지 않은 그들에 대
      한 인간들의 공포는 과거보다 굉장히 많이 무뎌졌다."
      "..........."
      "그런 존재라도 인간계의 룰을 어기고 다짜고짜 신왕을 세운다-라고 한다면 다른 
      왕실의 주인들이 가만히 고개를 끄덕이겠어? 오히려 그 반대지. 
      내 누님도 루드빌의 일반적인 전언을 듣고 굉장히 불쾌해 하셨다더군."
      "다른 나라들도 그 비슷한 모습을 보이는 건가요?"
      "누이같은 반응도 있고, 조심스럽게 상황을 살피는 자들도 있다. 어찌 되었던 간에 
      이 동에 황제가 있다는 것은 뮤트롱에서 벌어진 일때문에 쫙 퍼졌거든. 
      게다가 이자키엘 황제의 짓이긴 했지만 뮤트롱가 만찬때 돌려진 독주에 대한 내용
      을 해결한 자 또한 그 황제다. 
      자신들의 혈육을 지켜준 그에대해 호의를 표하는 자들은 많아."
      ".......그렇군요."

      확실히 그의 짓이라는 것을 모른다면 자신들의 가족을 지켜준 황제에게 고마움을 
      느낄 자들은 많을 것이다. 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 에스의 뒤로 다가오는 
      노웬을 발견한 카일을 입꼬리를 올리며 말을 이었다. 

      "아직은 살아있는 중앙국의 황제의 존재도 문제지만, 그들을 용의 전언 앞에서도 
      주춤하게 만드는 이유는 따로 있지."
      "다른 이유?"
      "칸크빌레의 생존에 대한 소문이 대륙에 퍼지기 시작했거든-"

      놀라 눈을 치뜨는 에스의 뒤로 자신을 바라보는 은빛의 눈동자에 카일은 기분좋은 
      미소를 지었다. 

      "노웬경. 그렇게만 보지 말고 할말이 있으면 하라고."
      "아? 노웬님."

      자리에서 일어 나려는 에스를 제지하며 앞으로 나선 노웬은 카일에게 잠시 나오라
      는 말을 전했다. 
      그의 얼굴을 바라보던 카일은 어쩔수없다는 표정을 지으며 자리에서 일어난다. 
      그런 그들의 모습에 에스는 반쯤 일어난채 이러지도, 저러지도 못하고 있었다. 
      왜 카일을 데려가냐고 물으면 왠지 느낌이 좀 이상하고, 그렇다고 노웬의 행동을 
      가만히 보고 있으려니 카일이 걱정된다. 
      자신들을 도와주고 있기는 하지만, 그는 적이었던 자이기 때문이다. 
      미간을 찌뿌린 에스의 모습에 걱정말라는 듯이 손을 들어보인 카일은 노웬의 뒤를 
      따라서 나간다. 



      "할말은 무엇일까나-"

      방을 나서서 노웬이 머무르는 방에 들어선 카일은 삐딱한 자세를 취하며 그의 얼굴
      을 바라 보았다. 
      에스의 앞에선 한없이 선량한 척하더니 그가 자리에 없자 단숨에 태도가 변한다. 
      그 모습에 헛웃음이 나오지만 카일이라는 사내의 성격은 예전부터 익히 아는 것이
      라 지금와서 그에대해 불만을 토로하고 싶지않다. 
      단지 몰려드는 피로감에 미간을 찌뿌린 노웬은 열어둔 창가에 자리를 잡는다. 
      밑에 자리한 기사들은 여전히 움직일 생각을 안하고 그곳에 모여들 있다. 

      "서로에 대해 피차 잘 아는 사이니니- 서론은 줄이도록 하지."
      "다른 사람들 앞에서완 다른 태도잖아. 나에게도 존칭을 써달라고 노웬."
      "......여전히 너와의 대화는 날 지치게 하는 군."

      정말로 피로한 표정을 짓는 노웬의 얼굴에 반해 카일은 정말로 즐겁다는 듯이 입가
      에 미소를 짓는다. 
      실은 카일과 노웬은 과거 중앙국 기사로, 둘은 동기였던 것이다. 
      유능한 기사단장의 밑에서 실력을 갈고닦은 그들은 무척이나 우수하다는 평가였
      고, 내심 서로를 라이벌로 생각도 했지만, 카일이 본국으로 돌아가 직위를 받고 노
      웬이 부단장이 되면서 서로 다른 길을 걸어가게 된 것이다. 
      그렇다고 해도 중앙성에 있었을 당시 꽤나 얼굴을 마주치는 사이로 어찌보면 친하
      다고도 할수 있었다. 
      묘하게 생각하는 거라든가 대화의 방향이 같았으니깐. 
      카일이 이자크에게 붙어 자신들에게 공격했을때, 노웬은 놀랐기도 했다. 
      그라면, 특이하고 요란한 것에 취향이기에 분명 칸에게 붙어 실컷 놀아날 거라고 
      생각했지만, 역시 지위의 선택이 우선이었던 모양이다. 
      뭐, 에스를 선택한 것도 상당히 의외이긴 했지-

      "이번일에 당신은 어느쪽의 손을 잡을 겁니까."

      갑자기 존칭을 하는 태도나 질문에 카일은 묘한 표정을 지었다. 
      앞에서 아는 사람으로 말을 꺼내지만, 용건은 칸크빌레의 모사인 노웬이라는 자로 
      꺼낸 것이다. 
      그렇다면 카일도 그를 놀리던 자세에서 벗어나 진지한 모습을 보여야 한다. 
      노웬의 말에 답하는 것은 카일이 아닌, 그를 둘러싸고 있는 지위에 자리한 사내가 
      답해야 할 문제다. 

      "그건 좀 어려운 문제인데.. 어쩔까나."
      "선택은 그쪽의 자유지만- 에스는 어느쪽이든 칸크빌레의 뒤를 따를 거라는 것만 
      알아 주었으면 하는군."
      "아아- 정말이지 빌어먹을 태도로군. 노웬 하르스."

      에스를 위해서라면 무엇이든지 한다. 
      그의 마음과 몸, 모든 것을 얻기 위해선 자신이 스스로가 이상하다 생각할 정도로 
      가진 그 무엇이라도 희생할 각오가 되어있는 것이다. 
      그렇지만, 그런 점을 이용해서 다른 자들에게 에스가 거래의 용도가 되어 입에 올
      려지는 것은 정말 질색이다. 
      전에 그런 경험을 익히 맛봤던 그이기에 더욱 불쾌하다. 
      미간을 찌뿌리는 카일의 모습에 노웬은 시선을 돌렸다. 어쩔수가 없다. 
      지금으로썬, 한치 앞이 어찌될지 알수없는 상황에선 카일이 지닌 것들이 절실히 필
      요하다. 그가 자신에게 돌아선다면 동의 세력을 얻을수 있고, 동시에 중앙은 그가 
      지닌 비중을 잃게 되는 거다. 
      그것이 앞으로 싸움에 얼마나 많은 영향을 미치게 될지는 모르나, 이쪽에 이득이 
      되는 것은 분명한 사실.
      난감한 표정을 짓는 노웬의 얼굴을 바라보던 카일은 심드렁하니 입을 연다. 

      "좋아."
      ".........."
      "나는 칸크빌레 일파를 지지하도록 하지."
      "....고맙습니다."
      "하지만, 내가 그쪽을 지지한다 해도 누님까지 그러라는 법은 없으니 너무 좋아하
      지만은 않는게 좋아."

      카일의 사족에 노웬은 고개를 끄덕였다. 
      후작인 카일이 칸크빌레 일파를 지지한다 하더라도 그라센 왕가의 여왕인 그의 누
      이가 거절한다면 지금 이루어진 이것은 쓸모없어 진다. 
      하지만, 카일의 승락을 받았다는 것은 가능성을 반으로 올렸다는 의미. 
      이런 가능성이 없는 상황이라도 노력만 한다면 변하게 될 것이다. 
      턱을 괴고 눈을 굴리는 노웬의 모습에 카일은 한숨을 쉬었다. 
      예나 지금이나 여전히 바쁘게 움직이는 사내다. 거기다 수완도 좋으니- 쓴웃음을 
      지은 카일은 고개를 들어 위층 어딘가에 있을 이자크의 모습을 떠올려 본다. 
      그 황제가 자신의 배신에 어떠한 방응을 보일지 무척이나 궁금하다. 





      "직접 가는게 나을 것 같군요."
      "응?"

      유크렌에게 주기위해 손으로 만든 꽃을 접고 있던 융텐은 유헌의 말에 무슨 뜻이야
      는 듯한 시선을 보냈다. 그런 그의 시선을 피한 유헌은 아직 정신을 차리지 못한 이
      자크의 얼굴을 내려다 본다. 
      칸과 같은 얼굴. 자신이 아는 사람들을 지키기 위해선 그 루드빌을 사라지게 해야 
      하지만, 그와 이어져 있는 이자키엘과 요크발에게 분명 몸에 좋지 않은 일이 벌어
      질 것이다. 그렇게 되면 칸이나 돔이 슬퍼 하겠지. 
      그 외에도 좀더 많은 사람들이, 하다못해 자신도 죄책감을 안게 될 것이다. 
      융텐의 얼굴을 바라보던 유헌은 입을 열었다. 

      "루드빌에게 가서 직접 결말을 낼겁니다."
      ".....하-아. 무모한 짓을 말라고."

      손을 저은 융텐은 들고 있던 아기자기한 색색깔의 종이를 내려 놓았다. 
      왜 자신의 말에 반대하는 것인지 알수없다는 듯이 바라보는 유헌의 얼굴에, 때론 
      강한 모습을 보이지만 그래도 인간의 아이라는 것을 느끼게 해준다. 

      "루드빌에게 결말을 낸다고? 어떤식으로?? 넌 지금 생사를 같이하는 그녀의 용에 
      기사의 맹약을 맺는 것을 알고 있는거냐. 그녀가 산채로 갈갈이 죽여도 성치않을 
      너와 얌전히 대화로 일을 끝낼거라고 생각하는 것은 아니겠지. 
      그 적룡의 성미로 결말을 낸다는 것은 둘중 하나가 죽는다는 의미다. 
      하지만, 너와 루드빌은 연결되어 있으니 함께 죽는 그런 결말을 낼거라고 지금 말
      하는 거냐."
      "....그런 의미로 말한게 아닙니다. 
      그저.. 그녀에게 가서- 다른 사람들이 가봤자 죽을게 분명하니-"
      "루드빌이 마력이 아닌 순수 육체의 힘으로 상대하면 너도 죽어."

      이렇게까지 반대할 줄은 몰랐다. 
      지닌 힘에대해 무엇보다 잘 아는 그이기에, 격려나 루드빌의 상대하는 방법에 대해
      서 알려줄주 알았는데. 
      멍한 표정을 짓는 유헌을 바라보는 융텐의 얼굴은 복잡하기 이를데가 없다. 

      "너무 자신이 힘을 과신하지 않는게 좋다. 상대방의 마력을 운용하지 못하다면 넌 
      그냥, 보통의 인간들보다 좀더 뛰어난 자에 불과해. 
      그런 능력만을 믿고 너무 날뛰는 것은 좋지않아 게다가-"
      ".........."
      "너무 이 세계에 개입하면 좋은 꼴을 당하지 않을 거다."
      "...무슨 말을 하는 겁니까."

      테이블에 앉은 자리에서 일어난 융텐은 침대에 앉아있는 유헌의 앞으로 다가와 그
      의 어깨에 손을 올렸다.   

      "루드빌에게 인간인 네가 해를 가하게 된다면 다른 용들이 가만히 있을 것 같은가."
      "제가 당신들에게 위협을 된다는 말입니까."
      "위협뿐이겠나. 그것보다 더 위험한 녀석이야, 넌-"

      얌전히 있으라고 조금 위협을 주려던 융텐은 겁을 먹기는 커녕, 오히려 눈을 치뜨
      는 유헌의 모습에 헛웃음을 지으며 잡은 손을 놓았다. 
      어떻게 하고 싶어도 그동안 든 정이 너무도 커져서 뭐라고 할수가 없다. 
      복잡한 표정을 지으며 한숨을 쉰 융텐은 이 녀석을 어떻게 할까하고 생각해 보지
      만, 도저히 수가 나타나지 않는다.

      "몇백년 만에 생긴 용의 기사다. 
      그런 존재를- 나 조차도 느끼는 너를 다른 용들이라고 모를것 같나. 
      이런 말도 안되는 일을 벌이면서 너를 그녀의 맹약자로 만든 것은 말야. 
      그 미친 적룡의 기사가 된 인간이기에 그런 특이한 능력을 얻게 되었다고, 특이하
      긴 하지만 위협적인 존재는 아니라고 생각케 하려고 그런 손이 많이 가는 일을 벌
      인거다. 그런데 네가 루드빌을 어찌어찌 처지 한다고 치자- 
      그렇게 되고 나서도 아직도 특이 능력을 보이는 너를, 다른 용들이 가만히 둘것 같
      아. 한번 루드빌의 기사가 되어 용들의 인지에 들어간 너는 죽을때까지 그들의 시
      야를 벗어 날수가 없어!! 
      그러니 얌전히 죽어 있으라고 나는 말하는 거다!! !" 

      말을 함에 따라 점점 흥분한 융텐은 손을 저으며 윽박을 질렀다. 
      더운 듯 손부채질을 하는 융텐을 얼굴을 바라보던 유헌은 다른 것보다도 저 흑룡이 
      자신을 그렇게나 신경써준 건가하는 느낌에 묘한 기분이 들었다. 
      미묘한 표정을 짓는 유헌에 융텐은 그가 자신의 말을 온전히 알아먹은 것이 아니라
      고 판단하고 이를 갈았다. 
      이 녀석은 다른 때는 발군의 이해 능력을 보이더니, 중요할 때는 묘하게 핀트가 어
      긋난다. 

      "그러니깐- 네가 들어야 할 중요한 말은-"
      "여기가 어디지."
      "그래, 여기가 어딘지 아는 것...! ! .............엥?"

      유헌에게 삿대질을 하던 융텐은 옆에서 들려오는 기묘한 음성에 고개를 돌렸다. 
      그보다 먼저 소리가 들려오는 곳에 시선을 주었던 유헌은 자신을 무끄러미 바라보
      는 황금빛의 눈동자에 입을 벌렸다. 
      얼굴에 흘러내린 백발을 뒤로 넘긴 이자크는 자신이 누워있는 장소와 옆에 함께 누
      워있는 요크발의 얼굴을 바라보다 망연히 자신을 바라보는 융텐과 유헌에게 시선
      을 준다. 
      유헌을 바라보며 눈살을 찌뿌린 그는 이내 어쩔수 없다는 듯이 다시 입을 연다.    

      "여기가 어딘지- 나는 묻고 있다."
      "......이자키엘...."

      남의 이름을 친분이 있는 양 부르는 유헌의 모습에 불쾌감을 느껴지만, 가만히 있
      던 이자크는 자신이 왜 이런 곳에 이런 인물들과 같이 있어야 하는가에 대해 생각
      했다. 
      그러다가 천천히 기억나는 자신이 했던 행동들과 루드빌, 그리고 여러가지 사건들
      을 기억해 낸다. 그래, 루드빌이 저 유헌이라는 소년가 강제적으로 기사의 맹약을 
      맺자 반사적으로 몸의 기가 비틀어 지는 것을 느끼고 바로 정신을 잃었었지. 
      그러다면, 지금에서야 깨어난 것인가. 
      요크발도 루드빌의 영향으로 이런 모습으로 자신의 곁에 누워있는 것일거다. 
      가만히 누워 두사람의 시선을 받으며 손이나 다른 몸을 움직여 보던 이자크는 그닥 
      자신의 상태가 나쁘지 않다는 것을 확인하곤 몸을 일으킨다.

      "너..너.. 도대체 어째서 일어난 거냐-!!"
      "못 일어날 건 또 뭐지."
      ".........정말로 괜찮은 건가요. 어디 아픈곳이나 불편한 곳은."

      난리를 부리는 흑발의 사내와 마찬가지로 걱정스러운 표정을 짓는 유헌이 모습에 
      부담스러움을 느낀다. 하지만 자신이 왜 그런 마음을 먹어야 하는지라는 생각이 들
      자 안색을 굳힌 그는 유헌을 손을 쳐냈다. 

      "..........이만 일어나겠다."
      "돌아가겠다는 말...이지? 그건-"

      그것 외에 무슨 말을 하겠냐는 이자크의 반응에 얼굴을 굳힌 유헌은 옆의 융텐에게 
      시선을 주었다.
      유헌이 그런 눈으로 본다 해서 그에게 어떤 방법이 있는 것은 아니다. 
      칸을 닮았지만, 백발인 이 중앙국의 황제는 자신의 나라가 다른 이이게 넘어간 것
      을 모르고 있을 터였다. 
      게다가 그 존재란 것이 자신을 수호해야할 적룡이고, 피를 이은 아들이라는 점은- 
      마치 부친을 살해하고 왕위를 찬탈한 칸크빌레와 비슷하다. 쓴맛이 느껴져 얼굴을 
      돌린 융텐은 유헌의 어깨를 치며 원래 앉아있던 테이블로 돌아갔다. 
      마치, 네가 알아서 해결해라-는 듯한 그의 행동에 미간을 찌뿌린 유헌은 그러나 몸
      을 일으켜 옷을 바로하는 이자크의 모습에 기겁을 하며 그의 어깨를 집었다. 
      이곳이라면 모르지만, 일단 방밖으로 한발만 디디면 다른 사람들의 눈에 띄여 엄청
      난 소란이 벌어질 거다. 
      무엇보다 이 남자의 분위기는 도저히 칸과 닮지 않았으니 그가 머리를 역색한 거라
      고 변명할수도 없다.

      "무슨 짓이냐- 네가 내 목숨을 구해줬다면 뭔가 착각을 하는..."
      "나도 이렇게 하고 싶진 않다고, 하지만 막 정신을 차린 당신에 아무것도 모른채 날
      뛰는 건 이쪽에 엄청난 피해가 오니 어쩔수 없잖아."
      "............."
      "황제면 황제답게, 상황을 잘 살피라고-
      당신이 무사한 모습으로 이곳에 있다는 건 도와준 것도 뭣도 아닌 단지 인질로 대
      하기 위함 일수도 있으니 제발, 부탁이니깐 그 망할 콕대 좀 낮춰달라고 부탁하고 싶군."

      지금은 너무다 상황이 복잡하다. 
      안그래도 머리가 아픈데 이자크 때문에 일이 두배로 늘어나는 것은 절대 사양이다. 
      성질 같아선 좀더 뭐라고 퍼붓고 싶지만, 칸의 동생이기도 하고 원치않게 그의 과
      거를 보아 버렸으니 차마 심하게 못하겠다. 
      이를 갈며 씨근거리는 유헌을 빤히 바라보던 이자크는 자신의 어깨에서 손을 떼내
      라고 말했다. 그 말에 이그러지는 유헌을 바라보며 금빛 눈동자를 지닌 미형의 사
      내는 다시 입을 열었다.

      "무슨 말을 할건지 잘 듣고 있을테니, 손을 놓아달란 말이다. 
      너무 힘을 주니 아프다고."
      "..............하-"

      왕족이란 이런건가. 
      이런 상황에서도 잘도 고자세를 유지하는 구나 싶었다. 
      전에 자신을 죽이려 살벌하게 검을 휘드러던 모습관 사뭇 다르다. 
      단지 입을 다물고 얌전히 앉아있는 이자크의 모습에 융텐을 바라보던 유헌은 어느
      새 꽃접기에 심취해 정신을 빼앗긴 그의 모습에 한숨을 쉬었다. 
      저자는 꼭 필요할때 쓸모가 없어진다. 유헌의 한숨쉬는 소리를 들으며 옆에 누운 
      요크발 그리고 융텐을 바라보던 이자크는 열심히 머리를 놀렸다. 
      저 융텐이라는 자에게 루드빌의 기운이 느껴지는 것을 보아 자신과 같은 일족일수
      도 있다는 생각을 잠시 했지만, 그의 행동과 왠지 모르게 느껴지는 고압감과 강한 
      파장에 그가 루드빌에게 듣던 융텐이라고 알아챘다. 
      소리만 들었지 정말로 본적은 없었는지라 식견으로만 그의 정체를 알아보아 알아
      채는 시간이 꽤나 걸렸다. 무엇을 말해야 할지 모르는다는 표정을 짓는 유헌과 저 
      흑룡은 친분이 깊은 듯 하니 될수있으면 얌전히 있는 것이 좋다. 
      게다가 지금은 자신뿐만 아니라 요크발도 함께이니..

      "당신이 정신을 차리기까지.. 정확히 하루정도가 걸렸습니다."
      "그래서?"
      "............그동안 그보다 많은 일들이 벌어졌지요. 그것을 말해주려고 했지만, 그런 
      고자세를 보이니 말해주고 싶은 마음이 싹- 사라지는 군요."
      "내 모습이 불쾌하다 그건가? 
      하지만 유감스럽게도 난 네가 원하는 자세를 취하고 픈 마음은 없다."

      같은 형제라도 이리 틀리다. 
      이를 간 유헌은 그러나 이내 평정을 찾으려 숨을 몰아 쉬었다. 
      지금은 이런 모습을 취해도 자신이 하는 말을 듣는 다면 변하게 될 것이다.  
      그때 그의 모습이 꽤나 기대된다는 좋지않은 생각이 드는 한편으로 과연 말해도 좋
      은가 하는 생각이 든다. 하지만, 다른 누구보다 그에게 가장 미움을 많이 받는 자신
      이 말하는 것이 좋을 듯 싶다. 
      결국, 피할수 없는 문제이기에 숨을 들이킨 유헌은 단숨에 말을 내뱉었다.

      "루드빌이 돔을 납치해 중앙국의 신왕으로 천거했습니다."
      ".......................뭐?"

      처음 유헌이 루드빌의 이름을 말할 때 그건 뭐냐는 듯이 찡그러지던 그의 얼굴에 
      말을 끝내자 단박에 변한다. 
      사색이 되어 이쪽을 바라보는 이자크의 눈동자에 시선을 맞춘 유헌은 다시 입을 열
      었다. 
      역시 이런 말을 하는 것은 상당히 싫은 느낌이다.

      "당신이 정신을 잃은 지는 단 하루지만, 그동안 그녀는 돔을 중앙의 새로운 황제로 
      즉위했습니다. 기타 자잘한 순서들은 용의 특권으로 무시했고 말이죠. 들은 바에 
      따르면 신전에 있던 당신의 연호대신 돔의 연호가 새로이 올려진 모양입니다."
      "잠깐, 기다려- 무슨 말을 하는 거냐?"
      "이미 대륙 각지의 왕가나 신전에 돔을 중앙으로 신왕으로 천거한다는 전송을 도착
      해 답을 기다리고 있다고 합니다."
      "................거짓말을 하는 거지."
      "믿든 안 믿든 자유지만, 난 이런 최악의 거짓말따위 하지 않아."

      단호하게 말하는 유헌의 얼굴을 바라보던 이자크는 얼굴을 찌뿌리며 자리에서 일
      어났다. 당장에 방에서 나갈 듯한 그의 기세에 안색을 굳힌 유헌은 앞을 가로막으
      며 손을 펼쳤다. 
      절대로 나갈수 없다는 유헌의 기세에 이를 악문 이자크는 나직히 말했다.

      "너의 말은 못믿어. 내가 직접 알아볼 것이다."
      "두번 말하게 하지만, 나도 할말 안할 말은 가려서 할줄 알아."
      "흥- 나를 고립하게 만들어 순순하게 만들려는 술수일지 누가 안다는 말인가-"
      "그런 번잡한 짓을 안해도 당신은 이곳을 빠져 나갈수 없어. 
      순순해지는 것은 시간이 해결해 줄텐데, 뭐하러 그런 엄청난 거짓말을 하겠어."
      "모르지. 너같은 이계인들의 성격은 유난히 특이하지 않던가."

      한쪽 눈썹을 올리며 은근히 말하는 모습에 유헌은 순간 울컥했지만, 간신히 참았
      다. 
      도대체가 이렇게나 꼬이다니, 칸과 닮은 얼굴이지만 참는 것도 한계다. 
      당장에 이자크의 머리를 열어 정신을 개조하고 싶은 생각을 하던 유헌은 다시 입을 
      열었지만, 그 순간 뒤에서 들려오는 소리에 눈을 치켜뜬다.

      "유헌이 하는 말은 사실이니 얌전히 있는 것이 좋아."

      융텐의 말은 효과가 있는 것인지 대번에 이자크의 안색을 바뀐다. 
      그 엄청난 태도 변화에 울컥하던 유헌은 그러나 이 남자에게 언성을 높여봤자 좋은 
      반응이 돌아오지 않으리라는 것을 알아차렸기에 숨을 가다듬었다. 
      이 성에서 이자크의 편은 누워있는 요크발과 밖에 있는 기사들, 그리고 몇몇 친분
      이 있는 귀족들일 거다. 
      그러나 귀족들은 중앙성의 갑작스런 행동에 언제 자세를 바꿀지 알수없는 노릇이
      고, 기사들은 칸크빌레의 등장에 놀라 저렇게 버벅거리며 밖을 서성대고 있다. 
      그런 그에게 가장 힘이 되어줘야 할 요크발은 정신을 차리지도 못한 상태. 
      그런 이자크가 혼자서 이곳을 돌아다니게 할수는 없다. 
      그는 물론이거니와 이쪽 둘다에게 난감한 상황이 벌어질거다.

      "아시겠습니까. 지금 상황은 그쪽이나 이쪽이나 둘다 위험한 상태입니다."
      "............"
      "얌전히 이곳에 있는 곳이 좋아요. 
      그 미친 적룡이 언제 태도를 돌변해 당신을 공격할지 알수없는-"
      "네놈이 처음부터 이상한 짓을 하지 않았으면 이런 일은 벌어지지 않았다."

      이자크의 말에 유헌은 입을 다물었다.
      그런 유헌에게 시선을 준 이자크는 끊듯이 하나씩 말을 내뱉는다.

      "그녀를 그렇게까지 구석으로 내몰지 않았으면, 그런 돌발 행동따위 하지 않아."
      "....그건 그녀가 원래부터 이상했던..."
      "도대체 어디서 나타난 놈이냐, 네놈은- 네 녀석이 나타나고 나서 되는 일이 없어. 
      모든 게 뒤죽박죽 애써 짜낸 계획들은 틀어지고 어긋나기만 할뿐, 원하는 대로 되
      는게 하나도 없잖은가!! !"

      분을 못 이기고 그답지 않게 버럭 소리친 이자크는 입을 여는 유헌의 어깨를 강하
      게 밀어냈다. 
      체격의 차이가 있으니 버티지 못하고 몇걸음 뒤로 물러나던 유헌은 그러나 이런 분
      위기에 휩쓸려 이자크의 행동대로 하게 둘수없다는 것을 잘 알고 있었다. 
      이번에도 길을 막는 유헌의 모습에 이를 간 이자크는 옆구리에 대어진 검을 찾았지
      만, 역시나 다른 곳에 빼 두었는지 손에 잡히는 것이 없다.

      "제길-! 당장에 눈앞에서 비켜라! 난 중앙국으로 돌아 가겠다!! !"
      "돌아가지 못해."
      ".............."

      근 십여년 동안 자신의 뜻대로 되지 않은 일이 없었다. 
      그런 이자크에게 유헌의 행동은 참을수 없는 초조함을 느끼게 했다. 
      분을 못이겨 팔을 휘저으며 중앙으로 돌아가겠다고 말한 이자크는 자신의 말을 받
      는 음성에 움직임을 멈췄다. 그것은 유헌도 마찬가지로 어느새 방안에 들어온 건지 
      표정을 딱딱하게 굳힌 칸의 얼굴에 입술을 깨물었다. 
      얼굴을 다른 곳으로 돌리는 유헌의 모습에 표정이 잠시 흔들린 칸은 그러나 이내 
      원래의 안색을 찾으며 굳은 얼굴로 이쪽을 바라보는 이자크에게 시선을 주었다. 
      똑같은 체구에 똑같은 얼굴, 머리카락만 틀린 두사람이 대치하고 있는 것은 묘한 
      광경인지라 융텐은 접기를 멈추고 그들을 바라 보았다. 

      "어느 곳에도 가지 못한다."
      "....칸크빌레....."

      불안한 음정으로 나오는 자신의 음성이 맘에 들지 않은 듯 미간을 찌뿌린 이자크는 
      다시 칸을 바라 보았다.
      차가운 느낌 밑에 가려진 복잡한 감정을 읽은 칸의 얼굴로 뭐라 할수없는 착참함이 
      감돈다. 하지만 어리숙한 모습을 보여 이자크가 맘대로 행동을 할수있게 하는 빌미
      을 줄수는 없는 노릇이기에 애써 차거운 낯을 유지한 그는 노웬 특유의 서늘한 음
      성을 내기위해 노력하며 입을 열었다.

      "당분간 중앙의 황제인 이자키엘의 신병은 이쪽에서 맡기로 했으니, 인질인 그대는 
      얌전히 있는게 좋을 거다."

      과거엔 일상적으로 사용한 톤이건만 지금에 와서 어렵게만 느껴지는게 이상하다. 
      그런 마음과 다르게 칸의 얼굴은 그의 의도대로 무척이나 훌륭하게 차가운 표정을 
      띄우고 있었다. 
      그리고 이자크의 얼굴이 서서히 굳는다. 

      "나가 주었으면 하는데 말이지."
      "....융텐?"
      "이 방은 이 흑룡을 위해 준비된 방. 매번 너희들이 찾아와서 하루도 편할날이 없었
      다고, 저 요크발이라는 녀석은 이쪽에서 맡아 줄테니 나머지 몸들은 다 나가줘. 
      칸, 너도 마찬가지다."

      손가락으로 자신을 가르키며 눈을 가늘게 휘는 융텐의 모습에 이를 악문 그는 고개
      를 끄덕이며, 멍하니 서있는 유헌과 이자크의 손을 잡으며 방을 나섰다. 
      자신이 들어오기 전에 이 복도를 지나치는 사람들이 없었으니 지금도 없겠지. 
      게다가 용의 방이 위치한 이쪽은 사람들이 잘 다니지 않는다. 
      거침없는 걸음으로 위로 올라가는 칸의 모습에 당황한 유헌은 마찬가지로 그에게 
      잡혀 끌려가는 이자크를 바라 보았다.

      "..........."

      칸에게 잡힌 자신의 손을 굉장히 이질적으로 바라보는 그의 얼굴은 묘하게 굳어져 
      있다. 그 얼굴에 차마 뭐라고 말할수 없었던 유헌은 나선형의 좁은 계단마저 오르
      고 나서 들어나는 낡은 문에 입술을 깨물었다. 
      한참의 실랑이 후 문을 연 칸은 두사람과 같이 안으로 들어간다. 
      이자크와 밖으로 나와야 하는데 사람들의 눈을 피해 갈만한 곳이 마땅히 떠오르지 
      않았다. 어쩌다 머리속을 스치는 이 방의 존재에 무턱대고 오기는 했지만, 자신을 
      바라보는 두 사람의 모습에 입을 열수가 없다. 
      그냥 전처럼의 무표정한 얼굴을 짓는 유헌이나 고개를 돌리고 바닥을 내려다 보는 
      창백한 안색의 이자크나, 둘에게 무슨 말을 꺼내야 할지 모르겠다. 
      칸의 망설임을 알아차린 것인지 한동안 바닥을 내려다 보던 이자크가 입을 연다.

      "어째서 이런곳에 데려 왔는지는 모르겠지만, 난 가보겠어."
      "....어디를 가나는 거냐. 융텐이나 유헌의 말을 못 믿는 거야?"
      "믿지 않는다 해도...."

      조용히 중얼거린 이자크는 시선을 들어 칸을 올려다 보았다. 
      그 눈동자에 서려있는 반발심과 적의에 숨을 들이킨 칸은 저도 모르게 주먹을 쥐며 
      몸을 긴장 시킨다.

      "너와 함께 있고 싶지 않아."
      "......이자크, 그런 생각으로 밖에 나갔다간 정말로 큰일을 당하게 됩니다. 
      적룡이 전같이 당신을 보호해 주리라는 장담이 없다는-"
      "적어도 그녀는 날 괴롭게 한적은 없지."
      ".............."
      "날- 고통스럽게 한 적은 없어. 누구처럼-"

      번들거리는 황금빛의 눈동자에 칸은 침을 삼켰다.
      자신이나 유헌이 무슨 말을 해도 이자크는 이곳을 빠져 나갈것이다.
      아니, 말이 무슨 소용인가 그는 반드시 이곳을 벗어나 그 적룡에게로 돌아갈 것이
      다. 그런 것, 절대로 인정할수 없다며 입술을 깨문 칸은 이자크의 손목을 잡아 근처
      의 의자에 억지로 앉힌다.

      "무슨 짓이냐-"
      "여기에 있어."

      낮은 칸의 음성에 이자크의 눈을 동그랗게 뜨인다.

      "이곳에 있어. 아무대도 가지마- 
      그냥 이곳에서 일이 처리될때까지 얌전히 있으라는 거다."
      "칸, 잠깐..! 카...! !"

      할말을 마친 칸은 유헌이 뭐라고 말해도 그의 팔을 잡으며 억지로 방에서 나왔다. 
      문을 닫고 나가는 소리와 이내 문이 잠기는 소리에도 자리에서 일어나지 않은 이자
      크는 멍하니 그들의 잔상을 바라보고 있을 뿐이었다. 
      한동안 그렇게 자리에 앉아있던 이자크는 방안의 모습에 턱을 경직시킨다.
      멀리 비춰지는 햇빛을 의지하며 주변을 둘러봄에 따라 그 얼굴 표정이 더 안 좋아
      진다. 

      탁탁탁.

      "칸, 저런곳에 이자크를 두다니 옳지 않아요!"
      "어쩔수가 없잖아. 이대로 사라져 버릴텐데..!!"
      "하지만, 저런 곳은.. 저곳은..."

      웅얼거리는 유헌의 얼굴을 바라보는 칸의 표정또한 좋지 않다. 
      하지만 수가 없다.
      이자크를 그대로 둘수만은 없는 것이다.

      "나도 어쩔수가 없어. 중앙으로 돌아간다면 그 루드빌이 이자크를 가만히 두지 않
      을꺼야. 녀석은 용이 어떤 존재인지 잘 모르고 있잖아. 난, 난 말이지..."
      "칸."
      "처음에는 신경도 안썼어. 그때는 그랬지만, 지금은 아니라고-! 
      아무도 없는 중에 하나뿐인 혈육이란 말야!!"
      ".............."
      "....너에게 부탁할께. 이러면 안된다는 것은 알지만, 어쩔수가 없어. 유헌밖에 믿을 
      사람이 없어. 그외엔 믿고 싶지도 않다고. 난 말이지.. 
      지금 내가 왜 이러는 지도 잘 모르겠단 말야."

      변한 자신에게 집착하는 가헌 같았다. 
      칸의 경우에는 그저 동생에 대한 걱정의 마음이 더 크기 때문에 이런 행동을 하는 
      것이지만, 다른 사람들의 눈에는 어떻게 비칠까. 
      칸을 바라보는 자신은 어떤 시선으로 그를 바라보고 있을까. 
      어깨에 올려진 손과 불안하게 떨리는 칸의 눈동자를 바라보던 유헌은 작게 고개를 
      끄덕였다. 그의 말을 들어주는 수밖에 지금 자신이 할수있는 일은 없다는 사실이 
      무척이나 속을 쓰리게 한다. 






      "역시 그런거군."

      툴가는 손안에 쥐여진 종이에 그려져 있는 얼굴을 보낸 탄성을 질렀다. 
      루드빌이 신왕을 공표한지 거진 나흘이 다 되가고 있건만, 중앙에 확답을 주는 나
      라의 수는 지극히 적었다. 
      축하의 전언을 건내는 것도 세력이 미비한 곳의 가주들 일뿐, 왠만한 지위와 권력
      을 지닌 자들은 단지 방관을 하고 있는 거다. 
      그것은 툴가도 마찬가지로 중앙에 대답을 재촉하는 문구를 무시하고 나름대로 여
      러방면의 전문가를 불러 정보를 케고 다녔다. 도대체 무슨 일이 그 중앙에 벌어지
      고 적룡이라는 대단한 존재가 무슨 꿍궁이 속을 지니고 있는 것인지. 
      중앙의 보호아래 상권을 유지했던 발챠에 자리한 툴가의 가문의 중앙에 대한 지금
      의 태도는 상당히 무례한 것이지만, 그는 게의치 않았다. 
      그의 신하인 사내들만 애가 타 발만 동동구르고 있을 뿐.

      "정말로 존재하고 있어서.."
      "저..툴가님..."

      탄성을 올리는 툴가에에 말을 걸었지만, 그는 돌아볼 생각조차 안한다. 
      연신 그림의 인물에게 시선을 빼앗겨 황홀한 듯한 그 표정에 엄청난 불안을 느낀 
      사내는 자신의 주인의 신경을 돌릴만한 주제가 없을까하고 생각해 본다. 
      평소에 워낙 주변의 신경을 안쓰고 벌이는 일들이 많아 그 수습은 전부 자신이 했
      지만, 지금은 지금까지 한 일들과 스케일 자체가 다르다. 
      자신같은 일개 하급귀족이 중앙의 분노에 대해 해결할수가 있으리가 없다. 
      대답을 촉구하는 중앙의 전언을 자꾸 무시하는 툴가의 태도에 그는 가슴이 바싹 타
      오르는 것을 느낀다. 
      침을 삼킨 그는 조심스럽게 입을 열었다.

      "툴가님. 슬슬 중앙국에 연락을 취하심이 좋습니다."
      "........흐-음."
      "지금까지 바로챙 가문은 중앙국의 우호적인 보호아래 상업을 번창할수 있었으니 
      그들의 신경을 거스르지 않음이- 물론 툴가님께 꼭 그들의 보호가 필요하지 않아
      도 가문을 잘 이끌어 가시리라는 것을 잘 알고 있지만, 워낙에 그들의 세력이 강하
      고.. 또. 그 전설의 용의 뜻이지 않습니까. 
      되도록이면 일을 치지 말고 원만하게-"

      아무 말도 없이 가만히 고개를 끄덕이는 툴가의 모습에 용기를 얻은 사내는 열변을 
      토하기 시작한다. 지금까지 자신의 말들은 전부 귓등으로 넘겨 듣더니만 이번엔 제
      대로 들어주고 있다.
      이렇게만 한다면 그가 쓸데없는 일을 하기 전에 일을 수습시킬 수가 있는 것이다. 

      "이것을 각국의 나라에 돌려."
      "......에?"

      툴가가 내민 또다른 종이를 받아든 그는 멍한 표정을 지었다.

      "무..무슨?"
      "잘생긴 얼굴이지 않나. 그런 것을 나만 볼수가 없으니- 
      다른 나라의 왕들이나 신전에 뿌리란 거야."
      "..............하아?"

      입을 벌리고 차마 툴가에게 뭐라고 할말을 찾지 못한 사내는 받아든 종이에 그려진 
      인물에 시선을 주었다. 
      당장에 알아 보라고 사람을 찾아 이것들을 받아 왔을뿐 안에 무엇이 있는지, 또 누
      가 그려져 있는지 알수 없었던 사내는 종이 위에 그려진 아름다운 얼굴에 숨을 삼
      켰다. 
      자신과 같은 하급 귀족들은 만날수도 없는 높은 분이다. 
      황금빛 눈동자와 검청의 머리카락, 화려한 옷으로 치장된 그 사이로 두들어지는 멋
      들어진 오관. 중앙국의 황제 이자키엘인가하고 생각해 보던 그는 그러나, 지금까지
      의 상황을 떠올리고 멍하니 입을 열었다.

      ".......칸크빌레..황제입니까?"   
      "역시나- 살아 계셨단 말이지. 그분이."

      입가를 비튼 툴가는 눈을 가늘게 뜬다.
      그 모습을 멍하니 바라보던 사내는 이내 정신을 차리고 입을 열었다. 
      이런것을 다른 나라에 뿌리라는 그의 의중을 알아 챌수가 없다.

      "이런 것을 뿌리게 되면 혼란을 야기 시키는 의도나 장난으로 치부될수 있습니다. 
      중앙의 신왕이 세워진 지금 이런 행동을 하신다면 오해로 비춰 질수도 있다는 것을 
      모르시는 겁니까."
      "대륙에 그의 생존에 대한 소문이 널리 퍼졌다. 
      대륙인들의 심증을 확증으로 굳혀 주겠다는 데 뭐가 문제야." 
      "그..그게 문제 입니다!! 사라진 황제의 생환을 알리는 것에 불쾌함을 느낀 적룡이 
      공격을 할수도 있단 말입니다!! ! 발챠나 이 바로챙가가 누구의 덕으로 지금껏 유지
      하고 안전하게 불법을 일삼을 수 있었다고 생각하시는 겁니까-!!"

      그동안 옆에서 배운 것이 있다보니 구구절절 옳을 말만 내뱉는다. 
      사내의 말에 고개를 끄덕이던 툴가는 그러나 안경을 올리며 입끝을 올렸다. 
      자신의 행동이 가문은 물론이고 발챵의 존속 자체를 위협한다는 것을 누구보다 가
      장 잘 알고 있다. 그럼에도 포기할수 없어 시도해야만 하는 일이 있는 거지. 
      그것을 해야만 비로소 뭔가를 해냈다는 느낌을 받고 살아있다고 여길수 있는 것이
      다.

      "내꿈이 뭔지 아는가."

      또 무슨 말을 하는건가하고 미간을 찌뿌리는 모습에 툴가는 웃음이 터져 나오려는 
      것을 애써 참는다.

      "지금까지 단 한명, 단 하나의 존재에게 모든것을 빼앗긴 적이 있지. 
      물론 그는 날 모르겟지만 말야. 게다가 그는 이 대륙에서 서서히 잊혀져 가고 있는 
      사람이기도 하고 말이지."
      "....툴가님."
      "그런 것 인정할 것 같은가. 이 툴가가 유일하게 진심으로 모시고 싶었던 그 사람이 
      잊혀지는 것을 가만히 보고만 있을 것 같아. 지금으로부터 수백년동안 대륙인들의 
      뇌리에 잊혀지지 않도록 할거야. 난 말이다. 
      그것을 위해 지금까지 온갖 더러운 짓을 하고 있는 거라고."

      '그가 반드시 다시 나타날 거라고 믿고 있었으니깐-'라며 중얼거리는 모습에 사내
      는 묘한 표정을 지었다. 지금까지 별 생각없이 일에만 매달리는 차가운 남자라고만 
      생각했는데 이런 뜨거운 부분이 있었단 말인가. 
      하지만, 그렇다고 가문을 위험하게 하는 것은 옳지 않다. 
      그것을 지적하기 위해 입을 열려던 사내는 나지막하게 중얼거리는 툴가의 말에 숨
      을 들이켰다.

      "그를 다시 황제로 올릴테다." 
      "....그..그..그런..무시무시한 말을 하지 말아 주십시오!!"
      "왜? 진심이라고. 난-"

      눈을 가늘게 뜬 툴가는 손안에 들린 그림에 얼굴을 댔다. 
      바로 코앞까지 댄 그는 자신을 바라보진 않지만, 이쪽에 시선을 주는 황금빛의 눈
      동자에 묘한 표정을 지었다. 
      단 십년동안 자신을 비롯 수많은 사람들의 마음을 한순간에 사로잡은 존재다. 
      그만큼 돌아선 자들도 많지만, 어떤가. 
      칸크빌레. 다시 한번 이 대륙을 혼란으로 뒤덮어 보이는게. 
      ............얼마나 즐거울까.

      "두번은 말하지 않아. 그의 얼굴을 각지에 뿌려. 
      그리고 돌아왔다-라는 전언을 첨부하는 것도 나쁘진 않겠군."

      입가를 올리며 바라보는 툴가의 모습에 이을 다문 사내는 알았다는 대답을 할수밖
      에 없었다. 자신의 주인이 이런 표정을 짓을때 말릴수 있는 사람이란 존재하지 않
      으니 수가 없다. 
      한숨을 쉰 그는 앞으로 닥치게 될 수많은 귀찮고 어려운 일들에 벌써부터 머리가 
      아파옴을 느낀다. 






      ".....힘들어."
      "힘들어도 입밖으로 내뱉지 마십시오. 
      당신을 의지하는 사람들은 그 한마디에 좌절하는 법입니다."
      "노웬은 정말- 인간인 걸까 하는 생각이 들 정도로 인간미가 없어. 
      용의 헤츨링같은게 아닐까."
      "그런 실없는 생각을 하시고 계실거라면 이것을 마저 읽어 주십시오."

      던지 듯이 건내는 서류를 받아든 칸은 바쁜듯 표정을 굳힌채 여러가지 종이들을 뒤
      적이는 그의 옆얼굴을 바라 보았다. 
      요즘 세상에 힘만 있다고 일을 치는 것이 아닌, 여러가지 인간관계와 뒷거래가 중
      요하다는 듯을 누구보다 잘 알지만, 저런식으로 '삭삭-'하며 해치우는 노웬을 곁에 
      두다보면 누구나 그런 관계에 무감해 질것이다. 
      일일이 신경을 쓰지 않아도 워낙에 유능하게 일을 처리하니.. 
      하지만 가만히 있다간 노웬이 불호령이 떨어질 것이다. 
      으차하며 자리에서 바로 앉은 칸은 앞에 놓여진 수많은 종이들을 넘기기 시작했다. 
      일단 내부에서 지금의 상황에 대해 타계책을 받고있다.
      이것들은 그 중의 하나인 모양이지만 탁하고 눈에 들어오는게 없다.

      "칸님."
      "아? 왜 그러지."

      우물쭈물하는 아마빛의 머리카락을 지닌 소년이 말을 건자 칸은 미소를 지었다. 
      자신에게 접근하는 타인 모두들에게 눈을 부라리는 동료들에게 됐으니 자기 일 하
      라는 듯이 손을 저어보인 칸은 옆자리를 비키며 앉으라고 권한다. 
      그런 칸에게 황송하다는 표정을 지은 론은 가지런히 앉아 양손을 무릎에 올린다. 
      그 모습에 칸은 여전히 미소를 지을 뿐이다. 
      오브의 말로는 이 소년이 전에 뱔차에 있었을 당시 유헌은 도와주었다고 한다. 
      자신의 유헌은 도와 주었을 뿐만 아니라, 왠지 모르게 닮은 용모에 친근감이 드는 
      것이다. 
      부드러운 칸의 태도에 한참을 망설이던 론은 용기를 내서 입을 열었다.

      "저..요..요크발님의 상태는 어떠신지요..? 언제나 묻고 싶었지만, 오브님이 조용히 
      있으라고 했지만..도저히.. 너무나 걱정이 되어서.."
      "아아-"
      "게다가 돔님에게도 일이 생기셨잖아요? 그 무서운 분이 돔님에게 해를 가하면 어
      쩔까요? 그렇다면.. 그렇게 된다면. 도대체 어떻하면 될지."
      "이봐-"

      말을 하는 동안 점점 패닉에 빠지는 듯한 론의 모습에 그의 어깨를 두들인 칸은 미
      소를 지었다. 

      "두 사람다 무사하니 걱정하지 않아도 돼."
      "......그런가요?"
      "정말이야. 난- 거짓말 같은 거 안해."

      상황에 따라 하기도 하지만. 
      긍정적인 대답에 눈에 띄게 안도의 표정을 짓은 론은 너무 감정이 격해져 무례한 
      말을 했다는 생각에 얼굴을 붉히며 죄송하다는 말을 했다. 
      이렇게 대단한 집단의 중심에 선 사람에게 함부로 말을 걸고 말도 많이 말했다. 
      무척이나 건방진 행동을 한 것이다. 

      "아니, 걱정되서 하는 말인걸 뭐. 좋은 시종이잖아."
      ".....그렇게 생각해 주시면 정말로 감사하겠습니다. 
      아, 전 이만 일어나 보겠습니다. 바쁘신데 방해 드려서 죄송합니다."

      허거지겁 자리에서 멀어지는 론의 모습에 미소를 지으며 손을 들던 칸은 그의 모습
      이 보이지 않게 되자 단번에 미소를 지으며 엄청 피곤한 표정을 지었다. 
      저런 어린 아이에게 거짓말을 한것에 대해 새삼스레 피곤함을 느낀 것은 아니다. 
      그와의 대화 때문에 애써 잊으려 했던, 아니 일부러 떠오르지 않은 척 하려했던 것
      이 생각나 머리속을 어지럽힌다. 

      "...제길.."

      아주 작은 음성으로 욕설을 내뱉은 칸은 벌린 무릎에 손을 올린 상태로 몸을 숙였
      다. 이자크와 유헌에 관한 일로 칸의 머리속은 너무도 복잡했다. 
      노웬이나 다른 일행들에게 말하진 않았지만, 실은 이틀전 이자크가 일어났다. 
      게다가 유헌과 싸우던 그가 중앙으로 돌아간다 하자 안색을 굳힌 자신은 그에게 안
      된다는 말을 하며 다른 독방에 가둬둔 것이다. 
      그런 자신의 행동에 약간 지나친 감이 없지 않았지만, 자신의 성격이 변하 듯 달라
      진 이자크가 어떤 돌발 행동을 할지 모르기에 그런 강경한 태도를 취한 것이다. 
      자신의 모습을 보자마자 굳어진 이자크의 손목을 잡아 저택의 구석에 올려둔 칸은 
      그런 그의 신병에 대해 유헌에게 부탁을 한 것이다. 
      그에게 이자크를 부탁한 것이 말도 안된다는 것을 알고 있지만, 어쩔수가 없다. 
      다른 이들에게 부탁을 하자니 도저히 마음이 놓일 것 같지가 않았다. 

      "....믿고 있으니까..그런거야."

      중얼거림에 노웬이 의아한 시선을 던지는 것이 느껴졌지만, 그쪽에 시선을 주지 않
      았다. 
      유헌을 믿기 때문에 그런거다. 
      이자크에 대해서 정말로 잘못된 행동들을 많이했다. 
      남들이 보면 지나칠 정도로 그에게 신경을 쏫고 있다고 보일 것이나 유헌은 자신의 
      진짜 마음을 알고 이해해 줄거라고 믿으니깐 그에게 맡긴 것이다. 
      이런 행동을 너무하다고 생각치 않고 고개를 끄덕일 줄 아는 그런, 사람이기에 그
      렇기에 믿는다.입술을 깨문 칸은 이 자리에 없는 유헌의 모습을 떠올리고 나직히 
      목울대를 울렸다. 
      갑자기 그가 너무나 보고 싶어진다.


      탁.

      마지막 계단을 오른 유헌은 앞을 가로막는 문을 바라 보았다. 
      들고 있던 쟁반을 한손으로 들며 문을 연 유헌은 육중한 소리와 함께 들어나는 방
      안에 있는 사내의 모습에 살짝 인상을 굳힌다. 
      유헌의 등장을 알텐데도 뒤덜아 보지 않는 이자크는 커다란 창에 걸터앉아 밖의 모
      습을 바라 볼 뿐이다. 

      ".....식사 가져왔어요."

      대답이 없다는 것을 알면서도 굳이 말을 걸게된다. 
      지금의 그가 얼마나 불안하고 초조한 상태인지 잘 알고 있기 때문이리라. 
      어제 칸에게 끌려 강제적으로 이곳에 오게 될때부터 그는 창백한 안색으로 반항다
      운 반창조차 하지 못했다. 단지 가만히 칸이 이곳으로 와 문을 닫을 때도, 자신이 
      식사를 가져올 때도 저렇게 가만히 앉아만 있는 것이다. 
      하루뿐이지만, 이곳에 있는 그의 얼굴을 볼 기회가 있었는데, 인형처럼 감정이 느
      껴지지 않은 무감한 얼굴에 놀랐었다.

      끼익.

      거대한 저택이긴 했지만, 이런 작은 탑방에게 까진 신경을 쓰지 않은 듯 걸음을 옮
      길때마다 낡은 바닥이 비명을 지른다. 테이블에 쟁반을 내려 놓으려던 유헌은 손도
      대지 않은 듯 가만히 놓여져 있는 또다른 쟁반에 미간을 찌뿌렸다. 
      들고있던 것을 내려놓고, 전에 있던 쟁반을 든 그는 여전히 창에 앉아 밖을 바라보
      는 이자크의 모습을 바라 보았다. 어제부터 한끼도 먹지 않는다. 
      어제도 정신을 막 차린 상태였으니 따지고 보면 그는 삼일동안 물 한모금도 마시지 
      않은 거다. 
      자신보다 덩치가 큰 사내이건만 저렇게 작아 보이니 이상하다. 
      지기 시작하는 노을에 물이 든 듯 붉은 색에 쌓인 이자크의 모습은 뭔가 현실성이 
      결여된 듯이 보인다.

      "..........조금 더 높은 곳이엇지."
      " ? "

      갑작스런 말에 유헌은 눈을 동그랗게 떴다.     
      그러나 누군가에게 들려 줄말은 아니였는지 '아니.. 조금이 아니라.. 아주 많이 높
      은 곳이었나..'라고 웅얼거린 이자크는 한숨을 쉬며 얼굴을 뒤로 기댔다. 
      알수없는 행동에 가만히 서있던 유헌은 그저 이자크를 바라 볼뿐이었다. 
      지기 시작하는 미약한 햇빛 몇줄기가 뻣어 방안을 비추고 그 안에서 흔들리는 작은 
      먼지에 시선을 돌리던 유헌은 이자크가 다시 입을 열자 그리로 시선을 돌렸다. 

      "슬픔, 분노, 절망, 좌절, 허무함, 안타까움 그리고 ..
      ......................................배신감."
      ".................."
      "마지막에 남은 것은 증오 뿐이야."

      기운없이 나른하게만 들리는 음성인데 왜 절규처럼 들리는 것인가.

      "왜 이런곳에 날 가두는 걸까. 
      왜 아무도 나를 찾아주지 않는 걸까. 
      왜 그 누구도 날 위해 진정으로 울어주지도, 슬퍼하지도 않은 걸까. 
      왜 그만이 진심으로 나에게 화만 내는 걸까. 
      뭐가 그렇게 나쁜걸까. 그렇게 나쁠가...단지..단지. 보여주고 싶었어.. 
      보게하고 싶었어. 나와 같은 그 금빛의 눈동자를 정면으로 보고 싶다고 생각하는 
      것이 그렇게나 나쁠까?"
      ".......이자크.."
      "이곳은 답답하고, 춥고, 차가워. 그리고 외로워..........그런곳에 날 가두고, 그는 기
      억조차 못한거야- 그러니 십년동안 가둬 둔거겠지. 그러니 지금도 가둔거지. 
      .......그렇지?"       

      자신에게 향해지는 시선에 유헌은 숨을 들이켰다.
      경직되어 쟁반을 든채인 유헌의 모습에 코웃음을 친 이자크는 시선을 돌려 멀리 지
      기 시작하는 붉은 저녁 노을을 바라 보았다. 
      이런 각도로 저 아름다운 것을 보는 것은 오랜만이다. 
      근 십년동안 맨 아래층에서만 지내다 보니 저 아름다운 것을 보지 못했다. 

      "답답해.. 그것을 풀기위해 지금까지 달려왔는데 이렇게 멈춰서 있으니 답답해서 
      숨을 쉴수가 없어. 편해지고 싶어. 아무거도 생각하지 않고, 아무것도 느끼지 않고, 
      아무것도 모른채 그냥 나도.... 행복이란 걸 하고 싶은건데... 
      뭐야. 이건. 그 무엇도 사라지지 않았어."
      "........이자크."
      "네가 미워. 칸도 미워. 날 속인 루드빌도 미워.. 전부 미워..그데..
      .........................사라지게 하고 싶지 않아."

      조용히 중얼거린 이자크는 얼굴을 돌리지 않은 채 여전히 멍하니 붉은 노을에 시선
      을 주었다. 

      "난..............미친건가."

      그의 갑작스런 말에 유헌은 숨을 들이켰다.

      "그래. 그런건가-"

      한동 안의 침묵 후 다시금 내뱉는 그의 말에 새파랗게 질린 유헌은 가만히 서있었
      다.
      강하기만 하고, 한없이 차갑기만 한 눈앞의 사내가 서서히 무너지는 공포스런 광경
      을 바라보던 유헌은 가늘게 떨리기 시작하는 손을 누르며 쟁반을 바로 잡아 몸을 
      돌렸다.

      끽.
      끼-익.
      탕.

      "하-아."

      호흡을 고르고 계단을 내려가던 유헌은 밑에 팔장을 낀채로 이쪽을 바라보는 카일
      의 모습에 잠시 걸음을 멈췄지만, 다시 한계단 밑으로 내려갔다. 
      둔탁한 울림이 좁은 나선형의 계단을 울리고 자신을 지니쳐 내려가는 유헌의 모습
      을 한동안 바라보던 카일은 고개를 들어 이자크가 있는 방에 시선을 던졌다. 
      한동안 그렇게 그곳을 바라보던 그는 쓴웃음을 지으며, 계단을 오르기 시작했다. 
      점점 멀어지는 카일의 걸음소리를 듣던 유헌은 멈춰있던 발을 떼고 그곳에서 벗어
      났다. 
      꽤나 구석진 곳에 있기에 한참을 돌아서야 융텐의 방문앞에 다다르게 된 유헌은 마
      침 문을 열고 나오는 그에에 인사를 했다.

      "저녁을 먹으러 나오는 건가요?"
      "아니.....저기, 안에 있던 요크발이라는 녀석이 없어져서 말야. 아는거 있어?"
      "글쎄요. 잘 모르겠는데요."
      "허참. 정신이 없던 놈이 깨서 제발로 걸어 나갔나- 알수가 없네."

      잠시 자리를 비웠더니 얌전히 누워있어야 할 요크발이라는 녀석이 흔적도 없어 사
      라져 버린 것이다. 난감함에 머리를 긁적이던 융텐은 쟁반을 들고 서있는 유헌에게 
      다가가 안이 내용물을 확인하곤 미간을 찌뿌린다. 

      "이거.. 안 먹은 거지?"
      "..그렇죠."
      "인간 주제에 무슨 배짱을 부리는지는 몰라도 줄때 먹는게 좋은 데 말야."
      "뭐, 유크렌처럼 단순하지 않아서 그렇겠죠. 생각하는게 많잖아요."
      ".....뭔가 그냥 지나칠수 없는 말을 하는군."

      예리하게 눈을 빛내는 융텐에게 미소를 지어 보이던 유헌은 이내 고개를 내렸다. 
      좀 덤비나 싶더니 우울한 표정으로 바닥을 내려다 보는 유헌의 행동에 융텐은 의아
      한 표정을 짓는다. 한동안 그렇게 바닥을 내려다 보던 유헌은 '잘 모르겠어-'라는 
      중얼거리며 융텐을 지나쳐 걸어간다. 
      갑자기 알수없는 소리를 하고는 가버리는 유헌의 모습에 당황한 흑룡은 저 인간이 
      왜 저러나 하는 표정을 지을 뿐이다. 
      그러나 유크렌에게 줄 종이꽃을 접기위해 다시 방안으로 들어간다.


      칸은 지금부터 어느쪽에 가는 것이 좋을까하고 생각해 본다. 
      자신들의 주 거주지는 이곳 '동'이지만, 요충지인 폴유간이 함락당하고, 쓸만한 인
      재들은 거의 잃었다. 
      이자키엘이 이쪽에 있고, 루드빌은 돔과 함께 중앙으로 갔으니 어떻게 보면 상대했
      던 상대가 둘러 니눠진 사항으로 판단할수 있다. 
      그중에 이자크는 힘이 없이 포박을 당했있으니 문제는 중앙국의 적룡 뿐. 
      하지만 자신들이 가진 병력으로 중앙의 용을 칠수 있을까. 무엇보다 황제에 대한 
      충성심이 남다른 중앙국의 기사들이 순순히 당해줄지 문제이다. 
      밖에 있던 녀석들은 자신의 모습을 보고 상당히 얼이 빠진 모습을 보여 주었지만, 
      다른 놈들도 그러하라는 법은 없는 것이다. 
      머리를 긁적인 칸은 얼굴을 들어 목을 주무른다. 
      이 병력을 이용해 중앙으로 쳐들어 갈 경우 그 길목마다 중앙에 소속되어 있는 다
      른 자들이 순순히 보내줄지도 문제다. 

      "하-아."

      너무나 복잡한 문제에 한숨밖에 나오질 않는다. 
      아침부터 붙잡고 늘어 졌지만, 마땅한 방법이 나오질 않아 연신 한숨과 함께 미간
      을 찌뿌리는 칸의 모습에 주변에 앉아있던 샤한은 얼굴을 찡그린다. 
      하다못해 자신이 도와 주어 그의 일을 덜어지고 싶지만, 유감스럽게도 자신은 검사
      로 머리쪽을 쓰는 일은 영 서툴다.

      "샤한님!!"
      "무슨 일이야? 함부로 들어오면 안된다고 여긴."

      문을 반쯤 열고 손을 젖는 사내의 모습에 샤한은 눈살을 찌뿌렸다. 
      방안에 앉아 연신 서류들을 뒤적이고 연계된 다른 자들에게 연락을 돌리던 사람들
      에 시선을 주며 자리에서 일어난 샤한은 자신을 부르는 사내에게 걸어갔다. 
      무척이나 다급한 일이 생겼는지, 들어오기는 커녕 문을 열수도 없는 곳에 목을 죽 
      빼놓은 남자는 샤한이 다가오자 그의 손목을 자고 밖으로 끌어 당긴다. 
      얼굴에 검상이 길게 나있고, 성격도 그닥 살갑지 않은 자신에게 사람들은 접근하기
      를 꺼려한다. 그것은 눈앞의 사내도 마찬가지 였는데, 오늘은 왠일인지 적극적으로 
      스퀸쉽을 한다. 
      그것을 구실로 장난을 치려던 샤한은 사내가 나직히 내뱉는 말에 안색을 굳힌다.

      "중앙국의 기사들이 물러났다고 합니다."  
      "무슨 소리를 하는거야? 놈들은 칸님의 모습을 한번더 확인하려 지금까지 주변을 
      둘러싸고 있잖아. 
      칸님이 이곳에 있는데 그놈들이 투시라도 써서 안의 모습을 봤다는 거냐?"
      "모릅니다. 하지만, 그들의 행적을 알아보러 간 자의 말에 의하면 주변에 있던 기사
      들은 커녕, 이 왕성안에 머물고 있던 자들도 사그리 사라졌다 합니다."
      "........잠깐만 기다려."

      사내의 말에 그제서야 상황이 이상하다는 것을 깨닭은 샤한은 안색을 굳히며 다시 
      방안으로 들어가 노웬에게 걸어갔다.

      "무슨 일입니까. 달리 할말이라도 있으신 겁니까?"
      "저택을 둘러쌓던 기사들과 뮤트롱에 집결해 있던 중앙국 소속의 인간들이 모두 사
      라졌다고 한다."
      ".........뭐?"
      "사라졌다고- 이상하잖아. 그들은 칸님의 모습을 보기전에 꼼짝도 할 생각을 안했
      는데, 갑자기 사라져 버리다니-"

      의아하다는 듯이 말하는 샤한의 모습을 바라보던 노웬은 갑자기 드는 의문에 안색
      을 굳히며 칸에게 다가간다. 
      자신에게 다가오는 노웬의 모습에 또 뭔가 시킬일이 있는건가하고 미간을 찌뿌리
      려던 칸은 그러나 긴장된 그 얼굴에 미적거리며 자세를 바로 했다. 
      똑바로 앉아 자신을 바라보는 칸의 앞에 앉은 노웬은 근처의 사람들에 들리지 않게 
      조용하게 말을 내뱉는다.

      "이자키엘님은 지금 융텐님과 함께 계십니까?"
      "...아..뭐.. 그..그렇겠지?"

      이자크가 어제 깨어나 그를 저택의 꼭대기 방에 두었다는 말을 하지 않았다. 
      그가 궁금해 하지도 않았고, 이자크에 대해 일일히 말해주고 싶은 마음은 없었기 
      때문이다. 
      칸의 얼굴에 얼굴을 굳힌 노웬은 올라가서 확인해 보자는 말을 한다.

      "올라가? 뭘 그렇게 번거로운 일을 하는 거야? 그냥 냅두면, 알아서 잘 있을.."
      "뮤트롱에 주둔하던 기사들의 모습을 사라졌다고 합니다."
      "............."
      "당신의 모습을 보려 저렇게 남아있던 그들이 갑자기 사라지다니 이상합니다. 
      조금 억지스럽긴 하지만, 이자크님께서 깨어나 그들과 함께.."

      말을 마치기도 전에 일어나는 칸의 모습에 노웬은 얼굴을 딱딱히 굳혔다. 
      그의 행동이나 태도를 보아 이자크에 대해 자신이 모르는 일을 벌인 모양이다. 
      근래에 너무 바쁜 일이 있어 칸이나 이자크에 대해 신경을 너무 안썼다는 것에 자
      신을 탓한 노웬은 문을 열고 밖으로 나가는 칸의 뒤를 따랐다. 

      "노웬? 칸 무슨 일이지요?"
      "나중에 말해줄께."
      "실례 하겠습니다."

      계단에서 내려오던 유헌은 서둘러 위로 올라가는 두사람에게 말을 걸었지만, 상당
      히 바쁜 일이 있었는지 건성으로 답한다. 
      저만치 올라가 코너로 사라지는 그들의 얼굴을 바라보던 유헌은 그들이 왜 그렇게
      나 다급한 모습을 보이는지 알것도 같아 표정을 어둡게 굳히며 둘의 뒤를 따른다. 

      "융텐!!"
      "난 잘 들린다. 소리 지르지 않아도 돼."
      "융텐, 요크발은 안에 있는 건가요?"

      융텐의 방으로 달려가던 칸은 마침 복도를 지나가고 있는 그를 붙잡고 말했지만, 
      고개를 젖는 모습에 입을 다문다.

      "갑자기 사라져서, 너나 다른 놈이 장소를 옮긴 줄 알았는데.. 아니였나?"
      ".....사라졌습니까. 언제쯤인지는 아십니까?"
      "글쎄.. 유헌이 위에서 내려오던 쯤이니. 한 저녁쯤 이겠지? 볼일이 있어 잠시 밖에 
      나갔다 돌아오니 침대에 누워있어야 할 놈이 사라져 있더군."

      융텐의 말에 입술을 깨문 노웬은 딱딱하게 굳어진 칸에게 시선을 주며 이자크는 다
      른 곳으로 옮긴거냐고 묻는다. 
      딱히 그 말에 답할게 없어 입술을 깨물던 칸은 서둘러 그 자리를 벗어나 이자크를 
      두었던 위층의 방으로 달려갔다.

      "어디를 가시는 겁니까?"

      노웬의 음성이 들렸지만 따라오지 말라고 윽박지른 칸은 이를 막물며 달리는 두 다
      리에 힘을 주었다. 
      코너를 돌고 계단을 올려 나선형으로 되어있는 좁은 계단을 두칸씩 오른 칸은 닫혀
      진 문에 몸을 부딫혓지만, 둔탁한 소리만 들릴뿐 문을 열릴 생각을 하지 않는다. 
      이를 갈며 주먹을 들던 칸은 그러나 그와 동시에 '끼-익' 소리와 함께 열리는 문에 
      안색을 굳혔다.

      끽.
      덜컹.

      ".............이자크?"

      문을 밀어 방안으로 들어간 칸은 아무도 없는 그곳에 대고 있어야 할 사람의 이름
      을 부른다. 
      아무도 없이 어둠이 가라앉은 방안에 들어선 칸은 망연히 주변을 둘러보며 다시금 
      이자크의 이름을 부르지만, 없는 사람이 대답을 할수는 없는 노릇이다. 
      미간을 찌뿌리며 흔들리는 눈동자로 창가에 걸어가 멀리 구름이 가린 달을 올려다 
      보던 칸은 갑자기 드는 피로감에 창턱에 걸터 앉는다. 
      어느새 뒤를 따라온 유헌은 그런 칸의 모습을 바라보다 조심스레 방안으로 걸어 들
      어온다.

      끼-익.

      ".....어디로 간걸까.."

      멍하니 중얼거리며 머리카락을 뒤로 넘기는 칸의 그림자 진 얼굴을 내려다 보던 유
      헌은 그앞에 무릎을 꿇었다. 
      숙여진 얼굴의 칸을 가만히 올려다 보던 유헌은 손을 들어 그의 볼을 만져 보았다. 
      따뜻하고 자신이 좋아하는 향기가 코끝에 감돈다. 

      "아마도 중앙으로 갔을 거예요."
      "어째서.. 분명 그 루드빌에 해를 가할텐데.. 그런 뻔한 일을 당할지도 모르는데 어
      째서 돌아가는 거야."
      "하지만...............갈데가 없잖아요."

      조용히 유헌의 말을 듣던 칸은 그 내용에 미간을 찌뿌리며 얼굴을 든다. 
      무슨 소리를 하는건지 알수없다는 듯한 칸의 얼굴을 바라보며 유헌은 조금 미소를 
      지어 보인다. 

      "이자크는 10년동안 탑에 유폐되어 있었는데, 또 다시 이런 곳에 가두면 안되는 거
      였어요."
      ".......유헌."
      "아무 말도 하지 말아요. 이번 일은 칸이 잘못한 거니."

      벌려진 무릎에 손을 올려놓고 있던 칸은 바닥에 앉아 자신을 올려다 보는 유헌의 
      모습에 묘한 표정을 지었다. 

      "당신이 뭐라고 해도, 이자크에겐 루드빌밖에 없는 거예요. 그는 당신같이 냉정하
      게 굴지는 않아요. 
      적어도 신경을 써주니 그녀에게 가는 것을 어쩌면 당연할지도 모르잖아요."
      "......무슨 말은 하는 거야. 난..!!"
      "알고 있어요. 지금의 칸은 과거의 그와 다르지. 하지만, 저도 모르게 무의식 적으
      로 한 행동을 봐요. 이자키엘이 이런 방에 다시금 갇히게 된 것에 얼마나 많은 좌절
      감을 느꼈을지 이해해 보란 말입니다. 
      정말로 미안한 마음을 느끼면, 조금이라도 그에게 신경을 써봐요."
      "난.. 내 나름의 방법대로 그를 지키려 한거야."

      루드빌이나 다른 자의 눈에 띄이면 분명 해를 입게 될 이자크를 지켜주기 위해 이
      런 사람이 없는 곳에 둔 것이다. 
      조금 상황이 좋아지면 다시 그의 거처를 옮겨 줄 생각이었는데. 
      필사적인 표정을 짓는 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 차갑게 내뱉었다.

      "말해주지 않으면 몰라요, 그 증거로 그는 이곳에 없잖아요."

      갑작스런 유헌의 태도에 칸은 혼란스러웠다. 
      안 그래도 이자크의 모습이 보이지 않아 불안한데 이런 모습이라니. 
      유헌의 말을 듣고나서 뭔가 알것 같기도 한 기분이 들었지만, 그 이전에 왠지 모르
      게 화가 난 듯한 그의 기분을 풀어주기 위해 입을 열던 칸은 이어지는 그의 말에 움
      직임을 멈췄다. 

      "난, 그가 빠져 나가려는 것을 알고 있었지만, 그 누구에게도 말하지 않았어요."
      ".....유헌.... 너.."
      "칸님!!!"

      앉아있는 유헌의 어깨에 양손을 올리고 말을 하려던 칸은 문을 열고 들어오는 노웬
      의 모습에 엉거주춤한 폼으로 굳었다. 그런 두 사람의 묘한 모습에 미간을 찌뿌리
      던 노웬은 갑자기 보고받은 내용에 표정을 굳히며 거침없이 방안으로 들어온다.

      "노웬, 무슨 일인지 모르겠지만 나중에 말을 하..."
      "대륙에 칸크빌레님이 살아있다는 소문이 돌고 있습니다."
      "....소문이야 언제나 돌지 않았어?"

      게다가 자신이 칸크빌레다라며 나타난 이들도 있었다. 
      지금와서 새삼스런 말을 하는 노웬의 얼굴을 바라보며 유헌에게 시선을 돌리던 칸
      은 노웬이 얼굴로 집어던진 종이를 받고 황당해 하는 표정을 짓는다. 
      종이를 집이 던지다니. 
      지금까지 노웬이 자신에게 이런 무례한 행동을 한적이 없었다. 
      벙한 표정으로 노웬을 바라보는 칸의 얼굴에 시선을 주던 유헌은 꿇어앉은 자세에
      서 바닥으로 떨어진 종이를 줍는다. 그리고 그 안에 그려진 인물을 발견하곤 안색
      이 대번에 변해 노웬에게 시선을 돌린다.

      "그런 그림이 각지로 통보되었다고 합니다. 하다못해 지금 어디에 계시는 지도- 
      당장에 이곳에서 빠져 나가야 합니다. 그러니 미적거리지 말고 사사로운 일은 나중
      에 해결하시란 말입니다."
      ".........노웬."
      "나머지 일행들에겐 준비되는 즉시 이곳을 벗어나 제 2의 집결지로 모이도록 했습
      니다."

      딱딱한 안색으로 입을 연 노웬은 몸을 돌려 방에서 나선다. 
      그리고 그 전에 잠시 말을 흘리는 것을 잊지 않았다.

      "이 모든것이 이자키엘 황제의 짓이라면 어떻게 하시겠습니까."

      노웬의 말에 안색을 굳힌 유헌은 한걸음 앞으로 내딫었다.

      "확실치 않은 말을 해서 두사람 사이를 이간질 시키 시려는 생각이라면 관두십시
      오."
      "이간질? 무엇에 대한 이간질이란 말입니다. 그들과 이쪽은 원래부터 적이었는데 
      이제와서 새삼스레 무슨 이간질이란 말이죠? 이자키엘 황제는 저희들이 그동안 싸
      워온 적이라는 것을 유헌군에게 다시 알려 드려야 합니까."
      "노웬..!!"
      "됐어."

      자신이 아닌 칸에게 말하는 듯 도한 그 말에 안색을 굳힌 유헌은 노웬을 책하는 눈
      빛을 던졌다. 
      그의 말이 옳고, 지금의 상황에서 이자크의 행동으로도 생각할수 있는 수상한 요인
      이 있기는 하지만, 지금은 두 사람의 사이를 갈라놓는 말보다 좀더 이해할수 있도
      로 하는 쪽이 훨씬 좋은 것이다. 
      미간을 찌뿌리며 뭔가를 더 말하려던 유헌은 그러나 자신의 어깨에 손을 올리고 고
      개를 젖는 칸의 모습에 입술을 깨물며 뒤로 물러날수 밖에 없었다.
      분한 듯이 이를 갈며 얼굴을 다른 곳으로 돌리는 유헌의 모습을 바라보던 노웬은 
      자신에게 시선을 주는 금빛의 눈동자를 바라본다.

      "믿지 마십시오. 또다시 그런 일을 당하실 거라면-"
      ".......됐으깐, 나가서 일행들을 챙겨라. 그 일-부탁하지."  
      "물론입니다."

      이런 갑작스런 상황에 당황한 무리들을 다독하고 서두르게 재촉하는 것은 칸이 할
      일이나 그것을 노웬에게 부탁한다. 그것에 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이며 물러
      나는 노웬의 태도에 유헌은 속이 부글부글 끓는 것은 느낀다. 
      저 사람은 도대체 왜 저렇 목석이란 말인가. 
      이런 상황에서 부드럽게 말하지는 못할 망정..!! 
      지금의 상황이 너무나 힘들어 서로의 신경이 예민해 진것을 알고 있지만, 분한 것
      은 분한 것이다. 

      "유헌."
      "우리들도 내려가 봐야 해요."

      아까는 자신을 비난하는 듯한 모습을 보이더니 노웬이 뭐라하자 대신 화를 내준다. 
      그제서야 유헌에게 들은 말을 정리할수 있게된 칸은 주변을 둘러보며 이자크가 있
      었던 방을 바라본다. 
      낡은 가구와 침대, 어두운 조명. 그리고 멀리까지 보이는 하늘. 
      개인적인 취향에 맞는 곳일지는 모르나 유헌의 십년동안 이곳에 갖힌 이자크에게 
      악몽의 장소일수도 있다. 그리고 어릴 때부터 자신은 이자크에게 비난만을 했지, 
      따뜻한 말을 건낸적이 있었던가. 
      부친을 이해 못하고 그를 괴롭히는 사람들과 어울린다는 이유로 엄청나게 굴어댔
      지. 괴롭힘을 수준이다. 그것은-

      "자신의 일에만 신경을 써서 배려를 못해준 거야."

      중얼거린 칸은 자신을 올려다 보는 유헌에게 조금 웃어 주었다.
      그의 말이 옳다. 
      이런 곳에 십여년 동안 있던 아이에게 이런 장소가 가당키나 한 말인가. 
      그를 지켜준다는 이유로 자신은 엄청난 행동을 해버린 것이다. 미간을 찌뿌리는 칸
      의 모습에 유헌은 안타까운 기분이 들었다.

      "난 지금의 당신밖에 모르니 무척이나 익숙하죠. 하지만 다른 사람들은 당신의 과
      거도 알고 있고, 그것에 연연해요. 지금이 아닌 과거를 보는 사람도 과거를 아닌 지
      금의 모습을 보는 사람도 있지만, 전자의 경우가 더 많고 흔해요."
      ".........유헌."
      "그 시각은 변하지 않을 거예요. 전에는 괜찮다가도 이런 일들이 벌어지면 자신도 
      모르게 과거의 당신을 찾게 되는 겁니다. 그러니 확실히 말해야 해요. 
      지금의 당신은 어떻고, 어떤 생각을 할수있고, 어떤 모습을 띄우고 능력을 지니고 
      있는지.... 그리고 이자크에게도 자신의 말을 확실히 전달해야 합니다."
      "너무 힘든 일이야 그건.. 이제와서 쉽게 변하지는 않잖아."
      "노력해서 해봐요. 우선은 지금의 상황을 처리하고 생각해 보는 것도 좋겠죠. 
      그런 거라면 도와줄 수 있지만.."

      말을 끊은 유헌은 손을 들어 자신의 어깨에 올려진 칸의 손을 잡는다.
      강하게 그의 단단한 손을 잡은 유헌은 눈을 감고 뜨며 호흡을 고른다. 

      "도망가는 거는 절대로 도와주지 않아요."
      ".........."

      그의 말에 눈을 치켜뜬 칸은 이내 알았다는 듯이 눈을 가늘게 휘며 얼굴을 끄덕인
      다.

      "가죠. 다른 사람들이 기다리고 있어요."
      "아아-"

      유헌의 말에 고개를 끄덕인 칸은 그의 손을 잡고 앞서 걸어가는 뒤를 따른다. 
      자신보다 한뼘은 작고 어린 사람이다. 하지만 어떨때는 자신보다 더 어른스럽게 변
      해 자신에게 충고를 해주고, 따뜻하게 안아준다. 
      가슴 한켠을 간지르는 는낌에 칸은 얼굴을 조금 찡그리며 유헌의 뒷머리를 바라 보
      았다. 만약에.. 아주 만약에 유헌이 이 자리에 없었으면 자신도 없었을 거라는 생각
      이 든다. 아니, 생각만이 아니라 진실일거다. 
      이런 사람과 만나, 이런 마음이 생길거라는 것 자체를 모르고 있었다. 
      혼자서 고민하던 것을 다른 사람과 의논하는 법따위 정말로 자신의 감정을 내보일
      수 있는 사람이 또다시 존재할거라는 것따위 조금도 생각하고 있지 않았다.

      "........고마워."

      뒤에서 들려오는 음성에 '네?'라는 표정을 지으며 돌아오는 유헌에게 미소를 지으
      며 고개를 흔든 칸은 그보다 앞서 걸어가기 시작한다. 
      반대로 자신에게 끌려오는 유헌의 손에 잡은 무게를 느끼며 칸은 자신디 지금보다 
      더 강해질수 있다는 느낌이 들었다. 
      지금보다 더 강해질수 있다. 
      조금 더, 조금 더 힘을 내면 이런 상황따위 금방 해결하고 모두가 술을 마시며 '그
      때는 그런 일이 있었지-'하며 미소를 짓는 날이 올것이다. 
      반드시 그런 날이 올 것이다.





      챙캉!! !   

      "라헨!!"
      "뒤돌아 보지 말고 먼저 달려가!!"

      라헨의 말에 이를 악문 에스는 자신에게 검을 휘두르는 사내의 가슴에 단검을 집어 
      던지며 미끌어 지려던 몸을 추스른다. 
      대륙 각지에 칸의 생황소문이 돈다는 정보를 얻음과 동시에 뮤트롱을 빠져 나왔지
      만, 갑자기 쏫아지는 소나기와 뒤를 추적하는 수많은 사람들 덕에 움직임이 둔해지
      고 있다. 
      자신들의 집결지가 있는 것 이상으로 과거 칸크빌레의 치세에 반발하던 자들이 모
      인 동이기에 위험하다는 생각이 들기는 했지만, 이렇게나 빨리 반응이 오다니!!
      이를 악물며 나무 위에 앉아 자신들에게 활를 겨누는 궁수들에게 단검을 날리지만, 
      폭우에 휩싸여 진로가 꺽여진다. 나무나 바닥으로 떨어지는 단검의 모습에 에스는 
      욕설을 내뱉으며 주변을 둘러 보았다. 
      악천후의 기우에 몰려드는 적들의 의도대로 휩쓸린 그들은 좁은 산맥길로 달려가
      고 있었다. 바닥이 미끌거려 말에서 떨어지는 자들도 몇몇 눈에 들어왔고, 넓다가
      도 갑자기 좁혀지는 길에 당황해 자신도 몇번이나 말의 고삐를 잡아 당겼던가. 
      그나마 말을 다루는 자신이 이 정도인 라프헨의 상태는 어떨까. 
      이를 악문 그는 갑자기 이런 상황이 정말로 카일의 짓일까 하고 생각해 본다. 
      오늘 점심부터 사라진 그의 뒤로 황제와 요크발이 사라지고, 대륙에 칸의 생환이 
      돌고, 적들이 들이 닥쳤다. 
      그가 아니라고 해도 이런 수상한 일들의 연속은 그나마 남아있던 신뢰를 서서히 갉
      아 먹고 있는 것이다.

      "..제..길!!"

      입안으로 들어온 빗물을 내뱉으며 옆구리로 쳐들어 오는 상대를 향해 검을 휘두른 
      동시에 앞서 가는 일행들의 방향에 시선을 준다. 
      이쪽에 칸이 없다는 것을 눈치챈 자들이 점점 위로 올라가 공격을 가하는 것이 걱
      정이다.

      "에스님, 안으로 들어가시고 밖은 저희들에게 맡겨 주십시오!!"
      "그런 말을 할꺼면 차라리 한 사람이라도 더 상대하십시오!"

      자신들이 이들의 방패막이 될테니 안으로 들어와 안전을 지키라는 사내의 말에 그
      를 노려본 에스는 좀 더 밖쪽으로 말을 달린다. 
      그런 자신의 행동에 당황하는 일행들이 느껴졌지만, 이런 중요한 일이 한 몸따져 
      안위를 지키는 것따윈 절대 사양이다. 
      물에 젖어 눈을 찌르는 머리카락을 털어내며 검을 강하게 잡은 에스는 갑작스런 접
      근에 놀란 표정을 짓는 적의 목으로 있는 힘껏 검을 휘둘렀다. 

      챙캉!!

      "이 몸에게 검을 휘두르다니-  제 정신인가!!"   
      "칸님. 너무 적들과 가까이 있지 마십시오!!"
      "괜찮아- 이정도 쯤은-!"

      샤한의 걱정스런 어주에 이를 들어보인 칸은 다시금 자신에게 검을 휘두르는 녀석
      의 말쪽에 검을 휘드른다. 
      그것을 피해 말머리를 옮기던 사내가 중심을 잡지 못하고 젖은 바닥에 미끌어져 뒤
      에 따라오던 몇몇의 사내들과 함께 바닥을 구르는 모습을 확인하며 다른 쪽을 확인
      하던 칸은 머리에서 내려오는 너무 가지에 소스라치게 놀라며 검을 휘두른다. 

      "제길, 길이 너무 안 좋잖아!!"
      "나왔을 때부터 확실한 길목을 지정했어야 하는데- 
      너무 갑작스러워서 그렇게 하지 못했군요."
      "탓하는게 아니다! 라프헨 말을 잘 몰아라!!"

      멀리 이쪽으로 달려오는 자에게 날카로운 침을 날린 칸은 일행들에게 둘러 쌓여 말
      을 모는 라프헨에게 시선을 준다. 이런 급박한 상황이다 보니 말을 타지 못하는 라
      프헨을 배려하지 못해 마차를 준비하지 못했다. 
      이런 상황에선 마차를 탔어도 중간에 버려야 했겠지만- 공격에 직접적으로 가담하
      지 못하는 라프헨이 맡은 일은 오로지 자신이 가야하는 방향을 살펴보고 일행들을 
      안내하는 것이다. 
      적들에 갑자기 나타났을 때 당황하며 그들이 모는 대로 말머리를 돌렸지만, 많이 
      안정이 된 그는 입술을 깨물며 최대한 안전한 길목으로 말을 몰고 있었다. 
      자신의 말이 들리지 않는 듯 연신 앞을 바라보며 말을 모는 라프헨에 혀를 찬 칸은 
      어딘가에 있을 유헌을 찾다 자신에게 날라오는 화살에 기겁을 한다.

      "이런 상황에 무슨 딴짓을 하는 겁니까!! 제대로 못하시는 겁니까!!"
      "알고 있으니, 너무 그러지 말라고!!"

      날카로운 노웬의 질책에 답한 칸이지만, 두근거리는 심장 소리를 들으며 눈을 돌린 
      그는 나무 위에 서서 다시금 활을 장전하는 사내의 모습에 이를 간다. 
      원하는 대로 궁지로 몰아, 저렇듯 사냥하는 기분을 즐기니 얼마나 좋겠느냔 만은 
      당하는 이쪽은 아주 죽을 판이다. 
      오로지 검을 휘두르는 칸의 안정된 듯한 모습에 안도의 표정을 띄운 노웬은 도대체 
      얼마쯤이면 적들이 준비해둔 이 길을 벗어날수 있을지에 대해 생각해 본다. 
      워낙에 많은 준비를 한 모양인지 한참을 지난 것 같은데 끝이 보이질 않는다.

      콰앙!!

      젤이 또 한번 마력을 사용한 모양인지 요란한 충격음이 귀에 들리고 말의 걸음이 
      비틀어 진다. 
      비가 와서 바닥이 미끄러운 상황에선 지면에 가해지는 작은 충격도 치명적이다. 
      잘 달리던 말이 고꾸라져 낙마라도 하면 큰일인 것이다. 그것은 유헌의 경우도 마
      찬가지라서 몸이 앞으로 뜰 뻔한 그는 겨우 중심을 잡으며 식은땀을 흘린다. 
      이런 상황에서 할 말은 아니지만, 88열차나 바이킹에 비할바 없는 스릴이다. 
      이를 악물며 말의 옆구를 발로차며 또다시 이쪽으로 접근하는 사내들에게 위협적
      으로 검을 휘두른 유헌은 쉴새 없이 숲속에 시선을 돌린다. 
      이런 상황에서 계속 이런 쥐잡기 식의 공격만을 할리가 없는데 아까부터 계속 같은 
      패턴이다. 
      뭔가 더 있을거라는 생각이 머리속에서 사라지지 않는 것이다.

      "이봐!"

      갑자기 말을 거는 샤한에게 눈길을 준 유헌은 다시금 주변을 살펴보려 고개를 돌린
      다.

      "루드빌과 맹역을 맺었잖나, 뭔가 대단한게 없는 거냐?!!"
      "그녀가 거절하고 있으니 쓸수 있을리가 없잖아!" 

      샤한에게 신경질 적으로 외친 유헌은 입술을 깨물며 한쪽 구석 답답하게 자리하고 
      있는 기운에 미간을 찌뿌린다. 맹약을 맺고 있어 그녀와 공유된 마력을 쓸수있을 
      거라고도 생각하는 모양이지만, 공유 되었기에 더 사용할수가 없다. 
      공유라는 것은 서로의 합의가 필요하다는 것인데, 자신이 아무리 힘을 사용하기 원
      하더라도 루드빌이 거절을 하면 말짱 도로묵이다. 
      공유는 커녕 이런 엄청난 악의를 내뿜는 용에게 무엇을 바라 겠는가. 
      하지만 이런 상황에선 그녀의 힘을 사용할수 있었으면 좋겠다는 생각이 든다. 

      챙!!

      "저리가서 칸이나 지켜요!"
      "말 안해도 내가 더 잘안다, 애송아!"

      유헌에게 이를 들어내 보인 샤한은 말머리를 돌려 앞으로 달려가는 칸에게 접근한
      다. 
      다시금 날라오는 활을 검으로 쳐내며 멀리 나무에 앉아 활을 장전하는 사내의 모습
      을 발견한 유헌은 이를 악물며 품에서 검을 빼들어 그들에게 있는 힘껏 내 던졌다. 
      굉장한 소리를 내며 날라간 단검은 정확히 궁수들의 가슴에 박힌다. 
      나무에서 떨어지는 자들을 확인하고 다시 앞으로 얼굴을 돌리던 유헌은 맨 앞줄이 
      소란스럽자 눈을 크게 뜨며 그리고 말머리를 돌린다.

      "...엑?!!"

      계속해서 일행들의 길잡이가 되어주던 라프헨은 발밑이 사라지는 감각에 눈을 크
      게 뜨며 고삐를 강하게 쥐었다. 
      그와 동시에 몸을 붕뜨는 느낌과 주변의 모습이 순식간에 변한다.

      "라프헨!!!"
      "멈춰라! 바닥에 없어!! 함정이다!! !"
      "멈추라고 해도 이런 상황에 어쩌라는 거야!! !"

      앞에서의 소란은 단숨에 뒤로 퍼져 일행들은 주춤하며 말을 세우기에 급급한다. 
      그리고 그들의 그런 반응을 기다린 적들은 이 순간을 노렸다는 듯이 망설임 없이 
      검을 휘두르는 것이다. 
      뒤에 서서 적들을 대치하며 한창 잘 싸우고 있던 라헨은 앞에서의 소란에 안색을 
      굳히며 오브에게 이곳을 맡긴다는 말을 전하고 단숨에 앞줄로 이동한다.  

      "에-ㅅ?! 맡기라고 해도 나더러 어쩌라는 거야?!!"

      당황한 오브는 자신을 향해 검을 휘두르는 사내들에게 얼굴을 돌리며 화를 날렸다. 
      원래 검을 다루던 자가 아니니 확실한 공격을 하려면 이런 활을 날리는게 좀더 효
      율적이다. 
      가슴에 활을 맞고 분분히 쓰러지는 모습을 바라보며 라헨에게 시선을 주던 오브는, 
      자신의 앞을 가로막는 자들에게 용서없이 검을 휘두르는 그 모습에 질린 표정을 짓
      는다. 그것은 상대하는 자들도 마찬가지여서 안 그래도 험악한 얼굴을 더 찡그리며 
      검을 휘두르는 라헨의 모습에 공포를 느끼며 저도 모르게 뒤로 물러난다. 
      그것을 놓칠 라헨이 아니여서 물러난 적들에게 용서없이 검을 휘두르며 맨앞으로 
      달려나간 그는 멈춰서 당황하고 있는 일행들에게 다가간다.

      "도대체 무슨 일이냐?! 갑자기 멈추면 뒤의 사람들은 어쩌라고!"
      "그...그게 말이지."
      "그리고 라프헨은 어찌 된거야!"

      당장에 주먹 다짐이라도 할듯한 라헨의 태도에 안색을 굳힌 샤한은 눈을 돌리며 노
      웬들에게 시선을 던진다. 
      잘 달리던 맨 앞의 말들이 푹 파여진 구덩이에 떨어진 장면을 본 사람들의 저도 모
      르게 숨을 들이켰다. 저만한 구덩이가 있다는 것을 모를리가 없으니 자신들을 잡으
      려 파놓은 함정인 듯 했다. 
      저런 구덩이에 일반적으로 바닥에 날카로운 창이나 기구들이 세워져 있는 게 많다. 
      그래서 바닥에 사라지는 말들과 사람들을 보며 죽을 거라고, 그 중에 섞여있는 라
      프헨의 모습에 라헨에게 무슨 말을 해야하나 하고 안색을 굳힌 노웬들은 망설임 없
      이 구덩이로 말과 함께 달려드는 칸의 모습에 기겁을 했다. 
      자신도 노웬들과 같이 구덩이로 달려 들려는 찰나 라헨이 달려들어 라프헨의 안부
      를 묻는 것이다. 
      당황한 샤한은 그저 노웬들이 적들의 공격을 받지 않도록 주변의 경비를 하라는 지
      시를 내린 후 자신을 바라보는 라헨의 얼굴에 시선은 준다.

      "저..그. 그게.."
      "라헨!! 이리와서 칸님과 라프헨을 끌어내!!"

      칸과 라프헨의 안부는 자신도 걱정되고 또 알고 싶기에 당장에라도 구덩이로 달려
      가고픈 마음을 억누르며 최대한 라헨의 진정시킬수 있을 말을 고르던 샤한은 들려
      오는 노웬의 음성에 얼굴을 치켜든다. 
      라헨은 벌써 노엔에게 달려들어 구덩이속에 시선을 준다.

      "..라프헨..! 칸!!"
      "......끌어 올려줘..."

      마차 서너대는 들어 갈듯한 깊이와 너비로 파여진 구덩이의 속은 날카로운 창들이 
      빽빽히 꽂혀있고, 이곳으로 떨어진 다른 사내들은 그것에 박혀 보기에도 끔찍한 형
      상을 띄우고 있었다. 
      팔을 내밀어야 겨우 잡을 수 있을 것 같은 위치에 한팔로 튀어 나온 돌을 잡고 다른 
      손으로 라프헨의 손목을 잡은 채 매달린 칸의 모습은 무척이나 아슬해 보인다. 
      안색을 달리한 라헨은 뒤에 있는 사내들에게 자신의 손이나 다리를 잡으라고 소리
      친후 망설임 없이 안으로 손을 내 뻗는다.

      "라헨!! 잡아!!"

      팔을 뻗는 수준이 아닌 완전 몸통을 밀어넣는 그 모습에 기겁한 샤한은 그의 단단
      하 허벅지를 잡아 뒤로 끈다. 
      뒤에서 적들의 모습을 예리하게 감시하던 일행들은 당황하며 샤한과 마찬가지로 
      라헨의 몸에 매달린다. 

      "칸! 조금만 버텨라!"
      "제길.. 라프헨이 없었으면 스스로 올라 오라고 할 주제에.."
      "당연한 말이다! 자... 조금만 버텨라."

      라헨의 말에 악의 없이 웃어보인 칸은 자신의 손목을 잡는 라헨의 손길에 잡고있던 
      돌은 놓고 재빠르게 라헨의 단단한 손목을 잡는다. 한팔에 불어난 두사람의 무게에 
      몸이 앞으로 미끌어지고 그를 잡고있던 사내들이 기겁을 한다. 
      그 모습을 바라보던 노웬도 반사적으로 라헨의 팔을 잡아 뒤로 끈다. 
      비와 진흙에 옷이 엉망이 되어가고 있었지만, 그것에 신경을 쓰는 사람은 없었다. 

      "조..조금 더 끌어봐!!"

      하다못해 바닥에 비에 젖어 미끌 거리지만 않았다면 이 두사람 쯤은 쉽게 끌어 올
      릴수 있었다. 점점 몸이 앞으로 미끌어지는 느낌에 이를 악물던 라헨은 자신을 바
      라보는 칸과 라프헨의 눈동자에 숨을 죽인다. 
      한치의 불안도 없는 신뢰에 가득 찬 눈빛에 한동안 멍하니 있던 그는 이를 악물며 
      두사람을 잡고있던 팔에 힘을 준다. 
      무시무시할 정도의 핏줄이 도드라 지고 점점 칸과 라프헨의 몸에 위로 올라가기 시
      작한다. 이제 조금만 하면 된다고 생각하고 있을때 갑자기 옆에서 가느다란 손이 
      내려 와, 잡고 있던 칸의 팔 중간을 잡는다. 
      그리고 순간 엄청난 힘으로 위로 들려지는 느낌에 놀란 라헨은 자신에게 매달린 사
      내들을 깔아 뭉개며 몸을 뒤로 물린다. 
      멍한 표정으로 자신을 도운 사람인 유헌은 바라보지만, 그는 위로 끌어 올려져 정
      신없어 하는 칸과 라프헨에게 시선을 줄뿐이다.

      "괜찮나요?"
      "아아- 덕분에 ...................정말로 죽는 줄 알았다."
      "쿨럭. 칸님 도와 주셔서 감사합니다."

      갑작스런 일이 어지간히 놀랐는지 기침을 하는 라프헨의 모습에 쓴웃음을 지은 칸
      은 '하지만 나머지 사람들은 구해주지 못했어..'라며 웅얼 거린다. 
      그의 말에 입을 막고 녹색의 눈을 치뜬 라프헨의 눈동자에 물기가 어린다. 
      하다못해 자신이 미리 알아차리고 경고를 했다면 죽는 사람들의 수가 줄었을 지도 
      모르는 일이었다. 그런 그의 모습에 당황한 칸이 아니라는 듯이 손을 저었지만, 라
      프헨의 뒤로 나타난 라헨이 그의 작은 몸을 끌어 안는다.

      "괜찮은 거냐."
      "나..나.. 라헨.."
      "칸은 널 책하는게 아니라, 무사해서 다행이라고 말하는 거다."

      라헨의 말에 그의 얼굴을 바라보던 라프헨은 얼굴을 찡그리며 그의 목에 손을 두른
      다. 
      그런 둘의 모습을 바라보던 칸은 한숨을 쉬며 자신을 도운 유헌에게 시선을 준다. 
      내리는 비가 많이 씻어주긴 했지만, 옷 여기저기에 묻어있는 진흙이나 얼굴의 흙에 
      절로 미소가 흐른다.

      "고마워. 도와줬군."
      "당연한 일이죠. 밑에 떨어지지 않아서 다치진 않은게 천만 다행이네요."
      "아아- .........그나저나 완전히 둘러 쌓였군."

      멍하니 유헌의 말에 대답하던 칸은 자신들의 주변으로 몰려드는 적들의 모습에 한
      숨을 쉬었다. 저들의 우두머리나 싸움을 지휘한 자가 누구인지 잘 모르겠지만, 이 
      정도까지 자신들을 내몰다니 꽤나 대단한 실력자이다. 
      완전히 자신들을 궁지에 몰았다고 생각한 모양인지 아까처럼 질기게 공격을 하지
      않고 말머리를 돌려 일정 간격을 유지한채 둘러 싼다. 
      나무 위에 올라간 사내들이 하나 같이 이쪽으로 활을 내밀고 둘러싼 자들의 수가 
      서서히 불어지는 것을 바라보는 것은 상당히 두려운 일이다. 
      주춤거리는 일행들의 모습에 표정을 굳힌 칸은 자리에서 일어났다.

      "뭐하는 거냐!! ! 이런 곳에서 부끄럽게 굳어버린 건가!!!"
      ".........칸."

      일어서서 큰 소리를 치는 칸의 모습을 멍하니 바라보던 유헌은 자리에서 일어나 그
      의 곁에서 떨어졌다.

      "저런 놈들에게 당해 발목을 잡힌다면 얼마나 꼴 사나운 모습이냐! ! 
      당장에 검을 들고 싸우란 말이다!!"

      호통을 친 칸은 멍하니 서서 자신을 바라보는 사람들을 밀쳐내며 말의 안장에 손을 
      올렸다. 당장에 말을 타고 달려 나갈 것 같은 칸의 모습을 정신을 차린 사내들은 분
      분히 자신의 자리로 돌아간다. 
      단숨에 변한 분위기에 유헌은 묘한 감동마저 든다.
      그런 그의 곁에 다가온 노웬은 조용히 입을 열었다.

      "생각보다 더 대단한 사람이죠."
      ".....노웬.."
      "알게 모르게 그에게 의지하는 부분이 많습니다. 
      ........유헌 당신이 그의 짐을 조금이라도 덜어준다면.. 감사하겠습니다."

      표현을 하지 않아서 그렇지 그 누구보다 칸에게 신경을 가장 많이 쓰는 사람이다. 
      노웬에게 작게 미소를 지어보인 유헌은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 얼굴을 돌
      려 칸에게 다가갔다. 
      주변을 둘러쌓고 있던 자들이 언제 들이 닥칠지 모르는 상황이지만, 칸에게 조심하
      라는 말을 전하고 싶다.

      "카........."

      자신에게 다가오는 유헌을 바라보며 미소를 짓으며 말에 반쯤 오른 칸은 마저 몸을 
      앉히며 그에게 손을 내민다. 
      유헌이 다가오며 그의 얼굴을 만지고 싶다-라는 기분이 들었던 것이다. 
      만면에 미소를 지은 채 다가오는 유헌의 모습을 바라보던 칸은 등 한가운데 느껴지
      는 통증에 눈을 크게 떴다.

      ".......칸?"

      갑자기 움직임을 경직시키며 등에 손을 뻗는 칸의 모습에 유헌은 의아한 표정을 짓
      는다. 등을 더듬던 칸의 얼굴이 급속도로 굳어지고 그의 뒷모습을 바라보고 있던 
      일행들 사이로 비명과 함께 요란한 소란이 뒤덮인다.

      "..칸! !"

      갑자기 무슨 일이 벌어진건지 알수가 없는 유헌은 말위에 올라가 있던 칸이 한손을 
      등에 댄채 몸이 서서히 옆으로 기울어지자 안색을 달리하며 그에로 달려갔다. 
      그것은 라헨이나 노웬도 마찬가지 였지만, 갑자기 떨어진 그의 몸을 받아 든 것은 
      칸과 가장 가까운 거리에 있었던 유헌이었다. 
      갑자기 쓰러져 품안에 늘어진 칸을 받치고 몸을 휘청이던 유헌은 등뒤로 다가운 라
      헨의 가슴에 몸을 받친 채 칸의 등에 뻗어나온 화살대를 확인하곤 숨을 들이켰다.

      "...칸..! !"

      갈라져 나오는 음성을 들으며 떨리는 손으로 화살대를 잡으려던 유헌의 손을 막은 
      라헨은 함부로 건드려선 안된다고 한다. 

      "하지만..!! 하지만...!!"
      "움직이면 안돼!! 독이 든 것일수도 있단 말이다!!"

      라헨의 외침에 단번에 안색이 굳은 유헌은 요란한 함성을 울리며 자신들에게 다시
      금 공격을 가하는 적들을 바라 보았다. 
      갑작스런 칸의 부상과 적들의 공격에 우왕좌왕하는 사내들의 모습에 당황한 노웬
      은 급하게 말위에 오르며 진정하라고 목을 높이지만, 말로써 사람들을 진정시킬 단
      계는 아니다. 굳어진 안색의 노웬을 확인한 젤은 묵묵히 팔을 뻗어 다가오는 적들
      에 마력탄을 난사하기 시작한다. 
      이렇게 하면 금새 체력이 떨어지겠지만, 지금의 상황에서 이런 공격이 가장 효율적
      이다. 그녀의 공격에 이쪽으로 달려들던 적들이 움찔하는 것을 확인한 젤은 입술을 
      깨물었다. 
      어떻게든 길을 뚫어 부상을 당한 칸을 옮겨야 한다.

      "제길-! ! 무슨 일이란 말야!! !"

      멀리 쓰러지는 칸의 모습에 경악을 하며 달려가려던 에스는 자신에게 달려드는 자
      들에게 이를 갈며 검을 놀린다. 
      이렇게 정신없이 검을 휘두른다고 공격을 줄어드는 것은 아니지만, 갑작스런 일들
      에 그 역시 당황한지라 냉정한 판단을 할수 있는 상태가 아니다. 
      열심히 검을 휘두르던 에스는 뒤쪽에서 다시금 달려드는 무리에 안색을 굳힌다. 
      지금의 사람들도 상대하기에 어려움이 있는데, 지금보다 더 늘어나면 수가 없어진
      다. 자신과 마찬가지로 당황하는 사내들에게 줄을 똑바로 서라고 윽박지른 그는 말 
      머리를 돌리고 단신으로 그쪽으로 달려든다. 
      그 모습에 당황한 일행들이 경솔한 짓을 말라는 소리가 들려 왔지만, 수가 없지 않
      은가. 

      "죽어도 너희들은 절대로 용서하지 않을 테다!! !"

      발악하듯 외친 에스는 자신에게 검을 내미는 사내를 바라보며 품안에 단검을 꺼내
      든다. 그리고 던지려는 찰나 그보다 먼저 말에서 떨어지는 상대의 모습에 눈을 크
      게 떴다.

      우와와아아아---

      "..뭐..뭐냐?!"

      이번에 또 무슨 일이 벌어지려는 건가. 
      무모하게 앞으로 달려가는 에스의 뒤를 따르던 오브는 귀청을 두들이는 엄청난 함
      성에 안색을 굳힌다. 그것은 에스도 마찬가지로 달리던 말을 멈추고 사방에서 들려
      오는 함성에 멍한 표정을 짓는다. 
      적들도 몸을 굳히는 것을 보아 그들이 의도한 것은 아니다. 
      그렇가면 뭔가, 이 요란한 함성은-

      "무슨 일이지..?"

      딱딱하게 안색을 굳히며 소리가 들려오는 쪽으로 시선을 던지 노웬은 서서히 모습
      을 들어내는 무장을 한 무리들의 모습에 안색을 굳힌다. 
      붉은 문장에 금빛으로 수 놓아진 매의 형상. 
      분명 저 문양은...

      "그라센......가..."

      카일의 가문의 문양이자 그라센 왕국의 국기이다. 
      저것에 왜 이런 곳에 있는 것인가. 

      "....도대체가.."

      그리고 붉은 복장을 한채 적들을 도륙하는 기사들의 모습에 에스는 어깨에 힘을 빼
      며 망연한 표정을 지었다. 
      갑작스런 사람들의 등장에 당황한 것인지 아까와 다르게 일방적으로 당하는 적들
      의 모습에 일행들이 몸을 추스리며 진영으로 돌아가 무기의 정비를 다시한다. 
      아직 저들에 대해 밝혀진 바가 없으니 방심은 금물인 것이다. 
      도대체 누가 이런 짓을 하는 것일까 하고 주변의 수장을 찾으려던 에스는 멀리 한 
      무리의 기사들에게 둘러 쌓여 이쪽으로 접근하는 청색의 머리카락을 길게 늘어뜨
      린 사내의 모습에 입술을 벌린다. 

      "갑자기 사라져서 한참을 찾았다고."
      "...........카일."

      산책을 하다 잊어버린 아이를 찾았다는 듯이 가볍게 입을 열며 손을 드는 그의 모
      습에 애스는 헛웃음을 터트렸다. 
      그와 동시에 갑자기 밀어 닥치는 안도감에 묘한 표정을 지으며 손을 들어 얼굴을 
      묻는다. 







      [귀국은 중앙의 일방적인 통보에 대해 자세한 해병을 요구하는 바입니다. 
      아무리 위대하고 강대하신 용의 분부이시기는 하나 대륙은 인간들의 땅, 그것을 관
      가한 독주에 장단을 마추고 싶은 마음은 없습니다]

      통신기를 통해 뻣어나온 빛에 벽에 동그란 원이 생성되고 그안에 한명의 여성이 움
      직인다. 
      청색의 머리카락을 단정히 묶어 하얀색의 옷을 단정히 입은 그녀의 머리 위엔 금빛
      의 왕관과 매를 상징하는 붉은 보석이 눈부시게 빛을 발하고 있다. 치켜 올라간 눈
      은 그녀의 미모와 맞물려 결코 무시할수 없는 단단함을 느끼게 한다. 

      [이에대한 불만 사항이 있으시면 언제든지 다시 연락을 주시면 성의 있는 답변을 
      드리도록 하죠]

      한쪽 눈썹을 위로 올리며 입꼬리를 드는 미모의 여성의 모습에 신관은 숨을 죽인
      다. 인간임에도 루드빌과 비슷한 분위기를 풍기는 사람이다. 
      그녀가 말을 마치자 마자 구슬의 빛이 사라지고 미모의 그라센 국의 여왕의 얼굴이 
      사라진다. 
      그것을 가만히 바라보던 신관들의 서로의 얼굴을 바라보며 작게 고개를 끄덕인다. 
      이런 답변을 적룡에게 보낼수는 없는 것이다. 
      들려주는 즉시, 자신들은 분명 목이 잘린채 바닥을 구르게 될터이니. 
      하지만, 지금까지 온 답변 중에선 가장 강대국의 것이다. 가만히 두자니 적룡에게 
      올린 보고가 없어질테고, 들려 준다해도 무사한다는 보장이 없다. 
      이러지도 못하고 저러지도 못하고 서로의 얼굴을 바라보던 신관들인 이내 안색을 
      굳히며 구슬을 들어 하얀 천위에 올려 두었다. 
      목숨을 연명하기 위해 보고를 안하는 것또한 반역이다.  

      "갑시다."

      무겁게 입을 연 신관들은 적룡을 알현하기 위해 걸음을 옮긴다. 
      전에 있던 이자키엘이나 전전대의 황제 칸크빌레가 있을때도 자신들은 숨을 제대
      로 쉬지 못하고 지내왔다. 하지만 지금의 적룡이 있던 때보단 나았다. 
      가느다란 실위에 서서 춤을 추는 듯한 느낌이 이 중앙성에 감도는 것이다. 
      대륙에 퍼져있는 칸크빌레의 생환과 아직 살아있는 이자키엘 황제를 버리고 중앙
      으로 돌아와 새로운 왕은 천거한 적룡. 
      그것에 대해 의견이나 말이 많고, 분위기 또한 차갑게 가라앉는 성에 찾아오는 귀
      족들의 수도 급격히 줄어 중앙성은 마치 죽은 자들의 묘같았다. 
      거대한, 하늘과 맞닿은 묘지말이다. 
      무거운 발걸음을 옮기는 신관들의 얼굴을 어둡기 그지 없었다.

      "아무도 없군."

      조용히 내뱉은 루드빌은 걸터앉은 창턱에서 일어나 돔에게로 다가갔다. 
      햇볕을 쬐기 위해서 테라스 쪽에 앉혀 두었지만, 슬슬 안으로 들어오게 해야 할것 
      같았다. 그에게 다가와 돔의 무릎에 앉은 적룡은 감정없이 멍하니 풀린 붉은 눈동
      자를 바라 보았다. 
      한동안 그 눈동자에 비치는 자신의 모습을 바라보던 그녀는 만족의 미소를 지었다. 
      나에게서 태어난, 나의 뜻대로 움직이는 착한 아이다. 
      이 아이만은 자신을 실망시키지 않을 것이다. 

      "좋지 않느냐. 종종 이렇게 빛을 쬐러 나오는 것도. 내일중에 너를 위해 파티를 열 
      생각이다. 아직 어리지만, 그에 맞는 짝을 찾아야 겠지. 뭔가 원하는 여성타입이라
      도 있느냐. 그렇다면 대륙 각지를 뒤져 내 앞에 내놓으마."

      돔의 대답을 바라는 것은 아닌 듯 연신 중얼거린 루드빌은 눈을 가늘게 떴다.

      "너와 내가 선택한 여자의 몸에서 태어난 아이는 분명, 더 사랑스럽겠지."  

      그렇지 않다면 나와의 사이에서 다시금 아이를 만드는 것도 나쁘진 않을 것이다. 
      돔의 가슴에 얼굴을 묻는 루드빌의 얼굴을 편안하기 그지없다. 한동안 그렇게 돔의 
      품에 안겨 있던 적룡은 문을 두들이는 소리에 눈을 뜨고 미간을 찌뿌린다. 
      이렇게 좋은 시간을 지니고 있는데, 감히 어떤 놈이 방해를 하는 것인가. 
      불쾌한 감정을 숨기지 않고 무형의 힘으로 문을 열어재낀 그녀는 문에 채여 뒤로 
      넘어가는 대신에게 서늘한 눈빛을 보낸다.

      "저..적룡이시여-"
      "무슨 일인데 황제와 함께하는 시간을 방해하는 거야."

      이를 갈며 서늘하게 내뱉는 그녀의 모습에 대신을 숨을 삼키며 머리를 더욱 밑으로 
      조아린다. 그녀에게 과연 자신이 알아낸 것을 말해야 하나 말아야 하나 고민하던 
      재상은, 밖에 서있는 시녀들의 눈도 있고 하니 슬그머니 자리에서 일어나 방으로 
      들어가려 했다. 
      그런 그의 모습에 루드빌의 얼굴에 불쾌한 감정이 스친다.

      "허락도 안 했거늘, 감히 네놈따위가 이곳에 발을 디디는 것이냐?"
      "그..그럴리가 없습니다!"

      적룡의 호통에 안색을 달리한 재상은 반쯤 일으킨 몸을 다시 바닥에 엎드렸다. 
      그런 그의 모습은 길바닥에 붙은 개구리를 연상케 하는 것이라서 주변에 서있던 시
      녀들의 입꼬리가 슬그머니 올라갔지만, 자리가 자리이고 인물들도 인문들인 만큼 
      애써 표정을 굳힌다. 
      부들부들 떨리는 몸을 진정시킨 재상은 침을 삼키며 입을 열었다. 
      저렇게 기분이 안 좋을때 찾아오다니 자신의 운도 정말 없다고 느껴진다. 

      "동에 계시던.. 황제께서 중앙국의 변방에 다다르셨다고 합니다."
      "황제? 황제가 언제 중앙성을 벗어나신 적이 있다더냐. 지금 이 자리에 앉아있는 
      자가 이 중앙국의 황제이거늘, 감히 누구와 헷갈려?!! 이런, 불충한 인간놈이-!"
      "죄..죄송합니다!!!"
      "도대체가 언제부터 중앙성에 이리도 인재가 없어졌단 말인가."

      칸크빌레 황제가 물러날 때부터 였습니다라는 대답을 반사적으로 할뻔한 재상은 
      자신의 입술을 깨물었다. 
      이놈의 방정 맞은 입 때문에 언제가 반드시 경을 치게 될 것이다. 
      식은땀을 흘리며 벌벌떠는 인간을 바라보던 루드빌을 붉은 입술을 비죽히 내밀며 
      돔을 바라 보았다. 자신의 뜻으로 이 아이를 중앙국의 신왕으로 봉했지만, 그 이자
      키엘이라는 자도 그동안 소중히 대했던 인간이다. 
      그런 그가 한번뿐이지만, 잘못을 했다고 그대로 버리는 것은 너무 매정하지 않을
      까. 자고로 부모란 골치아픈 아이를 포기하지 않고 올바르게 키워야 하는 책임이 
      있는 것이다. 
      한동안 고민을 하던 루드빌은 조금 자비를 베풀어 보기로 한다. 

      "이자키엘이 이 근방에 나타나면 나에게 말하라. 직접 그를 맞이 하겠다."
      "예?  ..아..예에!"
      "됐으니 너는 그만 가봐라. 모처럼 좋은 기분이 완전 망쳤어-"
      "죄송합니다!! 시..신은 이만 물러 가겠습니다!!"

      바닥에 몇번이나 머리를 조아린 재상은 루드빌이 코웃음을 치고 고개를 돌리자 재
      빨리 자리에서 일어나 적룡의 시야에서 벗어난다. 
      서둘러 달려가느라 자신을 따르는 시녀들이 다급하게 쫒아오는 것이 느껴졌고, 성
      내에서 달려선 안된다는 것을 떠올렸지만, 그의 머릿속엔 온통, 이곳을 벗어나야 
      한다는 것뿐이었다. 
      도대체가 재상이 되면 좋다고 한 자가 누구인가. 
      이런 살얼음 판에서 하루종일 서있느니 차라리 집안을 정리하고 변방으로 나가 사
      는 것이 나았다. 자신이 이런 말을 하면 철없는 아내와 자식들은 반대를 하겠지만, 
      가장인 자신이 그렇게 하겠다는 데 감히 누가 말을 어기겠는가. 
      그래, 지금 바로 저택으로 돌아가 짐을 싸도록 하자. 
      좋은 생각에 입가를 미소를 지은 재상은 너무 뛰어 목까지 찬 숨을 고르기 위해 잠
      시 자리에 섰다.

      "....하-아."  

      너무 급하게 달렸더니 어느새 성을 벗어나 정문을 빠져 나가는 계단까지 왔다. 
      이것을 다른 자들에게 말해도 믿지 않을거라는 생각을 하며 조금 안정된 기분에 미
      소를 지으며 난간에 몸을 기대던 그는 멀리 밑에서 올라오는 인물에 눈을 크게 뜬
      다. 
      아직 성인기를 거치지 않은 소년기의 중간인 듯한 소년의 모습에 저런 귀족이 있었
      던가 하는 느낌이 들어 근처의 시녀들에게 묻기 위해 고래를 돌린 그는 그러나 아
      무도 없는 자신의 주변에 미간을 찌뿌렸다. 
      아는 것은 잘생기고, 매력있는 귀족 남자들 뿐인, 그렇다고 일을 잘하는 것도 아닌 
      것들이 왜 이리도 굼뜨단 말인가. 투덜대며 다시 얼굴을 돌린 재상은 어느새 계단
      을 중간에 다다라 자신을 바라보는 소년의 모습에 숨을 들이켰다.
      검은 머리 카락에 눈동자. 
      그리고 아름다운 얼굴과 알수없는 분위기. 
      지금까지 저런 머리카락과 눈동자를 지닌 인간이 있다는 소리를 들은 적이 없다. 
      그렇다는 것은 저 자는 인간이 아닌 용이라는 것이다. 
      루드빌이라는 적룡이 이곳에 있으니 저런 흑룡도 중앙성에 들이는 구나.  
      안색을 달리한 재상은 소년의 입이 열리자 저도 모르게 기대던 난간에서 몸을 뗐
      다.

      "말씀 좀 묻겠습니다."
      "무엇이든지 물으십시오!! !" 
      ".....그렇게 엎드리시면 물어 볼수가 없습니다."
      "그..그렇습니까? 실례 했습니다!!"

      흑룡이라 추정되는 소년의 말에 엎드린 자세에서 일어나 재상을 무릎을 꿇은 채 그
      를 내려다 보았다. 엎드리면 물을수가 없다는 말에 일단 몸을 일으켰는데, 자신보
      다 높은 곳에서 내려다 본다고 뭐라고 그러는 것은 아니겠지. 
      불안한 듯 눈알을 굴리던 재상은 자신을 빤히 바라보던 소년이 입을 열자 몸을 굳
      힌다.

      "이곳에 루드빌에 어느 곳에 있는지 아십니까?"
      "..역시..."
      "네?"

      역시 적룡과 아는 흑룡이었다-라고 내뱉으려던 재상은 자신을 의아하게 바라보는 
      눈초리에 입을 다물고 서둘러 그녀가 있는 곳을 설명한다. 

      "이곳으로 쭉 올라가시면 가운데에 위치한 커다란 계단이 있습니다. 그리로. 그 가
      운데로 주욱 가시면 왕의 알현실 중간에 들어가는 길목에 거대한 복도가 있는데, 
      그 끝에 있는 황제의 침실에 계십니다."
      "........흐음... 죽 가다 올라가서 오른쪽으로 꺽으면 되는 거군.."

      알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 소년의 모습을 힐끗힐끗 바라보던 재상은 눈이 마
      주치자 기겁을 하며 얼굴을 숙인다. 그런 그의 모습이 약간 멎쩍은 느낌이 든 유헌
      은 자신의 머리카락을 만지며 그만 일어나라고 한다. 
      하지만, 여전이 바닥에 붙어 얼굴을 들 생각을 못하는 노인의 모습에 난감한 기분
      이 든다.

      "일어나시는게 어떻까요? 조금 불편한 기분이 드는데 말이죠."
      "불편하십니까? 일어 나겠습니다!! !"

      그냥 한말이었는데 지나치게 과민하게 반응한다. 
      머리카락을 쓰다듬던 그 자세 그대로 굳은 유헌은 어설픈 미소를 지었지만, 그와 
      동시에 사색으로 변하는 노인의 모습에 입을 다문다. 
      그와 동시에 안색을 원래의 것으로 변한 노인이 연신 자신의 눈치를 살피자 옆으로 
      걸음을 옮긴 그는 조심스럽게 계단을 오른다. 
      끝까지 다 오르고 나서 조심스레 눈을 돌렸지만, 아직도 자신을 바라보고 있었던 
      건지 노인과 정면으로 눈이 마주친다.

      ".....저기.. 실례하겠습니다."
      "네! 그러십시오!!"

      다시금 엎드리는 노인의 모습에 자신이 어떻게 할수가 없다는 것을 깨닭은 유헌은 
      머리를 긁적이며 걸음을 옮겼다. 
      건물 안으로 들어가기 이전 하늘로 높이 뻗은 성의 탑들과 아래로 깔려 은은하게 
      둘러 쌓여진 구름들의 모습에 절로 감탄이 나온다. 
      묘한 표정으로 그것들을 바라보던 유헌은 연신 자신의 눈치를 살피는 노인을 피해 
      빠르게 안으로 들어섰다. 

      자박

      전체적으로 투명한 이미지의 성안 하얀 색으로 은은한 분위기를 띄고 있었다. 
      편안한 기분을 불러 일으키는 한편 묘한 위압감을 느끼게 하는 곳이다. 
      기둥도 크고 천장도 높았으며 중간마다 놓여진 장식품들 하나에 격조가 묻어난다. 
      과연-이라는 느낌이 들 정도로 중앙성은 훌륭한 곳이었다. 
      이곳을 칸크빌레가 십년동안 통치한 것이다. 
      용과의 감응이나 옅보는 식의 원치 않은 방법으로 중앙성을 몇번 본적은 있었지만, 
      이토록이나 생생한 느낌이 들 정도로 가까이서 보는 것은 처음이다. 

      탁.

      계단을 오르기 전에 멈춘 유헌은 아직 정신을 차리지 못했을 칸을 떠올리곤 쓴 웃
      음을 지었다. 
      자신이 그의 곁이 아닌 이런 중앙성에 와있다는 것을 알아채면 분명, 기겁하겠지.

      ".........."

      아무도 없고 투명한 이미지의 성은 무척이나 쓸쓸해 보인다. 
      그것을 바라보던 유헌은 다시금 걸음을 옮긴다. 이런 곳에서 머물거릴 시간이 없는 
      것이다. 
      빨리 적룡과 결판을 내고 되돌아가 아파하고 있는 칸에게로 돌아가야 한다. 
      .............살아서 돌아가야 하는 것이다. 






      "칸크빌레와 손을 잡기로 했으니 이렇게 되돌아 온거야. 
      그러니 그런 표정을 하지마."
      "손 치워."

      볼은 만지는 카일의 손을 치워낸 에스는 미간을 찌뿌리며 그를 지나쳐 칸이 있는 
      곳으로 들어가려 했다. 
      그러나 자신의 어깨에 올려진 손이 강하게 몸을 잡아 벽에 누른다. 
      전처럼 화려하고 질좋은 옷이 아닌 붉은 계열의 금빛이 수놓아진 옷을 입은 카일에
      게선 묘한 박력이 느껴진다. 그런 그의 기세에 눌린 것을 들키지 않으려고 에스는 
      더 고집을 부리고 있는지도 모른다. 
      에스의 굳은 얼굴을 가만히 바라보던 카일은 눈을 가늘게 휘며 그가 방심할 때를 
      노려 이마에 입을 맞춘다.

      "이런 상황에서 무슨 짓을 하는 거야?!!"
      "이런 상황이니깐 하는거지. 여유가 있으면 잘도 빠져 나가잖아."

      밉살스런 카일의 말에 에스는 할말을 잃는다. 
      기가 막히다는 듯이 입을 벌리고 자신을 바라보는 에스에게 미소를 지어보인 카일
      은 그가 들고 있던 물이 든 바구니를 근처의 턱에 올려 둔다. 
      무슨 짓을 하는 거냐라는 듯한 에스의 모습에 말없이 그를 껴안는다.
        
      "무슨 짓을 하는 거야! 도대체가 안의 칸님이 상태가 어떤지 알아?!"
      "알고 있으니깐, 금방 끝내고 싶으면 얌전히 있으라고."
      ".......하."

      카일의 말에 몸을 힘은 뺀 에스는 자신의 목에 얼굴을 묻는 행동에 미간을 찌뿌렸
      지만, 이내 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 쉰다. 한동안 그렇게 카일의 품에 안긴 에
      스는 아직도 내리는 비가 창을 두들이는 것을 바라본다. 
      만약에 그때 카일이 나타나지 않았다면 어떻게 되었을까. 
      다른 사람은 모르더라도 칸은 반드시 탈출을 했을 것이나, 입은 상처를 빠르게 치
      료하지 않는다면 분명 목숨에 위험이 생겼을 것이다. 
      활을 맞고 쓰러진 칸과, 동시에 혼란스러웠던 아군들. 
      그 순간을 노리고 덮친 적들. 
      그런 그들을 물리치고 자신을 데리고 중앙에 들어가기 이전에 거치는 동의 변방으
      로 와 이런 장소를 제공한 것은 전부 카일이다. 그것에 대해선 고맙다고 해야 하지
      만 순순히 입을 열기싫다. 
      그것은 아직 가슴에 담고있는 의혹 때문이리라.

      "무엇 때문에 이렇게나 경계를 띄우는 거지?"
      "..........이자키엘님을 탈출시킨 것은 당신의 짓이지."
      "나외에 그런 것을 할수있는 사람이 있던가."
      "너란 인간은..!!"

      미간을 찌뿌리며 카일의 가슴을 밀어낸 에스는 이를 갈며 그를 노려본다. 

      "도대체가 무슨 생각을 가지고 그런 일을 하는 거야. 대륙에 칸님의 얼굴을 뿌리고 
      그가 살아있다고 말을 한 것도 너이지! 
      덕분에 이런 고생을 하는데다 칸님께서 상처를 입었잖아."
      "황제를 빼돌린 것은 사실이지만, 후자쪽은 기억에 없군. 
      그 정도로 날 최악으로 보고 있었다니 조금 쇼크-라는 느낌."
      ".............아닌건가."
      "물론, 칸크빌레의 얼굴을 알렸다면 이렇게 도우러 오지도 않았다."

      그의 말이 옳다. 
      자신의 말이 너무 지나쳤다는 것을 깨달은 에스는 안색을 굳히며 시선을 피한다. 
      입술을 만지작 거리며 미안해 하는 그의 모습을 바라보던 카일은 다시 얼굴을 내려 
      이마에 입술을 대려 했지만, 당사자가 얼굴를 밀어내는 통에 성공하지 못한다. 
      왜 그러냐는 듯한 불만에 찬 그 얼굴에 에스는 기가 막혔다. 
      이 남자의 머리속엔 오로지 자신에게 입을 대고 싶다는 생각밖에 없는 것인가. 
      게다가 칸이 있는 방문 옆에서 누군가 왔다갔다 할지도 모르는 노릇인데 말이다.

      "어째서 이자키엘님을 데리고 간거야. 덕분에 칸님이 엄청 걱정하셨다고-"

      에스의 말에 그의 몸에서 손을 뗀 카일은 입가를 조금 올리며 자조한다.

      "난 말이지, 아직 소년기였을 때부터의 칸크빌레와 이자키엘을 알고 있었어. 
      그리고 십년동안 황제로써의 칸크빌레를 곁에서 도와왔고, 나머지 십년동안은 이
      자크의 수발을 들어 주었다. 그런 나인데- 
      둘중 하나를 골라 섬기라는 것을 강요하는 건가."
      "..........그..그건."
      "불가능하지. 그건- 게다가 인간은 기억에 좀더 남아있고 접촉하던 사람을 더 위하
      는 법이니, 칸크빌레보다 이자키엘을 돕는 것은 당연한 일이잖아."
      "....그렇다면 다음 번에도 이런 일을 벌일거라는 거야?"
      "아니. 그런 일은 없겠지."

      없어야 한다. 
      미묘한 말에 안색을 굳히는 에스에게 시선을 던지던 카일은 복도 맞은 편에서 걸어
      오는 노웬의 모습을 확인한다. 잡고있던 에스의 어깨에서 손을 내린 카일은 딱딱한 
      표정을 짓는 노웬을 바라보며 입을 연다. 

      "칸크빌레의 몇몇의 사람을 두고 주요 인물들은 따로 모아 주었으면 하는군."
      "......어째서지?"
      "긴히 할말이 있다. 들어두는 편이 너에게도 칸크발레도 좋아."

      한손을 허리에 올리고 삐딱한 자세로 입을 여는 카일의 모습에 미간을 찌뿌리던 노
      웬은 에스에게 시선을 주다 작게 고개를 끄덕인다.
      사람을 모으라고 말하는 한편 칸의 안부를 묻는다.

      "독은 일단 빨아 들이긴 했지만, 계속해서 열이나고 정신을 차리지 못하고 계십니
      다."
      ".....그 정도라면 조만간 일어날수 있겠군요."

      고개를 끄덕인 노웬은 내심 안도의 한숨을 내쉰다.






      "앞으로 한달 안에 중앙국에서 제대로된 신왕을 내세우지 않는다면 그라센가는 중
      앙을 침공할 거다."

      자신의 말에 눈을 크게 뜨는 오브를 무시하며 카일은 다시 입을 열었다.

      "동에 테라크와 그라센 가와의 사이에선 이미 암묵적으로 거래가 끝난 내용이다. 
      그리고 이자키엘 황제에게 당한 분을 풀기위해 뮤트롱가의 왕 또한 이쪽과 연락을 
      하고 있지. 중립국인 남과 여왕의 안식처인 서를 제외, 북은 이쪽과 은밀히 연락을 
      하고 있다. 여기까지가 내가 너희들에게 알려줄 내용이지. 
      자- 들은 소감은 어떤가?"
      ".....소감을 묻는다 해도...그런 어이없는 일을 듣고 무엇을 말하란 거야?"
      "생각하지 않으면 중앙국은 초토화가 된다고, 용이 버티고 있다지만 수십만의 군을 
      대동하는 인간들을 상대로 무사할 것 같아?"

      서늘한 카일의 눈동자에 입을 다문 샤한은 반쯤 일으킨 몸을 뒤로 눕힌다. 
      갑작스럽게 이런 말을 듣는다 해서 당장에 자신들이 무엇을 할수 있을리가 없다. 
      단지 안색을 굳히며 초조한 반응을 보이는 일행들을 바라보던 카일은 자신을 바라
      보는 은빛의 눈동자를 확인하곤 눈을 가늘게 뜬다. 
      머리가 좋은 사내이니 현재 대륙이 돌아가는 상황을 단박에 눈치챈 것이다. 

      "무엇 때문에 갑자기 그런 결단을 내리게 된거지?"
      "이런 좋은 기회를 놓치는 자들은 없습니다."  

      궁금함에 입을 연 라헨은 젤의 말에 여전히 모르겠다는 표정을 짓는다.

      "천년동안 이어진 중앙의 세도는 가히 엄청나죠. 그동안 그 대단한 중앙에 눌려 있
      었던 다른 나라들이 이런 좋은 기회를 순순히 넘어 갈리가 없다는 겁니다."
      "황제가 살아있는 데도 신왕을 세운 적룡에 대한 견제, 나라에 와서 소란을 피운 황
      제에 대한 보복, 과거에 선조들의 원한을 갚으려는 후손들의 복수, 하다못해 인간
      들의 일에 간섭을 하는 용이란 존재의 반발, 천년동안 인간들의 제국이라는 명성을 
      얻은 중앙에 대한 질투- 명분은 얼마든지 있습니다. 
      그리고 지금이 그 명분을 들어내며 공격을 가할수 있는 기회인 겁니다."
      "게다가 십년전에 죽었다는 칸크빌레가 살아있다는 소문에 대한 진상의 파악을 요
      구하는 것이나, 그의 죽음에 대해 허언을 한 중앙에 비난 등등. 
      여러가지 이유가 있지."

      노웬. 젤, 그리고 카일에 이어지는 말을 듣는 동안 방안에 있던 자들의 안색이 점점 
      어두워 진다. 

      "그동안 눈의 가시였던 중앙을 무너뜨릴수 있는 최고의 기회라는 거군요."   
      "인간들의 지배자로 존재했던 것에 대한 질투와 선망은 실로 두려운 것이지. 
      이번을 빌미로 중앙이 누렸던 것을 자신들이 지니고 싶은 거다."

      알겠다는 듯이 고개를 끄덕이는 유헌의 얼굴을 바라보던 융텐은 '그런거지-'라는 
      말을 하며 누워있는 칸의 얼굴을 바라본다. 
      칸의 곁에 있는 것은 유헌으로 결정이 되어 남아있는 대신 융텐의 도움으로 거실에
      서 오가는 일행들의 말을 들을수 있다. 
      생각외로 심각한 상황에 흑룡인 융텐의 얼굴마저 굳는다. 
      인간이란 자신의 권력을 위해선 이리도 머리가 잘 굴러가는 것들인 거다. 
      만약에 정말로 카일이 하는 말대로 되면 대륙에 엄청난 피바람이 일어날 것이다.

      ".....융텐 만약에 내가 지금 이 자리에서 루드빌에게 보내 달라고 하면 어쩔래요?"
      "마력만 약간 보낼테니, 알아서 가-라고 말할까."
      "당신다운 대답이네요."

      소리내어 웃어보인 유헌은 침대에 누워 정신을 차리지 못하는 칸을 바라 보았다. 
      이번에 일어나면 그의 머리를 아프게 할 또 다른 일이 생기는 구나 싶었다. 
      안타까운 기분이 들기도 하도 쉬지도 않고 잘도 터지는 사건들이 재미있기도 하다. 
      한동안 그를 바라보던 유헌은 얼굴을 들어 융텐을 바라 보았다.

      "지금 이들이 할수있는 방법이 뭘까하고 생각해 보고, 내가 무엇을 할수 있을까도 
      생각해 봤지만, 나오는 결론은 언제나 하나예요."
      ".........유헌."
      "주제에 무슨 영웅심리냐는 생각이 없는 것도 아니지만, 이런 칸을 볼때마다 생각
      하죠. 역시 그 적룡은 사라져야 한다고."
      "그렇게 되면 녀석이 아끼는 이자키엘이라던가 돔이라는 녀석도 무사하진 못해."
      "어떻게든 해볼겁니다."

      수가 없든, 방법이 없든, 최악의 길 밖에 없다고 해도 좋은 방향으로 갈수 있겠끔 
      노력할 것이다. 지금 칸이 일어난다 해도 일행들이 아무리 노력을 한다해도 차라리 
      자신이 하는 것만 못하다. 그런 느낌이 들었다. 
      어쩌면 이 모든 일들이 자신으로 인해 틀어진 것이라고도 할수있는 것이다. 
      끈은 묶은 사람이 풀어야 하는 것이다. 
      자신이 묶은 끈은 자신이- 절룡 루드빌이 맺은 끝은 그녀가 풀어야 한다. 그것이 
      싫다고 이렇듯 도망만 다닌다면 이쪽도 어쩔수 없이 강제를 해야만 하는 것이다. 
      전처럼 윽박을 지르거나 부정적인 말을 한다해도 물러날 것 같지 않은 유헌의 옆 
      얼굴을 바라보던 융텐은 한숨을 쉬었다.
      더 이상 말리는 것도 지쳤고, 이러는게 꼭 그를 위해서만도 아니라면.... 
      어쩔수 없는 건가.

      "이봐-"
      "네?"

      부르는 소리에 얼굴을 돌렸던 유헌은 융텐의 눈동자에 서려있는 복잡한 감정에 묘
      한 표정을 지었다. 그런 그를 바라보던 흑룡은 한숨을 쉬며 '들어둬도 나쁘지 않는 
      거니 잘 기억해라-'라며 입을 연다. 

      "과거 대륙에 용들이 사이로 전해지는 이야기다. 
      일부 인간들이 알고 있기는 했지만, 대다수가 늙은이들이겠지."
      "무슨-?"
      "첫번째 아이는 기초를 잡았고, 두번째 아이는 나라를 세웠고, 세번째 아이는 대륙
      를 강대하게 했다. 그리고 네번째 아이는 역사를 꽃피웠고, 다섯번째 아이는 흐름
      을 바로 잡았다-라는 거다. 무슨 말인지 알겠어?"
      "왕족들이 그동안 이룩한 업적들인 건가요?"
      "업적이랄수도 있지만, 조금 틀린 부분도 있지. 
      이건 왕들이 한게 아니라 너같이 이 대륙으로 넘어온 이계인들이 꾸민 일들이니." 
      "........에?"

      놀랐다는 듯이 눈을 치뜨는 유헌을 바라보던 융텐은 앉아있던 상태에서 다리를 꼬
      며 한손을 무릎에 올렸다. 
      다음 말을 재촉하는 유헌을 바라보던 그는 이내 한숨을 쉬며 입을 열수 밖에 없었
      다.  

      "난 네가 여섯번째 아이라고 생각한다."
      "....여섯번째 아이라고요?"
      "일단 이계인들이 그동안 벌인 일들 중 가장 크고 화려하게, 이 대륙에 미친 영향을 
      보고서 그들끼리 지은 말과도 같은 거야. 이제는 서서히 잊혀져 가고 있었서 나도 
      가물가물 하던 것이었지만, 유헌 널 마나고 나서 불현듯 떠오르 더군.
      그 이상 능력과 현재 대륙의 흐름. 그리고 네가 차지하는 비중, 난 네가 여섯번째 
      아이로 이 대륙에 뭔가를 희생하는 것은 아닐까-하고 걱정했었지."
      "여섯번째의 아이로 희생을 한다는 겁니까? 제가요? 무엇 때문에-?"  

      정말로 당황한 듯이 가슴에 손을 올리고 따지 듯이 묻는 유헌에게 진정 하라는 듯
      이 손을 들어 보인 융텐은 한동안 망설이다 다시금 말을 이었다. 

      "그냥 추측이지만, 만약의 경우라는 것이 있으니깐, 네가 루드빌과 대치한 후  힘에 
      휘둘리거나 완전히 그 힘에 눈을 뜬다면.....아아- 생각하기 싫다. 
      다른 것을 몰라도 이것 하나는 알고 있다고."
      "........."
      "지금까지 그 다섯의 아이들 중 잘된 사람은 없었다. 
      네가 알고 있는 미할라가 어떻게 끝을 맺어 여왕의 기둥이 사라졌는지는 모르겠지
      만, 그녀는 믿던 사람들에게 산채로 그 기둥속에 봉인을 당했다고. 이 대륙은 너희
      들에게 새로운 꿈을 줄수는 있지만, 완전히 자신의 것으로 만들수는 없어. 
      그것은 용들이 인간으로 분해 꿈을 꾸는 것과 마찬가지인 거라고 난 생각하지."

      어쩌면 용들보다 더 비참할수도 있다. 
      인간과 용이 생각하는 것에는 근본적으로 다른 것이 있으니깐. 
      정에 매달려 연연하고 고통을 받는 인간에 비해 용들은 그저 꿈속에 하나의 경험으
      로 생각하고 묻어버리고, 그냥 잊을수 있는 것이다. 그렇지 않은 용들이 있기는 하
      지만, 그것은 소수의 경우로 대다수가 그와 같이 행동한다. 
      딱딱하게 굳은 유헌의 얼굴을 바라보며 융텐은 마지막 말을 내뱉었다.

      "좀더 이 꿈을 꾸고 싶다면, 그냥 이대로 있는 것이 좋아. 
      굳이 일을 꾸미고 크게 만들어서 손해를 보는 것은 결국 너인거다."

      흑룡의 말을 가만히 듣던 유헌은 얼굴을 내려 정신을 차리지 못하는 칸을 내려다 
      보았다. 아까는 괴로운 듯이 식은땀을 흘리더니 이제는 많이 괜찮아진 건지 안정된 
      숨을 쉬고 있다. 
      만약에 여기서 칸이 일어난다면 그는 카일이 가지고 온 정보를 듣게 될 것이고, 두
      말하지 않고 당장 중앙으로 갈 것이다. 치료를 받았다곤 하나 체력이 상당히 떨어
      진 상태에서 여정을 지속하는 것은 무척 힘든 일일거다. 
      게다가 그것은 그를 따르는 다른 일행들도 마찬가지- 
      그 적룡을 상대하려면 그들은 자신의 나라였던, 그 나라의 같은 백성이었던 사람들
      과 검을 겨누게 되겠지. 
      칸은 이 일을 수습하기 위해 자신의 백성이었던 사람들일 헤치워야 하는 것이다. 
      그리고 그 용은 칸이 자신에게 오기까지 기다릴 테지. 
      검에 수많은 인간들의 피를 묻혀 죄책감에 떠는 그가 도착하면 그때서야 여유있게 
      덤빌 것이다. 
      그런, 최악의 성격을 지닌 자이다. 

      "..........그런거 두고 볼수만은 없어요."

      가슴을 묵지하게 누르는 용의 기운, 그녀와 이어진 가느다란 끈. 
      결코 원하지 않은 관계이다. 
      그런 관계를 그 적룡은 수많은 자들에게 강요하는 것이다. 
      게중에 그것을 원하는 자들도 있겠지만, 그것이 진심으로 원하는 것일까. 그럼에도 
      그것을 끊지 못하고 질질 끌려가는 자들도 있을거다. 
      그들은 그 용과의 연결을 끊지 않아. 끊을수 없을 거다. 
      원하지 않던, 원하던 수백년을 이어진 고리인 것이다. 
      그리고 그 고리는 자신에게 거대한 힘을 주었을 테지. 
      황제 이자키엘, 요크발, 돔을 떠올리고 그리고 칸을 바라보던 유헌은 조금은 제멋
      대로 되어 보자고 결심한다.

      "난 그녀가 이 사람들을 불행하게 하고 있다고 생각해요."
      "........너.."
      "그러니, 가만히 두고 보지는 않을 겁니다."

      자리에서 일어난 유헌은 허리를 숙여 고른 숨을 내쉬는 칸의 이마에 입술을 댔다. 
      손을 잡고 한동안 그의 이마에 입술을 누르던 유헌은 이내 몸을 일으켜 융텐을 바
      라 보았다. 
      그런 유헌의 얼굴을 바라보는 융텐의 얼굴을 딱딱하게 굳어져 있다.

      "내 마음대로 할거에요. 
      무슨 일이 있든, 무슨 일이 터지든, 내가 하고 싶은 대로 할거예요."

      자신이 먼저 나서서 힘들어 하는 일행들의 짐을 덜어주고 싶다. 
      나섬으로써 일이 더 틀어질 가능성이 높지만, 가만히 있을수가 없다. 
      나서고 싶다. 내가 처리하고 싶다. 자신에게 맡겨진 의무인 양 확신에 가까운 고동
      을 들으며 유헌은 흑룡을 내려다 보았다. 
      의자에 앉아있던 융텐은 몸을 뒤로 젖히며 피곤한 듯 한숨을 쉰다. 
      한참을 그러고 있던 그는 천천히 얼굴을 들어 유헌에게 하나의 조건을 제시한다.

      "하나만 약속하면-"
      " ? "
      "살아서 돌아와라. 네가 죽으면 슬퍼할 인간들이 너무 많아."
      ".............아아- 물론이지요."

      융텐의 말에 숨을 들이킨 유헌은 이내 눈을 가늘게 휘었다.
      뭔가 따뜻한 기분이 드는게 왠지 머쓱한 기분이 들게 한다. 
      얼굴을 붉히며 다른 곳을 보는 유헌은 바라보던 융텐은 손을 들어 올린다. 

      "내가 해줄수 일은 여기까지다. 나머지는 알아서 해라."
      "네."
      "어떤 결과가 나오든, 어떤 일을 거치든 그것은 네 책임이라는 것도 잊지마."
      "물론입니다."

      아까부터 계속해서 미소를 짓는 그 얼굴이 마치 산책을 나가는 자의 그것같아 안타
      까운 마음이 든다. 
      숨을 고른 융텐은 손끝에 모이는 흑기를 의식하며 나직이 내뱉는다.  

      ".......잘 다녀와라."

      입 모양을 길게하며 '네-'라고 말한 듯한 유헌의 음성을 순식간에 사라진 육체와 
      더불어 융텐의 귀에 닿지 않았다. 
      그가 사라진 자리를 가만히 바라보던 융텐은 열려진 창가에 커튼이 휘날리는 것에 
      시선을 주며 들고 있던 손을 내려 자신의 목을 주무른다. 뭔
      가 가슴을 답답하게 누르는 것 같은 느낌이 들어 크게 한숨을 쉰 그는 의자를 뒤로 
      젖히며 온몸의 힘을 뺀다.

      "바보같은 놈아- 네 짝이 위험하게 생겼는데, 아직도 자빠져 있는 거냐."

      중얼거린 그는 그것도 바보같은 느낌이 들어 입을 다문다. 
      가만히 눈을 감고 의식이 없는 칸과, 카일과 모여있는 다른 일행들은 저 유헌이라
      는 인간이 홀로 루드빌을 상대하러 갔다는 것따위 조금도 알지 못할 거다. 
      자신이 말하거나 그들이 묻기 전까진-

      "무사히 돌아와라."

      그의 무사 귀한을 빌며 융텐은 눈을 감았다.





      탁.

      아무래도 길을 잘못 든 것 같다. 
      자신이 서있는 곳을 둘러보던 유헌은 일렬로 늘여진 기둥들과 비추는 빛을 받아 하
      얗게 빛나는 대리석의 바닥을 바라보다 다시 고개를 돌려 아까부터 보던것에 시선
      을 주었다. 
      발챠의 툴가라는 사내의 저택의 지하에서 보았던, 그 초상화들이 일렬로 늘여져 있
      었다. 이미 본 사람들에게 흥미가 없던 유헌은 중간에 걸려져 있는 자의 얼굴을 바
      라 보았다.

      칸크빌레 두르 판 라켈화넬 유헬시스 36세.

      그 옆에 놓여진 칸의 부친인 카르키엘과 다른 편에 놓여진 이자키엘, 그리고 새로 
      걸린 듯한 돔의 초상화를 바라보던 유헌은 왠지 모르게 묘한 느낌이 들었다. 
      칸의 얼굴만을 볼때는 그저 잘생긴 얼굴이구나-싶었는데, 이렇게 줄줄이 연결된 
      것을 보니 조금 웃기다는 생각이 드는 것이다. 잘은 모르겠지만, 상당히 재미있는 
      구경을 하는구나 싶어 피식하고 웃은 유헌은 주머니에 손을 넣은채 걸음을 옮겼다. 
      걸어감에 따라 점점 루드빌이 기가 강하게 느껴진다. 
      하지만, 그녀는 자신이 여기에 있다는 것을 눈치채지 못하고 있을 것이다. 
      있는 힘껏 기가 방출되는 것을 막고 있으니- 

      "아-"

      멀리 지나가는 시녀를 발견한 유헌은 길을 묻기위해 다가갔으나, 자신의 처지를 상
      기하곤 빠르게 몸을 숨겼다. 
      입고있는 옷은 아무리 봐도 이곳을 드나들 만한 자들의 것이 아니다. 
      게다가 조용히 루드빌을 찾아가야 하는데 저 시녀가 혹여나 자신의 행태에 놀라 비
      명이라도 지르면 큰일인 것이다. 살짝 얼굴을 내민 유헌은 시녀가 나왔던 곳으로 
      들어가 정면에 나있는 계단을 빠르게 올랐다. 
      이곳에 온 후로 이렇게 빠르게 움직인 것은 처음이라 할 정도로 재빠르게 달린 유
      헌은 멀리 보이는 거대한 황금의 문에 숨을 들이킨다. 대략 4미터는 될듯한 그 문
      은 빼곡히 알수없는 문자가 대칭되어 금빛으로 빛나고 있었다. 
      그런데도 결코 조잡스럽게 느껴지지 않는다. 

      "저곳이 왕의 알현실인가..."

      왠지 모를 중압감과 위엄이 느껴지는 그 거대한 문이 알현실이라고 판단한 그는 얼
      굴을 내밀어 오른편을 살펴 보았다. 
      생각대로 중간에 나있는 복도에 고개를 끄덕인 유헌은 근처에 사람이 있나없나를 
      확인한 후에 빠르고 소리없이 그쪽으로 걸어갔다. 
      마치 사람이 살지 않은 것같은 거대한 성에 자신의 발걸음 소리만이 들리는 것은 
      뭔가 묘한 느낌을 불러 일으킨다. 왠지 모를 작은 두려움마저 느껴지는 분위기에 
      조금 용기를 내며 두 다리에 힘을 주던 유헌은 앞에 보이는 문에 걸음을 멈추었다. 
      전에 보았던 알현실의 문에 비해 절반 정도는 더 작은 문이지만, 만만찮게 화려하
      다. 중간에 성을 구경하느라 길을 헷갈리기는 했지만, 용케 이곳까지 왔다. 
      천천히 걸음을 옮긴 유헌은 문에 손을 올리며 그곳에 귀를 대보았다. 
      안에 루드빌이나 다른 사람이 있는지 없는지를 알아보려던 그는 그러나 뒤에서 들
      려오는 사람들의 발자욱 소리에 안색을 달리하며 문의 손잡이를 돌린다.

      끼-익
      탁

      재빠르게 방안으로 들어와 눈에 보이는 커다란 탁자에 늘어 뜨려진 천을 위로 올리
      고 안으로 들어간 유헌은 두근거리는 심장에 손을 올렸다. 
      이런 각도와 위치라면 조용히만 있으면 그 누구에게도 들키지 않을 것이다. 
      그러나 이방에 누군가 있어 자신의 행동을 보거나 복도에서 다가오던 자들이 수상
      한 낌새를 느끼고 사람을 부르면 큰일이다. 한동안 그러고 있던 유헌은 그러나 안
      에서도 밖에서도 아무런 기척이 느껴지지 않자 의아함에 바닥에 깔린 천을 조금 올
      려 보았다. 
      그리고 그 순간 열리는 문에 기겁을 한다.

      "황제시여- 안에 계십니까."
      ".......저곳에 계시는 군."

      의례적으로 문을 두들여 보았지만, 아무런 소리가 들리지 않자 그냥 문을 연 신관
      들은 앞에 열려진 커다란 창 사이에 놓여진 의자로 다가간다. 
      적룡의 천거로 황제에 오른 저 돔이라는 소년이 실제적으로 루드빌의 꼭두각시라
      는 것을 알고 있기에 이런 행동을 할수 있는 것이다. 적룡이 다른 곳으로 가는 것을 
      보았으니, 저 의사가 없는 인형에게 대충 보고를 하고 돌아가면 될 것이다. 
      그렇게 되면 나중에 이 일에 대해 따지는 적룡에게 대신 얼버부릴수가 있는 것이
      다. 
      테라크의 왕비의 전언을 전하는 것을 피할수 있게 되었다는 안도감 때문일까? 
      신관은 들고있던 통신구를 바닥에 떨어 뜨리는 행동을 하고야 만다.

      "..이런!"
      "통신구가!!"

      이런 행동을 하는 것은 극히 드문 일이다.
      대신관의 뒤를 따르던 어린 소년신관은 황당한 표정을 감추지 않으며 바닥을 굴러
      가는 구슬을 잡기위해 손을 뻗는다. 그 전에 테이블 밑의 천속으로 빨려 들어가는 
      구슬에 당황한 신관은 반사적으로 내려진 천을 들어 위로 치켜든다. 
      안으로 들어간 구슬을 찾기위해 한 행동이었건만, 그 속에 들어나는 것이 구슬이 
      아닌 검은 머리카락을 지닌 인간이라는 것에 소년신관은 놀라 순간이나마 심장이 
      멈추는 느낌을 맛봤다.

      "....아..안녕하세요?"
      "............"

      경직된 소년에게 손을 흔든 유헌은 그러나 자신을 향해 손가락 질을 하며 누구냐고 
      목청을 높이는 노인들의 모습에 입술을 깨문다.

      "제길-"
      "병사- 밖에 병사는 없는 것인가?!! 황제의 처소에 괴한이 침입했다!!"  

      큰일났다-라고 반사적으로 생각한 유헌은 안으로 들어와 집어 들었던 붉은 구슬을 
      꽥꽥 소리를 지르는 노인들에게 집어 던졌다. 
      통신구가 자신들에게 날라오자 황망해 하며 손을 뻗은 대신관은 그러나 엄청난 속
      도와 힘으로 날라오는 붉은 구슬에 이마를 맞고 바닥에 쓰러진다.

      "대신관님!! 병사는 어디에 있나?! ! 
      황제를 시해하려 들어온 괴한에 대신관님께 해를 가했다!!"
      "고의가 아니라고..! !"

      너무나 갑작스럽게 진행된 일에 정말로 당황한 유헌은 그러나 멀리 밖에서 들려오
      는 발소리에 안색을 굳혔다. 복도가 텅텅비어 있어 안심하고 있었는데, 이런 작은 
      소동에도 저렇게 빨리 오는 것이다. 
      과연 중앙국이라는 건가- 표정을 딱딱하게 굳힌 그는 아까 방으로 들어온 신관들
      의 대화로 이 방에 돔이 있다는 것을 알아냈다. 
      고개를 돌려 그의 모습을 찾던 유헌은 오른편 커다랗게 뚫려있는 창가에 있는 의자
      에 눈을 크게 뜨며 그리로 달려 들었다.

      "저-런, 황제폐하!!"
      "..찾았다."

      역시나 의자에 앉아 멍한 표정을 짓고있는 돔의 모습에 입술을 깨문 유헌은 그의 
      몸을 안아 들고 그대로 난간에서 뛰어 내렸다. 자신의 돌발행동에 뒤에 있던 신관
      들이 요란하게 비명을 올리는 것이 들렸지만, 그것에 미적거릴 자신이 아닌다. 
      이층에 위치한 곳이지만, 층마다 워낙 높이가 높아 마치 3층에서 뛰어 내린듯한 느
      낌이 든다. 돔을 어깨에 맨 상태로 점점 다가온 풀바닥에 눈을 질끈 감은 유헌은 다
      리에 지면이 닿는 느낌이 드는 동시에 무릎을 굽히고 몸을 굴렸다. 
      덕분에 돔이 근처 바닥으로 널부러 졌지만, 다리는 부러지지 않은 듯하다.

      "하지만.. 저리잖아.. 아프다."
      "저기-!! 아래다!! ! 저런 무례한 놈이 황제폐하를 바닥에 내팽게 치다니!!"
      ".........젠장."

      위에서 들려오는 소리와 요란한 병장기가 부딫히는 소리에 얼굴을 든 유헌은 당장
      에라도 뛰어 내릴 듯한 자세를 취하는 병사들이 모습에 이를 악물며 돔의 몸을 들
      어 어깨에 집어진다. 
      아까는 너무 급해서 미쳐 몰랐는데, 무게가 상당하다- 반사적으로 무릎이 꺽일뻔
      한 유헌은 간신히 자세를 바로 잡으며 숲으로 뛰어 들어간다. 
      어찌어찌 돔을 찾는데는 성공을 했지만, 녀석의 상태는 정상적이 아닌 것 같다. 
      게다가 이 요란을 벌였으니 적룡이 눈치채지 못할리가 없다. 
      불안하게 울리는 두근거림에 이를 악문 유헌은 정신을 집중하며 이 곳에서 게중 가
      장 맑은 기가 나오는 곳으로 달려갔다. 
      맑은 기가 느껴지는 곳이란 분명, 신전일 것이다. 
      용이 신전에 들어오지 못한다는 말을 들어보진 않았지만, 이런 곳에서 무턱대고 싸
      우는 것보다 그런 장소에서 붙는 것이 더 유리할 것 같은 느낌이 든다.

      파삭! !
      저벅

      눈을 가리는 나무가지를 치워낸 유헌은 얼굴을 타고 흐르는 땀을 닦아내며 멀리 보
      이는 하얀 건물에 숨을 헐떡인다. 
      돔을 들고있어 안 그래도 걸음이 느린데 신전은 저리도 멀리있다. 
      한숨을 쉰 그는 뒤에서 좇아오는 병사들의 소리에 탄식의 한숨을 내쉬며 후들거리
      는 두 다리에 힘을 주었다. 몸이 지쳐가니 괜히 배짱을 부린게 아닌가하는 생각이 
      든다. 하지만, 아직 루드빌이 나타나지 않았으니 조금의 가능성이 있는 건가. 
      우선 돔을 저 신전안에 밀어넣고 나서 그녀를 상대해야 할지도 모른다. 

      탁탁탁

      자꾸 미끌어지는 돔을 바로 안은 유헌은 자신이 아무리 용을 서도 돔을 데리고 저 
      신전에 갈수 없음을 깨닭고 근처에 있는 커다란 나무뒤로 몸을 숨겼다. 
      그와 동시에 수풀을 헤치고 나온 병사들이 돔과 함께 숨어있는 나무를 지나쳐 달려
      간다. 사극을 볼때, 이런 상황의 주인공들을 보면, 저렇게 엉성하게 숨은 것을 왜 
      못찾는거냐고 비웃었던 기억이 있었는데, 이런 상황이 되다보니 제발 알아차리지 
      못했으면 한다. 
      나무에 등을 기댄 돔을 안고 몸을 숙인 유헌은 지나가는 자들의 수를 헤아려 본다. 
      적어도 20은 될것 같다. 
      아무리 능력자라지만, 저런 숫자를 혼자서 상대하는 것은 무리다.
      어떻게 한다.

      "......돔?"

      혹여나 그가 도움이 될까하고 돔의 얼굴을 두들인 유헌은 그러나 감정이 없는 듯 
      멍하니 뜨여진 붉은 눈동자에 숨을 죽인다. 
      마치 영혼이 사라진 듯한 인형같은 모습이다. 
      이것도 그 적룡의 짓이라고 생각하니 분함이 치밀어 오른다. 
      이런 상태의 그를 데리고 도저히 움직일 수가 없다고 판단한 유헌은 돔을 다시 어
      깨에 메고 몸을 숙였다. 그를 안전하게 숨길데가 없을까하고 살펴보던 유헌은 나무 
      바로 옆에 있는 커다란 덩굴밑에 돔의 몸을 밀어 넣었다. 
      당장은 들키지 않겠지만, 자세히 살펴보면 그의 모습을 찾을수 있을 것이다. 
      근처의 나무잎들을 모아 돔의 몸에 뿌린 유헌은 자신을 지나쳐 갔던 병사들이 이쪽
      은 아니것 같으니 다른 곳을 살피자는 말을 듣고 재빠르게 나무위로 올라갔다.

      파삭

      작은 나무가지를 건드려 소리가 났지만, 작은 소리여서 그런지 눈치챈 자들이 없
      다. 바쁘게 왔다갔다하는 병사들의 모습을 살피며 다른 나무로 뛰어든 유헌은 다시 
      바닥으로 내려가 있는 힘껏 바닥을 치며 달리기 시작한다. 

      "?!! 저쪽이다!! 빨리 잡아!!"
      "황제폐하는 어디로 숨긴 거냐?!! 근처를 더 뒤져봐라!!"

      달리면 자신만은 좇을 줄 알았는데, 돔이 없는 것을 알아채곤 꽤 예리한 명령을 내
      린다. 
      혀를 찬 유헌은 자신을 쫒아오는 병사들을 피해 지그재그로 달리기 시작했다. 
      근처 어딘가 몸을 숨길때가 없을까 하고 둘러보던 유헌은 멀리 보이는 신전을 발견
      하곤 그리고 걸음을 옮긴다. 
      현실세게에 있을때, 신전엔 일반인들이 출입을 금한다고 들었다. 
      부정이 탄다던가, 신분이 높은 자들만이 이용할수 있다는 곳이 신전이라는 설명에 
      당시엔 이상한 곳이군-라고만 생각했지만, 이런 상황에선 상당한 도움이 될지도 
      모른다. 

      "신전으로 갈 셈인가- 잡아라!! 당장에 잡으란 말이다!!"

      중간에 합류한 기사단은 신전으로 달려가는 유헌의 행동에 이를 갈며 병사들을 재
      촉하지만, 그들이라고 해서 저만큼 달려가는 유헌을 잡을 방법이 있을리가 없다. 
      단지 죽을 힘을 다해 달릴뿐인 그들은 뒤에서 말이 달려오는 소리가 들려오자 그제
      서 안도의 숨을 내쉰다. 
      기사들이 말을 꺼내온 것이다. 

      "신전으로 들어가기 전에 저자를 잡아라-! 
      황제폐하의 안부를 물어야 하니 죽이진 말아라!!"
      "감히 중앙성에 침입을 하다니..!"

      임시 부단장인 사내는 벌서 신전의 영영 안으로 들어선 자의 모습에 혀를 찼다. 
      이런 일은 처음있는 지라 적룡이 기사들을 물릴때에도 적극적으로 반대를 하지 않
      았건만, 저런 자가 침입을 해 황제를 납치한다는 것을 알았다면 결코 자신이 맡은 
      자리를 떠나지 않았다. 
      이를 간 그는 말의 배를 차며 있는 힘껏 내달리기 시작한다. 
      그와 동시에 팔에 덧대어진 활을 날려 보지만, 엄청난 속도로 달려가는 괴한의 등
      엔 맞지 않고 번번히 빗나갈 뿐이다.

      "칫! 신전안으로 들어서면 눈앞에서 놓치는 꼴이 아닌가-!"

      이를 갈며 외치는 기사들의 음성에 유헌은 속으로 잘 됐다를 연발한다. 
      역시 자신의 생각대로 신전내엔 무기를 든 자들은 들어설수 없다는 거다. 그렇다면 
      일단 저 안에 들어서 상황을 봐서 행동하는게 제일 좋을 것 같았다. 
      이를 악물며 달려가던 유헌은 그러나 뒤에서 다시 들려오는 사내들의 음성에 안색
      을 굳힌다.

      "이런 시급한 때에 신전의 규율을 치지고 앉아있을 순 없다. 누가 뭐래도 황제폐하
      의 안위가 우선- 주춤하지 말고 신전안으로 들어가 저 괘씸한 놈을 잡아라-!"
      "이런- 신전 안으로 들어오다니.. 그거 신 모독죄는 아닌건가?"

      이크하며 옆으로 날라온 활을 피한 유헌은 중얼거렸지만, 그런식으로 따지면 그는 
      할말이 없다. 루드빌을 끌여 들어 싸움터로 이용할 생각이었으니- 혀를 차며 계속
      해서 달려가던 그는 점점 숨이 차오르는 것을 느꼈지만, 멈출수가 없었다. 
      눈으로 흘러 들어간 땀을 뿌리며 헐떡이던 유헌은 정면에서 자신을 향해 날라오는 
      날카로운 예기에 안색을 굳히고 몸을 숙였다. 
      덕분에 중심을 잡지 못한 그는 달려오던 속도탓에 흙 바닥을 몇번이나 구르는 신세
      가 되었다.

      "윽?! !"
      "잡았다!! 목숨을 살려두면 돼니, 알아서 잡아라!!!"

      크게 외친 기사는 바닥에 쓰러져 몸을 갸누지 못하는 유헌은 향해 창을 내리 찍었
      다. 그와 동시에 몸을 피해 날카로운 창을 피해냈지만, 식은땀이 나는 상황이지 않
      을수 없다. 
      조금만 피하는 것이 늦었고, 늦장을 부렸다면 이 창에 꾀이는 것은 흙이 아닌 자신
      의 몸이 었을 거다. 창을 피해낸 유헌의 행동에 안색을 굳힌 기사는 말의 다리를 들
      어 그대로 밟아버리려 한다. 
      그러나 창을 피하며 몸을 뒤로 일으킨 유헌 덕에 그 의도가 무산된다.

      "이런 빌어먹을 놈이..!"
      "의외로 입이 더럽군, 명색이 기사이면서 말야."

      중얼거린 유헌은 말의 고삐를 잡아 당기며 자신에게 달려드는 사내의 모습에 혀를 
      차며 땅의 흙을 발로 차낸다. 눈에 흙에 들어간 말이 주춤한 사이 그 속으로 파고든 
      유헌은 말의 다리를 세게 걷어차 넘어 뜨린다. 
      덕분에 뒤에 따르던 몇개의 말과 기사들이 한번에 바닥을 구르는 진풍경이 벌어졌
      다. 그 모습에 당황한 것은 기사나 병사들로, 말을 타는 기사들이 저런 꼴불견인 모
      습을 보였다는 것에 얼굴을 굳히며 다시 달려가는 유헌은 좇으라고 명령한다. 
      그와 동시에 앞으로 튀어 튀가나던 기사들과 병사들은 앞서 달려가던 괴한의 앞으
      로 나타난 여성의 모습에 숨을 죽이고 걸음을 멈출수 밖에 없었다.
      그것은 유헌도 마찬가지로 이 소란을 눈치챈 건지 모습을 들어낸 루드빌에게 묘한 
      표정을 짓는다. 

      "........적룡.."

      분명 상대하러 온 자이다. 
      그럼에도 불구하고 이렇게 얼굴을 마주하게 되니 뭔가 묘한 기분이 든다. 
      이것이 용의 기사에 맹약에 대한 폐해인가-하고 생각하던 그는 살벌하게 이그러지
      는 그녀의 모습에 표정을 굳힌다.

      "이런 버러지 같은 인간이 이 곳이 어디라고 오는 건가-" 

      엄청나게 감정이 실린 음성이다. 
      그 말투에 감정이 상한 유헌은 입을 열려다 이내 냉정을 찾기로 한다. 
      저런 여자에게 발끈해 넘어가는 것만큼 어리석은 일은 없다. 게다가 저렇듯 증오를 
      보이지만, 루드빌이 자신에게 해를 가할수 없다는 것을 안다. 
      자신이 죽으면 그녀가, 그녀가 죽으면 자신이 죽는 다는 것을 누구보다 강하게 알
      고 있고, 느끼고 있다.

      "어차피 같은 배를 탄 사인데 밀어내지 않은 편이 좋지 않은가-"
      "말은 번지르르 하게 하는군. 난 말이지, 네놈의 그런점이...." 

      '아주 싫다-'라는 음성이 귀에 들려오는 것 같았다. 
      그와 동시에 서늘해지는 감각에 반사적으로 손을 든 유헌은 가슴으로 다가온 루드
      빌의 공격을 맞았다. 그녀와 무릎과 팔이 닿는 순간 저릿한 통증이 내달렸지만, 참
      아낸 그는 있는 힘껏 주먹을 휘둘렀지만, 용을 피해 저만치 물러난다. 
      저번 뮤트롱에서 이자크에게 당한것과 같은 공격법이었다. 
      그에게서 가슴뼈가 부러지는 대가를 내고 학습을 당하지 않았다면 이번 공격에 맥
      없이 당했을 것이다.  

      "과연............비겁하군."

      중얼거린 말을 들었는지 대번에 안색이 변한 루드빌이 옆구리에 채여져 있던 검을 
      힘껏 집어 던진다. 
      몸을 앞으로 숙여 피하긴 했지만, 엄청난 살기가 묻어있는 일격이었다. 
      안색이 변한 유헌은 자신을 바라보며 씨근덕 거리는 적룡의 손짓에 자신으 둘러싸
      는 기사들의 모습에 이를 악물며 몸을 움츠린다. 
      그 모습에 루드빌이 악의적인 미소를 보낸다.

      "죽이지는 말아라- 단, 다리나 팔정도는 끊어도 좋아."
      ".......!"
      "팔, 다리가 없다고 죽는 것은 아니지."

      끝까지 저렇게 나오겠다는 건가. 
      음울하게 눈을 빛낸 유헌은 이쪽으로 검을 휘두르는 말의 탄 기사의 검을 피하며 
      몸을 앞으로 숙였다. 
      그와 동시에 엄청난 수의 병사들과 기사들이 유헌에게 달려든다.  





      "왠지 모르지만, 성안이 시끄러운 것 같군."
      "그래봤자 안의 기사들이 알아서 처리할텐데 뭘 그래. 
      우리들은 경비만 잘 서면 된다고."
      "그런 그렇지..........그나저나 요새들이 사람들 참 안 오는 군."

      전에는 황제게에 아부를 하러 성의 문턱이 닳아질 정도로 오던 귀족들도 코빼기가 
      안 보인다. 현제 중앙의 돌아가는 상황을 보면 왜 이러는지 모르는 것은 아니기에 
      병사들은 허탈한 웃음을 지으며 자세를 바로한다. 
      그렇게 한동안 잡담을 나누던 그들은 멀리 이쪽으로 향한 한 무리의 군단에 안색을 
      굳힌다.

      "저놈들은 왠 녀석들이지? 감히 중앙성을 향해 무리를 이끌고 오다니..!!" 

      위협을 느낀 병사가 몸을 돌려 안으로 들어가려는 옷자락을 자은 다른 병사는 왜 
      그러느 냐는 듯한 동료의 표정에 손가락을 들어 보인다. 
      적어도 백은 넘을 것 같은 자들의 맨 앞을 가르킨 그는 확인차 묻는다. 

      "저 앞줄에 계신 분.........이자키엘 황제가 아니신가?"
      "에? 그럴리가- ...........정말이잖아."
      "........문을 열자."
      "에? 무슨 소리를 하는거야?! 안에는 돔이라는 황제폐하가-!"

      용이 천거한 황제가 있는데 전 황제를 받아 들이다니. 
      당황한 동료를 바라본 사내는 이를 갈며 나직히 말한다.

      "그런 도마뱀이 정한 황제따위 진심으로 모실리가 없잖은가- 
      당장에 문을 열고 황제폐하를 모시자고!!"
      "........어쩔수 없군...."

      한숨을 쉬며 고개를 끄덕인 그는 근처에 놓아진 하얀 깃발을 들어 흔든다. 
      그것을 확인한 밑의 병사들이 서둘러 문을 올린 장치를 해제시키고, 커다란 굴레를 
      돌린다. 

      쿠구궁

      육중한 소리를 내며 열리는 중앙성의 입구에 이자크는 묘한 표정을 짓는다. 
      적룡의 손안에 들어가서 자신의 모습이 나타나자 마자 공격을 할거라고 생각했는
      데 아니였던가. 말을 멈추고 한동안 내려지는 다리를 바라보던 이자크는 표정을 굳
      히며 천천히 말을 몬다. 
      그의 입성을 바라보기 위해 몸을 앞으로 빼든 사내는 이자크가 얼굴을 들어 약간의 
      미소를 지어 보이자 얼굴을 붉히며 몸을 뒤로 뺀다. 왠지 모르게 묘한 느낌이 드는
      게, 용에게 지지말고 열심히 하십시오-!라는 말이 나올 뻔 했다. 
      하지만 이미 연호가 사라진 황제대신 신왕이 등극한 중앙에서 이자키엘 황제를 운
      운하는 것은 상당히 위험한 일이 었기에 단지 주먹을 쥐며 힘내라고 빌수 밖에 없
      었다.  

      "상당히 소란스럽군."
      "그렇습니다. ..........검명이 들리는 것도 같군요."

      사이키의 말에 묘한 표정을 지은 이자크는 말에서 내려 기사가 건낸 망토를 걸친
      다. 한동안 그렇게 서있던 이자크는 몇명의 기사들을 대동하고 소음이 들려오는 쪽
      으로 걸어가기 시작했다.  
      제위한지 십여년동안 침묵으로 감싸였던 중앙성이기에 작은 소음이라도 자세히 들
      리는 것이다. 도대체 무슨 일때문에 이리도 씨끄러운 건가-하고 걸음을 옮기던 그
      가 소음이 신전쪽에서 들려옴을 확인하고 좀 더 걸음을 빨리한다. 
      말없이 빠른 걸음을 옮기는 이자크의 뒤를 따르던 사이키는 신전쪽으로 나있는 중
      간 숲에서 대화소리가 들려오자 안색으로 굳히며 기사들에게 손짓을 한다. 
      그와 동시에 걸음을 멈춘 기사들은 이자크의 주변을 둘러싸며 숲쪽을 바라본다.

      "조심히 옮겨라- 옥체에 조금의 상처라도 있으시면 우리들은 죽을 목숨이라고-"
      "잘도 저런 곳에 두었군. 어디 긁히신 부분은 없으긴건가?"
      "....그나저나 정말로 무감한 표정이군."

      '기분나빠-'라고 중얼거리던 병사는 돔을 들고있던 기사가 노려보다 안색을 달리
      하며 시선을 돌린다. 
      그런 병사를 한동안 바라보던 기사는 등에 엎힌 돔의 몸을 고쳐 들며 열심히 걸음
      을 놀린다. 신전으로 달려간 괴한을 좇던 자들과 황제를 찾는 무리로 나뉜 자신들
      은 어렵지 않게 신왕을 찾을수가 있었다. 
      동굴식으로 얽혀있던 덩불에 가지런히 놓여있던 황제를 발견하고 안도의숨을 내쉰 
      그들은 돔을 엎고 서둘로 성으로 들어가려 걸음을 옮겼다. 저쪽에 있던 괴한이 언
      제 이곳에 나타날지 모르고, 그 동료가 있을수도 있는 것이다. 
      이번엔 그 적룡이 무슨 말을 하든지 자리를 이탈하지 않을 거라고 생각하던 기사는 
      등에 느껴지는 무게에 묘한 느낌이 드는 것을 느낀다. 
      적룡의 제멋대로의 행동에 반발하여 신왕을 지킨다고 생각하지만, 정말로 그를 인
      정하는 것은 아니다. 
      전 황제인 이자키엘 황제가 아직 동에 살아 계시다는 것과 칸크빌레 폐황제가 살아
      있다는 정보를 얻은 마당에 신왕을 인정하다니 가당키나 하는 소린가. 

      "정말로 제멋대로 군...." 
      "에? 무슨 소립니까?"
      "아무것도 아니다."

      기사는 단지 왕을 따를 뿐인가. 
      하지만 인간은 이상 마음을 결정할 권리 정도는 있어야 하는게 아닐까 싶다.
      중앙국의 폐왕으로 불리웠던 칸크빌레를 제치고 선택한 이자키엘 황제다. 
      그런 분을 모시기 위해 이런곳에 남아있는 거였다. 자신은 아무리 위대하다지만 인
      간이 아닌 용이라는 존재의 의지대로 움직이는 인형은 아닌 것인다. 
      이를 갈며 앞을 가리우는 풀을 걷고 길가로 나온 기사는 아무도 없을 거라고 생각
      했던 곳에 일단의 무리가 있자 안색을 달리한다. 
      그것은 다른 자들도 마찬가지로 검을 뽑아들고 신왕을 업고 서있는 기사의 주변을 
      둘러 싼다.

      "도대체 어디서..................................에?"

      검은 망토를 걸치고 있어서 몰랐다. 
      대여섯명의 검은 망토를 걸치고 있는 자들의 얼굴이 익숙하다는 것과 망토 밑에 숨
      겨진 익숙한 복장에 안색을 달리한 기사는 그들이 둘러싸고 있는 인물을 발견하고 
      눈을 치켜뜬다.

      "..황제폐하!!"

      자신을 바라보며 경악의 신음을 내뱉는 기사를 바라보던 이자크는 그의 뒤에 엎혀
      진 돔에 시선을 준다. 
      어깨에 기대어진 그 얼굴을 눈을 뜨고 있었지만, 동공이 풀려있다. 
      그 모습을 확인한 이자크는 손을 들어 기사를 향해 내민다.

      "돔을 이리로-"
      "........에?"
      "이리로- 나에게 넘겨라."

      황제의 말에 주춤한 기사들은 서로의 눈치를 본다. 
      과연 이자크의 말대로 신왕을 넘겨야 하는 것일까. 
      넘겼다가 그 자리에서 죽임을 당한다면? 
      돔이라는 자는 루드빌에 의해 신왕으로 책봉되었으니 결과적으로 이자키엘의 자리
      를 빼앗은게 되고, 이자키엘 황제가 몰아 낸 칸크빌레 폐황제의 아들이다. 
      이 자를 과연, 넘겨도 좋은 건가. 
      불안한 눈초리에 입가를 올린 이자크는 서늘하게 내뱉는다. 

      "해칠 것 같은가? 아무리 나라도 아들을 죽이진 않는다." 
      "...........네?"
      "폐하-!"

      이자크의 갑작스런 말에 놀란 사이키는 반사적으로 그의 얼굴에 시선을 준다. 
      그런 사이키의 시선을 무시한 이자크는 여전히 손을 내밀고 돔을 넘기라는 자세를 
      취해보인다. 
      그런 그의 모습에 머뭇거리던 기사는 안고 있던 신왕을 그에게 넘기는 것이다. 

      "무슨 일이지? 소란스럽군."

      돔의 몸을 안아든 이자크는 멀리 신전쪽이 있는 곳을 바라보며 조용히 입을 연다. 
      그런 그의 행동에 정신을 놓고있던 기사는 당황을 하며 성에 괴한이 침입해 난동을 
      부렸다고 대답했다. 
      그 말에 미간을 찌뿌린 이자크는 자신을 바라보는 사이키에게 고개를 돌린다.

      "성안에 돌아가겠다. 가서 무슨 일이 벌어졌는지 알아봐라."
      "하나, 혼자서 다니시는 것은 위험....."
      "내집에 내가 다닌다는 데 무슨 위험이란 말인가."

      날카로은 금빛의 눈동자에 사이키는 입을 다물수 밖에 없었다. 
      그것은 다른 기사들로 마찬가지로, 루드빌이 있으니, 혼자서 있는 것은 위험하다는 
      말을 하려던 자들은 입을 다물며 고개를 숙일 뿐이다. 
      그런 자들을 바라보던 이자크는 미간을 찌뿌린다.

      "언제부터 중앙국의 황제가 이렇게 납치를 당하는 상황까지 되었단 말이냐."
      "그..그건.. 적룡께서 호위는 필요없으시다 하여-"
      "기사가 보호할 것은 황제가 아닌가, 그런 것을 그녀의 명을 받고 자리에서 이탈한 
      건가?"

      지레 짐작한 것이지만, 자신의 말에 안색을 굳히며 얼굴을 돌리는 자들의 모습에 
      쓴웃음이 나온다. 
      성안에 울리는 검의 소리, 요란한 분위기. 거기다 숲에서 기사의 등에 업혀온 돔의 
      모습에서 대충 추측한 것인데 용케 들어 맞았다. 
      품에 안겨있는 돔의 눈동자가 풀어진 것을 확인한 이자크는 눈살을 찌뿌린다. 
      적룡에게 이지를 빼앗겨 정신을 차리지 못하는 상태다. 
      돔이 이런 상태라서 손쉽기는 하나 이 성에 진입해 황제를 납치하다니 괴한은 의외
      로 거물일지도 모른다. 

      "괴한의 생김새는 어떻지?"
      "아, 예. 특이한 자였습니다. 
      멀리서 보았을때 검은 머리카락을 지니고 있었던것 같습니다."
      "........검은 머리카락?"
      "예, ......뭔가 이상한 점이라도?"

      표정이 변하는 얼굴에 기사가 미심쩍은 표정을 짓는다. 
      서둘러 고래를 저으며 아무것도 아니라고 말한 이자크는 그대로 몸을 돌려 성으로 
      들어간다. 정말로 성에 들어갈 듯한 그 모습에 안색을 달리한 사이키는 데리고 온 
      몇몇의 기사들을 대동하고 그의 뒤를 따른다. 
      갑작스런 이동에 당황한 나머지 기사들과 병사들은 머뭇거리다 이자크의 뒤를 따
      른다. 
      자신의 뒤를 졸졸 따르는 자들의 모습에 이자크는 미간을 찌뿌린다.

      "왜 따라오는 거지. 난 분면 저기서 무슨 일이 벌어지는지 알아 보라고 했을 텐데-"
      "그 정도는 두, 세명이면 됩니다. 나머지 자들은 뒤를 따르게 해주십시오."

      사이키의 얼굴을 바라보던 이자크는 어쩔수 없다는 듯이 고개를 끄덕이며 다시 걸
      음을 옮긴다. 그의 모습을 바라보던 사이키는 뒤를 따르는 기사를 신전쪽으로 보내
      고 다시 황제에게 다가간다. 
      언제 어디서 적룡이 나타날지도 모른다. 
      그동안 그녀가 황제에게 보여준 모습을 보았을때, 그리 쉽게 해를 가할거라고 생각
      하진 않으나 인간과 다른 자들이니 자신의 관점으로 생각하는 것은 금물이다. 
      일단 중앙성에 진입을 하게 되었지만, 저 루드빌이 나타나 이자크에게 해를 가할지
      도 모르는 일. 그런때를 대비해 정신을 똑바로 차려야 한다. 
      잔뜩 기합에 들어간 사이키에 대해 아는 건지 모르는 건지, 돔을 안고 걸음을 옮기
      던 이자크는 성내로 들어서는 계단을 오르며 머리속을 정리하기 시작한다. 
      정말로 그들의 말대로 중앙은 루드빌에 의해 돔에게 넘어간 상태였다. 
      루드빌에 정말로 자신을 버렸다고 생각하진 않는다. 
      그 용은 원래부터 자신이 소유한 것을 버린 다는 것에 대한 개념자체가 없다. 
      끝없는 욕심, 손에 들어온 것은 마지막까지 지녀야 하는 지독한 소유욕. 
      그 루드빌이 자신이 아닌 돔을 황제로 세운것은 좀더 말을 잘듣는 아이를 원했기 
      때문이겠지. 이런 일을 했다는 것 자체가 놀라운 일이지만, 그보다 더 놀라운 것은 
      단신의 몸으로 이곳에 온 유헌이라는 소년의 존재다. 
      대륙에 흑용을 제외한 검은 머리카락을 지닌 인간은 없다. 
      보나마나 그 유헌이라는 소년이 같잖은 영웅심리만으로 이곳에 온 것일거다. 
      다른 무리들과 함께가 아닌 단신으로- 
      얼마나 어리석은 일인가.

      ".........하지만 가만히 둘수는 없지.."

      작게 중얼거리는 이자크의 말에 곁에 따라온 사이키의 묘한 표정을 짓는다. 
      그의 상태를 살피지 않은채 계단을 오른 이자크는 이내 걸음을 돌려 다른 방향을 
      향해 걸어간다. 
      유헌은 분명 루드빌과 결말을 내려 이곳에 온 것일꺼다. 
      자신은 그의 행동을 단지 바라보고만 있을 뿐인가. 
      앞으로 어떻게 해야 하는거지. 
      이런저런 생각을 하던 이자크는 자신의 품에 얌전히 안겨있는 아이를 내려다 보았
      다.
      ...........결국, 할수밖에 없는 건가.

      "폐하- 어디를 가십니까?"
      "여기까지- 더 이상 따라오지 마라."
      ".......폐하?"
      "가서 요크발을 지키라, 만약의 상황이 벌어질 경우-" 

      몸을 돌린 이자크는 숨을 삼키며 뒷말을 내뱉었다.

      "중앙의 황제는 그이다."





      갑자기 등에 통증이 느껴졌을 때는 정말로 놀랐다. 
      눈을 크게 뜨는 유헌이라던가 자신을 바라보는 수많은 시선들, 그리고 바닥에 점점 
      가까워 지고 의식이 멀어지자 정말로 죽는건가-하는 느낌이 들었지만, 아직 자신
      은 살아있는 모양. 
      절대로 죽을 수 없다고 간절히 바란 것이 도움이 되었던 모양이다. 
      멍하니 눈을 뜬 칸은 뻣뻣하게 굳은 얼굴을 들어 주변을 살펴 보았다. 
      목이 마른 것이 먼가 차가운 액체를 마시고 싶었다. 

      "무사히 돌아와라."

      난대없는 말에 칸은 눈살을 찌뿌렸다. 
      의자에 몸을 뒤로 눕힌 융텐의 모습에 그가 한말이라 짐작해 보지만, 무사히 돌아
      오다니. 설마하니 이 용은 자신을 염려해 이런 말을 하는 것인가. 
      물론 그럴거라고 생각하지는 않지만, 묘하게 감동스러운 것이 입을 열게 한다.

      "융텐...."
      " ?! "
      "....역시나 아니였군."

      쉰 자신의 음성에 놀라 자세를 바로하고 눈을 크게 뜨는 모습에 칸은 얼굴을 찌뿌
      린다. 자신을 걱정하고 있다면, 저런 표정보다 좀더 부드러운 태도를 취하는 게 옳
      지. 저런 유령을 본 듯한 시선은 좀 아니다 싶다. 
      뭐라고 투덜대고 싶었지만, 온몸이 물에 젖은듯 손끝 하나를 움직이기도 힘들다. 
      그러나 계속해서 누워 있을수만은 없는 노릇이라 미간을 찌뿌리며 자리에서 일어
      난 칸은 딱딱하게 굳은 어깨를 주물렀다. 
      등의 상처는 이미 치료한 모양인지 통증이 느껴지지 않는다. 
      몸의 상태가 이런 것을 치료를 위해 체력이 떨어졌기 때문인가- 이런 저런 생각을 
      하던 칸은 이내 방안에 있는 것이 융텐뿐이라는 것을 깨닭고 미간을 찌뿌렸다. 
      나머지 녀석들은 전부 어디에 갔길래 이런 칙칙한 흑룡만 옆에 앉아있는 건가.
      그보다 유헌이 곁에 없다는 것이 더 이상하다.

      "유헌이나 노웬은 어디에 있어?"
      "......너라는 인간도 참으로 타이밍을 못 맞추는 군."
      "에? 뭐라고 하는 거야."

      뭔가 허탈한 듯한 음성에 기분이 나빠진 칸은 얼굴을 찌뿌린다. 
      융텐은 그런 그의 얼굴을 바라보며 헛웃음을 흘릴수 밖에 없었다. 
      유헌은 중앙성으로 보내고 나니 거짓말처럼 녀석이 눈을 떴다. 
      대체로 이런 전개는 그닥 좋지않은 결말을 내곤 했기에 자연히 굳어진 융텐은 여전
      히 어깨나 팔을 주무르며 근육의 감각을 되살리는 칸을 바라 보았다. 
      녀석에게 유헌이 어디있는 지를 솔직히 말해야 할까 말까에 대해 고민하던 융텐은 
      그러나 문일 열리고 라프헨이 들어옴에 따라 입을 열 타이밍을 놓친다.

      "칸님-! 일어 나셨군요."

      반색을 하며 달려드는 라프헨에게 손을 들어보인 칸은 눈을 들어 그의 뒤를 바라 
      보았지만, 여전히 유헌의 모습은 보이질 않는다. 
      금새 실망스러운 얼굴로 변하는 칸의 모습에 라프헨은 저도 모르게 뒤를 바라 보지
      만, 그에게 그런 표정을 짓을 만하게 하는 것은 보이질 않는다. 
      자신의 얼굴에 뭔가가 묻어서 저러는 건가하고 본을 쓰다듬던 라프헨은 그러나 여
      전히 시무룩한 칸의 모습이 염려스러워 들고 있던 대야를 테이블 위에 내려놓고 조
      심스레 입을 연다. 

      "왜 그런 표정을 지으시는 거죠? 몸이 안 좋으신 건가요?"
      "몸은 괜찮아. 별거아냐, 갑자기 일어나서 조금 어지러운 것 같군."

      유헌의 모습이 보이질 않아 이러는 거다-라고 솔직히 말할수 있을리가 없다. 
      교묘하게 말을 돌린 칸은 그러나 자신을 알고 있다는 듯이 음흉한 미소를 짓는 융
      텐과 눈이 마주치자 얼굴을 붉히며 헛기침을 한다. 
      평소에 자신의 곁을 떨어지지 않은 사람이니, 지금은 분명 일이 있기에 잠시 자리
      를 비운 걸거다. 조만간 돌아올 텐데 괜히 못난 모습을 보인 것 같아 민망해진 칸은 
      슬그머니 화제를 돌린다.

      "나머지 사람들은 지금 어디에 있는 거지?"
      "아아- 그게....조금 일이 생겨서..."
      "일? 무슨 일? 그러고 보니.. 이곳은 어디지?"

      노웬에게서 대륙이 돌아가는 정세를 그에게 말하지 말라고 당부 받은 라프헨은 그
      저 눈을 굴리며 칸의 시선을 피할수 밖에 없었다. 
      그런 그의 모습에 수상하기 이를데 없지만, 그를 추궁하기 보다는 우선 목을 축이
      는 것이 우선이다.

      "미안하지만, 가서 마실 물좀 갔다 주겠어? 목이 타는군."
      "알겠습니다. 그전까진 누워 계세요. 체력이 상당히 떨어 지셨을 테니."
      "그렇긴 하겠지만... 분하다고 활에 맞아 정신을 잃다니."

      말을 타고 낙마한 것은 처음있는 일이다. 
      그것이 어쩔수 없는 상황이었음에도 불구하고 꽤나 속이 쓰린지 투덜대는 칸의 모
      습에 미소를 지은 라프헨은 마실 물을 가지러 방에서 나온다. 
      닫히는 문과 다시 자리에 눕는 칸을 바라보던 융텐은 생각을 했다. 
      이대로 유헌의 행동을 녀석에게 숨길 것인가, 아니면 물어볼때 사실대로 불것인가. 
      한동안 생각을 하던 융텐은 그러나 '너말고 다른 녀석은 없는건가- 칙칙하다고.'라
      며 투덜대는 칸의 모습에 사실대로 말하기로 한다. 

      "대륙에서 중앙에 공격을 할 모양이더군."
      "........응?"

      무슨 뚱딴지 같은 소리하는 거냐며 팔배게를 한채로 칸은 융텐을 바라본다. 
      그 시선을 받으며 융텐은 다시 입을 연다. 

      "그라센, 테라크, 뮤트롱. 동에 자리한 이 세개의 국가는 이미 마음을 잡은 것같고, 
      북도 호의적인 반응을 한다던데. 다들 중앙에 하나씩 앙심을 품고 있는 자들이니 
      어쩔수 없다만, 그렇게 되면 이자키엘이 상당히 난감하겠어."
      "........무슨 소리를 하는거냐."

      몸을 반쯤 일으켜 이쪽을 바라보는 칸을 바라보던 융텐은 시선을 다른 곳으로 돌렸
      다.

      "도대체가 이렇게 일이 꼬이는 인간들은 처음이라 너무 당황스럽군. 
      뭐- 인간들만이 개입된 게 아니니 어쩔수 없는 건가."
      "융텐, 말을 돌리지 말고 아까의 내용을 좀더 자세히 말해라."
      "말하고 뭐도 없다. 그렇다는 거야. 중립국인 남과 서를 제외한 다른 모든 나라와 
      지역들이 한달 후에 중앙국에 총공격을 할지도 모른다는 것 말야. 
      그리고 이런 말을 듣는다 해서 네가 무슨 행동을 할수 있어?"
      "..........너.."
      "넌 이곳에서 그냥 칸이라고 불리우는 자일뿐이지. 그것도 주세력을 잃은 자-말야. 
      그런 녀석이 이런 상황에 무엇을 할수 있다는 거냐? 부상을 당해 침대에 누워있는 
      것? 인간들의 기억에 남아있는 잔존량에 매달려 과거의 영광을 빌붙어 이용해 먹
      는 놈? 뭐냐, 뭐가 있어, 너같은 한심한 인간에게."

      서늘한 융텐의 음성에 반발하려던 칸은 입을 다문다. 
      뭐라고 하고 싶지만, 그의 말이 사실이니 반박을 할수가 없다. 
      분한 듯 이를 갈며 시선을 내리는 칸의 모습에 그를 조금 더 건드릴 필요성을 느낀 
      흑룡은 다리를 꼬며 그위에 손을 올려 놓았다.

      "그래서 유헌에 간거야."
      ".............."
      "유헌이 중앙으로 간거라고."

      차마 소리조차 내지 못하고 눈을 크게 뜨는 칸의 모습에 상황에 맞지 않게 희극적
      으로 보인다. 들어서는 안 될것을 들은 그 모습과 미미하게 떨리는 손등에 시선을 
      주던 융텐은 갑자기 뭔가가 울컥하는 것을 느꼈다. 
      이런 표정을 보일거면 차라리 처음부터 자신이 일을 끝맺었으면 좋지 않은가. 
      질질 끌다가 이렇게나 많은 사람들을 연루시키고 구질구질하는 구는 인간들의 습
      성을 도저히 이해할수가 없고, 그러고 싶지도 않았다. 
      유크렌이 언제 아이를 낳을지도 모르는데 이런 녀석들과 더 이상 함께 다니는 것도 
      한심하고 자신이 그 루드빌의 피를 이어받아 인간에게 약한 것 같은 기분이 드는 
      것도 싫다. 
      자리에서 일어나는 융텐의 모습에 칸또한 침대에서 일어나 손을 뻗었지만, 차가운 
      음성에 움직임을 멈춘다. 

      "자신들의 일을 다른 곳에서 온 꼬맹이에게 맞기다니 그동안 나이먹은게 부끄럽지
      도 않냐? 한심한 녀석."   

      인간들은 그들에게 너무나 많은 것을 요구했다. 
      물론 그들이 그것들을 해결할 만한 능력이 있다지만, 그것을 해결 한 다음에 피해
      를 보는 것은 언제나 그들이다. 
      이곳으로 넘어온 이계인들. 
      몇몇 아는 얼굴들이 머리속을 스쳐 지나간다. 
      건방지게 굴어도, 자신이 챙길것을 다 챙기다가도 정에 얽매여 최악의 상황으로 자
      신을 몰아넣은 어리석은 인간들의 모습이- 
      그리고 그들은 용은 자신이 처음으로 인간에게 마음을 여는 기회를 준 자들이다. 

      "하나 말해주지. 유헌은 루드빌을 사라지게 할수도 있어. 
      그녀에게 연결된 끈또한 끊어버려 애꿋게 죽는 인간들을 만들지도 않을거야. 
      그만한 각오를 한 녀석이니깐, 그런 각오로 적룡에게 간 놈이니깐. 
      하지만 정말로 그런 일을 하게 된다면 녀석은 더이상 인간으로 살수가 없어. 
      그런 일을 벌이는 존재를 인간으로 치부한다면 그것은 엄청난 위협이지."
      ".............."
      "그것을 알면서도 간거다. 왜냐고? 상처입히기 싫거든. 너를 너를 아는 사람들과 
      네가 소중하게 생각한다고 일방적으로 치부한 자들을 죽이게 하고 싶지 않아서 그
      런 거다. 그런 마음을 가지고 자신을 버려가며 적룡에게 간 놈이란 말이다. 
      그것에 비해 칸크빌레, 너는 어떻게 할거냐." 

      융텐으로서의 물음이 아니라 흑룡으로서의 질문이다. 
      극도로 흥분한 상태의 용은 대답여부에 따라 자신을 죽일지 살릴지를 결정할 것이
      다. 침대에 걸터앉은 칸은 자신을 내려다 보는 검은 눈동자를 올려다 본다. 
      저런 눈동자를 알고 있다. 검은 빛이지만, 저보다 훨씬 부드럽고 상냥한 자신만을 
      바라봐 주는 눈빛을 지는 소년을 알고 있다. 
      융텐의 말을 듣는 내내 둥중한 무언가로 머라를 세게 얻어맞는 느낌이 들었다. 

      덜컹

      "칸님 마실 물을..."

      가만히 앉아있던 칸은 문을 열고 들어오는 라프헨에게 시선을 준다. 
      방안에 심상치 않은 분위기에 놀란 라프헨이 저도 모르게 뒷걸음 질을 치며 융텐의 
      뒷모습과 칸의 창백하게 굳은 얼굴을 바라본다. 
      조용히 앉아있던 칸은 천천히 입을 연다.

      "........난..."

      어떤 이유로든 그가 이곳에 없다면 망설일 필요없이 그를 찾으러 간다. 
      그리고 자신의 곁에 두는 것이다. 
      그런 자신의 결심을 입밖으로 내밀려던 칸은 그러나 등을 타고 오르는 감각에 눈을 
      크게 떴다. 
      알수없는 기운이 자신의 몸을 감싸려 한다. 

      "이건..."
      "칸크빌레!"
      "칸님!! !"

      이름을 부르는 음성에 고개를 들던 칸은 그러나 눈앞의 이지러 짐에 안색을 굳힌
      다. 이것은 과거 언제가의 기억속에 남아있는 감각이다. 
      결코, 다시는 겪고 싶지 않았던 감각이 다시금 자신의 육체를 건드려 원하지 않는 
      장소로 소환하는 것이다. 
      10여 년전 이것에 의해 안전한 곳에서 빼돌려진 자신이 죽음 직전까지 몰아졌던 기
      억에 안색을 굳힌 칸은 이곳을 벗어나기 위해 몸안으로 말려드는 기를 있는 힘껏 
      밀어내려 했지만, 그러면 그럴수록 몸속을 파고드는 감각이 더 선명해 진다. 
      벗어날수 없다는 생각이 듬과 동시에 욕설을 내뱉은 칸은 이를 갈았다. 
      누군지는 모르겠지만, 잘도 이런 짓을 하는구나 싶었다. 두번다시 경험하고 싶지 
      않았던 이런 악취미의 감각을 다시금 느끼게 해주는 구나 싶었다. 
      한동안 그렇게 혼란으로 제대로 된 사고를 할수 없었던 칸은 부유하고 있던 발에 
      무언가가 디뎌지는 감각에 눈을 크게 떴다. 
      그리고 그리고 앞으로 넘어진 그는 반사적으로 손을 뻗어 얼굴이 바닥에 부딫히는 
      꼴을 면했다.

      "...도대체 이건..."

      중얼거린 칸은 손으로 디딘 바닥에 무척이나 낯익었다. 
      그리고 천천히 얼굴을 든 그는 붉은 문양으로 그려진 거대한 진 안 가운데에 무릎
      을 꿇고 앉아있는 자신의 모습을 인식한다.
      한동안 그렇게 그 마법진과 주변을 둘러싼 하얀색의 건물에 시선을 주던 그는 저도 
      모르게 입을 벌리고 중얼거린다. 

      "중앙성....."
      "그리운 장소이지 않은가."

      자박

      " ?! "

      음성과 발소리에 안색을 달리한 칸은 그 자리에서 일어난 기둥 뒤에서 나타난 사내
      의 모습에 숨을 들이켰다. 
      그런 칸을 가만히 바라보던 이자크는 기둥에서 나와 앞으로 몇걸음 더 다가선다. 
      그렇게 마법진의 밖 쪽에 서게 된 그는 안에 서서 이쪽을 바라보는 칸에게 진한 미
      소를 지어 주었다. 

      "십년전에도 이런 식으로 소환을 당해, 호된꼴을 당했지."
      "........이자크.."
      "그리운 장소이지 않은가. 그대에도 나에게도...."

      가만히 중얼거리던 이자크는 안색이 변한 칸이 자신을 바라보자 손을 들어 올리며 
      뒤쪽을 가르킨다. 그런 그의 행동을 의아하게 생각하면서도 견제하며 얼굴을 돌린 
      칸은 어느새 나타나 뒤에 서있는 돔의 모습에 놀라 입을 벌렸다. 
      외관은 괜찮아 보였지만, 문제는 정신쪽인 듯 멍하게 풀린 눈동자는 마치 인형과 
      같다. 돔을 바라보다 다시 얼굴을 돌려 이자크는 바라본 칸은 아까부터 든 위화감
      에 입을 연다.

      "어째서 네가 이곳에 있는 거지? 중앙성은 루드빌에 의해 장악된 것이 아니였나?"
      "그녀는 손가락으로 사람들을 다루는데 취미가 있지, 그보다 더 깊은 인간의 마음
      에 대해선 무지하지. 돔을 신왕으로 세우면 모든것이 끝날거라고 생각한 모양이지
      만..... 유감스럽게 기사들은 아직 나를 더 따르더군. 
      그래, 마치 나보다 칸크빌레 그대를 더 따르는 것처럼 말이야."
      "........이자크.."
      "무슨 먹이사슬 같군. 루드빌 위에 나, 내 위에 당신. 그리고 그 위엔 누가 있을까. 
      아아- 그렇군."

      혼잣말을 즐기는 듯 한동안 중얼거리던 이자크는 얼굴을 들어 칸을 바라보며 눈을 
      가늘게 접는다.

      "그 유헌이라는 소년이 당신보다 한단계 더 위에 있는 자인가."
      ".......그는 어디에 있는 거냐."
      "알리가 없잖나. 이 성에 들어와 당신을 불러 들이러 시간을 소비했으니- 
      그쪽도 마찬가지 일거다."

      '반시각 정도를 흐름속에서 유영한 것 치곤 꽤나 팔팔하군-'라며 얼굴을 기우는 이
      자크의 모습에 초조함을 느낀다.
      이쪽에서 원해서 다른 곳으로 공간 이동을 하는 것과 달리 소환의 경우 이곳에서 
      저곳으로 이동하는 시간이 길다. 
      길면 일주일 짧아도 약간의 오차가 생기는 방법인 것이다. 
      자신이 반시각 정도를 이동하는데 소비했다면 먼저 중앙성에 와있는 유헌에게 뭔
      가 일이 생겼을 수도 있는 것이다. 누군가의 걱정으로 안색이 딱딱하게 굳어진 칸
      의 얼굴을 확인한 이자크는 표정을 굳혔다. 
      여전히 그의 그런 모습은 보기 싫은 것 중 하나이다. 
      한동안 침묵후 칸이 먼저 입을 연다.

      "날 왜 이런 곳으로 부른거지?"
      "어차피 올테니 이쪽에서 수고를 한 것 뿐-"
      "......무엇을 꾸미는 거냐? 루드빌이 널 해치진 않겠지만, 전처럼 대하지는 않을 거
      다. 게다가 네가 돔을 데리고 이렇듯 활보할수 있다는 것은... 
      아직 이곳에 있다는 것을 그 적룡이 모르고 있는 것인가."
      "그렇겠지. 그녀는 지금 유헌이라는 소년과 대치중일테니."
      " !! "

      대번에 안색이 굳는 칸의 모습에 이자크는 손을 들어 보인다.

      "지금 가서 네가 무엇을 할수 있다는 거지? 
      차라리 이곳에서 내일을 돕는 편이 훨씬 더 유용할거다."   
      "..유용? 뭔가를 꾸미는 건가?"
      "글쎄- 어찌될까."

      조용히 중얼거린 이자크는 초조한지 눈을 굴리는 칸을 바라 보았다. 
      그와 이런식으로, 이런 모습으로 마주할줄은 생각해 본적도 없다. 
      십년전 그를 죽이지 못하고 성을 빠져 나가는 것을 지켜볼 때 그와의 악연을 그것
      으로 끝이라고 생각했다. 
      그래서 굳이 그와 관련되는 것을 피해 요크발이나 다른 자들이 놀수있을 만큼의 제
      지를 가한 것이지만, ......정말로 그에게 개입하는 것을 원하지 않고 있었던 건가. 
      사실은 이런 재회를 바라고 있었는 지도 모른다. 
      무수한 일들이 서로에게 있었지만, 지금의 칸은 자신을 똑바로 바라보고 있다. 
      어릴적과 사뭇 다른 모습이지 않은가. 
      입가를 올린 이자크는 칸을 향해 눈을 가늘게 휜다. 
      처음으로 보는 그의 미소에 칸은 숨을 들이키며 저도 모르게 뒷걸음 질을 친다.

      "그때 날 죽인다는 것을 들키지 않았다면 너는 이런 귀찮은 일따위 격지않고 지금
      도 황제로 있을수 있었을 텐데-"
      ".............에?"
      "아쉽게 되었군."

      입가를 올리는 그의 모습에 칸은 의아한 표정을 짓는다. 
      지금 그가 무슨 말을 하는지 모르겠다. 
      누가 누구를 죽인다는 건가. 자신이 이자크를- 십년전에 죽이려고 했다는 건가? 
      그런 짓따위- 생각조차 해본 적이 없다.

      "무슨 소리를....."

      쿠-웅!

      " ? ! "

      지반을 흔드는 거대한 충격에 안색을 달리한 칸은 얼굴을 돌려 창쪽을 바라본다. 
      가만히 서서 칸을 바라보던 이자크는 신전쪽으로 얼굴을 돌린다. 

      "루드빌이 절룡으로 헌신했군. .........의외로 대단하군..."  

      유헌의 얼굴을 떠올리던 이자크는 무감하게 중얼거린다. 





      피-잉

      "..큭?!!"

      날라오는 창을 피하는 것은 좋았지만 얼굴을 스치고 지나가는 화살에 유헌은 기겁
      을 한다. 저도 모르게 귀를 손으로 잡은 그는 자신을 향해 달려드는 말을 탄 기사들
      과 병사들의 모습에 이를 갈았다.
      이런 일은 미쳐 생각하지 못했다. 
      단지 루드빌을 만나 대결만을 생각했던 유헌에게 개미떼처럼 몰려드는 사내들의 
      모습은 그를 당혹스럽게 했다. 그런 유헌을 구경하듯이 멀찍히 떨어진 루드빌은 무
      척이나 평온해 보인다. 
      자신의 머리카락을 꼬며 요리조리 잘 피해가는 유헌의 모습에 간간히 실소를 흘린
      다.

      "죽이지만 않으면 그 무엇을 해도 상관없다."

      기사의 맹약을 맺었기에 몸의 고통도 공유할수 있다. 
      하지만 용인 자신이 이토록이나 저 인간의 감각을 지우고 있는데, 그것을 뚫고 자
      신에게 느낌을 전할수 있을리가 없다. 
      숲의 나무에 등을 기댄채 자신을 바라보는 적룡의 시선을 느끼는 유헌은 분한 마음
      이 들 뿐이다. 잘도 저런 비겁한 행동을 하는 구나 싶다. 
      창을 들이미는 기사의 행동에 이를 간 유헌은 창대를 잡아 비틀었다. 

      "엇!!"

      소년의 모습을 한 유헌이 설마 이런 괴력을 발휘할줄 몰랐던 기사는 창을 끝까지 
      잡고있다 그대로 낙마한다. 빈손에서 무기가 생긴 유헌은 창대를 반으로 부러뜨려 
      덤벼드는 병사들에게 집어 던지고 몸을 돌려 신전쪽으로 달려가기 시작한다. 
      갑작스런 그의 행동에 당황한 기사들은 이내 활을 날리며 그의 뒤를 좇는다. 
      역시나 중앙국에 숨어둔 인물답게 생긴것 답지않은 능력을 보이고 있다. 
      좀더 조심을 기하자는 의사를 교환하며 이를 악문 사내들은 말에서 내려온다. 
      몇번 말을 타고 덤벼 들었던 동료들이 꼴사납게 당한 모습을 본지라 다시 그와같은 
      공격은 먹히지 않음을 깨닭은 것이다. 
      말을 타고 오면 더 빨랐을 것을 달리며 뒤를 따르니 자연히 처지게 된다. 
      따돌릴수 있다고 생각하던 유헌은 그러나 붉은 빛의 마력탄이 바로 앞에 직격하자 
      안색을 굳힌다. 

      "도망가지 않는게 좋다. 맞추지는 못해도 방해는 할수 있지."

      여유로운 폼으로 손을 내뻗은 루드빌은 입가를 올리며 '네가 피하면 애꿋은 자들이 
      위험해 질수도 있단다-'라고 중얼거린다. 적룡의 행패에 안색을 굳힌 유헌은 입술
      을 깨물며 푹 파여진 구덩이를 뛰어 넘는다. 
      단순할 줄 알았는데, 의외로 노련하다. 몇천년을 살아 왔으니 당연한 건가. 
      쓴웃음을 지은 유헌은 바로 뒤에 있는 기사들과 자신을 바라보는 루드빌의 사이에
      서 다른 방법을 찾을 필요성을 느낀다. 
      계속해서 피하면 체력은 떨어지고, 저 용의 농간에 애꿋은 자들이 다칠수도 있다. 
      언제부터 이렇게 착해진 거냐고 다른 사람들이 묻는다면 유헌은 어쩔수 없다고 대
      답할수 밖에 없다. 
      자신 때문에 다른 자들이 다치는 꼴을 보는 것은 사양이다.

      "그렇게 다른 자들에게 도움을 받다니- 용으로서 부끄럽지 않은가?!!"
      "나를 지켜주는 인간들이다. 그들에게 보호를 받겠다는데, 무슨 상관일까."

      코웃음을 치는 루드빌의 모습에 시선을 주던 유헌은 옆구리를 파고드는 검을 막아
      내며 허리를 뒤로 뺀다. 
      창으로 공격을 막고, 하면서 입을 여는 것은 여간 어려운 일이 아니다.

      "그렇게 안일한 태도를 취하니 그들이 전부 손에서 빠져 나가는 거지!!"
      ".........."
      "카르키엘 황제도- 칸크빌레도 이자키엘도 요크발도 전부 너의 그 이기적인 태도
      에 지쳐 떠난 거야!!!"

      챙!!

      검을 막아내려 창을 세운 유헌은 그러나 반토막 나는 면에 안색을 굳히며 땅바닥을 
      발로 차 흙먼지를 상대방의 눈에 뿌린다. 자신의 말이 진행 됨에 따라 딱딱하게 굳
      어지는 루드빌의 모습에 회심의 미소를 지은 유헌은 마지막 말을 내뱉는다. 

      "하지만 이번엔 오래가겠군. 
      애초에 딴 생각을 못하게 아주 바보를 만들어 났던데-!"
      "이 놈!! 말을 삼가라!!"

      자신의 말에 분노를 표출하며 검을 휘두르는 기사의 배를 발로 찬 유헌은 루드빌이 
      있는 곳을 향해 두팔을 벌리며 과장된 표정을 얼굴에 떠올린다.  

      "그런 식으로 밖에 인간들에게 어울릴수 없는 거지. 너라는 미친 용은-"
      "................네놈."
      "나는 얼마든지 그들의 삶에 끼어들수 있는지만 말야."

      말을 마친 유헌은 그린 듯한 미소를 지었다. 
      갑작스런 유헌의 행동과 엄청난 살기를 뿌리는 적룡의 모습에 움직임을 멈춘 기사
      들은 두 사람의 모습을 불안하게 바라본다. 
      공격하기 더할나위 없이 좋은 기회이건만 그리 할수도, 할고 싶지도 않다. 
      저 소년이 하는 말은 다들 한번쯤 생각해본 적룡의 평가인 것이다. 
      우물쭈물하는 기사들이나 병사들이나 자신의 성질을 건드리는 저 유헌이라는 인간
      도 전부 맘에 들지 않는다. 
      기대던 나무에서 일어난 루드빌은 이를 들어내며 웃어 보인다.

      "네놈이 정녕 죽기를 각오하지 않고서야 그런 헛소릴 지껄일리가 없겠지."

      나직히 내뱉은 루드빌은 눈을 빛내며 유헌을 향해 달려든다. 
      엄청난 속도로 달려드는 그녀에 안색을 굳힌 유헌은 반사적으로 손을 들어 올렸지
      만, 부딫히는 순간 뒤로 밀려났다. 
      바닥에 그어지는 자신의 발자욱에 질린 표정을 지은 유헌은 다시금 주먹을 휘두르
      는 루드빌의 모습에 이를 갈며 반대편으로 들어가 배에 주먹을 꼽는다. 
      피하긴 했지만, 흥분한 상태여서 그런지 약간 스칠수 있었다. 
      보통의 힘이 아니기에 꽤나 충격이 큰 듯 숨을 들이키는 루드빌의 모습에 고소하다
      는 표정을 지으려던 유헌은 그러나 그녀와 마찬가지로 느껴지는 복부의 통증에 혀
      를 찼다. 설마하니 상처까지도 공유를 하게 될 줄이야. 
      공유를 하는 상대에 따라 다르겠지만, 루드빌과 유헌 둘다 서로에게 끔찍하다는 얼
      굴을 짓게 한다.

      "정말이지 네놈은 갈갈이 찟어 죽이지 않은 한 분이 풀리지 않을 것 같다."
      "나보단 낫군. 난 너를 완전히 사라지게 할 생각인데 말야."
      "......헛소리."
      "하지만 얼굴이 굳었잖아. 진지하게 받아 들이는 건가."

      능글맞는 유헌의 태도에 루드빌은 이를 갈았다. 
      반드시 죽인다-라는 생각이 점점 머릿속을 지배한다. 
      눈앞의 녀석을 치워 버리면 당장에 죽어도 괜찮을 것 같았다. 위험하게 빛나는 붉
      은 눈동자를 확인한 유헌은 안색을 달리하며 빠르게 뒤로 물러난다. 
      그리고 그 순간 루드빌이 몸이 붉은 빛으로 감싸이며 순식간에 적룡의 모습으로 헌
      신한다.

      "........질리겠군.."  

      붉은 기에 휩싸여 포효하는 용과 몸속에서 요동치는 적룡의 마력에 유헌은 가슴을 
      움켜쥐며 미간을 찌뿌린다. 
      이것으로 자신도 마력을 사용할수 있게 되었다. 
      루드빌이 단순하기 짝이없는 적룡이라는 것이 새삼 고마워진다. 조금의 가능성이 
      보이는 상황에 입꼬리를 올린 유헌은 포효하는 루드빌을 올려다 본다. 



      "유헌이 저곳에 있는 건가!!"
      "있어도 다치진 않을 거다. 그를 해치면 자신이 죽게 된다는 것을 알고 있을테니, 
      어리석은 짓은 안하겠지."

      조용히 중얼거리는 이자크에게 시선을 준 칸은 그에게 다가간다. 
      이자크가 무슨 의도로 자신을 이곳에 부른건지 알수는 없지만, 우선 그와 말을 끝
      내야 이곳을 벗어날수 있을거라는 느낌이 든다. 

      "도대체 무슨 의도로 이곳에 날 불렀는지는 모르겠지만, 난 유헌에게 가봐야 하니 
      그다지 용무가 없으먄 이만 가보겠어."
      "가봐도 상관없지만- 앞서 말했듯이 이곳에 있는 편이 더 나을걸."
      "무슨 소리를 하는거야. 이런 곳에서 무엇을-"

      초조함에 신경지를 부리며 손을 내뻗는 칸의 얼굴을 가만히 바라보던 이자크는 툭
      하고 내뱉는다.

      "주문으로 루드빌을 묶어두는 곳은 이곳밖에 가능하지 않아."
      ".........에?"

      갑작스런 말에 눈을 크게 뜨는 칸을 바라보던 이자크는 한걸음 앞으로 디딘다. 
      그와 동시에 붉은 문양으로 된 마법진에게 황금의 기운이 서리는 것이 육안으로 확
      인된다. 
      그 모습에 저도 모르게 뒷걸음을 질은 친 칸은 이자크에게서 시선을 떼지 않는다.

      "너를 이곳에 소환했을 때도 이런 현상이 벌어졌지. 
      뭐.. 하지만 이번은 타겟이 변했으니 그리 겁먹지 않아도 돼."
      "겁먹을 내가 아니다. ..루드빌을 봉인한다니- 두대체 무슨 생각을 하고 있는 거야."
      "말 그대로 일 뿐 너무 복잡하게 생각할 필요는 없지 않나?"

      대답한 이자크는 칸의 앞에 서서 그의 얼굴에 시선을 준다. 
      똑같은 눈빛과 얼굴을 지닌, 머리카락이 다를 뿐인 두 사람의 대치는 참으로 묘한 
      광경이었다. 게다가 칸의 뒤에 서있는 돔 또한 그들과 같은 얼굴, 그것을 확인한 이
      자크는 문득 웃고 싶다는 느낌이 든다. 
      결코 평범한 얼굴이 아닐진데 이렇게나 닮은 사람이 많다니- 
      게다가 모두 혈연이 있는 사람들. 세상엔 같은 얼굴이 3개나 존재하다던데 그들은 
      그것을 찾기도 전에 이렇 듯 얼굴을 마주하게 되었으니 뭔가 묘한 느낌이다. 
      루드빌이 용으로 돌아감에 따라 몸에 울리는 둔중한 고동이 점차 짙어진다. 
      그것은 저곳에 서있는 돔도 마찬가지 인듯 안색이 영 좋지않아.
      만약에- 유헌이라는 소년이 루드빌에게 해를 가한다면 본인은 물론이거니와 자신
      들도 무사하지 못하겠지. 
      강제든 자의든 어떻게든 이어져 있는 거다. 
      적룡에게 많은 도움을 받았지만, 그녀와 더불어 가는 것은 사양이다. 
      그러니 그 전에 끊어 버리겠다. 눈앞에 자신을 바라보는 칸크빌레라는 자가 용과의 
      고리를 끊어버린 것과 마찬가지로.

      "적어도 내 밑을 이을 자에겐 두려움의 요소를 배제시켜주고 싶은 마음일 뿐이야."
      "돔의 안위를 위해 이런 일을 한다는 거냐?"
      "굳이 그를 위해선만도 아니겠지. 이것은 나를 위하는 것이기도 해."
      "이어진 것만이라면 끊을 수가 있어. 그것은 돔도 마찬가지다. 
      굳이 이런 일을 벌어지 않아도 돼."
      "........네가 모르는게 더 있거든."

      루드빌의 피를 받아 힘을 얻게 된것따위 알고 있지 못하기에 그런 말을 하는 거다.
      네 말대로 연결만을 끊는 거라면 이런 복잡한 일따위 벌어지 않고 혼자서도 가능하
      지만, 용의 피를 받은 영향이 자신의 직계인 아들에게도 보이지 않게 연결되었다는 
      것을 알고 있지 못하는 거다. 
      눈을 가늘게 휜 이자크의 모습을 바라보던 칸은 미심쩍음에 다시 입을 연다.

      "아까부터 무슨 소리를 하고 있는지 알지 못하겠어."
      "알지 않아도 돼. 이일을 끝내고 너는 유헌에게 난 다시 황제로 돌아가는 것 뿐. 
      봉인되는 것은 루드빌이니 서로에게 좋지않나." 
      "무슨 소리를 하는거야. 정말로 그런 것을 원하는 거야?! 
      적룡과 그렇게나 잘 어울린 주제에!"
      "말이 이상하군. 용과 어울리는 인간따위 어디에 있어."
      "여기에 있잖아. 용과 결탁해서 그동안 날 해하려고 한 네가! 이곳에 있잖아!! 
      십년전에 그렇게나 날 죽이고 싶어 했으면서, 어떻게 보면 좋은 기회이기도 한 지
      금에 와서 루드빌을 봉인 한다고?!! 설마하니 그 용의 악독함을 이제와서 알게 된
      건가?! 네말은 신용할수가 없어!!"

      윽박을 지르는 칸의 얼굴을 바라보던 이자크는 점점 속에서 뭔가가 끓어 오르는 것
      을 느낀다. 
      자신의 일을 협력하고 유헌을 도우러 가도 된다는. 이 일을 도우면 오히려 그들에
      게 득이 되는 일을 하고 있는데도 무엇이 불만이길래 이런 자세를 취하는 건가. 
      게다가 하는 말을 들어보면 마치 자신과 루드빌의 관계를 알고 비난하는 듯이 들린
      다. 칸에게 그런 권리가 있나하고 생각해 보지만, 답은 아니다-이다. 
      그는 나게에 비난을 할 권리가 없어. 애초에 그가 먼저 잘못을 하지 않았나. 
      탑에 가두고 쓸모가 없어지자 루드빌을 시켜 자신을 죽이려 하지 않았나. 
      처음으로 부탁한 일이었을 텐데- 적룡이 그것을 들어주지 않고 자신과 함께 있으
      니 질투를 하는 건가. 
      그런것 따위 정말 꼴불견이다. 칸크빌레.

      "십년전에 내가 죽었으면 이런 일은 없었지! 루드빌과 화해한 너는 여전히 중앙의 
      황제일테고, 만인의 우러름을 받을테니 말이다! 하지만 루드빌은 나를 선택했고, 
      중앙의 황제는 나야!! 그런 그녀를 나쁘게 말하지 마라!! 
      날 죽이라는 명을 거절했다고 그녀가 악독한 용이 되는 건가?!!"
      ".....무슨 소리를...."
      "미친 용이라고 불리고, 실제로 그러하지만 나에게 은인같은 존재다!! 후세를 위해 
      이런 일을 하는 나도 마음이 편하지 않아!! 
      얌전히 따르고 저 유헌이라는 놈과 눈앞에서 사라져 버리란 말이다!!!"

      윽박을 지르는 이자크의 얼굴을 바라보는 칸의 얼굴은 돌같이 굳어진다. 
      그의 말에서 결코 그냥 넘어갈수 없는 것을 들었기 때문이리라.

      "내가 루드빌을 시켜 널 죽이게 했나?"
      "물론이지. 이제와서 그것을 부인하는 건가- 
      탑에 있을 당시 지금으로부터 십년전에 그런 명을 내렸잖나."

      그리고 루드빌은 날 죽이지 않고, 나에게 모든 것을 알려주고 두개의 길을 제시했
      지. 이대로 죽을 것인가, 아니면 칸크빌레를 치고 황제가 될 것인가. 
      그런 상황에서도 아직 너에게 미련이 있을 것 같은가. 루드빌의 피를 받아 힘을 얻
      게되어 너를 쳤을 때의 그 증오와 분노를 네가 알기나 하는가. 

      "너는 아무것도 몰라."

      얼마나 기다렸는지- 얼마나 믿고 있었는지.
      지금은 자신을 그런 차가운 곳에 두지만, 언제가 반드시 풀어 줄거라고 그것만을 
      믿고 살아갔던 나에게 내민것은 바로 죽음의 패였다. 
      하지만 지금은 그 상황이 바뀌었으니 재미있지 않나. 
      악의적인 미소를 짓고 있는 이자크를 바라보던 칸은 천천히 고개를 젖는다.

      "그런 명령따위 한적이 없어."
      "루드빌이 증인이야, 이제와서 발뺌하는 것만큼 꼴불견인건 없다. 칸크빌레."
      "........믿는 거냐? 그 적룡을?"
      "나에게 살길을 마련해 준 존재다. 믿지 못할리가 없지 않은가."

      입꼬리를 올리는 이자크의 모습을 바라보던 칸은 손을 들어 그의 양쪽 어깨에 손을 
      올린다.
      그렇게나 순하고 그에게만 있어서는 자신의 의견을 제대로 전달할지도 못했던 이
      자크가 왜 이리도 변했는지 지금에서야 알것같다. 
      왜 이리도 변해 그 그렇게나 강해져서 자신의 앞에 나타났는지- 
      어째서 그런 적룡과 함께 있는지 알 것 같다.
      전부- 모든 것이 그 용의 농간인거다.

      "생각해 보는게 좋아. 이자키엘. 
      당시의 나는 부덕함이나 간계나 음모를 치떨리게 거부했지. 그래서 죽음을 각오해 
      용과의 연결을 끊고 그녀를 멀리하는 동시에 반세력을 지닌 너를 탑에 가둔거다. 
      십년전 그때까지도 약해졌다 하나 그 마음을 버리지 않은 내가 루드빌에게 그런 명
      령을 내리겠는가."
      ".............."
      "잘못했다고 인정하고 있어. 지금에선 너에게 사과를 빌 마음밖에 없다. 
      하지만 십년전에 그러지 않았지. 사람이 많이 변하기는 했지만 하나 변하지 않은게 
      있다. 그것이 뭔지 아나?"

      잡힌 어께에서 뜨거운 감각이 전해진다. 
      눈을 크게 뜬 이자크는 눈앞의 존재를 바라 보았다. 
      크게 뜨여진 그 눈은 오로지 칸을 바라볼 뿐, 흔들림도 깜박임조차 일으키지 않는
      다. 

      "소중하게 생각한 존재를 끝낼 때는 남의 손을 빌리지 않아. 스스로 처리한다-"

      부친인 카르키엘을 살해하고 황제 자리에 오른 것 처럼-
      딱딱한 가면을 쓴 것처럼 표정의 변화없이 자신을 바라보던 이자크의 눈속에 작은 
      균열이 인다. 
      그것을 발견한 칸은 이를 악물며 자신과 닮은 존재를 강하게 끌어 안는다.

      "네가 믿든 그렇지 않든 하나는 확실하지. 널 십년동안 탑에 가두고 그렇게나 괴롭
      게 한 존재가 나라는 것. 
      그리고 그 점에 대해선 넌 사과를 받아야지 해야 할 사람이 아니다."

      안은 몸에 미세한 경련이 인다. 
      크게 벌려진 눈에 번들 거림이 스치고 무겁게 닫혀진 입술이 열린다. 

      "루드빌은 당신이 날 죽인다고 했어. 그것이 ..........아니라는 건가?"

      난 또시 속은 건가. 
      쉰 음성이 귓가에 들리자 이를 악문 칸은 이자크의 몸을 더 강하게 끌어 안았다. 
      믿었던 존재에 의해 내쳐지는 것은 생각보다 더 끔찍한 것이다. 
      그것은 지금 이자크가 맛보고 있는 것이다. 
      분명 루드빌이 자신을 물러나게 하기위해, 자신을 죽이기 위해 이자크에게 거짓말
      을 해 두사람 사이를 이간질 했다는 것은 어렵지 않게 알수있는 것이다.
      하지만- 지금의 이자크에게 그것을 말해줄수 있는가. 금방이라도 무너질 것 같은 
      모습과, 이런 자신의 말을 믿어주는 것에 대해 알수없는 감정이 생겨난다. 
      자신에 대해 누구보다 잘 알기에 몇번의 대화만으로도 그 진위를 파악한 거다. 
      하지만 이런 상황에서 그것을 깨닭고 무너져선 안된다. 
      이자크의 몸을 때낸 칸은 다시 입을 연다.

      "이건 네가 판단 할 문제다. 
      네말대로 지금 내가 거짓말을 하고 있는 것일수도 있으니." 
      "....지금 거짓을 말한건가?"

      금새 불신의 눈빛을 보내는 이자크의 모습에 미간을 찌뿌린 칸은 '그러니깐 네가 
      판단할 문제라는 거다.'라고 중얼거리고 뒤로 몇걸음 물러난다.

      "루드빌을 믿을 건지, 나를 믿을 건지 선택하는 것은 너지 다른 사람이 아니야. 
      하나 내가 더 말할수 있는 것은 난 거짓말따위 하지 않아. 
      .........그것은 아마도 네가 더 잘 알테지."

      씁쓸하게 중얼거린 이자크를 바라보다 몸을 돌려 그곳을 빠져 나온다. 
      이번엔 막을 생각이 없는지 잡지 않는 이자크를 느끼며 돔에게 다가간 칸은 그 멍
      한 얼굴에 입술을 깨문다. 
      이런 것들을 볼때마다 생각하는 것이다. 
      역시나 적룡 루드빌을 사라져야만 하는 존재라고. 등을 돌리고 사라지는 칸의 모습
      을 바라보던 이자크는 손을 들어 펼쳐진 손바닥을 내려다 본다. 

      - 칸크빌레가 널 죽이라고 하더군

      지금도 잊을수 없는 루드빌의 말. 

      "............"

      주먹을 쥐고 그것을 입술에 대고 누른 이자크는 불안하게 떨리는 눈동자로 이미 사
      라져 보이지 않는 칸의 뒷모습을 좇았다. 
      어느쪽이 진실인가- 
      단 하나 알수있는 것은 루드빌은 그동안 자신을 돌바 주었고, 칸크빌레는 거짓을 
      말하지 않는 다는 것. 
      무언가를 할때, 자신과 관련된 자를 처치할 땐 그만한 행동을 취하는 것이다. 
      예로 부친은 카르키엘도 그의 손으로 직접 해하지 않았던가. 

      - 소중한 존재는 ...스스로 처리한다.

      ".......제길."

      도대체 어떻게 된건가. 
      돔의 모습을 바라보던 이자크는 가슴속으로 루드빌의 이름을 불러본다. 
      이번일은 그녀에게 물어야 한다. 
      그래서 어느쪽이 진실인지를 물어야 하는 것이다. 
      하지만 진실을 들은 다음에 자신은 어떻게 할 것인가. 
      루드빌의 말이 옳다면 칸크비레를 죽어야 하는 것인가. 
      그게 아니라면 루드빌을 봉인인 아닌 사라지게 해야 하는 건가. 그렇게 되면 자신
      은 물론이거니와 돔과 요크발도 무사하지 못한다. 
      한동안 그렇게 서있던 이자크는 가만히 서있는 돔에게 다가가 그의 몸을 안아 들었
      다. 확인을 해야 하는 거라면 더이상 망설일 수가 없다. 
      칸이 사라진 방향으로 그는 걸음을 옮긴다. 




      "크-윽?!"

      이번엔 정말로 무지막지 하다. 
      저기 중앙국 소속의 기사들은 루드빌에게 깔리거나 부딫혀 다친 자들도 속출하는 
      모양이다. 비명소리와 둔중한 울림에 바닥에 쓰러진 유헌은 머리를 저으며 자리에
      서 일어난다. 
      갑자기 용으로 변신하나 했더니 그 덩치로 달려든다. 덕분에 주변은 완전 초토화. 
      이렇게 되면 다른 곳으로 그녀를 유인해야 하는데 그것도 곤란하다. 
      일부러 근처를 배회하며 애꿋은 기사들과 병사들의 사이로 들어 갈뿐 자신에게 가
      까이 접근하지 않는 것이다. 힘을 써볼테면, 써봐라 그렇게 되면 이 인간들은 무사
      하지 못할 거다-라는 식의 행동에 이를 간 유헌은 근처에 놓여진 검을 집어든다. 
      그런 자신의 행동에 가소롭다는 듯이 이를 들어낸 적룡이 기분 나쁘게 눈을 가늘게 
      휜다.

      [한번 내힘을 사용해 보려무나- 그렇게 못할껄?]
      ".........쳇."

      몸속에서 들끊는 기운에 이를 악문 유헌은 그것을 어떻게든 사용해 보려 했지만 생
      각처럼 쉽게 되지 않는다. 
      낭패한 기색의 모습에 루드빌은 점점 기분이 고양됨을 느낀다.

      [힘이 있으면 뭐하지. 사용할 방법을 모르는데- 
      넌 몸속에 있는 마력을 운용하는 법따위 모르는 것 같구나]

      적룡의 말이 옳지만 그것을 내색할 수는 없다. 
      단지 가소롭다는 듯이 입가를 올려보인 유헌이나 이미 등은 축축히 젖어있다. 
      지금까지 자신에게 들어오는 힘을 반대로 이용한 적은 있다. 그러나 그것은 자신이 
      의도한 것보다 모르는 사이 무의식 적으로 벌어진 일이 대부분이다. 
      그러니 몸속에 있는 마력을 끌어들어 사용하는 방법따위 알리가 없다. 
      배우지를 않았는데 어떻게 그런 힘을 사용하란 건가. 
      화살은 없지만, 대가 없어 날리지 못하는 꼴이다. 

      "그것은 너도 마찬가지 아닌가. 내가 두려워서 힘을 사용하지 못하는 거겠지. 
      겁쟁이 도마뱀."

      악의섞인 조롱에 적룡의 안색이 굳는다. 
      붉은 눈동자가 타오르는 듯이 붉어진다 했을 때 입을 벌린 용이 갑자기 중앙성의 
      탑쪽으로 마력을 난사한다. 

      쿠궁-

      요란한 굉음과 탑이 반으로 갈라져 무너져 내리는 광경에 놀란 유헌은 입을 벌릴 
      뿐이다. 그것은 다른 자들도 마찬가지로 중앙의 수호자라는 적룡이 오히려 건물을 
      무너뜨리자 굉장한 동요를 보인다. 

      [나를 화나게 하지 말아라. 어떤 일이 벌어질지 모르는 일이거든]
      "........미친건가? 지켜야 할 곳을 그렇게 망가뜨리다니..!!"
      [어차피 맘에 들지 않았어. 새롭게 내 마음에 드는 모양으로 다시 축조할 것이다]

      그녀의 말에 안색을 굳힌 유헌은 들고있던 검을 강하게 쥔다. 
      수호자라는 자가 아무렇지도 않게 지켜야 할 것들을 부수고 상처를 입히고, 오히려 
      이쪽에서 그것을 보고 전전긍긍하다니- 뭔가 뒤바뀌지 않았는가. 
      이를 간 유헌은 루드빌을 죽일 듯이 노려본다. 
      그와 반대로 안정을 찾은 적룡은 여유로운 폼으로 둔중한 육체를 움직인다.

      "루드빌님! 이렇게 되면 중앙성의 건물들이 파괴됩니다! 
      부디 진정하시고, 저 인간만 처치하심이-"
      [시끄럽다. 저리로 안 꺼지겠느냐?]

      말을 거는 기사에게 으르렁 거린 루드빌은 귀찮다는 듯이 손을 내젖는다. 
      그것을 간신히 피해낸 기사는 그러나 용에게 공격을 당했다는 것에 두려움을 느낀 
      듯 그 자리에 주저앉아 일어날 생각은 안한다. 
      용에 대한 두려움이 어찌 없겠느냔 만은 그러나 중앙국을 수호하는 용이라는 것에 
      용기를 얻고 말을 걸었건만 저런 태도라니. 
      벌벌떠는 기사의 모습이 귀찮아 혀를 찬 루드빌은 근처에 널려있는 인간들에게 꺼
      지라는 말을 건내려 목을 아래로 숙인다. 그리고 그 순간 눈앞을 가르는 살기에 서
      둘러 얼굴을 들었지만, 이미 눈에 가느다란 검상이 생긴 후다. 

      [크아아아-ㄱ!!!!]
      "....큭!!"

      너무나 아팠다. 
      루드빌의 눈에 검을 휘두른 후 땅 바닥에 착지한 유헌은 한쪽 눈을 감싸쥐며 자리
      에 주저 앉는다. 화끈한 통증이 머리속으로 직격한 느낌이다. 
      한동안 그렇게 있던 유헌은 이곳에 있으면 발광하는 용에게 밟히거라는 생각에 자
      리에서 일어나 비틀거리며 뒤로 물러났다. 
      인간의 몸보다 좀더 강한 적응력과 체력을 지닌 루드빌은 한쪽눈을 가리고 자신을 
      올려다 보는 유헌을 노려보며 이를 간다. 
      자신에게 같은 고통이 올거라는 것을 알면서도 공격을 감행하다니!! 
      가볍다고 생각한 것과 달리 꽤나 깊숙히 베였는지 피가 얼굴을 타고 흐른다. 
      적룡이 피를 흘리며 살기를 내뿜는 것은 상당히 두려운 광경인지라 안색을 굳힌 기
      사들은 서둘러 그 자리를 피한다.

      "....잘 안 보이는 군."

      손에서 눈을 뗀 유헌은 한쪽눈을 감은채 정면을 바라 보았지만, 뿌옇게 흐려져 보
      인다. 한동안 눈을 깜박이던 그는 그러나 자신을 향해 꼬리를 휘두르는 루드빌의 
      모습에 서둘러 그 자리를 벗어난다. 
      하지만 다리를 걸려 바닥을 구른 유헌은 간신히 적룡의 공격을 피해낸다. 
      한쪽 눈이 보이지 않아 움직임이 부자연스러운 유헌은 끝끝내 검을 놓치지 않고 기
      다시피 해서 신전쪽을 향해 달려간다. 
      왠지 모르지만 아까부터 저곳에 가야 한다는 생각이 드는 것이다. 
      실제로 장소를 바꾼다고 해서 그녀의 공격이 달라지는 것도 아닐텐데 말이다. 

      [네 이놈!! 없애 버리겠다!! !]

      쿠궁-

      아까의 여유로운 움직임을 버리고 엄청난 속도로 달려드는 용의 피해 몸을 날린 유
      헌은 옆길로 뛰어 들었지만 그곳은 경사가 진 곳이라 그대로 구르게 된다. 
      한참을 굴러 중심을 잡은 유헌은 반사적으로 얼굴을 들다 자신쪽으로 지는 거대한 
      그림자에 숨을 죽인다. 
      굉장한 속도로 떨어지는 용의 발에 어떻게든 몸을 날린 유헌은 엄청난 진동이 느껴
      지고 바로 1센치앞에 놓여진 적룡의 발에 소름이 돋는 것을 느낀다. 
      이런것에 밟히면 그대로 쥐포 신세가 되었을 것이다. 
      그런 자신의 모습을 떠올려 보던 유헌은 납작해진 시체의 모습을 떠올리곤 울렁거
      리는 속을 진정시키기 위해 노력해야 했다.

      [쥐새끼 같은 놈.. 다시는 눈앞에 알짱거리지 못하게 해주마-]

      어지간히 화가 난 모양이다. 
      저번에 샤한이 눈에 검을 날릴때도 저러더니 꽤나 눈에 상처에 대해 예민한 모양이
      다. 
      그도 그럴 것이 용의 피부는 워낙에 단단한 대신 눈은 다른 인간들과 별 다를 것이 
      없으니, 그런 존재가 인간에게 공격을 받아 통증을 느끼는 부분은 눈밖에 없다는 
      가정하에 적룡이 느끼는 것은 통증뿐만 아니라 인간에게 당했다는 굴욕감도 상당
      수 포함되어 있을 거다. 
      한발을 바닥에 내디딘 그녀가 언덕위에 올라간 자신의 발을 내리는 순간을 이용해 
      자리에서 일어난 유헌은 서둘러 달리기 시작한다. 
      한쪽눈의 통증은 시간이 지나자 점점 엷어지는 것을 느낀다. 
      통증만을 공유할뿐 상처는 입지 않으니 다행이다. 
      이렇게 되면 죽을 것 같은 고통을 인내하고 저 용의 목을 잘라볼까도 생각해 본다. 
      그전에 쇼크로 자신이 먼저 죽는 것은 아닐까.
      헐떡이며 달려간 유헌은 멀리 신전에 들어서는 게단을 발견하곤 화색을 짓다 머리
      뒤에 느껴지는 서늘한 감각에 그대로 바닥에 엎어졌다. 

      콰앙!!

      ".....무식한..!"

      그대로 머리를 들고 있었다면 앞에 박힌 동상에 박살이 났을 것이다. 
      반쯤 땅바닥에 묻힌 동상을 바라보던 유헌은 몸위를 덮는 거대한 그림자에 부들거
      리는 몸을 억누르며 천천히 얼굴을 든다.

      [죽여 버릴테다-]

      붉은 색의 날개를 펼친 루드빌이 이쪽을 바라보며 이를 들어내며 웃는다. 
      함께 죽는 것도 불사하겠다는 그녀의 결심이 머리속을 지배하는 순간 거대한 적룡
      이 자신을 향해 떨어진다. 
      마력을 사용할수는 없으니 몸으로 깔려 죽이겠다는 의도인가. 
      왠지 웃음이 나오는 상황에 이를 들어내며 웃어보인 유헌은 자신을 향해 떨어지는 
      붉은 덩치에 눈을 감았다. 

      결국 이렇게 되는 건가.

      칸의 도움이 되고 싶어서 단신으로 이곳에 왔더니, 이렇게 죽는 거다. 
      다행히 저 루드빌도 자신과 함께 죽게 되었지만, 돔이나 이자크도 함께 죽겠지. 
      만들어낸 결과는 고작 모두가 함께 죽는 길인가- 이렇게 될거라면 차라리 좀더 기
      다리는 건데. 좀더 생각을 해보고 좀더 나은 상황이 될때까지 기다려 보는 건데. 
      조금 더.... 
      ................칸과 함께 있는 건데.
      너무나 억울한 마음이 든다. 
      갑자기 이대로 죽을 수는 없다는 오기에 몸을 굴려서라도 피하자고 눈을 부릎뜨고 
      몸을 일으킨 유헌은 자신에게 떨어지는 루드빌을 향해 검이라도 휘두를 생각이었
      지만, '딱-!'하고 들리는 소리와 이마에 느껴지는 통증에 다시 자리에 누을수 밖에 
      없었다. 이마를 감싸쥐고 몸을 웅크린 유헌은 떨어지는 저 용과 머리부터 부딫한 
      건가 싶었다. 
      그러면 그 다음은 온몸에 느껴질 통증뿐이다- 
      좀더 결심을 빨리 했으면 좋았을 것을, 미적대니 이런 상황이 되어 버렸다. 
      억울한 느낌에 이를 갈던 유헌은 그러나 연속으로 이어지지 않는 통증에 슬그머니 
      눈을 떠본다. 
      그러고 보니 왠지 이상항 소리가 들리는 것 같기도 하다.

      ".....크으으.. 돌머리야 저거. 아파 죽겠다고."
      "괜찮은 거야? 파오??"
      "너라면 괜찮겠냐? 아주 죽겠다!!"
      ".......괜찮은 모양이네."

      요란한 분위기와 어디선가 들어본 것 같은 목소리들. 
      게다가 숲근처의 바닥에 누워 있었는데 지금 자신이 누워있는 곳은 하얀 대리석이
      다. 너무 놀라 말을 하는 사람들을 차마 바라보지 못하고 있던 유헌은 바닥에서 올
      라오는 검은 손에 숨을 들이킨다. 

      "...아..녀..ㅇ.."
      "..........."
      "굳어 버렸잖아. 너무 놀라게 하면 안된다고 그림자."

      바닥에서 나온 팔은 유헌에게 손을 흔들지만, 굳어버린 유헌이 눈을 크게 뜨고, 옆
      에 여성이 타박을 하자 기가 꺽인듯 다시 바닥으로 들어가 다른 곳에소 얼굴을 삐
      죽히 내민다. 
      기둥에 상체만을 들어내 자신을 바라보는 저 어눌한 사내는 알고 있다. 
      그리고 자신을 바라보는 검은 머리카락을 지닌 이 여성도 알고있다.
      멍한 표정을 짓는 유헌을 귀엽다는 듯이 바라보던 여성은 손을 들어 그의 볼을 꼬
      집어 본다.

      "너무 귀여운거 아냐? 그 얼굴은-"
      "...........미할라?"
      "아아- 오랜만이네. 유헌."
      ".......................................................
      ........................말도 안돼."

      한참이 지나서야 겨우 한마디 뱉어낸 유헌은 안색을 굳히며 자신의 볼을 꼬집은 여
      성의 손을 쳐내었다. 
      자신을 빤히 바라보는 저 요정의 숲의 그림자라는 사내나, 쪼그린 채인 미할라나 
      그녀의 뒤에서 이마를 잡고 웅크리고 있는 더벅머리의 사내의 모습을 바라보던 유
      헌은 그가, 전에 발챠에서 신세졌던 율시아의 저택에서 만난 사내라는 것을 떠올린
      다. 분명 이름이 파오였다.  
      분명 노웬과 친한듯이 보였던 자이지만, 처음 저택에 도착한 이후 그의 모습을 본
      적이 없었지.

      "말도 안돼. 당신들이 이곳에 있을리가 없잖아."

      연관성이라곤 조금도 없던 자들이다. 
      그런 사람들이 이렇듯 당연하게 이곳에 있을리가 없다. 미간을 찌뿌린 유헌은 이건 
      루드빌이 자신을 죽이기 전에 벌이는 쇼가 아닐까하고 판단해 본다. 
      서둘러 자리에서 일어난 주변을 둘러보는 유헌의 모습에 미할라와 파오는 서로의 
      얼굴을 바라본다.

      "내가 뭐랬어. 네가 있으면 될일도 안된다니깐."
      "여전히 재수없게 말하는 남자네. 그러니 아직까지 혼자인거야."
      "그러는 너도 죽을때까지 노처녀 였잖아."
      "무슨 소릴 하는 거야. 나에겐 사랑스런 정현이라는 아들이 있다고!"

      투닥대는 두사람을 무시한 유헌은 뚫려진 창가에 그리로 달려가 밖을 바라본다. 
      보이는 각도나 풍경에 이곳에 그토록이나 가려고 했던 신전이라는 것을 깨닭는다. 
      이런 곳에서 저 용의 농간에 게속해서 넘어갈수 없다고 생각한 유헌은 몸을 돌려 
      여전히 쪼그리고 앉아있는 두사람에게 검을 들이민다. 
      그것을 바라보는 미할라의 표정이 정말로 그녀인 것 같아 작은 통증이 느껴진다. 
      이런 최저의 짓을 벌이다니 역시나 적룡답다는 생각이 든다.

      "장난 할 기분이 아니니 어서 이곳을 벗어날 방법을 말해."
      "나가려면 문으로 가면 된다고. 
      아무리 이런 상황이라지만 그런걸 물으면 챙피하지 않아?"
      "......정말로 미할라 같아."

      얼굴을 옆으로 기울며 말하는 투에 유헌은 몸에 힘이 빠지는 것을 느낀다. 
      헛웃음을 터트리는 유헌을 보며 '우린 정말인데...'라고 중얼거린 미할라는 유헌의 
      뒤로 나타난 거구의 사내에 눈을 크게 뜨며 입을 연다.

      "조심..."
      "네놈은 여기서 뭐하는 거야?!!!"

      퍽

      "윽?! !"  

      챙캉-

      엄청난 괴성과 뒷통수에 느껴지는 통증에 유헌은 잡고 있던 검을 떨어 뜨린다. 
      머리를 붙잡고 비틀거리는 유헌의 모습에 도끼눈을 뜬 미할라는 자리에서 일어나 
      무식하게 힘자랑을 하는 칸에게 이를 들어낸다. 

      "네힘이 얼마나 쎈 줄 알아?! 어떻게 유헌에게 이런 무식한 짓을 하는 거야?!!"
      "뭐야?!! 요정의 숲에서 잘 놀던 우리들을 꾀내어 이런곳에 오게한게 누군데 이제
      와서 태도가 변해?!! 열 받으면 약속이고 뭐고 그냥 돌아가는 수가 있어!!!"
      "돌아가 봐라! 이 무식한 덩치야!!"
      "덩치라니-! 이몸에겐 칸이라는 훌륭한 이름이 있단 말이다!!"

      미할라의 품에 안겨 뒷머리를 주무르던 유헌은 목청을 높히는 구릿빛 피부의 사내
      에게 시선을 주었다. 
      멍하니 자신을 바라보는 유헌의 모습에 다시금 주먹을 든 칸은 '왜 그런 눈빛으로 
      날 보는 거냐-'며 윽박을 지른다. 그런 나무의 정령의 주먹을 피해 몸을 돌린 미할
      라는 눈꼬리를 위로 치켜 올린다. 
      마치 남의 아이는 왜 건드려요 같은 포즈에 기운이 빠진 칸은 어이없다는 듯이 헛
      웃음 지으며 손을 내린다.

      "내 나무들이 저 적룡을 버티는 것은 무리야. 나무랑 불은 원래 상극이라고- 
      어서 녀석에게 저년 좀 어떻게 좀 해보라고 그래."
      "나도 알고 있으니깐, 닥달하지마- 너는 그 성미 때문에 꼭 일을 그르친다니깐!"
      "너..너너너 너한테 그런 말을 들을 이유가 어디에 있어!! 이 내가!!"

      앙칼진 그녀의 말에 얼굴을 붉힌 칸은 손가락을 내밀며 부들부들 떤다. 
      성미 같아선 당장이라도 주먹을 날리고 싶지만, 여자라서 참는 다는 듯한 뉘양스가 
      진하게 풍긴다. 그런 둘의 모습과 사이에 낀 유헌을 바라보던 파오는 아직도 얼얼
      한 이마를 문지르며 한숨을 쉰다. 

      "..두..둘..다 ..똑같아..."
      "그렇지."

      그림자의 말에 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕인 파오는 점점 강해지는 적룡의 기운에 
      미간을 찌뿌리며 자리를 털고 일어난다. 유헌이라는 저 소년이 정신이 없는 상태라
      는 것을 알지만, 더이상 머뭇거릴 시간이 없다. 
      걸어가 미할라와 칸의 몸을 떼낸 파오는 아직 멍한 상태인 유헌의 얼굴에 양손을 
      올려 보인다. 자신의 그런 행동에 미할라가 기겁을 하며 등에 매달리는 것이 느껴
      졌지만, 그런 것에 신경을 쓸때가 아니다. 

      "내가 누구인지 알겠나?"
      "..파오..라는 분이라고. 저번에 율시아님의 저택에서 뵌 분..아닌가요?"
      "맞았다. 머리가 좋은 아이로군."

      눈을 가늘게 접은 그는 등에 매달려 머리를 두들이는 미할라의 몸을 떨궈 내 그녀
      를 앞으로 내민다. 이번엔 반응이 있어 몸을 움찔하며 뒤로 물러나는 유헌의 팔을 
      잡아 움직이지 못하게 하곤 다시 입을 연다.

      "그런 이 여자는 알고 있나?"
      "...미할라... 하..하지만, 그녀는 이미!!"
      "여왕의 기둥이 무너졌다고 해서 그녀가 사라지지 않아. 
      우리들이 사라지는 것은 자신의 의지가 강하게 적용될 때 뿐이다."
      "....우리들?"

      미묘한 말에 미간을 찌뿌리던 유헌은 강한 진동이 발밑을 달리자 안색을 굳힌다. 
      그것은 다른 자들도 마찬가지로 사색이 된 칸은 서둘러 밖으로 달려 나간다. 

      "무슨 일이죠?"
      "너가 깔리기 전에 그림자가 널 이곳으로 옮겨 왔거든. 
      그것은 눈치챈 적룡이 널 내놓으라고 시위하는 거지."

      파오의 말에 얼굴을 돌린 유헌은 기둥에 얼굴을 내밀며 자신의 눈치를 보는 그림자
      에 시선을 준다. 눈을 피하지 않고 자신을 계속해서 바라봐 주는 유헌에게 용기를 
      얻은건지 그림자는 머뭇거리며 손을 들어준다. 
      그런 그의 모습에 아까 자신이 상당히 실례되는 행동을 했다는 것을 깨닭은 유헌은 
      안색을 굳히며 고개를 숙여 보인다. 유헌의 마음을 아는지 사과를 받은 그림자는 
      조금 머뭇거리며 괜찮다는 듯 고개를 숙여 보인다. 
      그 모습에 안도의 숨의 내쉰 유헌은 그러나 머리속을 스쳐지나가는 생각이 안색을 
      굳히며 옆으로 슬그머니 다가온 미할라에게 시선을 준다. 

      "....정말로 미할라 인가요?"
      "미할라는 하나밖에 없으니 정말로라는 말은 이상하다고."
      "...하지만 분명 여왕의 기둥이-"

      저쪽 세계에서의 그녀는 분명 죽었다. 
      그리고 이쪽에서의 그녀도 기둥이 무너지면서 완전히 소멸한 것으로 알고 있었는
      데. 
      안색이 딱딱하게 굳었지만, 그 속에서 금방이라도 울 것 같은 내심을 읽은 그녀는 
      부드럽게 미소 짓는다. 

      "몸은 죽었지만, 정신은 살아있어. 아직 죽을수가 없어서 말야. 
      다른건 몰라도 현정이가 장가가고 행복해지는 것을 봐야지."    

      눈을 가늘게 접으며 미소 짓는 모습에 그녀가 정말로 미할라라는 것을 알게 된다. 
      묘한 표정을 짓는, 금방이라도 눈물을 떨굴 것 같은 유헌의 볼을 쓰다듬은 미할라
      는 부드러운 어조로 입을 연다.

      "그동안 힘들어 하는 것 같았지만, 유령의 몸으로 여기저기 다닐수는 없잖아. 
      이번엔 파오의 덕으로 이곳까지 온가라고."
      "아아- 그런가요. ..........그런데 모두 여기서 뭐하는 거죠?"
      "네놈이 위험하다고 저 망할 여자가 난리를 펴대는데 어떻게 안 올수가 있어!!"
      "...마...만나..고..시...어..다.."

      윽박지르는 칸과 더듬거리며 말하는 그림자에 모습에 가만히 고개를 젖던 유헌은 
      다시금 울리는 진동에 안색을 달리한다. 
      다른 곳을 바라보고 있던 파오는 얼굴을 돌려 유헌을 바라본다. 
      더벅머리가 눈을 가리고 있어 그 표정을 알수가 없지만, 현제 그가 얼마나 심각해 
      하는지 알수가 있다. 
      마찬가지로 딱딱하게 굳은 유헌은 그의 말을 기다린다. 

      "시간이 없다. 원래 이렇게 우리들이 나서는 것 자체가 말도 안되는 일이지만- 
      칸의 말대로 미할라가 너무 난리를 부리니 어쩔수가 없었다."
      "파오. 이럴때는 그냥 기분좋게 도와주러 왔다-라고 하는 편이 인덕을 쌓을 때 더 
      도움이 된다고."
      ".....시끄러운 여자는 절로 치우고, 내가 너에게 할말은 저 적룡을 해치우지 않으면 
      네가 죽는다는 거지."
      "그건 알고 있습니다. 하지만, 그녀와 전 용에 기사의 맹약을 맺고 있어서-"

      루드빌이 다치면 통증을 공유하고 적룡이 죽으면 자신은 물론이거니와 수많은 다
      른 자들이 죽게된다. 어둡게 가라앉는 유헌의 얼구을 바라보던 파오는 한숨을 쉬며 
      유헌의 턱을 집어 올린다.

      "네 능력에 대해 잘 생각해 보는게 좋아."
      "......네?"
      "그리고 그녀를 꼭 죽이지 않아도 일을 해결하는 방법이 있지."
      "........그런 방법이 있나요?"
      "있지만, 내가 알려 줄 것은 여기까지. 나머지는 알아서 해라."

      매달리는 눈빛의 유헌을 외면한 파오는 그의 손목을 잡아 창쪽으로 끌고간다.

      "뭐야?! 파오 치사하게!! 방법이 있으면 확실하게 알려 달라고!!"
      "남이 알려줘서 각성하는 것은 소용없는 일이다. 
      적어도 우리들하고 어울리려면 저런 용따위 알아서 처리해야지." 
      "...우리들?"

      방방뛰는 미할라의 얼굴을 밀어내는 파오의 모습을 바라보던 유헌은 아까부터 운
      운되던 '우리'라는 단어에 의아한 표정을 짓는다. 

      "같은 곳에서 왔으니 우리라고 하는거다. 이상한가?"

      짜증스럽다는 듯이 말한 파오는 밀어내는 자신의 팔에 이를 들이미는 미할라의 모
      습에 질색하며 손을 뗀다. 그리고 창에 다가가 몸을 앞으로 내민 그는 칸이 펼쳐둔 
      나무의 진을 갈아먹는 적룡의 모습에 미간을 찌뿌린다. 
      자신의 결계로 마력을 쓸수없게 되니 저런 원시적인 방법을 사용하는 거다. 
      정말이지 적룡의 무식함은 도저히 용서할수가 없다. 
      팔을 잡은 채 그닥 좋지않은 기운을 뿜어내며 밖을 바라보는 파오의 모습에 유헌은 
      눈이 마주친 미할라에게 얼굴을 댄다.

      "........파오도.. 같은 곳에서 온건가요?"
      "아아- 물론. 그는 나보다 더 일찍 온 사람이야. 
      게다가 너처럼 육체도 함께 넘어온 케이스. 아직도 살아있는 괴물이야."
      "남의 험담은 뒤에서 하라고 그 입을 달린거다. 미할라."
      "흥. 난 앞에서 하는게 좋은데 어쩌지?"
      "원래 있던 곳으로 돌아가게 하는 게 좋겠군."

      한숨을 쉬며 손을 내미는 파오의 행동에 안색을 굳힌 미할라는 잽싸게 몸을 돌려 
      유헌의 뒤로 숨는다. 자신의 옷자락을 잡아 뒤로 숨는 미할라의 모습에 반사적으로 
      손을 뻗어 못 만지게 하는 유헌의 행동에 파오는 팔장을 끼며 한숨을 쉰다. 
      전에도 생각했지만, 어지간히 무른 놈이다. 

      "룰이 있는 거다."
      ".........네?"
      "이 세계에 머무르는 자들의 하나의 규칙. 그것은 다른 자에게 피해를 입히지 않는 
      다는 것. 어찌보면 드래곤들과 같은 원리지만, 우리들은 좀더 신경쓴다고. 용들처
      럼 변신을 한게 아니라 원래의 모습대로 자신의 자리에서 잘 살아가고 있으니. 
      그런데 저 미할라가 내 인생에 태클은 건거라고. 덕분에 기분이 아주 저조하다." 
      "그런거...알고 있지 못하는 데요.."
      "당연하지 이걸 아는 사람들은 지금까지 너를 포함 단 6명뿐이다."
      "..........여섯명..?"

      융텐이 말한 게 생각난다. 
      첫번째 아이에서 다섯번째 아이들까지 이 대륙에서 업적을 쌓은 인간들. 
      그리고 분명 내가 여섯번째 아이가 아닐가하고 말했지. 
      .................그렇다는 것은- 
      딱딱하게 굳은 유헌의 얼굴에 긴장하지 말라는 듯이 입가를 조금 올려보인 파오는 
      부드럽게 입을 연다. 

      "그렇다는 거니. 다음부터 저 극성맞은 아줌마처럼 남에게 민폐를 끼치지 말아라."
      "..아..아줌마라니!!"
      "아들이 20이 넘었다면서- 아줌마지. 그럼."
      "나보다 나이가 더 많은 주제에!! 이 호색 늙은이가!!"
      "나중에 말하돌고 하지. 
      너하고 만나면 중요한 말을 못하고 맨날 싸우기만 한단 말이다."

      유헌의 등뒤에서 얼굴을 내미는 미할라의 얼굴을 누른 파오는 유헌의 코앞에 다가
      가 입을 연다. 

      "일단 우리들끼리의 말은 여기까지 하고, 저 용은 말이지 지금 처리하지 않으면 상
      당히 피곤해 질꺼야. 너 덕분에 우리들까지 도매로 넘어가는 것은 사양이다. 
      나처럼 자유롭게 움직이는 놈이 있는가 하면 숨쉬는 것 자체가 피곤한 녀석들도 있
      거든. 그런 놈들은 되도록이면 안 건드리는 게 신상에 좋다지."
      "..아아.. 예."
      "좋아 착한 아이군. 그럼 가서 저 멍청한 적룡을 처리하도록 해라."

      무작정 등을 떠미는 그의 행동에 당황한 유헌은 얼굴을 돌리며 어떻게 처리하라는 
      건지 물으려 했지만, 머리카락에 가려진 눈이 보이질 않아 그 의중을 알아 볼수가 
      없다. 

      "잠깐, 유헌만 보내는 거야?! 넌 저 용들은 전부 지하로 넣어버린 장본인이잖아!! 
      나서서 좀 도와 주라고!"
      "이 일은 놈에게 맡겨진 거야. 그건 그가 알아서 해결하게 냅두는 편이 좋아."
      "그..그런 그렇지만.."

      울상인 미할라의 모습에 파오는 피곤한 표정을 짓는다. 
      전에는 안 그랬는데, 자유로운 몸이 되자 너무 감정의 표현이 가벼워져 이런 약한 
      모습을 보인다. 그런거 반칙이라고, 남의 마음을 흔드는 모습을 보이는 건 나쁘다
      고 생각하기에 파오는 고개를 돌리며 그녀의 얼굴을 바라보지 않는다. 
      멍하니 이쪽을 바라보는 유헌의 모습에 '왜 아직도 안가는 거냐-'라고 낮게 말하자 
      안색이 변한 놈이 지금 갈거라며 몸을 돌린다. 
      똑 부러지다가도 멍한 모습을 하는게 귀엽다. 

      "이봐."
      "네?"
      "칸이나 다른 놈들에게 나에 대해 말하지마. 앞으로 너 다시 보게 된다면 난 모르는 
      사람이니, 적당히 반응해 주길 바란다."

      지금 자신에게 주여진 다른 인생이 있으니 그것에 발각되게 행동하지 말라는 말이
      다. 파오의 말에 고개를 끄덕인 유헌은 앞쪽에 있는 계단으로 달려 가려다 한층 더 
      강하게 느껴지는 진동에 중심을 못잡고 창쪽으로 엎어졌다. 
      다른 사람들이 보는 앞에서 무슨 행동을 한건가해서 얼굴을 붉히던 유헌은 신전쪽
      으로 들어오기 위해 나무와 덩굴로 뒤덮인 곳에 있던 루드빌이 몸을 돌리자 의아한 
      표정을 지었다. 
      저 적룡이 이번에 무슨 계략을 꾸미려 저러는 건가 싶었던 유헌은 그녀가 향하는 
      방향쪽에서 달려오는 인물에 숨을 삼켰다.

      "........칸!! !" 





      분명 발로 밟았다고 생각했다. 
      그와 동시에 자신도 같은 통증을 느끼고 정신을 잃는 건 아닐까하고 잠시 후회를 
      하던 루드빌은 자신의 몸에 아무런 이상이 생기지 않자 쾌재를 불렀다. 
      혹시나 녀석에게 몸에 이상이 생겨 맹약이 사라진게 아닐까? 한번 맺은 맹약이 영
      원까지 간다고 하지만, 녀석은 이계인이니 예외가 있을지도 모른다. 
      입가를 올리며 크르렁 거리던 루드빌은 한발을 들어보고 처참하게 죽어 널부러질 
      인간의 시체를 찾았지만, 있는것은 발모양으로 푹 파여진 땅뿐- 
      유헌이라는 인간의 모습은 보이지 않았다. 
      황당하고 분하기도 한 감각에 포효를 하던 그녀는 맞은 편에 있던 신전에서 이질적
      은 기를 느끼고 이렇게 달려 온 것이다. 
      역시나 접근하는 동시에 뻗어나온 덩쿨이나 나무줄기가 자신의 앞을 막는다. 
      이런 신전따위 브레스 한방이면 끝날 일이건만 왜 이리도 귀찮게 구는건지. 
      바득바득 이를 갈며 포효하던 그녀는 잘라도, 잘라도 게속해서 뻗어 나오는 줄기에 
      점점 인내심이 바닥나던 참이었다.

      "루드빌!! !"
      [..........칸크빌레]

      씨근대며 줄기를 입으로 물어 뜯던 적룡은 자신을 부르는 음성에 눈을 빛내며 얼굴
      을 돌렸다. 
      도대체 무슨 배짱인건지 모르겠지만, 단신으로 이쪽으로 달려오는 아이가 보인다. 
      게다가 무기도 무엇도 없는 상태. 그 모습을 확인한 루드빌의 눈에 광기가 스친다. 
      유헌이라는 놈대신 녀석을 죽여 이 분한 마음을 풀어야 겠다. 
      몸을 돌린 적룡이 포효하며 자신에게 달려오는 모습에 칸은 움찔하며 걸음을 멈춘
      다.

      "..뭐..뭐야?"

      주변을 살펴보던 칸은 유헌이 보이지 않다는 것에 안도했지만, 엄청난 속도로 자신
      에게 오는 용의 모습에 완전히 사색을 띈다. 
      지금 이곳에 나 혼자이니 저 용을 혼자서 상대해야 한다는 건가. 
      숨을 들이킨 칸은 이내 이를 악물며 자신에게 달려오는 적룡에게 달려든다. 
      칸의 돌발 행동에 잠시 움찔하던 용은 그러나 이게 왠 횡재라는 듯한 표정으로 다
      가온 칸을 향해 크게 손을 휘두른다. 하지만 간신히 피한 칸이 용의 다리 사이를 빠
      져 나가자 용의 얼굴에 황당함이 스친다.

      "덩치가 크니 행동도 느린거다!"
      [....................이놈들...]
      "잡아보지 그런가- 루드빌!!"

      주먹을 쥐고 흔들어 보인 칸은 신전을 향해 달리기 시작했다. 
      저 적룡이 전부터 신전이라는 곳과 상성이 잘 맞지 않다는 것을 떠올린 것이다. 
      저만치 떨어지는 칸의 뒷모습을 바라보던 루드빌은 숨을 들이키며 나직히 으르렁
      거린다. 엄청난 화를 참는 듯한 그 소리는 소름이 돋을 정도다.

      [..이놈들....]

      유헌이라는 놈도 칸이라는 놈도 하나같이 자신을 화나게 하는 존재다. 
      어차피 적룡을 위해 줄 사람은, 그녀를 위해 살아갈 사람도 많고, 앞으로 만들수도 
      있다. 저런 잡벌레들은 반드시 죽여야 한다고 그렇게 생각한 루드빌은 목을 길게 
      내빼며 칸의 뒤를 따라 잡는다.

      "제..길!!"

      먼저 달려 갔다고는 하나 다리 차이가 틀리다. 
      금새 뒤로 다가온 루드빌의 모습에 칸의 얼굴이 딱딱하게 굳는다. 
      막 뒤로 다가온 적룡의 기척을 느끼고 숨을 들이킨 칸은 '칸-!'하고 머리위에서 들
      려오는 익히 알고 있는 음성에 화색을 떠올리며 얼굴을 든다.

      "유헌!!"
      "칸, 기다려요!!"

      창에서 몸을 내민 유헌은 덩굴과 줄기를 발판삼아 솜씨좋게 밑으로 내려온다. 
      그 모습에 미할라가 위험하다며 손을 내뻗는 것이 느껴졌지만, 몸이 위함한 것보다 
      칸의 안위가 더 우선이다. 미친듯이 달려 내려간 유헌은 어느새 4층 높이를 다 내
      려와 루드빌에게 쫒기는 칸에게 달려간다. 
      다가오는 자신의 모습에 눈을 빛낸 루드빌이 이를 들어내며 앞에 있는 칸에게 입을 
      벌리자 유헌은 사색을 하며 순간이나마 숨이 멈추는 감각을 느낀다. 
      반사적으로 그의 이름을 부르려던 유헌은 그러나 땅바닥에서 올라온 그림자의 손
      이 칸의 다리를 잡아 넘어 뜨리는 것을 보고 입을 다문다. 
      칸은 바닥을 굴렀지만, 덕분에 루드빌의 공격을 피한다.

      "제..길- 뭐냐 이건..."

      신음을 흘린 칸은 강하게 넘어진 충격에 잠시 정신을 차리지 못하다가 곧 머리위로 
      박히는 루드빌의 단단한 입에 사색을 한다. 
      맨 바닥에 공격을 하게된 루드빌은 눈을 빛내며 쓰러진 칸에게 시선을 돌린다. 
      그녀와 눈이 마주친 칸은 그대로 굳어 버렸지만, 바닥에서 나온 그림자의 도움을 
      받아 자리에서 일어나 저만치 뒤로 물러난다. 
      입안에 묻은 흙을 털고 자리에서 일어나는 루드빌과 손을 잡고 상체만을 들어난 그
      림자를 돌아 보던 칸은 입매를 이그러 뜨린다.

      "너 후빌 하샤발의 그림자잖아. 왜 이런 곳에 있는 거냐."
      "....보..보고..시...어...서.."
      "................그것 참. 고맙군."

      적룡을 피해 슬슬 뒷 걸음을 질는 치는 칸의 모습을 바라보던 파오는 한숨을 쉬며 
      눈을 가리던 더벅머리를 쓸어 넘긴다.

      "녀석, 얌전히 있으랬더니 어딜 나타나는 거야."
      "뭐 어때. 유헌 한번- 칸 한번씩 구해주는 것도 좋잖아."
      "미할라- 다른 놈들도 너처럼 천하태평이면 얼마나 좋을까." 

      창가에 얼굴을 대고 싱글거리는 미할라를 바라보며 헛 웃음을 터트린 파오는 한창 
      대치중인 적룡과 유헌을 바라본다. 
      다른 자들이 보면 용과 대치중인 그에게 미쳤다고 할테지만 약간이나마 승산이 보
      인다. 유헌이라는 소년이 살아남을 수 있는 하나의 승패. 
      하지만 그 방법을 과연 저 소년이 알아차릴 수 있을 것인가. 
      요리조리 잘도 빠져 나가는 유헌의 모습은 실소를 자아낸다. 
      보는 쪽도 용하다고 느끼는데 저 용은 얼마나 분하겠는가.

      "차라리 브레스를 쓰지 말야. 그럼 끝이잖나."
      "역으로 당한다는 것을 알고 있으니 저러는 거다. 
      다른 것은 몰라도 그것 하나는 인지하고 있으니- 뭐 다행이라고 해야 하나."

      서늘하게 답하는 파오의 모습에 나무의 정령인 칸은 질린 표정을 지으며 살레살레 
      얼굴을 젖는다. 그림자의 손을 잡고 요리조리 잘 빠져 나가던 칸과 유헌이 한참을 
      뛰어 다니다 서로 만나는 모습이 그는 묘한 표정을 짓는다. 
      과연 할수 있을 것인가. 
      파오나 미할라가 좀 괴물같은 놈들이긴 했지만, 저 유헌이라는 소년도 그러한 것일
      까. 그의 기억 속의 유헌이라는 소년은 얌전하고 주관이 있는 것 같은 소년의 모습
      이다. 서로의 손을 잡고 다른 곳으로 달려가는 둘에게 시선을 주던 칸은 그저 무사
      하라는 무운을 빌어 줄 따름이다.

      "유헌, 이리로 와!!"
      "칸.. 그래봤자. 용의 속도보라 느리다고요."

      자신의 손을 잡고 숲으로 들어 가려는 칸에게 고개를 저어 보이던 유헌은 얼마 떨
      어지지 않은 곳에 루드빌의 꼬리가 떨어지고 먼지 바람이 몸에 닥치자 안색을 굳힌
      다. 얼굴을 가리며 몸을 숙이는 유헌의 모습에 안색을 굳힌 칸은 그림자의 손을 놓
      으며 작은 몸을 끌어 안는다. 
      괜찮다며 그의 몸을 밀어 낸 유헌은 자신들을 바라보는 루드빌에게 시선을 준다. 
      마치 구석에 몰아둔 쥐를 보는 것 같은 그 눈동자에 절로 기분이 나빠진다.

      "유헌- 그녀와 마력을 공유하지 않나? 사용하지 못하는 거야?"
      "..그..그게.."

      응용하는 법을 몰라서... 작게 웅얼거리는 유헌의 음성에 칸은 알겠다는 듯이 고개
      를 끄덕인다. 
      자신에게 날라오는 것들은 생존 능력에 힘입어 저도 모르게 발동되는 것이나 속에 
      내재 된 마력은 그것을 끌어 들이는 방법을 모르니 사용할수 없는 거다. 
      결과적으로 검을 지니고 있어도 무게 때문에 휘두르지 못하는 상황인거다. 
      유헌에게도 자신에게도 무기가 없다. 
      하다못해 검이라도 있으면 용에게 공격을 할수 있을테지만, 그러나 이내 머리속에 
      떠오르는 생각에 칸은 입술을 깨문다.

      "유헌 루드빌과 통증도 공유하지 않나?"
      "아아- 그..그렇긴 하지만, 그때 뿐이고 금방 나아 졌어요."
      "...제길."

      유헌의 말을 들은 칸은 암담해 짐을 느낀다. 용에게 공격을 할수 없어진 거다. 
      그런 칸을 보며 괜찮다고 말하려던 유헌은 갑자기 달려드는 용에 당황해 붙어있는 
      칸의 몸을 뒤로 밀고 자신도 다른 곳으로 몸을 날린다. 

      "크윽!!"
      [칠칠맞게 다치지 말란 말이다!]

      넘어지면서 팔이 까진 모양이다. 
      쓰린 감각에 팔을 잡고 자리에서 일어나던 유헌은 마찬가지로 자신의 팔을 잡고 으
      르렁거리는 루드빌의 모습에 헛웃음을 터트렸다. 
      지금 상황에서 넘어져 다친 것 같고 칠칠맞게를 운운하는 것인가. 
      붉은 눈동자로 내려다 보는 루드빌을 바라보던 유헌은 왠지 모르게 좋은 생각이 떠
      오른 것을 느낀다. 
      이대로 자해란걸 해보면 어떨까? 
      위험하게 빛나는 유헌의 눈빛을 읽은 적룡은 당황하며 입을 연다.

      [무슨 생각을 하는 거냐! 
      자신에게 상처를 입히는 것만큼 어리석은 일이 어디에 있다는 말이냐!]
      "이리 죽으나 저리 죽으나 마찬가지라면 차라리 자해가 낫다."
      [.....그..그런, 어이없는..!]

      루드빌뿐만 아니라 칸도 놀란 모양인지 눈을 크게 뜨고 이쪽을 바라본다. 
      그 눈초리를 피한 유헌은 주변에 무기가 될 만한 것을 찾아본다. 
      죽지 않을 한도 내에 저 용을 쇼크로 넘어가게 하는 방법이 있을까? 
      덩치가 크니 왠만한 것으로 먹히질 않을테니, 확실히 끝장을 내는 것이 필요하다. 
      정말로 할 생각인지 여기저기를 둘러보는 유헌의 모습에 당황한 적룡은 근처에 있
      던 검을 발로 밀어내며 손을 흔든다.

      [그만 두지 못하겠느냐!!] 

      자해를 하려는 유헌을 말리는 루드빌의 모습은 참으로 웃겼다. 
      하지만 맘편히 웃을수도 없는 칸은 한걸음 앞으로 내밀며 루드빌에게 움직이지 말
      라고 한다.

      "그는 한다면 정말로 하는 사람이니, 건드리기 싫으면 얌전히 있어라!"
      [이..이런 빌어먹을 인간놈들이...]
      "그쪽이야 말로 빌어먹을 도마뱀이라고-"

      애써 중재시킨 칸은 분한 듯 이를 가는 루드빌과 유헌의 모습에 묘한 표정을 지었
      다. 
      이런 상황에 맞지 않는 말이지만, 왠지 모르게 두 사람의 이미지가 같아 보인다. 
      죽일 듯이 서로를 노려보는 그들의 모습에 한숨을 쉰 칸은 천천히 걸음을 옮겨 유
      헌에게 다가간다. 
      움직임에 따라 움직이는 용의 거대한 붉은 눈동자는 정말로 기분 나쁘다. 
      그녀를 견제하며 걸음을 옮긴 칸은 자신을 바라보는 유헌에게 손을 내민다. 한동안 
      칸의 내밀어진 손바닥을 바라보던 유헌은 어쩔수 없다는 듯이 그의 손을 잡는다. 
      유헌의 모습에 안도의 숨을 내쉰 칸은 루드빌에게 얼굴을 돌린다.

      "얌전히 있는게 좋아. 무식해서 앞뒤 안가리는게 적룡의 습성이라지만, 정말로 유
      헌을 죽일 생각을 하는건 아니겠지. 뭐, 지금까지의 행동을 보면 그럴 것 같지만-"
      [네..이놈..!]
      "못말릴 용이네. 여전히 무분별하고 무식하잖아. 그래서 내가 널 싫어하는 거다."

      애써 진정시킨 것 같더니 왜 또 그녀를 도발하는 것인가. 
      의아한 시선을 보내는 유헌의 손을 강하게 잡은 칸은 다시 입을 연다. 
      급한 모습을 보이지 않고 여유있게 의도한 대답을 들어야 한다.

      "하지만 의외로 머리를 썼더군, 나와 이자키엘......
      ...................두사람의 사이를 방해한 것은 너이지?"
      [................]
      "덕분에 이런 꼴이 되었으니- 너같은 것도 꽤나 머리를 굴릴줄 알잖아."

      묘하게 굳은 용의 얼굴을 바라보며 칸은 이를 들어 내며 숨겨진 악의를 유감없이 
      표출한다. 

      "십년전에 내가 이자크를 죽이러 널 보냈다니- 그건 장난삼아 할말도 안된다고." 

      칸의 말에 놀란 유헌이 얼굴을 돌리지만, 팔에 느껴지는 강한 압력에 돌린 얼굴을 
      되돌린다. 무슨 의도로 그런 말을 하는지 모르겠지만, 일단은 그가 하는대로 두는 
      것이 좋을 것같다. 
      자신의 의중을 알아차렸는지 가만히 있는 유헌의 모습에 작게 한숨을 쉰 칸은 자신
      들을 바라보는 적룡을 노려본다. 
      흔들리지 않는 칸의 금빛 눈동자를 바라보던 루드빌은 얼굴을 들며 콧웃음을 친다. 

      [흐-음. 누구한테 그런 말을 들은건지 모르겠지만, 이미 지난 일이니 상관없지 않
      은가]
      "..역시나 네가 혼자서 벌일 일이었군."
      [혼자라니? 난 그저 운을 띄었을 뿐이고, 믿은건 이자크다]

      설마하니 용의 피를 원하게 될지는 몰랐지만, 말이지. 
      눈을 가늘게 잡은 적룡은 고개를 숙여 붙어있는 유헌과 칸을 바라보며 눈을 가늘게 
      접는다.

      [말을 듣지 않는 아이는 필요없다]

      으르렁 거리는 루드빌을 바라보는 칸의 옆 얼굴이 너무도 굳어있어 유헌은 차마 그
      에게 말을 붙일수가 없었다. 
      한동안 적룡을 바라보던 칸은 입술을 떼며 더없이 서늘하게 내뱉는다.

      "우리도 너같은 것은 더이상 필요없다."
      " ? "

      우리라는 말에 의아한 표정을 짓던 유헌은 갑자기 몸을 굳히며 얼굴을 돌리는 적룡
      의 행동에 그리로 시선을 돌린다. 
      저렇게 방심한 모습을 보이다니.. 자신과 연결되지만 않았다면 당장에 공격을 할수
      도 있는 모습니다. 딱딱하게 굳은 칸과 얼굴을 돌리고 있는 루드빌에게 시선을 주
      던 유헌은 멀리 반대편에 서있는 두사람을 발견하고 눈을 크게 떴다.

      "................이자크.. 언제부터?"

      설마하니 칸은 이것을 노린건가- 
      유헌의 묻는 듯한 시선을 외면한 칸은 눈동자를 굴려 딱딱하게 굳은 이자크의 얼굴
      을 확인하고 입술을 깨문다. 
      이런 방식은 가장 싫어하는 것이지만, 어쩔수가 없다. 
      자신을 오해하고 있는 이자크의 마음을 풀어주긴 위해서는.
      딱딱하게 굳은 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 그러나 갑자기 가슴을 치고 올라오는 
      강렬한 느낌에 숨을 들이키며 몸을 반으로 접는다. 
      유헌의 그런 모습에 당황한 칸은 서둘러 손을 뻗어 부축했지만, 물에 젖은 솜인 양 
      팔에 느껴지는 무게가 상당하다. 
      유헌의 원래 무게를 알고 있는 칸은 바닥에 무릎을 굳힌채, 가슴을 잡고 숨을 헐떡
      이는 유헌의 모습에 당황해 버린다. 

      "유헌?!! 왜 그러는 거지?!!"
      "....크..ㄱ..."
      "유헌!!"

      어찌할 줄을 모르고 그의 이름만을 부르던 칸은 그러나 등줄기를 타고 오르는 서늘
      한 기에 숨을 죽인다. 부들거리는 유헌의 몸을 안고 천천히 고개를 돌린 칸은 바로 
      눈앞에 다가온 용의 얼굴에 안색이 파랗게 질린다. 
      그녀답지 않게 아무 감정이 담기지 않는 눈동자는 그것만으로도 큰 위협이다. 
      침을 삼키며 유헌을 안고 뒤로 물러 나려던 칸은 그러나, 다리의 힘이 풀려 그 자리
      에 주저앉고 만다. 
      이런 꼴사나운 모습을 보인다는 것보다 어서 이곳을 빠져 나가야 한다는 강박관념
      에 앉은채로 뒤로 물러나는 칸을 바라보던 루드빌은 그의 품에 안겨 반쯤 실신한 
      채의 유헌에 시선을 준다. 
      갑작스런 용의 감정의 변화에 꽤나 타격에 큰모양이다.
      그도 그럴것이 루드빌은 지금 피를 한뭉큼 토해 내고픈 심정인 것이다. 

      [.............예쁘게 봐준게 실수란 말인가...]

      카르키엘부터 이 아이들은 자신의 말을 거역하기 시작했다. 
      단지 예쁘게만 기르던 애완 동물들이 손톱을 들어내기 시작한게 언제부터란 말인
      가. 그때부터 확실히 기를 꺽어내야 했었다. 
      그래야지만, 이런 놈이 생겨나지 않았고, 자신의 왕국은 좀더 평화로웠을 것인데. 
      전부 그 녀석이, 칸크빌레가 태어나고 유헌이 나타나고서 자신의 왕국이 맥없이 스
      러지고 있다. 아니, 벌써 무너진 것인가. 
      자신을 바라보던 이자크의 창백하게 굳은 얼굴을 떠올리던 루드빌은 붉은 눈동자
      를 가늘게 접었다. 
      이미 망해버린 거면, 아주 다같이 사라지자. 

      "..그런..!"

      거대한 입을 벌린채 이자크를 향해는 루드빌의 모습에 칸은 기겁을 하며 자리에서 
      일어난다. 정신을 차리지 못하는 유헌의 몸이 뒤로 넘어가자 안색을 달리한 그는 
      유헌의 몸을 들쳐 없으며 적룡의 앞으로 달려가기 시작한다. 
      반쯤 실신한 유헌은 칸의 어깨에 매달린 채 어떻게든 정신을 차리려고 했지만, 생
      각처럼 쉽지가 않다. 
      이런 상황에서 기사의 맹약에 대해 조금씩이지만, 이해가 되기 시작한다. 
      서열에 우위가 없다는 말은 좀더 정신력이 강한쪽이 지배하는 쪽이 된다는 것이 아
      닐까. 그러니 지금까지 용과 기사의 사이에선 일방적으로 인간이 용보다 아래였던 
      것이다. 
      용이라는 강대한 생물체보다 정신력이 강한 인간이란 존재할수 없었던 것이니깐. 
      하지만, 유헌은 자신은 그런것은 초월하고 있었다. 
      그래서 지금까지 아슬아슬한 줄타기를 할수 있었던 것이다. 
      그런데 지금, 그 끈이 끊어져 버렸다. 
      칸의 말과 그것을 이자크에게 들켰다는 것을 알게 된 용이 극도로 분노해 순간적인 
      힘으로 유헌을 밀어내 버린 것이다. 안 그래도 밀리고 있었는데, 푹포가 쏫아지 듯
      이 몸안으로 들어오는 감각을 버텨낼 재간이 없다. 
      아마도 요크발이 느꼈던 것은 이런 종류가 아닐까 한다. 
      그런데도 잘도 견디고 있었구나 싶다.

      "....제길..."

      미친 듯이 달려 나가던 칸은 어깨에 매달린 유헌의 몸이 꼼지락대자 얌전히 있으라
      고 말을 하려다 그 자리에 넘어진다. 

      "..큭.. 뭐야. 이건-"

      무언가에 걸려서 넘어진 건가 하고 얼굴을 들던 칸은 그러나 숲을 지배하는 정적에 
      숨을 들이킨다. 
      아무것도 존재하지 않은 엄청난 고요함. 
      바람조차도 사라져 버린 듯한 이 느낌을 익히 알고있던 유헌은 칸의 어깨에서 내려
      와 브레스의 구체를 완벽히 구성한 루드빌을 바라 보았다. 
      저것을 쏫아내는 일만 남았다. 
      그렇게 되면 이자크도 이 중앙성도 끝장나는 것이다. 
      칸도, 이자키엘도, 돔도, 중앙성도, 자신조차도- 
      모든것이 사라진다. 

      탁

      칸의 어깨에 반쯤 매달려 있던 유헌은 그의 몸을 밀며 루드빌을 향해 달려갔다. 

      "유헌-! !"

      적룡에게 달려가는 유헌의 모습에 당황한 칸은 손을 뻗어 제지했지만, 그 순간 사
      야를 멀게 하는 강렬한 빛에 팔을 들어 얼굴을 가린다. 
      그리고 귀를 멀게 하는 엄청난 굉음에 바닥에 몸을 바싹 붙인다. 
      그 순간 몸을 스쳐지나가는 화끈한 열기에 이를 악문 칸은 밀려나지 않기 위해 부
      단한 노력을 해야한 했다. 
      팔로 얼굴을 감싼 채 그렇게 있던 칸은 미치기 직전이었다. 
      이러고 있는 동안 루드빌에게 달려나간 유헌은 어떻게 되었을 것이고, 이자크와 돔
      은 도대체 어찌 될것인가- 
      당장이라도 몸을 일으켜 달려 나가고 싶었지만, 몸을 누르는 강한 압력과 굉음을 
      도저히 얼굴을 들수 없게 한다.
      약하다. 
      너무나 약하다. 
      그는 아직도 약하기만 존재인 것이다. 
      ..............소중한 존재들을 지키지도 못하는- 
      속으로 엄청난 욕설을 내뱉는 칸의 얼굴에 투명한 물줄기 한개가 흘러 내린다. 
      크고 투명한 빛이 중앙성을 덮는 것을 마지막으로 멈춰졌던 시간이 흐르기 시작했
      다. 






      "그라센 가는 중앙성의 황제 돔을 인정하도록 하겠습니다."

      단박에 잘라 말하는 그라센 왕가의 여왕 카나시마의 말에 뮤트롱 왕의 얼굴이 하얗
      게 변한다. 용건은 그것 뿐이라는 듯이 말을 마치고 일어나는 그녀의 우아한 행동
      에 잠시 시선을 빼앗기던 왕은 이내 정신을 차리고 손을 뻗으며 기다리라 한다. 

      "뭡니까?"
      "이..이렇게 간단히 끝내자는 겁니까? 갑작스럽게 신왕을 올려 대륙에 통고한 중앙
      의 건방진 행동에 대한 댓가를-!"
      "언제부터 우리들이 중앙국의 일에 간섭을 하는 위치가 되었단 말입니까?"
      "..........하?"

      얼빠진 표정을 짓는 뮤트롱 왕의 얼굴에 시선을 던지 카나시마는 혀를 차며 붉은 
      입술을 연다. 

      "딱합니다. 대륙요인들을 시해 하려는 그대의 행동을 묵인해 주려는 이자키엘 황제
      폐하의 마음을 헤어라지 못하고, 분수에 맞지 않은 행동을 하니 뮤트롱의 앞날도 
      뻔하군요."
      "뭐..뭐..뭐라.....! 잠시 기다리시오!!"

      할 말만을 남기고 등을 돌린 여왕은 뮤트롱 왕의 부름에도 불구하고 알현실에서 나
      왔다. 등뒤에서 닫히는 문을 잠시 바라보던 여왕은 성밖에 마차를 준비하라 한다. 
      뮤트롱의 왕의 축객령을 명하는 여왕의 말에 허리를 숙인 대신은 뒤에 서있는 기사
      들에게 손짓을 한다. 
      그에 따라 뒤를 따르는 기사들의 숫자가 반으로 줄었지만, 그녀는 그다지 신경쓰지 
      않은 듯 하다. 
      알현실을 나와 개인실로 걸어가는 중간에 위치한 정원을 바라보는 여왕의 아름다
      운 얼굴을 바라보던 대신은 조금 걱정스러운 것이 있어 입을 연다.

      "전하, 드리기 어려운 말입니다만- 중앙국의 침범하자는 말은 저희들 쪽에서 먼저 
      말을 꺼냈건만 이런 행동이 과연 옳은 것일까요?"
      "옳지 않는다 해도 생각해 보십시오. 그라센 가와 뮤트롱 가의 왕의 말 중에 대륙인
      들은 누구의 말을 믿을 까요?"
      ".......그거야."
      "누명이긴 하지만, 뮤트롱 가의 왕에겐 대륙의 요인들을 독살하려 했다는 오명을 
      쓰고 있지요. 게다가 그 자리에서 죽은 자들의 가족은 그에게 해명과 사죄를 요구
      하는 상황이니 국은 천천히 멸국의 운명을 걷고 있답니다. 뭐, 그것을 벗어나기 위
      해서 제 말에 선뜻 손을 잡은 것이지만- 사람은 자고로 머리를 잘 써야 한다지요."

      '어느 쪽이든 그들에게 득이 없는 일이 너무 매달리면 끝은 비참한 법이지요. 뮤트
      롱의 왕처럼-'이라며 입가를 올리는 여왕의 모습에 대신은 식은땀을 흘리며 고개
      를 숙일수 밖에 없었다. 
      확실히 그녀의 말대로 대륙인들은 그라센 국에서 미끼를 던지면 의심하지 않고 믿
      을 것이다. 그것으로 중앙국을 공격한다는 것에 대한 소문이 가라 앉는 것은 아니
      지만, 일단 눈에 보이는 신경전을 사라지는 것이다. 
      앞으로 눈에 보이는 것만이 아니라 실제적으로 중앙국과 좋은 관계를 유지하기 위
      해서 대신인 그의 맡은 역활이 크다. 
      꽤나 힘들어 질거라고 생각하며 한숨을 쉬던 대신은 복도 저편에서 걸어오는 사내
      의 모습에 안색을 달리하며 걸음을 멈추고 허리를 숙인다. 
      정원에 시선을 두고 있던 여왕은 대신의 행동에 의아한 표정을 짓다가 자신에게 걸
      어오는 카일을 발견하고 미소를 지으며 손을 뻗는다.

      "무정한 동생께서 일이 다 끝나니 이 누이를 만나러 오는 구나."
      "누님. 안 그래도 반성하고 있으니 너무 비꼬지 마십시오."
      "더 놀리고 싶다만, 그렇게 하면 네가 그냥 가버리겠지. 
      그래 왠일로 이곳에 온건지 용건이나 들어 볼까?"

      허리를 숙인 대신들과 기사들에게 접근을 말라는 듯 손을 들어보인 카나시마는 카
      일의 허리에 손을 두르며 걸음을 옮긴다. 
      여전히 아름답고 영리한 자신의 누이를 바라보는 카일의 눈을 부드럽기 그지없다. 
      그런 카일의 시선을 눈치를 챈건지 왜 보냐고 물은 여왕은 아름다워서 본다는 듣기 
      좋은 말에 유쾌한 웃음을 흘린다.

      "중앙에 가더니 여자를 꼬시는 방법만 배워 온 것이냐?"
      "뭐, 성별이 틀리긴 하지만, 비슷하긴 하죠."

      의미심장한 카일의 말에 눈썹을 올려보인 카나시마는 이내 한숨을 쉬며 자신의 볼
      에 손을 올려 보인다. 자고로 사람의 얼굴에 근심이 서린 것만큼 보기 싫은 것은 없
      지만, 워낙에 미녀이다 보니 그런 것도 아름답게 보인다. 
      한숨을 쉬는 누이의 모습에 카일은 왜 그러는 거냐고 묻는다. 

      "...........비센도 마음에 드는 사람이 있는 것 같더구나."
      "그 아이 때문에 중앙국에 대한 처우를 바꾸신 겁니까?"
      "어쩔수 없지않니. 눈에 넣어도 아프지 않을 아이가 무릎을 꿇고 비는데- 
      자식이 어딜 가서나 당당한 모습으로 있기를 바라는게 부모의 마음인데, 그 부모앞
      에서 그런 모습을 취하다니. 정말로 충격이 컸다."
      "한번도 무언가를 바라는 아이가 아니였으니 더더욱 그렇겠죠."

      카일의 말에 고개를 끄덕인 여왕은 한숨을 쉬며 아깝다는 듯이 중얼거린다.

      "그래도 중앙국을 손에 넣을수 있는 좋은 기회였는데.. 심히 아쉽구나."
      "덕분에 금같이 아끼는 아들과 의가 상하지 않았으니 다행이죠."
      "확실히 다행이지만....."

      긍정의 의미로 고개를 끄덕이던 여왕은 이내 걸음을 멈춘다. 
      멀리 기사들이 이쪽을 바라보고 있는 것이 느껴진다. 
      그라센 가의 기사들은 전부 이 아름다운 여왕을 지키위해 목숨을 받친다고 해도 과
      언이 아니니 너무 오래 붙잡고 있지 않는게 좋을까나? 
      실없는 생각을 하는 카일의 얼굴을 바라보던 카나시마는 허리에 손을 올린다.

      "그래, 지금부터 중앙국은 어쩔 셈이라는 거지?"
      "일단, 소란을 부린 댓가로 사과를 했지 않습니까. 게다가 소란의 원인이고 중앙국
      의 수호자인 적룡의 뼈를 각국에 전달했으니 된거 아닙니까?"

      얼마전에 왕성으로 보내진 거대한 용의 조각을 떠올리던 여왕은 코웃음을 친다.  

      "흥- 그 뼈가 적룡의 것인지 어떻게 알아? 
      난 앞으로 중앙국의 상황에 대해 묻는거다. 그건 말할수 없는 거니?"
      "당연히. 아무리 누님이라도 그것은 말하지 못 합니다."
      "........이대로 감옥으로 끌고가 고문을 한데도?"

      은근히 말하는 투가 장난이 아님을 알게 한다. 
      그럼에도 불구하고 카일은 당연한 말은 하지 말라는 듯이 미소를 지은채 고개를 끄
      덕이는 것이다. 한참동안 그의 얼굴을 바라보던 카나시마는 자신을 닮아 외골인 카
      일에게 두손 들며 물러날수 밖에 없었다. 
      물러나긴 하지만 속이 쓰린 것을 숨길수는 없다. 
      팔장을 끼며 정원을 바라보는 누이의 살짝 굳어진 얼굴을 바라보던 카일은 그녀의 
      어깨를 안아 가볍게 두들인다. 평소의 동생이 좀처럼 하지않는 스퀸쉽에 얼굴을 푼 
      여왕은 새침한 표정을 지으며 시선을 올린다. 

      "중앙국의 수호용인 루드빌이 미쳐서 전 황제의 아들인 돔을 신왕으로 내세웠다. 
      그것을 전황제인 이자키엘이 물러냈고, 대륙에 소문이 났던 칸크빌레 관한 것은 그
      의 아들은 돔을 보고 착각한 자들의 헛소리다-라는 걸 대륙인들이 믿을 것 같아?"
      "믿게 만들어야 지요. 백성들은 세뇌에 약하지 않습니까, 특히나 높은 자리에 있는 
      사람들의 말에."

      여왕인 그녀가 그렇게 생각하고 말을 퍼트리면 백성은 자연히 믿게되고 그것은 이
      내 진실로 굳어 진다는 것이다. 
      '엄청난 사기극에 동참하게 되는군-'라고 중얼거리는 카나시마의 모습에 미소를 
      지어 보이던 카일은 칸크빌레의 안부를 묻는 질문에 얼굴을 굳힌다. 
      그 표정에 여왕은 불쾌한 표정을 짓는다.

      "설마하니 나까지 속이려는 거였니? 내가 그런 바보인줄 알아?"
      "아아- 오해하지 마세요. 단지.. 뭐랄까. 
      물으시는 당사자의 상태가 그닥 좋지는 않아서."
      "좋지 않다니? 그 살해왕이 미치기라도 한 거야?"
      ".........그랬으면 좋겠습니까?"
      "당연히 싫지. 그는 내 첫사랑인걸~"

      가슴에 손을 모으는 누이의 모습에 카일은 얼굴이 굳는 것을 느낀다. 
      모습은 젊은 여성이나 그녀는 이미 30세가 넘는 비센이라는 아들을 지닌 아줌마인 
      것이다. 아까까지의 심각한 분위기는 다 어디로 간 건지 팔에 매달려 칸크빌레를 
      만나게 해달라는 그녀의 모습에 카일은 어색한 미소를 흘릴 수 밖에 없었다. 
      그리고 중앙성에 있는 칸의 모습을 떠올리자 입안에 쓴맛이 느껴진다. 






      "도착했을 때는 이미 모든게 끝나 있었다고."
      "그렇다고 칸님이 저렇게 침울해 있다는게 말이 돼?"
      ".........아무것도 안하다가 마지막에 나타난게 꼭 난리라니깐.."

      닥달하는 에즈에게 툭하고 쏫아주고 싶었지만, 차마 들리게 말하지 못한 샤한은 아
      주 작은 음성으로 중얼거린다. 하지만 그것을 들은 모양인지 도끼눈을 뜨는 에즈의 
      모습에 기겁을 한 샤한은 재빨리 그 장소를 벗어난다. 
      그런 샤한을 향해 소매를 걷고 쫓으려던 에즈는 그러나 자신을 부르는 다른 일행들
      의 모습에 그리로 시선을 돌렸다. 두고 보라는 듯이 주먹을 내미는 에즈의 모습에 
      질린 표정을 지은 샤한은 멀찍히 떨어져 도끼눈을 뜬다. 
      오래만에 만난대다 적들이 표적이 되지않고 돌아온 것이 그녀에게나 동생인 에스
      에게도 좋은 일이지만, 한동안 잊고 있었던 잔소리를 들으려니 아주 죽을 맛이다. 
      투덜거린 그는 시선을 들어 칸이 있는 방을 바라보나 차마 그리도 갈수가 없다.

      ".............."

      칸과 유헌이 사라졌다는 것과 융텐의 모습이 보이지 않다는 것에서 놀란 일행들은 
      급하게 중앙성으로 향했다. 굵직한 상단과 귀족가로 이루어진 중앙국이기에 성에 
      도착하기까진 몇시간 밖에 걸리지 않았다. 
      보이는 성의 모습에 좀더 이동을 빨리 하려던 자신들은 성을 뒤덥는 투명한 기운에 
      안색을 달리했다. 강대한 마력과 기운의 마찰에 놀란 말들이 투레질을 하며 물러났
      을 정도이니 다른 자들은 어떻겠는가. 
      온몸을 잡고 벌벌떠는 젤의 모습에 한동안 소란이 달렸지만, 성을 덮었던 기는 언
      제 있었냐는 듯이 금방 모습을 감추었다. 
      그것에 어안이 벙벙하던 일행들은 이내 정신을 차리고 다시 이동을 시작했다. 
      그리고 카일 덕에 그다지 자신을 막지않는 병사들과 기사들을 물러내며 신전 앞으
      로 갔을 때, 그곳에 있던 것은 이자키엘과 돔, 그리고 칸뿐으로 유헌의 모습은 보이
      지 않았다. 
      단지, 적룡의 기운을 뿌리는 용의 심장이 공터 중간에 가지런히 놓여져 있을 뿐. 
      어른의 주먹 두개만한 크기의 용의 심장은 붉은 빛중에도 아까 성을 덮었던 투명한 
      기운을 뿌리고 있어 일행들의 불길한 생각을 박차를 가하게 했다. 
      멍하니 용의 심장을 바라보는 칸의 앞에서 차마 입을 열지 못하던 일행들의 앞에서 
      천천히 일어난 그는 투명한 기운을 뿌리는 붉은 구체를 집어 들었다. 
      한동안 그것을 바라보던 칸은 '유헌...'이라는 말을 내뱉더니 그 자리에 무릎을 꿇
      은채 몸을 앞으로 숙였다. 
      그리고 조금의 미동조차 보이지 않았던 것이다. 
      것이 2주째인 지금도 이어지고 있다. 억지로 권하면 음식이나 물을 마시는 모양이
      지만 스스로의 의지로는 그 무엇도 하지않는 상태.

      "빌어먹을 녀석은 어디로 간거야-"

      유헌을 떠올리며 험악하게 내뱉은 그는 머리를 긁적이며 몸을 돌리다 저쪽에서 걸
      어오는 두 사람이 모습에 행동을 멈춘다. 그것은 다가오던 돔과 론도 마찬가지여서 
      안색이 굳은 론을 돔은 자신의 등뒤로 돌린다. 
      그 모습에 샤한의 얼굴에 묘하게 굳어진다. 자신이 잡아 먹기라도 한다는 거냐.
      불쾌함으로 굳어진 샤한의 얼굴을 바라보던 돔은 헛기침을 하며 입을 연다.

      "안에... 그..그분은 아직.. 입니까?"
      "저기 드실 죽을 만들어 왔는데 말이죠."

      말을 더듬는 돔에게 눈살을 찌뿌리는 샤한의 태도에 론은 앞으로 다가가며 들고왔
      던 쟁반을 들이민다. 그것을 바라보던 샤한은 안된다는 듯이 고개를 젖는다. 
      이 녀석들이 음식에 독을 타 칸을 해할 것이라고 생각하진 않지만, 칸은 그 누구를 
      만나도 소용없는 상태이다. 
      그런 그의 나약한 모습을 많은 이들에게 보여주고 싶지 않다.

      "아직은 무리다. 나중에 괜찮아 지시면 연락을 주도록 하지."
      "..........여전히 그 상태인 겁니까?"

      루드빌의 술수로 뮤트롱에서부터 자신의 이지를 잃기는 했지만, 기억을 못하는 것
      은 아니다. 자신을 구하러 온 유헌이나 이자크에게 브레스를 날리던 루드빌의 모습
      을 똑똑히 봤다. 
      그후는 몸을 날려 자신을 보호한 이자크 덕에 자세히 보지는 못했지만, 마지막에 
      용의 심장을 움켜쥐고 바닥에 쓰러진 그를 보았던 것이다. 
      안타까움이 묻어있는 돔의 모습에 샤한은 단지 고개를 끄덕일 뿐이다. 
      그런 그의 모습에 알았다는 듯이 고개를 끄덕인 돔은 론을 데리고 왔던 길을 되돌
      아 간다. 
      멀어지는 돔의 뒷모습을 바라보는 샤한은 찹착하기 그지 없었다.  
      언제까지나 철없는 어린 아이인 줄 알았더니 자신의 부친을 알고서도 동요하는 모
      습을 보이지 않은 것이 대견하다. 
      새삼 그에 대한 이미지가 변하고 있는 요즘이다. 
      뭐, 이미지가 변한 것은 꼭 그만이 아니지만.....

      "...다른 곳에나 가볼까."

      칸이 있는 방앞에 서있는 것만으로도 우울함이 전이되는 것 같다. 
      입맛을 다시며 걸음을 옮긴 샤한은 2주동안 봐왔지만, 아직도 새로운 중앙성을 바
      라본다. 십년전 그때 이곳에서 추방된 이후로 두번다시 이 새하얀 대리석을 밟지 
      못할 줄 알았는데 말이다. 
      왜 자신들이 이곳에 있는지 모르겠다. 
      제 정신을 차리지 못하는 칸의 모습에 당황한 일행들은 장소를 옮기라는 이자크의 
      박력에 밀려 그를 이곳에 두고, 자신들도 성내 방에 거처를 잡고 있었다. 
      물론 다른 사내들은 성밖에 머무르고 있지만 말이다. 
      얼마전까지 서로를 죽이려 안달이었던 자들이 같은 공간에 있다라- 
      생각하는 것만으로도 생소한데 정말로 같이 있어 버리다니........ 
      쓴웃음 지은 샤한은 바지에 손을 넣으며 계단을 내려가다 이쪽으로 올라오는 요크
      발과 사이키의 모습에 숨을 죽인다. 이주동안 지내면서 몇번이나 마주 했지만 볼때
      마다 무기에 손을 올리는 것은 어쩔수 없는 것이다. 
      그것은 상대방도 마찬가지인 모양인지 경계의 기색을 띄운 사이키는 자신쪽으로 
      옮겨 요크발은 안쪽으로 걷게 한다. 
      마치 공주를 에스코트하는 기사의 모습이 떠올라 샤한은 헛웃음 지으며 얼굴을 저
      었다. 헛생각을 하니 과연 몸의 긴장도 풀어져 주머니에 손을 넣은 그는 두사람을 
      신경쓰지 않고 계단을 내려간다.    

      "이봐-"
      " ? "

      그냥 지나치려던 그는 그러나 자신을 부르는 소리에 얼굴을 들여 요크발을 바라본
      다. 아팠다고 하던데 볼살이 쭉 빠져 영 미모가 살지 않는다. 
      저런 얼굴은 좀 살이 붙어야 매력인데.

      "황제 폐하가 이곳에 오지 않았나?"
      "........작은 황제? 큰 황제??"

      큰 황제는 이자키엘이고, 작은 황제는 대외적으로 알려진 현 중앙국의 황제인 돔이
      다. 자신이 누구를 지칭하는 건지 알고 있으면서도 되묻는 샤한의 모습에 요크발은 
      불쾌한 듯 미간을 찌뿌린다. 
      그의 안색 변화와 더불어 사이키의 손이 검집을 향해간다. 
      그 모습에 손가락 올린 샤한은 '검을 뽑으며 후회 할거다-'라며 충고아닌 충고를 
      한다. 그 모습에 가소롭다는 표정을 지어보인 사이키는 그러나 요크발의 제지에 손
      을 내려놓고 샤한을 내려다 볼뿐이다. 
      사람을 무시하는 듯한 사이키의 시선에 잠시 울컥한 기분이 들던 샤한은 그러나 이
      자키엘이 어디에 있는지 묻는 요크발의 질문에 투명스럽게 대답한다.  

      "그런 사람이 어디에 있는지 내가 어떻게 알아.
      게다가 한번 보면 모를 사람이 아니잖아."
      ".....그렇다면 칸크빌레와 함께 계시는 건가?"
      "....뭐?"

      요크발의 중얼거림에 안색을 굳힌 샤한은 내려왔던 계단을 다시 오르려다 생각을 
      바꾸고 자리에 멈춘다. 
      자신의 행동에 의아한 표정을 보내는 것이 느껴졌지만, 상관하지 않기로 한다. 
      칸이 있던 방을 바라보던 그는 한숨을 쉬며 몸을 돌려 다시 계단을 내려간다.

      ".........빌어먹게도 꼬인 인생이란 말이다.. ...........머리만 아프지."

      투덜대는 그의 말에 답해주는 이는 없었지만, 한참을 더 떠들어 댄 그는 복잡한 심
      정을 떨치기 위해 달리기 시작했다.




      "좋은 날씨다."

      열려진 창가에 커튼을 올린 이자크는 정면으로 들어오는 햇빛에 눈을 가늘게 뜨며 
      입을 열었다. 
      한동안 그 자세로 있던 그는 들고있던 카튼을 모아 양 쪽에 묶고 가볍게 손을 턴다. 
      침대로 다가간 그는 비어있는 자리에 앉아 가운데에 누워있는 사람에게 시선을 준
      다. 긴 머리채를 한쪽으로 늘어뜨린 칸크빌레의 모습을 한참동안 바라보던 이자크
      는 그에게로 다가가 양 얼굴에 손을 댄다. 
      그리고 천천히 몸을 숙인 그는 서로의 입술에 닿을 만한 지점에 멈춰 황금의 눈동
      자에 비친 자신의 눈을 바라본다. 
      어떻게 하든 자신들은 단지 서로를 비추는 거울인 건가. 

      "이렇게 마냥 누워 있으면 당할꺼다. 칸크빌레.
      ............ ............그래도 괜찮겠어?"

      은근히 속삭인 그는 칸의 입술에 자신의 입술을 대본다. 
      표면에 느껴지는 따뜻한 감각에 눈을 가늘게 뜬 그는 한참동안 그러고 있었다. 
      그와 이런식으로 접촉하는 것은 처음이다. 
      그리고 아마도 이것이 마지막이 될지도 모른다. 
      얼굴을 든 이자크는 멍하니 자신을 바라보는 칸의 얼굴에 손을 대본다. 
      인간의 체온이란건 느껴지기 마련이지만, 그 상대가 칸이라고 생각하니 왠지 좀 이
      질적인 느낌이다. 
      설마하니 칸에게 이런 행동을 하게 될줄은 조금도 생각치 않았다.

      "계속 이러고 있다간 네 일행들을 어떻게 챙길 생각이지? 중심을 잃은 자들이 허둥
      지둥 대다 스스로 무너지는 경우는 많이 봤고, 또 그것을 이용해 왔잖아."
      "............"
      "그 소년이 사라져서 이러고 있는 건가. 
      너의 그릇이 고작 그 정도 인줄은 몰랐다. 난-"

      살아 남았는데. 
      루드빌에게 배신을 당해 이용을 당했다는 것을 알고도, 너에게 마음을 얻지 못한 
      그때에도 끝까지 살아남았는데. 그렇게 하려 지금도 이렇게 노력하고 있는데, 넌 
      유헌이라는 소년이 없다고 이런 약한 모습을 보이는 건가. 
      그렇다면 정말 실망이다. 
      ........그런 마음이 있는 한편 칸이 그냥 이대로 있었으면 한다. 
      얼굴을 내려 칸의 가슴에 댄 이자크는 손을 뻗어 그의 몸을 안는다. 칸이 자신에게 
      이렇게 순순히 안길거라는 걸 생각치도 않았다. 그래서 지금이 정말 자신에게 이루
      어 지는 일인지 혼돈스럽다. 하지만 그것은 칸도, 그를 따르는 무리도, 자신들을 지
      켜보는 다른 자들도 마찬가지일 테지. 
      얼마 전까지만 해도 서로를 못 잡아먹어 안달이었던 자들이 같은 성 아래에 활보하
      고 있다. 이러지도 못하고 저러지도 못하는 지금의 상황에 그들을 받쳐줄 사람이 
      이렇게 맥없이 누워있으니 무엇을 할수 있겠는가. 
      단지 상황을 파악하려 신중을 기할 뿐 인가-

      "돔이 황제에 올랐다."

      그를 다시 끌어 내리고 다시금 황제가 될 생각은 조금도 없다. 
      아직은 미숙한 아이지만, 그것은 교육을 통해 해결될 문제이고, 말려들긴 했지만 
      자신들처럼 복잡한 관계에 얽메어 있지도 않다. 혈연을 지니고 있지만, 그런 것에 
      연연하지 않아도 된다. 
      자신들처럼 어딘가가 망가져 서로를 상처 입히는 것따위 하지 않을 테지. 
      다시금 황제에 오르라는 측극들을 말을 뿌리친 그는 지금 돔의 신왕 등극을 위해 
      바쁜 날들을 보내고 있었다. 
      대외적으로 전대에 몰아냈던 칸의 아들을 황제로 내세우는 이자크의 행동에 사람
      들의 말이 많은 모양이지만, 감히 반발하는 자들은 없다. 단지 눈치를 보며 어느쪽
      이 붙는 것이 자신에게 유리할까 그것에 대해서만 머리를 굴려대는 거다. 
      그들이 어떤 모습을 취하고 있던 이자크는 돔의 실제적은 부친이 자신이라고 밝히
      지 않을 것이며, 돔 또한 그것을 원하지 않는다. 
      앞으로 남은 황제로서의 신분과 그것에 부여진 책임에 대해 생각하고 행동할 뿐이
      다. 

      "덕분에 할일이 많아져서 피곤하지. 하지만...... 이일이 다 끝나면."

      대륙에 퍼진 중앙의 소문을 잠재우고, 돔이 완전히 황제가 된다면, 그때는 자유롭
      게 지내도록 하자. 
      칸은 일어나면 반드시 성안 나갈터이니- 그렇게 되면 자신들은 다시 원래의 상태
      로 돌아 갈지도 모른다. 
      하지만 그것이 이루어질수 없는 일이라는 것을 이내 깨닭는다. 
      본인들의 의사와 상관없이 그들을 따르는 무리들의 욕구를 채워주기 위해서 그럴
      수는 없다. 자신이 바라는 것만이 아닌 따르는 무리를 챙기는 것도 이끄는 자가 해
      야 할 일이다. 더군다나 칸과 이자크는 그것에 대한 연계가 훨씬 복잡하지 않은가. 
      하지만, 그런 상황이라도 다른 가능성을 꿈꿔본다. 

      "........각자의 위치에서 힘내보자. 전과는 다른 생각을 가지고-"

      칸의 몸에서 일어난 이자크는 자신과 닮은 그 얼굴을 바라 보았다. 
      안타까움이기도 한 감정이 잠시 그 얼굴에 떠올랐지만, 얼굴을 돌린 그는 자리에서 
      일어나 칸이 있는 방에서 나선다. 
      등뒤로 닫은 문에 등을 기대고 있던 그는 시선을 돌리다 기둥에 서있는 사내를 발
      견한다. 은발과 은빛 눈동자를 지닌 사내, 노웬이다. 
      과거 부친의 기사였던 자- 그때 자신에게 꽤나 많은 충고를 했었다. 충고를 듣는 
      자가 말을 듣지 않아 그도 꽤나 애를 먹었을 것이다. 문에서 등을 뗀 이자크는 노웬
      에게 다가갔다. 
      자신에게 다가오는 이자크에게 허리를 숙여보인 그는 자신을 지나쳐 걸어가는 이
      자크의 뒤를 자연스럽게 따른다.

      "일주일 후에 성을 떠날 겁니다."
      "......돔의 즉위식을 보지 않는 건가?"
      "더이상 머무르면 경계가 무너질 것 같아서 말입니다."
      "............그렇군."

      적이었던 자가 있는 곳에 머무르는 그들의 일행의 마음을 헤아릴수 있다. 
      황당하기도 하지만, 칸이 쓰러져 버렸으니 그대로 있을 수밖에 없는 불가항력에 이
      러지도 저러지도 못하고 울며 겨자먹기로 머물고 있는 것이다. 
      몸은 편하지만 마음을 가시방석이겠지. 
      수긍하듯이 고개를 끄덕이던 이자크는 고개를 돌려 노웬을 바라본다.

      "떠나서- 어디 갈때가 있는 가?"
      "마음만 있다면 어디든지 갈수 있습니다. 
      게다가 아직 할일이 많이 남아 있으니깐." 
      "........아아-"

      아직 남아있는 그들의 여정에 이자크는 고개를 끄덕인다. 
      칸을 따르는 자들이 공동 목표는 칸을 다시금 황제의 자리에 올리는 것이다. 
      하지만 이번일로 한번 그가 황제로 오를수 있을 기회가 생겼지만, 그것을 뿌리친 
      것은 그들이다. 대륙에 퍼진 중앙국의 위신과 존속을 위해서라도 그들은 칸을 죽은 
      사람으로 만들고, 돔을 황제로 올릴 것을 원한 것이다. 
      칸은 죽은 사람으로써 단지 대륙인들의 기억속에만 있는 것이 더 낳을 거라는 판단
      을 한거다. 실제로 칸의 생환에 대한 파장을 엄청나서 그가 정말로 나타 난다면 대
      륙은 두파로 나뉘어 무구한 피를 흘리게 될지도 모르는 일이었다. 
      찹찹함에 얼굴을 굵힌 노웬을 바라보던 이자크는 바람이 부는 창가로 시선을 던진
      다.
      하지만 대륙인들에게서 이번일이 마무리 되었다고 자신들도 그리 된 것이 아니다.
      이 성을 떠난다면 이자크는 다시 칸을 잡으려 할것이고, 노웬들은 그를 지키는 한
      편 다른 방법으로 중앙으로 돌아갈 계획을 세울 것이다. 
      의미는 변했지만 결국, 끝나지 않은 씨움인 것이다.  

      "돔은 좋은 황제가 될테니... 그대들의 이상에도 많은 도움이 될거다."
      "......그렇겠죠."

      성으로 출입자체가 금지된 자신들에게 신왕은 기회를 줄 것이다.
      이자크이든 칸이든, 어느 쪽에 속해 있던- 
      젊은 황제는 동등한 기회를 부여할 것이다. 
      아마도 그렇게 자라 날 것이고, 중앙성을 새롭게 하는 훌륭한 자가 되겠지. 
      묘한 느낌에 미간을 찌뿌리던 이자크는 문득 파랗게 빛나는 하늘을 올려다 보았다. 

      "분명."
      " ? "

      이자크의 말에 노웬은 고개를 들어 그의 얼굴을 바라본다.

      "분명 어딘가에 있겠지."

      누구에 대해 말하는 것인지 알아들은 노웬의 얼굴이 묘하게 변한다. 
      그와 같이 밖을 바라보던 노웬은 고개를 끄덕이며 그렇겠죠라고 긍정한다. 
      분명 이 대륙 어딘가에 그는 존재하고 있을 것이다. 지금은 단지 모습을 보이고 있
      지 않은 것뿐이지만, 분명 어딘가에 있어 다시금 그들의 앞에 나타날 것이다. 
      자신들이나 칸의 앞에 다시금- 나타날 것이다. 
      ............그것보단 그렇게 되었으면 하고 바라는 마음이 더 크겠지.
      쓴웃음을 지은 노웬은 파랗기만 한 하늘이 눈이 부신 듯 눈을 가늘게 뜬다. 
      일시적이지만, 지금의 고요함도 나쁘지 않다고 느껴진다.







      커다란- 

      거대한 것과 몸이 닿는 것을 느꼈다. 

      처음에는 그것이 뭔지 모르고 무작정 안으로, 더 깊숙한 곳으로 닿기위해 손을 뻗
      던 손끝에 걸리는 뜨거운 열기를 지닌 것에 눈을 크게 떴다. 깜깜한 주변이 일시에 
      밝아지고 알수없는 것들이 떠다는 공간속에 홀로 서있던 유헌은 고개를 들어 이곳
      이 어디인가 파악하려 한다. 
      그러나 뻗은 손끝에서 지속적으로 올라오는 온기에 그리로 시선을 줄수밖에 없었
      다.

      붉은 보석이 그곳에 있었다.

      무언인데 이렇게나 따뜻한 걸까, 왜 이렇게 강대한 마력을 뿜고 있는 것일까하고 
      생각하던 유헌은 다른 손을 뻗어 그 붉은 보석을 들어 보았다. 
      양손으로 겨우 감싸지는 것에 얼굴을 옆으로 기울며 그것의 단면을 바라보던 유헌
      은 안에서 뛰고 있는 미세한 혈관에 눈을 크게 떴다. 
      숨을 들이키며 몸을 올린 그는 그러나 손안의 것을 놓지는 않았다.
      순간적으로 이 보석이 평범한 것이 아닌 루드빌의 심장이라는 것을 알게 된다. 
      그런 것이 왜 이런 곳에 자신의 손안에 있을지는 알수 없었지만, 그냥 손을 놓을수
      는 없다고 판단한다. 
      한동안 그것을 바라보던 유헌은 들고있던 팔에 힘을 주기 시작했다. 
      일정한 높이에 떠있던 보석은 자신의 행동에 반발하듯 조금도 움직이려 하지 않았
      지만, 계속해서 잡아 당기자 어쩔수 없다는 듯이 끌려온다. 
      그에 따라 보석 밑에 이어져 있던 실같이 가느다란 줄들이 하나 둘씩 떨어져 가는 
      모습에 유헌은 입술을 벌린다. 
      자신이 지금 루드빌의 이 세상에 관련한 모든 것을 지우고 있다고- 이해한 것이다. 
      누군가 알려 주지도 않았고, 그렇다고 해서 사전에 알고있던 지식이 아닐진데, 자
      신은 원하는 결과에 대해 확실히 이끌어 가고 있었다. 
      머리 위로 루드빌의 심장을 올린 유헌은 완전히 끊어져 바닥에 흩틀어진 실들을 멍
      하니 바라 보았다.
      도대체 왜 이런 곳에 있어 이런 행동을 한 건지는 모르지만, 어이없게도 자신은 방
      금 루드빌이 관련된 모든 운명을 끊어버린 것이다. 기묘한 것들이 떠다니던 공간이 
      서서히 이지러 짐을 느낀 유헌은 몸속에서 울리고 있는 맹약의 맥박이 약하게 뛰는 
      것을 느끼며 동시에 적룡의 죽음을 직감한다. 

      "뭐가 뭔지 모르겠다는 표정이군."

      앞에서 들려오는 음성에 유헌은 멍하니 얼굴을 들어 보인다. 
      그런 유헌의 얼굴을 바라보던 파오는 서서히 무너져 투명한 기가 흐르는 내부에 손
      을 뻗어 보인다. 손에 얽히지 않고 자연스럽게 빠져 나가는 이 흐름은 저 소년이 지
      닌 힘의 본질일 것이다. 
      쓴웃음을 지은 그는 천천히 입을 연다.

      "용의 심장을 빼내면, 그 용은 살아있되 죽은 상태가 되지. 
      몸이 없는 심장만이 있는 상황에서 무슨 짓을 해도 소용이 없으니 말야."
      ".....그게 당신이 알려 주려던 것이었나요?"

      신전에서 자신에게 적룡의 퇴치법을 자세히 알려주지 않고 알수없는 말을 툭툭 내
      뱉던 그의 모습을 떠올려 본다. 
      유헌의 말에 고개를 끄덕인 파오는 그가 들고있는 적룡의 심장에 손을 올려 놓는
      다. 그리고 손바닥에 안의 따뜻한 것이 사라지는 감각에 놀란 유헌이 눈을 크게 뜨
      자 그와 동시에 주변의 모습이 기묘하게 이그러지기 시작한다. 
      몸을 감싸는 이질적인 파장에 미간을 찌뿌리던 유헌은 이내 나타난 낡은 건물의 모
      습에 멍하니 입을 벌린다. 
      분명, 융텐과 북에서 나오기 전에 들린 요정의 숲이다. 
      누군가 아는 얼굴이 있을까봐 고개를 돌리는 유헌에게 아무도 없다고 말한 파오는 
      근처의 소파에 앉는다.  

      "왜 이런 곳에 날 데려온 건가요? 난-"

      칸에게 가봐야 하는데. 
      루드빌의 브레스에 달려들자 만난 것이 그 용의 심장이었으니, 공터에 함께 있던 
      다른 자들의 안위가 걱정된다. 
      근심이 서린 유헌의 얼굴을 바라보던 파오는 앉으라는 듯이 손짓을 한다.

      "녀석들은 무사하니 걱정하지마. 그리고 무사하지 않다고 해도 나머지 녀석들이 너
      의 존재를 알아차리면 곤란하니. 그냥 이곳에 와서 앉아."
      "......나머지 녀석들?"
      "이 대륙엔 미할라나 나같은 놈들만 있다는 것은 아니라는 거지."
      "..........."

      파오의 의미심장한 말에 유헌은 걸음을 옮겨 그의 앞에 앉는다. 
      그러나 말을 꺼내지 않고 잔에 차를 따르는 그의 모습에 미간을 찌뿌리던 유헌은 
      아까부터 궁금한 것에 대해 묻는다.

      "루드빌은 어떻게 된건가요?"
      "죽은 것도 아니고, 산 것도 아니지. 너에 의해 강제로 육체가 찟겨나가 심장만이 
      남았는데 어떻게 하겠어. 하지만, 그렇게 됨으로써 적룡과 연결된 자들은 원래의 
      수명대로 살게 된거지."
      ".......심장이 있으니 용의 연결을 있고 있어도, 그 피해가 없다는 말입니까?"
      "그런 붉은 구슬이 다리가 있어 활보하고 다닐리가 없잖아. 고대에선 종종 써먹었
      던 방법이지. 용의 힘을 원하지만, 그의 지배를 받는 것을 원하지 않아 그런식으로 
      봉인하는 방법은 말야. 대표적인 예가 용의 기사들이지."

      갑작스런 말에 유헌의 눈이 크게 떠진다. 
      그 모습을 바라보던 파오는 아무것도 아니라는 듯이 중얼거린다. 

      "보호해야 할 상대의 힘을 받아 되려 그를 해치고, 남겨진 그 강대한 힘을 자신의 
      것으로 하는 거다. 그런일 벌어지고 나서 한.... 300여년동안 용의 기사가 탄생하지 
      않았지. 용들은 배신 당한 상처에 지하로 들어가 버렸으니깐." 

      언제부턴가 기사가 사라졌다는 것을 들었지만, 이런 비화가 있을 줄은 몰랐다. 
      잔을 들어 차를 마시는 파오의 얼굴을 바라보던 유헌은 머릿속을 스쳐 지나가는 생
      각에 미간을 찌뿌리며 설마 한 마음에 입을 연다.

      "그건... 당신의 이야기입니까?"
      "................."

      굳어진 그의 모습에 자신이 정곡을 찔렀음을 알아챈다. 
      복합적인 표정을 지으며 자신을 바라보는 유헌의 모습에 한숨을 쉰 파오는 들고있
      던 잔을 내려 놓았다. 
      한동안 턱에 손을 올리고 다른 곳을 바라보고 있던 그는 입을 연다.

      "여러가지의 유형들이 있지. 노력해서 힘을 얻은 것과. 수술를 써서 힘을 넣은 자. 
      그런 힘따위는 몰라하며 제멋대로 살아가는 자. 힘이 없어도 주변의 도움을 받아서 
      잘 살고 있는 자. 그리고 너처럼 원래부터 힘을 지니고 있던 녀석이."
      ".......저 외에 다섯 사람 입니까?"
      "그래, 그리고 덧붙이자면, 난 술수를 부려 힘을 손에 넣은 자이지."

      지나가는 투로 가볍게 내뱉은 그는 손을 들어 눈을 가리고 있던 머리카락을 들어 
      올린다. 눈을 가리고 있던 더벅머리의 존재를 의아하게 생각하고 있었지만, 그다지 
      궁금하지 않아 그대로의 모습을 당연하게 받아 들였던 유헌은 갑작스런 그의 행동
      에 기겁을 한다. 
      그러나 눈앞에 들어난 그 눈동자에 숨을 삼킨다.

      "신기하지? 이런건 아무나 안 보여 줬던 거라고."

      가늘게 휘어지는 그 눈속에 반질반질한 은빛의 눈동자가 자리하고 있었다. 
      자위는 하나도 없는 단지 투명한 빛을 발하는 구슬이 박힌 듯한 그 눈은 어찌보며 
      눈동자가 없는 것 같이 보이기도 한다. 굳어버린 유헌의 향해 어깨를 으쓱해 보인 
      파오는 들었던 손을 놓고 앞머리를 정리한다. 
      정리한다고 해봤자 단지 머리를 몇번 털어줄 뿐인 그의 모습은 실소를 자아낸다. 
      그러나 딱닥하게 굳어진 유헌의 입가는 움직일 생각을 안한다. 유헌을 바라보던 파
      오는 몸을 뒤로 눕히며 아무것도 아니라는 듯이 심장을 박은 거라고 말한다.

      "............네?"
      "실버 드래곤의 심장을 가공해서 눈에 넣은 거다. 
      이래뵈도 꽤나 멀리까지 보인다고."
      ".............."
      "그런 눈으로 보지마- 이곳으로 온 모든 자들이 너처럼 축북을 받은 게 아냐. 
      벌레처럼 죽어가거나 이곳의 인간들의 장난감으로 살아간 자들도 많아. 게중에 특
      이한 능력을 보여 개죽음을 당한 수도 상당수. 다섯아이니, 여섯아이니 하는 것도 
      겉만 번지르르하지 실상은 천수를 누린 이계인이라는 뜻도 되는거다." 

      '지나치게 오래 살았으니 천수를 누린 것만이 아닌가-'하고 입가를 올려보인 파오
      는 얼굴을 뒤로 눕혀 소파에 기댄다. 편안한 자세를 잡은 그는 경계의 눈빛을 보내
      는 유헌의 모습에 묘한 표정을 짓는다. 
      의외로 물건이다. 잘해주는 사람을 무턱대고 믿는 것은 바보같은 놈인 이 곳에서, 
      조금의 수상함이 보이자 망설이지 않고 경계를 하는 것이다. 
      의외로 이녀석은 오래 살지도 모른다. 

      "여튼 그런 집단이라는 거다. 너가 끼이게 될 여섯아이들은. 나같은 인간도 미할라
      같은 좋은 여자도, 생각없이 사는 녀석도, 폐인이 된 녀석도, 아무도 죽이고 다니는 
      미친 놈도. 수는 적지만 개성 만점인 놈들이지."
      "..그 나머지 사람들 때문에 제가 이곳에 있는 겁니까."
      "그래, 나라도 너같은 능력자가 있다는 것을 알고 눈이 돌아갈 뻔 했다고. 
      나는 힘들어 이런 자리에 올랐는데, 녀석은 어째서-라는 심리일까나?"
      "저도 그리 쉽지 않은 여정이었습니다."

      가족을 버리고 이 곳에 왔다. 
      자신을 사랑해 주지 않은 가정에서 자라 얼마나 괴로워 했던가. 
      그러다가 칸이라는 사람을 만나 지금 같은 인연을 만든거다. 자신이 힘을 가진 것
      은 결코 운이 아니라, 힘들게 얻은 자신의 사람을 지키기 위한 거라고, 그렇게 생각
      하던 유헌에게 파오의 말은 상당한 모욕이었다. 
      눈꼬리를 올리는 유헌에게 참으라는 듯이 손을 들어 보인다.

      "그렇게 생각했던 적도 있었다는 거다. 지금은 아니잖아. 
      하지만- 나같은 놈들만 있는 것이 아니니, 당분간 이곳에 있으라는 거다."
      "언제까지?"
      "의아함을 느낀 녀석들이 그 곳에 갔다가 다시 되돌아가는 기간만큼."
      "그런 기간을 어떻게 알고 이곳에만 있으라는 겁니까?"
      "어차피 흥미위주의 녀석들이니 한 삼일을 버티는 것도 긴거다. 놈들은 나같이 집
      요하지 않거든. 그 동안만 이곳에 있어. 뭐, 더 오래 있어도 좋지만."
      " ? "

      의아한 듯이 눈을 동그랗게 뜨는 유헌을 시선을 피하며 그는 천장을 올려다 본다.

      "지금 상황을 보면, 중앙성에 이자키엘이나 칸크빌레나 다들 같이 모여 있더군."
      "....그런가요?"
      "그런가요-가 아니지. 생각보다 훨씬 심각한 문제라고."

      툭하니 내뱉던 그는 시선을 내려 자신을 바라보는 유헌을 쳐다본다. 

      "그들이 지금까지 싸우고 있던 상대라는 것을 잊고 있는 거냐. 그들은 적이야, 한때 
      둘중 하나를 죽이지 않으면 안되었던 자들이라고. 그런 녀석들이 같은 건물에 모여 
      있는데 그런 여유있는 모습들이냐? 물론 너는 칸과 이자키엘이 사과를 해서 다시 
      사이가 좋아지길 바라겠지만, 정말로 녀석들이 사이가 좋아진다해도 일이 그걸로 
      끝날 것 같아?"
      "...........아닌가요?"

      역시나 하는 표정을 지은 파요는 입가에 비웃음을 띄운다.

      "그들은 지금까지 각각 커다란 집단의 수장들이었지. 그리고 그들을 따르는 자들이 
      어떻게 모여 있는 거라고 생각해? 그저 놈들을 우상시해서 따르는 자들이겠지만, 
      대부분의 이유는 적인 상대에게 원한이 있는 자들이지. 실로 칸크빌레는 제위기간 
      상당수의 사람들을 죽여 엄청난 적들을 만들었고, 그것은 이자키엘도 마찬가지야. 
      그런 자들에게 떠 받들여지는 존재들이 서로에 대해 '이해됐다.' '그러니깐 친하게 
      지내자.' 그러면 밑의 놈들이 '좋습니다-'라고 말할 것 같아?"    

      이제서야 이해한 것인지 유헌의 얼굴이 사색이 된다. 

      "서로가 원해도 할수없는 일이 있는 거야. 아무리 바래도 안되는 일이 있는 거야. 
      물론 서로의 지위를 버리면 간단하게 해결될 일이지만, 말해봐라. 
      칸이나 이자크가 자신을 믿는 자들을 버릴 만한 소인배냐?"
      ".......아냐.. 그들은...."

      결코 그러지 않을 것이다. 
      안색이 변한 유헌의 얼굴을 바라보던 파오는 혀를 찬다. 
      아무리 강대한 힘을 지니고 있어도 녀석은 아이다. 
      그것을 눈앞에서 확인하려니 몰아 붙이는 마음이 편할리가 없다. 
      그렇지만, 그를 위해서라도 반드시 집고 넘어가야 할 문제인 것이다. 

      "중앙성에 같이 있지만, 그건 언제 터질지 모르는 폭풍전의 고요함같은 것이다. 
      칸이 일어나든지 말든지 그들은 중앙성을 나올 것이고, 다시금 서로에게 검을 내밀
      겠지. 당사자들 간에 오해가 풀렸다고 갑자기 상황이 변할 것 같아. 
      냉정하게 현실을 파악하는 게 좋아."
      "..............난..."
      "너같이 여린 놈이 그것을 버틸수 있을 것 같은가. 난 그렇게 생각하지 않아. 자신
      의 문제도 아닌 것을 엄청나게 고민하고 괴로워 하겠지. 그런 소비적인 일을 하느
      니 그냥 나와 함께 있는 것이 좋아. 미할라와 함께 이곳에 머무르는 것이 좋아."

      단정 짓듯이 말하는 그에게 반발할 수가 없다. 
      안색을 굳힌채인 그 모습에 파오는 불편한 느낌은 받는다. 

      "뭐, 내가 뭐라고 해도.. 네가 싫다면 어쩔수 없는 문제이긴 하지만 말야."
      "..........날 걱정해 주는 건가요?"
      "당연하잖아. 이런 곳의 인간들보단 원래 세계에서 왔던 자들에게 애정을 더 느끼
      는 것은 당연한 거라고."

      같은 슬픔을 지니고 있기에 더 애정을 느끼는 것이다. 
      파오의 마음은 알수 있었다. 
      자신이 돌아가면 칸을 만날수 있지만, 다시금 서로에게 검을 들이미는 이자크와 칸
      과의 사이에게 상처를 받을 것을 염려하고 있는 거겠지. 
      실제로 파오의 말을 듣는 내내 머리에 망치가 두들이는 듯한 감각을 맛보기도 했
      고........... 
      .............칸과 이자크가 서로에 대해 이해할수 있도록, 그들이 상처받지 않게 하기
      위해, 아니 그보다 칸이 상처를 받지 않게 하기 위해 이런 일을 한 것이다. 
      그런데 결과적으로 얻은 것이 아무것도 없다는 것인가. 
      딱딱하게 굳은 유헌의 얼굴을 바라보던 파오는 몸을 앞으로 내밀고 다시 입을 열려
      고 했지만, 자신을 바라보는 검은 눈동자에 입을 다문다. 
      한동안 파오의 보이지 않은 눈동자를 바라보던 유헌은 조금 웃어 보인다.

      "괜찮아요."
      ".............너."
      "지금은 괜찮아요."

      분명 괜찮을 거라고 스스로를 위안한 유헌은 자리에서 일어났다. 
      파오의 말대로 노웬들과 젤들을 위해 칸은 다시금 검을 이자크에게 들이 밀 것이
      고, 이자크 또한 자신을 따르는 자들을 위해 칸에게 공격을 할 것이다. 
      하지만, 그게 어떻다는 건가. 아직은 벌어지지 않은 일에 대해 걱정하긴 싫다. 
      그때에는 그때 나름대로의 방법이 있을 것이다. 
      분명 지금보다 더 나아질 가능성이 있을 것이다. 
      점점 안정을 찾아가는 유헌의 모습에 그의 결심을 읽은 파오는 포기 했다는 듯이 
      씁쓸한 미소를 짓는다.

      "말하지 않은 게 있지. 지금 중앙국은 돔이라는 녀석이 황제가 되었다고 하더군."
      "............"
      "당장은 아니겠지만, 그 둘이 이루지 못한 것을 그 아이가 이룰 거라고 믿어보자."

      지금보다 더 나은 상황이 올거라고- 그러니 믿어보자는 파오의 말에 유헌은 작게 
      고개를 끄덕인다. 서로를 향해 미소를 지어 보이던 둘이지만, '으싸-'하며 자리에
      서 일어난 파오는 팔을 겉어 붙이며 유헌을 향해 두 손을 내민다.

      "뭐, 우리들이 언제까지 불행해 지라는 법은 없으니, 
      너라도 행복해 지기를 바라마."
      "..........파오."

      처음 그를 만났을 때 느꼈던 장난스런 미소를 입가에 지은 그의 내밀어진 두 손에 
      뿌연 마력이 생겨난다. 

      "백룡은 정적을 지배하지. 더불어 흐르는 시간을 끌어 당기거나 느슨하게 할수도 
      있다. 지금쯤 대륙의 시간은 꽤나 지나가 있을 것이다. 
      가서- 네가 그렇게나 좋아하는 칸이라는 놈을 만나라."

      스스로 결말을 짓어라.
      파오의 미소지은 얼굴에 유헌은 입을 열려다 입을 다문다.
      파오의 손끝에 머물러 있던 기가 자신의 몸을 감싸는 것을 느끼며 유헌은 몸의 힘
      을 뺐다. 상대의 마력을 밀어내는 능력을 감소하기 위함이었지만, 의외일 정도로 
      그의 힘은 쉽게 몸속으로 스며든다. 
      그리고 몸이 부유하는 느낌에 숨을 들이 킨 유헌은 잠시 동안 눈을 감고 있다가 다
      리가 굽혀지는 감각과 머리카락을 흩고 지나가는 바람의 촉감에 조심스레 눈을 떠
      본다.

      "................."

      열려진 창밖에 시선을 주던 유헌은 고개를 내려 가지런히 누워있는 칸을 내려다 보
      았다. 잠든 듯 조용히 호흡하는 그의 모습을 한동안 바라보던 유헌은 자신이 그의 
      배에 걸터 앉아 있는 상태라는 것을 깨닭고 얼굴을 붉힌다. 
      조심스레 그 위에서 일어나려던 유헌은 그러나 잠든 듯 하던 칸의 손이 올라와 그
      의 허리에 손을 올리자 숨을 들이킨다. 

      "..............늦었네?"

      작게 중얼거린 칸은 입가를 올리며 '꿈은 아닌 것 같아. 그렇지?'라고 묻는다. 
      눈을 가늘게 휘며 웃는 칸의 얼굴을 한동안 내려다 보던 유헌은 몸을 굽혀 그의 입
      을 맞춘다. 따듯한 온기에 더할나위 없는 사랑스러움이 느낀다. 
      눈을 감으며 얼굴을 땐 유헌은 입가를 올리며 천천히 눈을 떠 보인다.

      "많이 늦은 것 같네요."
      "늦었지. 한참을 기다리느라 굶어 죽을 뻔 했단말야."

      투정섞인 그 음성에 유헌은 단지 미소 짓을 뿐이다. 
      별다른 행동을 하지 않고 마냥 웃어보일 뿐인 유헌의 모습에 불안함을 느낀건지 칸
      이 몸을 조금 일으킨다. 
      반쯤 일으킨 몸을 팔로 지지한 칸은 자신의 위에 앉아있는 유헌을 바라본다. 
      한참동안 배에 느껴지는 무게와 사라지지 않은 그의 모습에 안도를 한 칸은 입가를 
      올리며 지친 듯이 뒤로 눕는다. 배게로 퍼진 검청색의 머리카락에 바라보던 유헌은 
      몇 올을 집어 올려 그곳에 입을 댄다. 
      유헌의 갑작스런 행동에 칸이 얼굴을 붉히지만, 막지는 않는다.
      머리카락에서 묻어나는 칸의 체취를 눈을 감고 느끼던 유헌은 혼자서 납득한다.
      자신은 이것을 지키기 위해 이곳에 있는 거라고.
      그와 함께, 성처받지 않으며 그토록이나 바래왔던 행복을 찾아 함께 있는 거라고. 
      ...............그렇게 생각하기로 한다. 
      앞으로 또 어떤 일이 벌어져 그와 자신을 힘들게 하겠지만, 그래도 그와 함께라면 
      힘들지 않을 것이다. 

      "..유헌?"

      칸의 부름에 감은 눈을 뜬 유헌은 침대에 손을 대고 몸을 밑으로 숙인다. 
      칸의 품에 안긴 유헌은 그의 등뒤로 손을 뻗어 가슴을 강하게 안는다. 

      "................"

      갑작스런 유헌의 행동에 묘한 표정을 짓건 칸은 그러나, 품에 안겨있는 사랑스런 
      체온에 미소를 지으며 마주 안는다. 등뒤에 둘려지는 칸의 팔을 느끼며 더없이 안
      도감이 든 유헌은 그의 가슴에 귀를 대고 느릿하게 뛰는 심장소리를 듣는다.
      아마도 자신이 다른 생각을 하고, 다른 것을 보는 때는 들리는 이 심장이 정지할 때
      부터 일것이다.
      그 이전까진 오로지 이 사람과 함께. 
      알수없는 서글픔이 든 유헌은 눈가에 몰리는 열기를 참아내며 숨을 고른다. 
      그리고 안은 팔에 힘을 주는 것이다.
      그 어떤한 힘든 일이 있더라도 칸과 함께라면 괜찮다. 
      그래, 그럴 것이다. 
      스스로 위안을 얻은 유헌은 평소와 남다른 행동이 걱정 스러운지 등을 쓰다듬는 칸
      의 손길에 미소를 지어 보인다. 
      지금 이 순간만 같았으면- 그렇다면 어떤 일이 있어도 견딜수 있다. 

      "...........칸.."

      서로를 강하게 안고있는 두 사람이 있는 방안으로 날린 커튼이 부드럽게 휘며 드리
      워 진다.  






      End


