
                        위험한 여름방학 - #1

《제 1장》

                        TOO HOT


더워! 더워! 더워어어어어어~

기록적인 무더위가 덮친 여름, 우리집의 귀중한 얼마 안되는 전자제품인 
2대의 선풍기가 연달아 돌부처가 되어 버렸다.
그중 하나는 수명이 다 했기 때문에(15년 동안 잘 버텨주었다), 뭐, 도리가 
없던 것이겠지.
하지만, 또 한대는 작년에 샀을 뿐인 새것이었다. 그것도, 내 조금밖에 없는 
용돈을 필사적으로 모아 산 것이다.
그 선풍기를 어딘가 맹한데가 있는 아버지가 잠잘 때에도 돌려댔었다.
……결과는 뻔하다.
가난한 부자 가정인 우리집에는 연달아 선풍기를 2대나 살 여유가 없다.
왠지, 거의 없는 돈을 간신히 모아서 산 선풍기를 일말의 부조리를 
느끼면서도, 일용할 양식을 사기위해 일하는 아버지의 것이 되어 버렸다.
구세주였던 선풍기가 고장이 난 것은 1학기 기말고사가 끝날 무렵이었다.
그 시험에서 입학이래 톱을 독주하고 있는 세가와 레이지를 쫓아가려는 
커다란 야망을 품고 있었다.
연일 계속 되는 더위 탓인지, 아니면 선풍기가 없었기 때문인지, 아무래도 
시험 공부에 집중할 수 없었다.
하지만, 그래도, 확실히 공부하고 있었는데, 나는 역시 세가와는 따라잡을 수 
없었다. 역시 그를 따라잡는 것은 불가능하지 않을까.
결국 기말고사의 순위는 1위가 세가와 레이지. 2위가 나, 스도우 이즈미. 
그리고 3위가 사와따리 쇼우고였다.


기말고사도 끝나고, 앞으로 1주일 후면, 그 뒤에는 기나긴 여름 방학이 
기다리고 있었다.


                                □ □ □


「……스도우군……스도우군」
어딘가 멀리서 나를 부르는 소리가 들려온다.
움직이려고 하다가, 내가 잠들어 있었던 것을 깨달았다.
몸소리의 주인공의 뒷좌석의 세가와였다.
「어떻게 된 거야, 녹초가 다 되고. 어디 아픈 거야.」
걱정하는 듯이 들여다보는 얼굴은 정말로 아름다와서 무심결에 가슴이 
두근거렸다.
남자에게 아름답다고 말하는 것은 이상하지만, 세가와의 용모는 바로 그랬다.
신장도 190cm 가까이인데다, 확실히 근육도 붙어있고, 여자다운 곳은 
눈꼽만큼도 없지만, 그래도 세가와는 아름다왔다.
거의 매일 얼굴을 맞대고 있지만, 아무래도 익숙해지지 않았고, 언제나 이렇게 
두근거린다면 심장에도 좋지않다.
「어떻게 된 거야, 스도우. 어딘가 상태가 나빠.」
세가와에게 대답하는 것보다도 빨리, 앞좌석의 사와따리가 돌아보고, 몸을 
일으켰다.
「아, 아무것도 아니야.」
「아무것도 아닌게 아닌데. 안색이 안좋아.」
다음 순간, 나는 좌우를 세가와와 사와따리에게 확실히 잡혔다.
교실 안의 시선이 우리들에게 집중되는 것을 알 수 있었다. 특별히, 세가와의 
친위대 들은 노골적인 질투를 나타내며 나를 노려보고 있었다. 
세가와는 이 학원의 카리스마적인 존재고, 그를 동경해서 어떻게든 친구가 
되고 싶다고 바라는 생도들이 산처럼 쌓여있다.
덧붙여서 우리 학교는 남자밖에 없는 남학교다…….
세가와에게는 조금 떨어지지만, 사와따리도 꽤 많은 팬을 가지고 있다. 여기서 
섣불리 소동을 피운다면, 그들의 호기심을 조장하는 꼴이 되고 만다.
구경거리가 될 기분은 없어서, 나는 내키지는 않지만 두사람에에 이끌려 
교실을 나갔다.
「아무래도 보건실에 가는 쪽이 좋겠어. 혹시나, 참을 수 없게되면 말해. 
구급차를 부를테니까.」
농담이 아니다. 그냥 조금 졸았을 뿐인데, 뭐가 구급차냐!
보건실 근처의, 엷은 어둠에 쌓인 복도에 도착했을 때다. 사와따리의 발걸음이 
딱 멈췄다.
어떻게 됐나 하고 그의 얼굴을 쳐다보자, 뭔가 불쾌한듯한 얼굴로 나와 
세가와를 벌갈아 보고 있었다.
「스도우, 혹시, 또 세가와에게 당한 거 아니야. 그래서 상태가 나빠진 거 
아냐?」
사와따리의 손이 내 엉덩이를 만진다.
「바, 바, 바보 자식! 이상한 말 하지마!」
황급히 그 손을 뿌리쳤다. 하지만, 사와따리는 아무래도 의심스런 얼굴을 
했다.
「세가와에게는 이미 한번 당했으니까.」
그렇게 말하자, 확 얼굴이 붉어졌다.
사와따리는 수학 여행에서 돌아온 날 이야기를 하고 있는 것이다.
그날 밤, 나는 세가와에게…….
「적당히 좀 해, 너희들 이제 교실로 돌아가!」
두사람에게 등을 돌리고, 나는 보건실로 급히 갔다.
이럴 줄 알았으면 처음부터 보건실 침대에서 잤으면 좋았을 텐데.
기말고사도 끝났기 때문에 거의 수업다운 수업은 없었고, 코앞에 다가온 여름 
방항 때문에, 학생들이나 교사들도 들떠 있었다.
이거, 집에서 못잔 만큼, 보건실에서 자자.
이곳 오우메 학원은 사립 명문 진학교에다, 교내 설비도 잘 되있어서, 에어콘 
같은 것은 전관에 확실히 효과를 미치고 있다.
연일 계속 되는 열대야에 시달린 내게는, 거의 파라다이스라고 말할 수 있다.


                                □ □ □


보건시에는 교의 사이온지(西苑寺) 선생님이 혼자 있었다. 다른 학생의 모습은 
보이지 않았다.
약간의 죄의식과, 부끄러움을 느끼면서도 용솟음치는 수마의 유혹에 져서, 
나는 『조금 기분이 나빠서……』라며 적당한 말로 속였다.
매인 진지한 수업태도를 보이고 있던 내가 땡땡이를 치리라고는 전혀 생각도 
못했을 것이다.
「최근 얼굴을 보이지 않아서 걱정했었는데.」
그렇게 말하고, 사이온지는 뭔가 기뻐하며 나를 안쪽 침대를 내주었다.
보건실에 얼굴을 내미는 쪽이 걱정되는 것이 아닐까 라고 생각했지만 굳이 
반론할 필요는 없었다.
어쨋건 꽤 냉방이 잘 된 실내에서, 침대안으로 파고 들어가는 것은 뭔가 
기분이 좋았다.
―――이 기분좋음을 아버지에게도 맛보게 해주고 싶다!
반쯤 잠든 머리 한귀퉁이에서 어렴풋이 그렇게 생각했다.
그리고 나는 꿈속에서 결심했다. 이번 여름방학에는 아르바이트를 하자.
사람과 사귀는 것이 이상하게 힘든 성격이 걸림돌이 되고, 지금까지 일한 적이 
없기도 하지만, 다행히, 친구라고 부를 수 있는 존재인 사와따리의 집이 
음식업을 경영하고 있다(조금 구체적인 업종이 문제기는 하지만…….. 
게이바라는 것이다).
접시닦이라면, 나도 할 수 있고, 그 자질구래한 것을 고민하기 전에, 목표는 
에어콘이다!!


                                □ □ □



『쿡쿡쿡』라며 웃는 소리에 눈이 떠졌다.
시선안에 갑자기 탁 나타난 것은 단정한 두 얼굴이었다. 말할 것도 없이 
사와따리와 세가와다.
「뭐, 뭐야. 뭐가 재미있어.」
이녀석들 완전히 악취미다. 이런 식으로 잠든 사람의 얼굴을 보고 
즐거워하다니. 그래도, 잠든 얼굴을 보인 것은 이번이 두번째다. 또 한번도 
역시 이런 상황이었겠지만.
아아, 나는 진보가 없는 인간인가.
「어떤 꿈을 꾸고 있었어. 굉장히 행복해 보이는 얼굴로 자고 있었어.」
세가와는 부드럽게 눈을 가늘게 했다. 그 옆에서 사와따리가 얼굴을 찌푸리고 
있었다.
「너, 조금은 자각을 해. 여름 방학 전에 학교내 녀석들, 이상하게 흥분해 
있으니까, 그런 식으로 무방비하게 귀여운 얼굴로 자고있으면, 자고 있는데 
덮칠 수도 있다고.」
별로 농담이라고 생각되지 않아서 욱 했다.
180cm에 다다르는 남자를 덮칠 꺼라니 어떤 바보가! 내 이 근육은(조금 
나왔을뿐이지만) 장난감이냐!
그렇게 화내고 있다가 퍼뜩 깨달았다. 눈앞에 그 바보가 두사람이나 있다…….
「이제 몸은 괜찮아.」
세가와의 손이 내 뺨에 닿았다. 무심결에 떤 몸이 부끄러웠다. 의식을 너무 
했나.
「세가와, 스도우의 피부에 닿는 것은 협정 위반이야.」
사와따리가 차갑게 말하면서 세가와의 손을 떼어냈다.
화가 치민다는 듯이 사와따리를 노려보던 세가와는 손을 꽉 쥐었다.
두사람의 시선이 부딪혀 불꽃이 튀겼다.
아~, 이제, 나는 몰라.
「너희들 괜찮다면 커피라도 마실래.」
경직되었던 긴장감은 사이온지의 말에 깨어졌다. 
붙임성이 좋은 세가와가 선생님의 유혹을 거절할 리가 없고, 사와따리는 
사이온지에게 제멋대로 굴지 않는다. 그리고, 나는 커피가 먹고 싶었다.
아까부터 실내에 떠돌고 있는 구수한 향이 침대 커튼을 걷어내자 강해져서, 
나는 끌리듯이 다가갔다.


수학 여행 후, 두사람 사이에 신불가침협정이 맺어졌다.
실은 그 이전에 있던 불가침협정은 《절대 스도우에게 손대지 않는다》라는 
것이었던 것같지만, 세와따리의 말에 따르면, 세가와의 덥침으로 인해 완전히 
깨져버렸다.
그 후, 새로히 체결된 신불가침협정은 《어느 쪽이 스도우 이즈미의 몸에 손을 
대는 경우, 또 다른 한쪽도 스도우 이즈미를 강간해도 좋다》라는 완전히 내 
인권을 무시한 것이었다.
그따위 협정은 당장이라도 깨부수고 싶었지만, 사와따리와 세가와의 상호견제 
덕에 정조의 위기가 지켜질 수 있다는 이점도 있어서, 지금은 무시하고 있다.
그리고, 그 협정이 맺어진 것도 내 몸이 절조가 없었기 때문이었다.
세가와에게 『사랑한다』라고 듣고, 나도 『사랑하고 있어』라고 반응한 것은 
수학 여행에서 돌아온 날 밤이었다.
그때는 정말 그렇다고 생각해었다. 세가와를 좋아하고, 그에게 있어 특별한 
의미가 되고 싶다고 쭉 생각하고 있었기 때문에. 그것을 위해서라면, 뭘 해도 
좋다고 생각했었다.
안기는 것은 아무것도 아니라고 생각했다. 세가와가 나를 원하고 
있다면……그것에 응하고 싶다고.
그런데, 그 행위는 죽고싶은 정도로 아팠고, 행위 도중에 울부짖는 추태를 
보이다, 결국은 기절해버렸고…….
의식을 되찾았을 때 《절대 두번 다시 섹스는 하지 않아》라고 선언하고, 
세가와도 그것을 싫어하면서도 양보하려고 하고 있는데, 난입해 들어온 
사와따리에게 키스당하고, 그 능숙함에 나는 느껴버리는 반응을 보여줘 버렸다.
그것을 눈치챈 세가와는 무섭다고 말할 수 있을 정도였다.
『이즈미는 이제 내 것이야!』라로 소리치는 세가와에게 사와따리는 평온하게 
말했다. 내가 세가와를 좋아하는 것은 병아리 각인과 같은 것이라고.
막 태어난 병아리는 아무리 그것이 개건 고양이건간에, 처음 눈에 들어온 
움직이는 것을 부모라고 생각해 버리지만, 그래도 어느 정도 시간이 지나면 
그것이 착각이라는 것을 깨닫게 된다.
나의 세가와에 대한 생각도 그것과 동일한 것으로, 착각일 뿐이라고 
사와따리는 주장했다. 그것이 아니라면 키스 한번에 발기할 리가 없다고……
확실히 나는 지금은 건강하지만, 그 옛날에는 병약해서, 거의 유치원과 
소학교를 갈 수 없었고, 친구도 없었다.
차리리 그런 것은 쪽이 좋다고 생각해버린 결과, 성격이 이상해져 
버려서(극도의 대인공포증에다 협조성, 친밀성따위는 없다는 거다), 고교 2학년 
봄, 세가와와 사와따리와 같은 클래스가 될 때까지, 친구들은 고사하고, 
만족스럽게 말을 걸 수도 없는 상황이었다.
그런 나였으니, 가장 처음 친구에게 마음을 빼앗긴 것은 당연하고, 혹시나 
덮친 것이 사와따리였다면, 나는 절대로 사와따리는 좋아하게 됐을 꺼라고 그는 
자신만만하게 말했다.
세가와도 불가침협정을 깨고 덮친 것을 꺼림칙하게 생각했는지, 사와따리의 
주장을 받아들여, 어느 정도의 시간이 (결국 내가 세가와에 대한 호의가 착각이 
아니라고 확인할 때까지) 경과할 때까지, 내 몸에는 손대지 않기로 맹세했다.
그리고 한달 정도가 지났다.
나의 세가와에 대한 호의는 변하지 않았다. 그리고, 사와따리와도 꽤 친해져서 
그도 꽤나 좋아하게 되었다.
세가와에 대한 마음도, 사와따리에 대한 느낌이 어떻게 다른지 실제 나는 잘 
모르겠다. 그다지 몰라도 된다고 생각한다.
우리들 세사람은 그날부터 묘한 밸런스를 이루면서 잘 해오고 있다. 그 
밸런스가 무너질 때까지 답은 나오지 않으리라.
철이 든 이후부터 쭉 원해왔지만 얻을 수 없었던 시간이 당연한 듯이 
흘러갔다. ……나는 그것을 잃고 싶지 않았다.
두사람의 눈속에서, 때때로 숨겨진 욕망을 읽을 수 있었지만, 이런 삼각관계를 
깨고싶지 않은 내 자신이 비겁하다고 생각할 정도로, 무시할 수 밖에 
없었다…….
그리고, 안기는 고통은 생각도 하기 싫었다.
내 입으로 울부짖으며 『이제 그만해』라고 말한 것을 생각하면, 머리가 
멍해지고, 혈관이 끊어질 것같았다.
그건 내가 아니다.
이제 두번 다시 그런 것은 사절이다.


『그러고 보니』라며 사이온지가 생각난 듯이 말했다.
「최근 『흉악한 스도우』의 소문이 자자하더군.」
꿀꺽 침을 삼켰다. 혹시 우리들의 관계가 발각된 것은 아닐까.
이 학원의 카리스마적 아이돌인 세가와와 섹스를 했다는 것이 발각되면, 아마 
반은 죽을 것이다.
그것도, 지금까지 쿨 가이로 지칭되던 내가 받아들이는 쪽이라는 것을 안다면, 
발광해버릴 것이다!
「확실히 이전의 닉네임은 『흉악할 정도로 아름답고 냉담한 
스도우군』이었지.」
사이온지는 경직된 나를 깨닫지 못한 듯이 말을 계속 했다. 사와따리와 
세가와는 『응 응』이라면서 싱글대며 수긍했다.
어쨋건 세가와와는 관계없는 소문같다. 조금은 안심이 되었다.
하지만, 듣고 싶지 않은 별멍이라 나는 귀를 막고 싶었다.
전부터 내가 『흉악한 스도우』라고 불리는 것을 알고 있었다. 하지만, 나는 
그것을 다른 의미로 이해했었다.
무뚝뚝한데다 사귀기 어려운 나를 학원 모두가 무서워하고 있다고 
생각해서……그래서, 그 의미로 내가 생각해낸 것은 정말로 다른 것이었다.
그런데, 이 몸을 그런 상대로 보고 있는 남자가 이 학원에는 산더미처럼 있는 
것이다!
당사자인 내가 최근까지 그 사람을 몰랐던 것은 뒤에서 사와따리가 그런 
녀석들을 불러내서 『두번 다시 스도우에게 접근하지마』라고 협박을 가했기 
때문이었다.
하지만, 수학 여행에서 돌아온 나는 클래스메이트와 사이가 좋아졌고, 그것이 
촉발제가 되어, 학원 녀석들이 최근 모션을 걸어오게 되었다.
사람들이 좋아하는 것을 결코 싫지 않지만, 역시 남자는 절대 사양이다. 러브 
레터따위를 받을 때는 기분 나빠 경직되어 버린다!
……그런 내가 어째서, 세가와와 사와따리에게만은 별도로 취급하고 있는지 
이상하지는 하지만…….
「그런데, 지금은 『흉악할 정도로, 사랑스러운 스도우군』이라는 거야.」
「……욱……」
나는 마시고 있던 커피를 내뿜었다.
이……, 이, 내 어디가 사랑스럽다는 거야아아아아!
이렇게 커다랗고(세가와와 사와따리에게는 지지만), 이 무뚝뚝한 성격. 꽤 
가난해서 매일매일의 생활에 쫓기고 있는 내 어디를 보고 『사랑스럽다』고 할 
수 있냐고!
머리에서 김을 모락모락 내고 있는 나를 보고, 사이온지가 싱긋 웃었다.
「확실히 최근의 스도우군은, 이전보다 훨씬 사랑스러워졌어. 확실히 사람 
눈을 끌게 되었고, 반응이 하나하나 신선해.」
이, 이, 썩은 교의가 말이라고.
「죄송하지만, 이것은 이미 제 것이니까, 손을 대지는 말아주세요.」
세가와의 손이 나를 가볍게 어루만졌다.
「네 것이라고 한 건 모른체 해주지. 스도우는 지금 우리들의 공유 재산이라고 
해야 하는 거 아냐.」
「너, 너희들, 사람을 뭘로 생각하는 거야.」
얼굴이 점점 빨개져 가는 것을 알 수 있었다.
학교에서는 절대, 보통 친구로 지내기도 약속했는데, 이런 말을 하다니, 내가 
마치 이 두사람과 엣치라도 한 것같잖아.
아니, 뭐, 안했다고 말하기는 좀 어렵지만…….
하, 하지만.
사이온지는 우리들을 비교해보고 『흥―』이라며 의미심장하게 웃었다. 그것이 
왠지 나는 전부 눈치채 버린 것같아서, 그 장소에 더 이상 있을 수가 없었다.
「나, 돌아갈 꺼야!」
갑자기 일어선 나에게, 세사람의 시선이 쏟아졌다. 그것은 무시하고 복도로 
달려나왔다.
수업도 거의 끝나, 사람의 인기척이 없는 교사안을 나는 뭔가를 뿌리치려는 
듯이 뚜벅뚜벅 발소리를 울리며 걸어갔다.


                                □ □ □


그후, 나는 무더위속에서, 도중에 슈퍼에 들러 물건을 사서 집으로 돌아왔다.
집에 도착했을 때에는 땀에 흠뻑 젖어버렸다. 부랴부랴 샤워를 했지만, 계속 
땀이 흘러내린다.
아아, 에어콘이 있다면…….
나는 보건실에서 한 결심이 무너지기 전에, 사와따리에게 전화를 걸었다.
허리에 타월을 두른 모습으로 수화기를 들었다. 어떻게 끄집어내야 좋을지 
몰라서 가슴이 두근거렸다.
신호음이 세번 가고, 사와따리가 전화를 받았다.
「아 저……나, 스도우야.」
어떻게 말을 꺼낼까 생각하면서도 심장이 두근두근 거려서, 뭐라고 해야 
좋을지 생각이 나지 않았다.
『뭐야, 스도우. 전화로는 말하기 힘든 거야.』
「엣, 아니. 그런 건 아니지만……. 저, 그……」
어떻게 바이트건을 꺼내야 좋을지 몰라서, 횡설수설하는 나에게 사와따리는 
역시나 다그쳤다.
『지금 어디에 있는 거야.』
「어디긴, 집인데.」
『30분 내에 갈 테니까 기다려.』
「……엣」
갑자기 전화를 끊어버려서, 수화기에서 들리는 것은 뚜―뚜―하는 
기계음뿐이었다.
30분 내로 온다니, 지금 우리집에 온다는 건가?
이 무더위속에 열심히 왔는데, (부탁한 적이 없어!) 용무가 바이트라면 어이가 
없어서 화를 낼 지도 모른다. 사와따리가 거절한다면, 달리 방법도 없으니 
어쩌면 좋지.
고민하고 있는데, 굉장한 오토바이의 엔진음이 들려왔다.
젠장, 그렇지 않아도 더운데 저런 굉음을 뿌려대다니, 더 더워지잖아!
그 엔진음이 바로 집앞에서 딱 멈췄다. 그리고 『띵똥』라는 벨 소리가…….
혹시 사와따리인가 하고 시계를 보니, 그때부터 아직 20분밖에 지나지 않았다. 
부랴부랴 현관으로 달려갔더니, 역시 사와따리였고, 문을 연 나를 보고 녀석이 
긴 휘파람을 불었다.
놈의 시선이 점점 아래로 가서, 나는 내가 허리에 타월을 두르고 있을 뿐인 
모습이라는 것을 그때 깨달았다.
「굉장한데, 스도우. 열렬한 환영인걸, 이런 것은.」
갑자기 허리에 팔을 둘러서 뿌리치자, 타월까지 함께 떨어져 버렸다.
……이런.
「보지마, 바보!」
전신이 확 붉어졌다. 황급히 타월을 주어, 허리에 둘렀지만 확실히 보았을 
것이다.
『쿡쿡쿡』하고 웃는 사와따리의 웃음소리에 점점더 몸이 더워졌다.
「닥쳐, 조용히 해! 바보, 바봇, 바보!」
「미안, 미안, 보지 않았어. 스도우의 사랑스러운 것은」
「사랑스럽다니 기분 나빠!!」
주먹을 쥐어보인 내게, 사와따리는 『끼아악』라는 소리를 질렀다. 소름이 
끼쳐서 때릴 생각이 없어졌다.
흥 하며 옆을 보았다.
「하지만, 안심했어. 전화했을 때 조금 이상했었거든.」
어딘가 안도의 기색이 보이고, 그 어조는 진지했다.
그런가……. 그런 사소한 것을 걱정해서, 이 무더위속에, 부랴부랴 와준 건가.
가슴속을 뭔가 꽉 조여왔다.
사와따리를 안으로 안내하고, 나는 적당한 옷을 입고, 뭔가 차가운 것을 
대접하려고 부엌의 냉장고를 열었다.
냉장고에서 흘러나온 차가운 냉기에, 쾌감을 느끼는 자신이 비참했다.
사와따리라면 맥주쪽이 좋겠지만, 그런 취중운전이 되니까 붙잡히기라도 
한다면 나도 공범자가 되는 것이다.
부랴부랴 콜라를 글래스에 따라, 방으로 내왔다.
「뭐야. 옷을 입지않은 쪽이 좋았는데.」
꽤나 유감인 것같다.
그 더위에 남자 나체따위를 보고, 뭐가 재미있다는 거냐 젠장할!!
무뚝뚝하게 콜라를 내놓자, 사와따리는 실로 맛있다는 듯이 마셨다. 그리고, 
손수건으로 목덜미의 땀을 닦아내면서 말했다.
「조금 더운데.」
「미안, 선풍기가 고장났어.」
「에어콘을 틀면 되잖아. 나, 냉방병같은 거 전혀 없으니까」
콰―앙!
아무렇지도 않은 사와따리의 한마디에 나는 꽤나 상처받았다.
『선풍기가 없다면 에어콘을 틀어』라니, 그거 너 어딘가의 왕비 말과 
비슷하잖아!!
「사와따리―, 나 프랑스 혁명을 일으킨 빈민의 기분을 잘 알 것같아.」
「뭐야. 갑자기 역사 공부야. 시험도 이미 끝났잖아.」
이해할 수 없는 듯한 사와따리의 표정에 점점더 화가 났다.
「빵이 없으면 과자를 먹으면 되잖아요. 오―호호호호」
그것은 프랑스 혁명 발생 직전, 기아에 신음하는 평민의 하소연을 듣고, 
당시의 왕비인 마리·앙뜨와네뜨가 한 말……이었다고 생각한다.
그래서 확실히 사와따리도 우리집에 에어콘이 없다고 깨달은 것같았다.
「미안. 고의는 아니었어.」
미안하다는 듯이 합장을 한 사와따리를 보고, 이것은 아르비이트 건을 꺼낼 
찬스가 아닐까 나는 생각했다.
「그래서 용무가 있는데, 사와따리군.」


                                □ □ □


생각한 것보다 간단했다.
접시닦는 바이트건을 꺼내자, 사와따리는 생각보다 시원하게 승낙했다.
하루라도 빨리 에어콘을 사고싶었던 나는 다음날부터 하기로 하고, 저녁 
7시부터 11시까지 4시간, 시급 2000엔, 교통비까지 붙인 두툼한 가격으로 
낙찰을 보았다.
멀어지는 사와따리의 바보같은 오토바이 뒷모습을 전송하면서, 곰곰히 
우정(?)의 고마움을 느끼는 나였다.


그날밤, 나는 저녁 식사를 만들면서 아버지에게 바이건에 대해 이야기했다. 
아무래도 밤 아르바이트는, 물장사계열이니까 (아무래도 게이바라고는 말할 수 
없다) 어쩌면 반대할 지도 모른다고 걱정하고 있었다.
「……그런가, 이즈미도 어른이 되었네. 아버지는 기뻐.」
뭐가 그렇게 기쁜지 잘 모르겠지만, 어쨋거나 반대하지 않는다는 것에 
안도했다.
「정말로 사와따리군과 세가와군에게 감사하고 싶네. 덕분에 이즈미가 점점 
밝아졌어. 더군다나 자신이 사회에 진출하겠다고 하니……」
아버지는 눈물을 머금었다.
확실히 사람과 사귀는 것은 힘들었고, 그들과 만나기 전의 나는 친구가 
없었다. 하지만, 지금 이 반응은 조금 오버하는 게 아닐까.
뭐, 괜찮지만…….
「스도우군이 폐를 끼치지 않도록, 열심히 해.」
아버지다운 말로 결말을 짖고, 그는 단무지를 베어먹었다.


                                □ □ □


다음날도 수면부족 기미가 있는 나는 졸린 눈을 비비면서 등교하고, 보건실로 
직행했다.
거의 수업다운 수업은 없었고, 바로 여름 휴가에 들어간 교사도 있어서 자습이 
많았다. 이때는 바로 수면을 취하는 것이 현명하다.
「선생님, 조금 기분이……」
일부러 관자놀이를 눌렀다.
「스도우군이라면 언제나 대환영이야. 천천히 있다가.」
커피를 마시고 있던 사이온지는 싱긋 웃으면서 나에게 그것을 내밀었다.
……결국 꾀병이 발각된 건가.
「……선생님도 공범이니까.」
노려봐서, 『네, 네』하며 가볍게 흘려버렸다.
다소 소독약 냄새는 나지만, 시원한 방에서 커피를 마시고 있자니, 극락이 
따로 없다. 이 극락을 만끽하고 있는데, 사와따리와 세가와가 그곳에 왔다.
「스도우군의 모습이 있는 곳에, 두 사람이 있는 건가. 흐음, 꽤 우습군.」
우습지 않아!
부르르 커피를 쥔 손이 떨렸다.
내 손에서 갑자기 컵을 빼앗겼다. 항의할 새도 없이 마시고 있던 커피는 
사와따리의 위장속으로 사라졌다.
아~ 내 커피가…….
「뭐야. 뭔 맛이야.」
재미없다는 듯이 말하는 어조로, 사와따리는 컵을 테이블 위에 놓았다.
커피 맛이라는 게 뭐 별거 있냐.
그건 그렇고, 내 커피~.
「이 사람은 선량한 얼굴을 하고 있지만, 정말은 무~서운 형님이니까, 너무 
가까이 하지마.」
자신은 보건실에 살림을 차리고, 사이온지와 꽤 친한 주제에 잘도 말하는 
구나.
뭐, 나도 사이온지는 뭔가 수상한 녀석이라고 생각하지만, 이럴때 사치스런 
말은 못하지.
연인 계속되는 열대야에 고통받은데다, 오늘밤부터 사와따리집에서 
바이트하려면, 어쨋든 잠을 자두지 않으면 몸이 버텨낼 수가 없다.
「그럼, 조금 침대를 빌리겠습니다.」
나는 세사람을 뒤로 하고, 가장 안쪽 침대를 빌렸다. 사와따리는 『확실히 
자둬』라고 했지만, 세가와는 정말로 걱정하고 있는 듯이 보였다.
하지만, 사정을(선풍기를 살 돈이 없고, 더워서 매일 잘 수 없다는 것) 
부끄러워서 말할 수 없었고, 더군다나 바이트한다고 하면 이상한 억측을 할 
지도 모르니까…….
사와따리가 잘 얼버무리길 바라면서, 나는 모포를 얼굴 위로 끌어올렸다.
아~, 뭐라고 해도 이렇게 서늘한 방은 극락이야~. 이 극락을 어떻게든 
우리집에도 초청해야지 하고 생각하면서 얼굴 근육을 풀었다.
돌아가는 길에 역앞의 전기점에서 에어콘을 사자. 지불은 물론 카드로. 돈을 
내는 것은 다음달이니까, 그때까지 확실히 바이트 대금을 모으는 방법으로.
반쯤 잠들면서, 나는 후후후 웃었다.


                                □ □ □


이런 쇼크받을 일이 있나~
전기점의 에어콘디셔너는 『완전 매진』이라는 벽보가 붙어있었고, 가게의 
재고는 바닥이었다.
생각해보면, 이런 무더위. 우리집까지 에어콘 구입을 단행했는데, 다른 집이 
사지않을 턱이 없다.
탁 어깨를 늘어뜨린 나는 불쌍히 여겼는지, 점원이 친절하게 이곳저곳에 
전화를 걸어 재고가 있는지 조사해주었다.
일류 메이커품은 아무래도 무리지만, 다른 메이커라면 10일정도 기다리면 
설치할 수 있다고 해서, 내가 펄쩍 뛴 것은 말할 것도 없다.
하지만 들어본 적이 없는 그 메이커의 이름은 우리집 욕조에 붙어있었던 
생각이 드는데…….
괜찮겠지, 욕조 메이커의 에어콘이라도.


========================================================================

   위험한 시리즈는 상당히 흥미롭다.
   어디가 흥미롭냐.... 하면, 

   작가의 머리통안의 내용물에 대해서 --;;;;

   잘도, 이런 것을 쓰는군... 
   하고 생각하면 --;;;;;;;
   닭살이.........

   뭐, 3권까지는 그럭저럭 괜찮은데, 
   4권과 5권은.......

   말하고 싶지 않을 정도로 기운이 쭉 빠져버립니다.
   더불어, 책이 없으니 다행이라고 생각하고 있을 정도로...

   당분간, 위험한 시리즈로 밀어부칩니다.

   다른 건 두/고/봐/서/ 입니다.

  

   연말이라 야근도 많고
    (이상하게 후선부서는 남들 쉴 때 일이 더 많단 말이야 --;;;)
   빡 샌 시험준비도 해야해서, 번역할 시간이 없습니다.

   내년 3월 이후나 되면 좀 시간이 날 듯 하는데....
   거야 두고 봐야 할 일이고...


 
2000. 12. 07  이까루까 사하라 & 연 presents 


                        위험한 여름방학 - #2

《제 2장》

                                이졸데


사와따리의 가게 위치를 모르는 나를 위해, 오늘밤 사와따리가 마중오기로 
했다.
나는 재빨리 저녁준비를 끝내고, 한번 물을 뒤집어쓰고 기다렸다.
그러고 보니, 전원 회원제에 꽤 고급 가게라고 들은 적이 있지만, 접시닦는 
일에도 준비를 해야하는 건가.
일단 에이프런 정도는 가져가는 것이 좋겠지. 하지만, 나의 에이프런은 슈퍼 
사은품으로 받은 키티짱뿐인데…….
어쨋거나 에이프런을 백에 넣는데, 예의 오토바이 굉음이 들렸다. 나는 급히 
밖으로 나갔다.
아무래도 꽤 큰 오토바이다. ZEPHYR이라는 건 이 오토바이 이름인가. 그러고 
보니 이렇게 가까이서 오토바이를 본 적이 없었다.
찬찬히 보고 있는데, 헬멧을 건내준다. 이런 것을 쓰는 것도 처음이다. 뭔가 
긴장된다.
잠그지 못하고 있자, 그것을 보고 있던 사와따리의 손이 뻗어왔다. 닿을 
정도로 가까이에 있는 사와따리의 숨이 뺨을 간지럽힌다. 얼굴을 찡그리는 
나에게, 쿡 웃으며, 사와따리는 오토바이에 걸터앉았다. 나도 뒤에 타고 시트를 
잡았다.
「확실히 잡지않으면 안돼.」
「잡고 있어.」
돌아다본 사와따리는 시트에 달라붙어 있는 나를 보고 아연한 얼굴을 했다.
「잡는다면, 여기야 여기.」
시트를 잡은 손을 떼어내, 홱 앞으로 돌리자, 나는 사와따리를 안고있는 꼴이 
되었다.
그 자세는 부끄럽다!
떨어지려고 하는데, 오토바이가 출발해 흠칫거리던 나는 사와따리에게 
매달렸다.
오토바이에 타는 것은 처음이란 말이닷!
사와따리가 좌우로 커브를 틀 때에는, 떨어지는 것이 아닌가, 걱정을 하면서 
달라붙었다. 비명을 지르지 않은 것만으로도 훌륭하다고 칭찬해주고 싶었다. 그 
정도로 사와따리의 운전 솜씨는 거칠었다.
그렇게 10분을 달리자, 나도 익숙해져서 스릴을 즐길 여유가 생겼다.
그러자, 갑자기 사와따리에게 딱 붙어있다는 것이 의식되어, 그 온기와 미묘한 
땀냄새까지 생생하게 느끼게 되었다.
그것은 기억속에 봉인되어 있는 세가와와의 정사를 생각나게 했다.
만취상태 일보직전에 행위를 했기 때문에, 아팠는지 기분이 좋았는지 
생각하려고 했지만, 세부사항은 엉망진창이고 기억은 저멀리 날아가 버렸다.


세가와의 몸이 뜨거웠는가…….
세가와는 어떤 향을 품고 있었지.


갑자기 높아지는 고동에, 초조해져서 약간 떨어지자, 갑자기 자체가 요동쳐서 
또 매달리는 곤란한 처지가 되어버렸다…….
어쨋거나, 뭔가 나……이상하다.


                                □ □ □


사와따리가 거들어 주고 있다는 게이바 『이졸데』는 번쩍이는 타일이 깔린 
뭔가 미술관이나 박물관이 연상되는 건물이었다.
간판이라든가 네온이라든가 하는 건은 하나도 없어서, 아무것도 모르는 사람이 
이 건물을 보고 게이바라고는 절대 깨닫지 못할 것이라고 생각했다.
그런데, 도쿄에서도 일등지에 있는 건물 전부가 사와따리가(家)의 
소유라니……
세가와도 그렇고, 사와따리도 그렇고, 나와는 사는 세계가 다르다.
융단을 밟으면서, 지하로 내려가니 중후한 떡갈나무 문이 있었다. 그 문을 
열고, 사와따리는 나를 안으로 초대했다.
한발짝 들어가자, 눈앞에 서있는 미장부가 두명. 두명다 사와따리와 꽤 
닮아있어서 바로 형제라는 것을 알 수 있었다.
윗 평은 다까아끼(敬彰)씨이고, 그 아래가 요시아끼(義彰)씨. 어느쪽도 
멋지다고 느껴서, 나는 곧 두사람이 좋아졌다.
「드디어, 쇼우고의 고양이씨를 뵙게 되어서 고마워, 나는 위로 돌아갈께.」
다까아끼씨는 그렇게 말하고, 가게에서 나갔다.
『위』라는 것은 사실은 이라고 해야할지, 역시라고 해야할지, 이 건물에는 
『사와따리 아쯔오 기념관』이라는 훌륭한 이름이 있고, 사와따리의 증조부를 
추모하기 위해 지어진 것이고, 다까아끼씨는 그 관장으로 일하고 있다고 한다.
하지만, 일반 공개시간이 목요일 오후 2~3시, 단 1시간뿐이라면 대체 누가 
온다는 것인가. 
그런 내 의문에 사와따리는 웃으며 대답했다.
「아무래도 세금 대책이라고 해야겠지. 그래도, 너무 오지않아도 곤란해. 
어쨋건 아래가 이거니까.」
앗……그런가. 그러고 보지, 기념관은 세상에 감추기위한 가면인가. 부자들의 
생각은 잘 모르겠다.
그후, 그 가게의 실질적인 경영자인 요시아끼씨가 구체적인 일을 
설명해주었다.
어느 사이엔가 사와따리는 없어졌지만, 불안하게 생각되지 않았다. 바로 
요시아끼씨의 친절함을 느꼈으니까…….
그리고, 일을 시작하려했을 때였다.
내가 가방에거 꺼낸 에이프런을 보고 요시아끼씨의 눈이 휘둥그래졌다.
「앗, 이거 역시 안될까요.」
고급가게니까, 뒤에서 일하는 사람도 확실히 품격을 갖추지 않으면 안되는 
것일까. 나는 황급히 그것을 치웠다.
「치우지 않아도 돼. 그걸로 충분하니까.」
요시아끼씨가 괴로운 듯이 웃음을 참고 있었다.
어째서 그렇게 웃는 것일까. 나도 이걸 좋아서 에이프런으로 쓰는게 아니라고. 
집에는 이것밖에 없으니까, 그래서…….
변명하는 내게, 요시아끼씨는 『응 응, 확실히 알았으니까』라고 말하면서도, 
눈꼬리에 눈물까지 흘리면서 힉힉대며 웃고 있었다.
덕분에, 그 후에 요시아끼씨는 나를 『키티』라고 부리게 되었다. 그리고, 
그것을 들은 다른 형님들도 나를 그 부끄러운 닉네임으로 부르게 되었다.
아아, 『흉악한 스도우』와 『키티』 어느쪽이 더 심한 거지……?
―――어느쪽이든 싫어――!!


가게의 개점시간은 8시부터지만, 그때까지 테이블 세팅을 하고, 간단한 
오르되브르를 만들고, 매일 집에서 하는 것처럼 열심히 하자 『키티짱은 
부지런하군』이라고 거친 체육계같은 형님이 칭찬해주었다.
뒤에 이사람이 주방 치프로, 요시아끼씨 다음으로 높은 인간이라도 알게 
되었다.
주방 형님들은 모두 좋은 사람으로, 대인관계가 서투른 나도 어느 사이엔가 
그들과 친하게 되었다.
하지만, 개점시간에 임박했을 즈음에 온, 호스티스 누님들(실은 
형님들이지만)은 나를 보고 한번 눈썹을 찡그리더니, 소근소근 귓속말을 했다.
꽤나 사람들에게 호감을 받지 못한다는 것은 알고 있지만, 역시 이렇게 
노골적이 태도를 보이니 조금 쓰라렸다. 뭐, 익숙해지면 괜찮겠지만.
그런데, 게이바라고 해서 모두 여장을 하는 건가 했는데, 드레스를 입은 
사람은 의외로 적었다.
드레시하기는 드레시했지만, 확실히 남자로 보이는 사람도 있었다.
머리속으로 그렸던 이미지보다, 확실히 고급으로, 아름답고 위화감이 느껴지지 
않는 것은 왠일이지.
이 가게의 격조높음을 이상한 데서 느껴버린 나였다.


그러고 있는데, 개점을 알리는 조용한 음악이 실내에 흐르자, 꾸역꾸역 
사람들이 몰려와서, 화려한 웅성거림이 주방까지 들리게 되었다.
그러고 보니 사와따리 녀석 어디로 간 거지. 역지, 녀석도 화장을 하는 걸까?
……우―
상상하자 기분이 나빠졌다. 나보다 키가 크고 어깨도 넓은 주제에 그거, 어떤 
굉장한 괴물이 되었을까.
사와따리의 여장한 모습이 떠오르자 소름이 돋았다.
「이봐, 키티. 확실히 일하고 있는 거야.」
그 사와따리의 목소리가 뒤에서 들려온 순간, 키티라고 부르지맛! 라고 
생각하면서도 가슴에서 끓어오르는 것은 기쁨이라고 할 수 있는 기묘한 
것이었다.
혼자서도 괜찮다고 생각하고 있었지만, 역시 옆에 사와따리가 있어주면 안전이 
된다.
하지만, 그런 태도를 보이는 것도 아니꼬와서, 나는 얼굴을 굳히고 뒤로 
돌았다.
그곳에 서있는 것은 전혀 본 적이 없는 멋진 미인이었다…….
굵게 컬한 긴머리(가발이겠지만). 살랑살랑 휘감기는 드레스는 그린. 새빨간 
입술은 유혹하듯이 젖어있었다.
「어때, 나 미인이야.」
그 미인은 믿을 수 없게도 사와따리였다.
케케케케―!!!
「어라 마리꼬씨, 오늘은 한층 더 아름답네요.」
치프가 황홀한 듯이 말을 걸었다.
「그래요. 파운데이션을 바꿔서 그 덕에」
완전히 누님같은 사와따리는 아연한 듯이 서있는 나에게 손키스를 두, 세번 
보내고 다시 플로어쪽으로 사라졌다.
세상에는 이해할 수 없는 일이 있다는 것을 지금 깨달았다.
그 후, 치프는 『마리꼬씨(사와따리의 예명)』에대해 이것저것을 
가르쳐주었다.
주 3일밖에 나오지 않지만, 가게의 넘버원으로, 마시는 것도 노래도 엄청 잘 
하고, 최근의 정치문제까지 폭넓은 기량으로 타의 추종을 불허하고 있다고.
이세계는 잘 모르겠지만, 딱 한가지는 알 수 있었다. 학력 시험에서 가볍게 
차석을 할 수 있을 정도인 사와따리의 성적이 드물게 바닥을 기는 것은 이 
소동이 원인이 되어 2일간 숙취로 고생했던 것이라고…….


                                □ □ □


처음으로 일을 끝내고, 집에 돌아오니, 반 12시를 넘고 있었다.
살짝 문을 여는데, 방에 불이 켜져 있고 소파에서 아버지가 평소와는 달리 
자고 있었다.
대학생때 부친이 된 그는 안그래도 젊은데, 안경을 벗으니, 정말로 이사람이 
내 부친인가 생각될 정도로 어린 얼굴을 하고 있었다.
희미하게 배인 턱의 땀을 닦아내자, 살짝 몸이 움직였다.
「……어라, 이즈미. 돌아왔어.」
졸린 눈으로 나를 올려다보녀, 아버지는 싱긋 웃었다.
응……사랑스런 녀석이야.
뭔가 말을 하려고 하면서도 하지않는 아버지에게, 무사히 일을 끝냈고, 직장 
사람들과도 친해졌다고 가르쳐주자, 밝은 표정이 되었다.
처음으로 세상에 나간 아들이 걱정된 것이겠지. 하지만, 나도 이제 고 2라고. 
언제까지나 엉엉 우는 아이는 아니니까.
「아아, 그러고 보니 세가와군에게서 전화가 왔었어, 아버지가 이즈미가 늦게 
온다는 것을 깜빡하고, 돌아오면 전화하겠다고 말했는데, 어쩌지.」
어쩌냐니……. 설마 이런 시간에 전화를 걸 수 있겠어. 12시가 넘었다고, 
12시가.
「그럼, 아버지는 잘 테니까.」
아, 이봐. 무책임해.
도망치듯이 자신의 방으로 사라진 아버지 등을 노려보면서, 어떡하나 하고 
생각했다.
어쨋거나 내일 아침 8시면 학원에서 만난다.
하지만, 세가와의 용건이 무엇인지 마음에 걸린다…….
이미 잠들었을텐데, 이런 시간에 전화를 거는 것은 폐를 끼치는 것이겠지. 
그렇게 생각하면서도, 결국 나는 수화기를 들었다.
벨이 1번정도 울렸는가 생각했는데, 세가와가 전화를 받았다.
「저, 스도우입니다만……」
『오늘은 이제 전화를 걸지않나 생각했었어.』
조금 앵돌아진 소리가 들려왔다. 쭉 내 전화를 기다리고 있었던 건가.
『이런 시간까지 뭘 하고 있었어.』
「조금, 저, 뭐, 여러가지가……」
확실히 말할 수 없는 나는 횡설수설 여러가지를 말했다.
「그것보다, 무슨 용무가 있었던 거야.」
『……용무라고 할 것은 없지만, 그냥 네 목소리가 듣고 싶었어……」
「……엣……」
『요즘 기운이 없었잖아. ……너는 아무것도 가르쳐주지 않아서 난 어찌할 
바를 모르겠어서, 쭉 마음쓰고 있었어……』
「저……」
『뭔가 걱정되는 일이 있으면, 나한테 말해. 할 수 있는 것은 뭐라도 
해줄테니까.』
뭐라도 해주니까 곤란한 거야.
섣불리 더워서 잠을 잘 수 없었다고 말한다면, 세가와니까 당장 에어콘을 2, 
3대 사주겠지. 그게 싫은 거라고!
나는 세가와와 같은 남자에다, 나이도 같다. 어쨋든 사귀고 있지만, 같은 
입장과 같은 가치관으로, 서로를 존중해주는 것이 좋다고 생각한다.
여자가 아니니까, 일방적으로 지켜준다거나, 받는 것을 싫었다. 더군다나 
금전적인 도움이라면 말할 것도 없다! 그런데, 세가와는 끊임없이 내 어리광을 
받아준다.
「……아무것도 아니야……」
『……이즈미……….』
「아무것도 아니라고 말했잖아! 더군다나, 너는 관계없어!」
전화기 저편에서 세가와가 길게 한숨을 쉬는 것이 들려왔다.
『잘자. 또 내일, 학교에서 만나자.』
「……….」
그리고 전화를 끊었다.
심장이 아플 정도로 고동치고 있었다.


                                □ □ □


다음날 등교한 내게, 세가와는 어젯밤의 전화에 대하 아무런 말도 하지 
않았지만, 서먹한 분위기는 없어지지 않았고, 나는 그것에서 도망치기위해, 또 
보건실 침대 신세를 지게 되었다.
이러고 있으면 또 세가와에게 걱정을 끼친다는 것은 알고 있었지만……
내인을 종업식이고, 다음부터 여름방학이다.
사와따리와는 이졸데에서 만나겠지만 (마리꼬씨의 출근날 뿐이겠지만), 
세가와와는 만날 수 없게 된다.
거의 매일 얼굴을 마주하고 있던 사람과, 만날 수 없게 되는 것은 어떤 
느낌일까. 지금까지 그런 것을 생각해본 일이 없어서 모르겠다.
혹시 만나고 싶다고 내가 말한다면, 세가와는 만나주겠지만…….
「기분은 어때.」
커튼을 젖히고 세가와가 들어왔다.
「수업중이야.」
「땡땡이 쳤어.」
싱긋 웃으면서 세가와는 내가 자고있는 침대 모서리에 앉았다.
품행방정한 세가와가 땡땡이라니 놀랍다.
「……저」
「응」
「어제, 미안. 나 어떻게 됐었나봐.」
나는 내쪽에서 어젯밤 전화건을 꺼냈다. 역시 확실히 하지 않고 여름방학을 
맞을 수는 없었다. 계속 만나지 못하니까, 하다못해 웃으면서 헤어지자.
「괜찮아. 신경쓰지마.」
세가와는 모포위에서 내 몸을 가볍게 톡톡 두드렸다.
「그것보다 여름 방학 예정은 있어.」
「예정?」
「혹시 시간이 있으면 어딘가 여행이라도 가지 않겠어?」
세가와와 여행?
나는 굉장히 가고 싶다고 생각했다. 오래 만날 수 없는 것을 각오는 하고 
있었지만, 신청해준 것만으로도 기뻤다.
하지만, 바이트가 있고, 돈은 없다. 하지만 그런 것은 세가와에게 말할 수 
없다.
「기쁘지만, 아버지를 혼자 남겨두고 갈 수는 없어.」
고개를 숙이자, 세가와도 유감이라는 듯이 한숨을 쉬었다.
「그럼, 부탁이 있어.」
「뭘?」
「최근 이즈미의 요리에 굶주렸어.」
그러고 보니, 요즘 도시락을 만들지 않았으니까.
「실은 우리집 가정부가 휴가에 들어가버려서, 식사를 만들어줄 사람이 없어져 
버렸어.」
「그거 안됐네.」
다소 불쾌한 듯이 이야기했다. 세가와같은 거, 고교생인 주제에, 화려한 
맨션에서 혼자 살며, 가정부까지 오고 있다.
「혹시 괜찮다면, 여름 방학때, 우리집에 도시락을 만들어 주러 오지 
않을래.」
나는 혼자 사는 세가와를 위해 도시락을 만들어 주고 있었지만, 이번달은 
시험이어서, 오전 수업만 있는 날이 계속 되어, 도시락을 만들지 않았었다.
하, 하지만…….
세가와의 맨션에 둘만 있게 된다면, 무서울지도.
그거 절대 사양이라고 생각했다.
나도, 내가 어떻게 하고 싶은지 잘 몰라서, 대답을 할 수가 없었다.
그래도 뭔가 말하지 않으면 안된다고 생각했지만, 섣불리 말을 해서 싸움을 
하게 되는 것이 무서웠다.
묵묵히 있는 나를 무표정하게 세가와가 노려보고 있다. 뭔가 점점 더 서먹한 
기분이 되었다.
실제 서먹서먹한 채로, 우리들은 여름방학에 들어갔다.


=======================================================================

   바보 이즈미.
  
   그나저나 이즈미라니까 브론즈의 완결은 멀었단 말인가.....
   먼산...


                                                        

 
2000. 12. 07  이까루까 사하라 & 연 presents 
 



                        위험한 여름방학 - #3


《제 3장》


여름방학 첫날이지만, 나는 오늘도 이졸데에서 접시를 씻고 있다.
일이라고는 하지만, 여기에 오는 것은 꽤 즐거웠다.
어느 사이에 주방 형님들과도 꽤 친해졌다. 그 덕에 나도 상당히 사람이 
유연하고, 긴장감없는 사람이라는 말을 듣게 되었다.
「오늘은 마리꼬씨, 용무가 있어서 2시간 정도 늦을 꺼래.」
치프 형이 특별히 가르쳐주었다.
나와 사와따리가 친구라는 것은 가게내 모두가 알고 있어서, 뭔가 마음을 
써주는 것이겠지.
「키티, 키티. 잠깐 괜찮겠어.」
요시아끼씨가 말을 걸었다.
「……실은 부탁이 있는데.
좁시를 씻는 손을 잠깐 쉬고 돌아보자, 요시아끼씨가 김장한 얼굴로 서있었다.
「뭔가요. 할 수 있는 일이라면 하겠지만.」
「응……. 그거 조금 귀찮은 일인데, 아무래도 너를 좌석으로 불러달라고 
말하고 있어.」
……에~또?
말한 의미를 잘 모르겠다. 좌석에 부르다니 어떤 거지.
「별로 관계는 없지만.」
「다행이다! 도와줘.」
요시아끼씨의 얼굴이 확 밝아졌다.
그렇게 감사할만한 일인가.
나는 고용된 몸이니까, 요시아끼씨의 부탁을 들어주는게 당연한데.
이상하게 생각하면서도, 나는 그가 안내한대로 따라갔다.
그대로 플로러의 손님에게 가는 건가 생각했는데, 끌려간 곳은 요시아끼씨가 
사실로 쓰고 있는 방이었다.
멍하니 있는 나를 내버려두고, 그는 커다란 문을 열었다.
「키티는 그대로도 충분히 매력적이지만, 일하는 사람의 복장도 가게의 품격을 
좌우하는 중요한 포인트니까. 쇼우고의 옷이 괜찮다면, 갈아입어줘.」
……엣?
꺼낸 실크 블라우스를 보고 나는 초조해졌다.
혹시 이걸 나한테 입으라고 하는 건가.
뭐, 갈아입으라고 한다면 갈아입어야겠지.
아마 펄럭거리는 드레스였다면, 나는 도망쳐버렸겠지만, 요시아끼씨가 꺼낸 
옷은 별로 색다르지 않는, 하얀 낙낙한 블라우스여서, 나는 별다른 생각없이, 
그 옷은 받아들었다.
사환의 손이 부족할 것이라고는 생각하지 않았는데.
그 블라우스를 언더셔츠 위에 입으려고 했더니, 셔츠를 벗으라고 해서, 그대로 
했다.
거울 앞에 앉으라고 해서, 역시 그대로 했다.
그가 케이스에서 꺼낸 다이아라고 생각되는 목걸이와 귀걸이를 나에게 
달아주었을 때, 조금 이상하다고 생각했다.
혹시나, 자신이 『여자』가 되어 손님의 좌석에 불려가는 건가, 하는 생각이 
들었다.
아무리 사람 손이 부족하다고는 하지만, 손님이 떼를 써도, 이런 가게에서, 
나같은 사람을 쓰지않을 것이라고 생각하자, 요시아끼씨의 생각을 몰라 나는 
초조해졌다.
「자, 잠깐, 잠깐 기다려주세요!」
필사적인 외침을 무시하고, 엷은 화장을 뒤집어쓴 나는 질질 플로어로 
끌려가버렸다.
나를 본 동료들의 웅성거림이 들려왔다.
넘버 투와 넘버 쓰리 여자들이 나를 보고 노골적으로 눈썹을 찌푸렸다.
손님들이 나를 가르키며 뭐라고 말한다.
어째서 내가 구경꺼리가 되지 않으면 안되나구!
아무리 뭐라해도, 이 내가 호스티스라니 이런 바보같은 말이 어디있어!
얼굴이 창백해진 나를 요시아끼씨는 가장 안쪽 박스 좌석으로 데려갔다.
그곳에 앉아있는 남자의 뒷모습이 보였다.
가게의 여자를 (실은 남자지만) 2, 3사람 데리고 뭔가 즐거운 듯이 
이야기한다. 그 안에 나도 들어가는 것인가.
요시아끼씨는 좋은 사람이라고 생각했는데. 사와따리의 형이기 때문에 이런 
것이 친적인가 라고 생각했었는데.
그런데,
『이런 일 너무해―――!』
라고 생각하면서, 패닉에 빠져 말을 할 수가 없었다.
「이봐, 사이온지. 바라는 대로 우리의 키티짱을 데려왔어.」
엣? 사이온지? ……설마.
싫은 예감이 들었다.
돌아본 손님은 역시 교의인 사이온지 선생님이었다.
어째서 이사람이 이런 곳에 있는 거지.
요시아끼씨는 여자들을 내보내고, 나를 사이온지 옆에 앉혔다.
사이온지의 손이 내 허리에 둘러진다.
케케케~엑. 농담이겠지.
「굉장해, 키이. 전부터도 사랑스럽다고 생각했지만, 정말로 사랑스럽네.」
나를 보면서 쿡쿡 웃는 사이온지의 얼굴을 요시아끼씨가 탁 때렸다.
「뭐야, 요시아끼.」
「닥쳐, 이 에로 교의」
요시아끼씨는 불쾌하다는 듯이 소파엔 앉아, 사이온지의 글래스를 빼앗아 
단숨에 들이켰다.
아무리봐도, 손님과 매니져의 분위기가 아니다. 이 두사람, 대체 어떤 관계지?
그 의문은 곧 풀렸다.
사이온지와 사와따리 형제는 사촌이라는 거다. 그러니 사와따리가 따르는 것이 
당연하지.
사이온지와 요시아끼씨는 같은 나이, 같은 중학교, 고교, 대학을 다니고, 
사촌중에서도 특별히 사이가 좋단다. 더군다나, 그, 사이온지는 이 가게의 단골 
고객이라는 거다.
어디에서 들었는지(아마 사와따리의 부근에서 입을 놀렸겠지) 내가 이곳에서 
바이트를 한다는 것을 듣고, 요시아끼씨에게 『키티를 좌석에 부르지 않으면, 
쇼우고와 스도우를 학원에 고발하겠다』라고 협박했다.
고발한다면, 말할 것도 없이 퇴학이다!
역기 이사람은 엄청나게 싫은 사람이다.
「이게 보통 고객이었다면, 절대 키티를 좌석으로 부르지 않겠지만, 이녀석이 
상대라면.」
요시아끼씨는 또 한대 사이온지의 머리를 때렸다.
「미안 키티.」
사죄하려는 듯이 합장을 하고 있는 요시아끼씨를 보고, 사이온지는 이상한 
미소를 띄웠다. 이사람들 실은 사이가 나쁜 게 아니야?
「이봐, 이녀석, 사이온지. 절대 키티에게 손대지마. 이 아이는 쇼우고의 
소중한 고양이니까.」
엣, 내가 사와따리의 뭐라고?
이상한 말 하지맛! 라고 생각했지만 부정할 수 없었다. 우리들의 관계는 
아무래도 위험한 것이니까.
하지만, 어째서 요시아끼씨가 그런 것까지 알고 있는 거지. 아무래도 대항할 
말이 없다니까. 이 형제는, 대체…….
「아무꺼라도 좋으니까 주문해. 가능한한 이녀석에게 돈을 쓰게하고 
빠져나오라고.」
사이온지의 병을 들어보이면서 요시아끼씨가 말했다.
「좋아. 키티짱의 부탁이라면, 병 2, 3개정도는 괜찮아.」
라고 해도, 운반되어온 병은 한병에 90만엔이니…….
사이온지가 만들어준 물 탄 것을 마시면서, 한입에 1만, 두입에 2만 하자, 
뇌리에 떠다니는 후꾸자와 유끼와에 현기증이 났다.
그냥 앉아만 있으라는 요시아끼씨의 말대로 앉아서, 둘의 굉장한 재담을 듣고 
있는데, 가게 여자가 부르러 와서 요시아끼씨가 가지않으면 안되게 되자, 순간 
어떻게 해야할지 모를 기분이 들었다.
내 모습을 보고 싱글대는 사이온지의 시선을 눈치채고, 마음이 쓰여 아무래도 
사이온지와 시선을 마주할 수 없었다.
도리없이, 나는 조금씩 글래스를 기울이면서 권하는 대로 마셔버렸다.
대체 이거 몇십만엔이나 하는 것일까 생각하고 있는데 몸이 기우뚱했다.
그냥 이런 물탄 것에 취하다니, 역시 90만엔하는 술은 취하는 방법도 다른 
것인가.
이런 빈한한 (실제 가난하지는 않지만) 것을 생각하고 있는데, 점점 술이 
돌아서, 말을 더듬게 되고, 몸도 느슨하게 힘이 빠졌다.
나는 술에 질려서 글래스를 테이블 위에 놓고, 미네랄 워터를 다른 글래스에 
부었다. 그것을 마시려고 하는데 사이온지에게 빼앗겼다.
「어떻게 된 거야. 벌써 취한 건가. 그런 일 없지.」
사이온지가 자신의 글래스를 내 입에 댔다.
이런 기회가 아니면 두번 다시 마실 수 없는 술이지만, 이이상 마셨다간 집에 
돌아가 수 없다.
사이온지의 손을 뿌리치려고 했지만, 전혀 힘이 들어오지 않아 머리를 
갸우뚱했다. 그런데 사이온지가 강제로 마시게 했다. 앞서 부드러운 
사람이었다고 생각할 수 없는 강인함이었다.
이제 상대하고 싶지 않아서 주방으로 돌아가려고 일어섰는데, 순간 어지러워서 
주저앉았다.
그냥 술 탓이라면, 이렇게 취한 것이 너무 이상했다. 이상하다, 정말로, 낙지나 
오징어같이 나는 한발자국도 움직일 수 없었다.
「이봐 이봐 곤란해. 미성년인 주제에 술에 취하면.」
자신의 권한 주제에 무슨 막말이냐!
「이거 이제 일은 무리겠는 걸. 내가 집까지 데려다주지.」
쿡쿡 즐겁게 웃으며 사이온지는 내 몸을 안아일으켰다. 확실히 하지않으면 
안되는데 라고 생각하면서도 마음대로 몸이 움직이지 않는다.
본의는 아니었지만, 사이온지의 어깨에 매달려서, 어떻게든 일어났더니 
요시아끼씨가 걱정되는 듯이 달려왔다.
「어떻게 된 거야 키티. 기분이 안좋은 거야.」
역시 형제군. 언동이 사와따리와 닮았다. 뭐가 재미있는지 웃겼다.
웃음을 멈출 수가 없었다. 기분이 이상하게 고조되었다. 완벽하게 취한 
것이다.
「어쟀거나, 만취한 것같아. 설마 이렇게 되서 집에는 갈 수 없을 테니까, 
내가 조금 상황을 집까지 데려다줄께.」
「괜찮아, 키티」
요시아기씨가 쓱 내 뺨에 손을 댔다. 그래도 웃음을 멈출 수가 없다.
「익숙하지 않은 일을 시켜서 이런 것이겠지. 미안, 키티. 나는 가게를 떠날 
수가 없으니까 사이온지에게 맡길께, 일단은 이녀석도 의사니까, 아픈 곳이 
있으면 주저말고 말해.」
잘 됐다는 듯이 말하는 요시아끼씨의 말을 다시 생각해 보았다. 그러고 보니 
사이온지는 이래뵈도 의사였구나.
우리 학원 교의로 있기는 하지만, 이래뵈도 큰병원 도련님이였다. 그러니 
90만엔하는 병도 비우지.
아아, 아까 술 한병이면, 에어콘을 2, 3개 가볍게 살 텐데……. 이러니까 
돈따위는 싫다.
「알았어 사이온지. 소중하게 다뤄, 이녀석은 아직 어린애니까. 돌아가다 
늑대가 되지는 말라고!」
누가 애냐, 누갓!
「안심해, 나는 아이에게는 손대지 않는 주의야.」
그러니까, 누가 애라고 하는 거야!
화를 낼 수 없는 내가 비참했다. 입에서 나오는 것은 킥킥 거리는 웃음소리뿐.
「더군다나 정신없는 아이에게 손을 댈 정도로 부자유하지는 않아.」
의외라는 듯이 말하는 사이온지의 말에, 역시 조금 안심이 되었는지, 
요시아끼씨는 우리들은 지하주차장으로 내려가는 엘리베이터로 바래다 주었다.
정말로 그 정도의 술로 이렇게 취해버린 자신을 믿을 수가 없었다. 그것도 
사이온지에게 이런 못볼 꼴을 드러낸 자신이 가장 비참했다.


                                □ □ □


「불쌍하게도. 이젠 혼자서 걸을 수 없지. 몸에 아무래도 힘이 들어오지 
않니.」
차에 탄 순간, 시트에 파묻힌 나에게 즐거운 듯이 말을 걸었다. 물론, 
사이온지의 목소리였지만, 뭔가 앞서와는 분위기가 달랐다.
「정말로, 꽤 무방비로군. 너는 네 모습이 얼마나 사람을 끌어당기는지 모르고 
있지. 뭐, 그것이 네 매력중 하나이긴 하지만.」
사이온지의 손가락이 내 뺨에 닿았다. 올려다보는 내 시계에 어른 남자의 
얼굴이 한배쯤 커졌다.
엣? 하고 생각했을 때에는 입술이 차가와졌다.
무, 무, 무슨, 이 전개는! 남자에게는 부자유하지 않다고 했었잖아!
심장이 쾅쾅 울린다. 뿌리치려고 저항했지만, 오히려 강하게 달라붙는다.
어째서 사이온지가? 라고 생각해도 아무런 소용이 없었다.
스르륵 미끌어져 들어온 혀가 얽히고, 엷은 담배냄새와 알콜향이 입안에 
퍼진다.
입맞춤은 세가와와 사와따리밖에 모른다. 어느쪽의 감촉도 알고 있다. 그것이 
싫다고는 생각되지 않았다.
……하지만, 이런 것은 싫다. 이런 것은 싫어!
오한인지 쾌감인지 모르겠지만, 나는 사이온지의 팔에 안겨 부들부들 떨고 
있었다.
이윽고 혀가 천천히 떨어졌지만, 몸의 떨림은 멈추지 않았다.
「아직 순진하구. 세가와군과 쇼우고 둘이거 꽤나 너를 소중히 한 것같군. 
하지만, 나는 그렇게 부드럽지 않으니까.」
입술을 따라 흘러내리는 타액을 사이온지의 손가락이 덧그렸다.
「자, 이제부터 너를 어떻게 할까. 아침까지 충분히 남자맛을 알게해줄까. 
너같이 아름다운 아이가 어떤 범죄인지, 몸으로 가르쳐주지 않으면.」
「무…말…하는, 모르…겠어.」
정말은 알고 있지만, 알고 싶지 않았다.
사이온지가 나를……그런거, 굉장히 싫었다.
「네가 저 가게에서 일한다고 들었을 때 놀랐지. 그런 호사가가 많은 가게에서 
너같은 아이가 무사할 리는 없으니까.
설마 접시닦이라고는 생각치 못했으니까. 하지만 그 덕에 너를 손에 넣을 수가 
있었지. 학원에서는 세가와군과, 쇼우고의 가드가 있어서, 안심하고 손을 댈 수 
없었으니」
쿡쿡 웃는 사이온지에게 소름이 돋았다.
그 온화하고 부드러운 가면 뒤에, 이런 괘씸한 욕망을 숨기고 있었는가. 이 
녀석, 썩은 교의같으니라고!
「내가 너에게 눈독들이고 있었다는 거 전혀 몰랐지, 응?」
재차 사이온지의 얼굴이 다가온다.
「…싫…어…」
필사적으로 뒤로 물러서는 얼굴에 숨결이 닿는다.
이제 안된다라고 생각한 순간, 팡 문이 열리는 소리가 들렸다.
「사이온지! 너 잘도 내 스도우에게!!」
드레스의 소매를 걷어부친 사와따리가 아수라같은 표정으로 서있었다.
도, 도와줘…….
「여어, 쇼우고. 의외로 빠르네.」
태연하게 반응하는 사이온지를 끌어낸 사와따리는 그 멱살을 잡고 다가섰다.
「너, 스도우에게 뭘 했어!」
「아아, 화내면 모처럼의 미인이 엉망이 된다고.」
「스도우에게 손대지 않겠다고 약속했잖아.」
「그거 뭐야. 그런 거 옛날에 잊었지.」
어디선가 들어본 말이다 라고 생각하고 있는데, 퍽 하는 소리가 들렸다. 
쳐다보니 사이온지가 콘크리트 바닥에 뻗어있었다.
「스도우, 무사해.」
운전석에 들어온 사와따리가 마구 내 몸을 흔들었다. 입술을 빼앗겼지만 
무사하다도 말하고 싶었다.
그래도 사와따리 덕에 정조의 위기를 벗어난 나는, 안심한 나머지, 갑자기 
눈물이 솟아올랐다.
「……스도우」
굉장히 무서웠다. 엉겁결에 세가와와 경험을 한 적이 있지만, 자신이 무엇을 
당하고 있는 가 알고 엉망진창으로 두려웠다.
정말로 사와따리에게는 감사하지 않으면 안된다.
「네가 무사해서 다행이야……」
한숨섞인 속삭임이 목덜미를 간지럽힌다. 안겨있는게 묘하게 기분이 좋아서, 
이대로 있고 싶다는 위험한 생각에 잡겨있던 자신을 깨닫고 아연해졌다.
「사이온지 녀석, 너한테 이상한 약을 먹인 것같군.」
에……? 그랬나. 90만의 술이라 어딘가 달라도 꽤 다르다고 생각하고 
있었는데.
「스도우가 사이온지에게 안겨서 나갔다고 들은 순간 게거품을 물었어. 술 
한병정도는 가볍게 넘길 네가 그냥 묽은 거 5, 6잔으로 헤롱댈 리가 었다고 
생각했지. 생각한 대로 사이온지 녀석, 너에게……」
나를 안은 팔에 힘을 주었다. 숨쉬는 것이 괴로웠지만, 이렇게 걱정해주니 
기뻤다.
뻗어있는 사이온지와는 관계없이, 사와따리는 사이온지의 볼보를 멋대로 
발진했다.
설마 이렇게 고주망태가 되서 집에 갈 수는 없으니(아버지가 걱정해서, 
바이트를 그만두라고 할 지도 모르니까), 어쨋건 나는 오늘밤은 사와따리 
집에서 묵기로 했다.
하지만, 사와따리 혹시……무면허 아냐?


                                □ □ □


「괜찮아.」
「……응……」
반응하는 것도 귀찮은 무력감에 시달리며, 침대위로 쓰러지자 사와따리가 
재빨리 내 화장을 지우기 시작했다.
얼굴위를 미끌어져 다니는 손가락의 부드러운 감촉이 의외로 기분이 좋아서, 
나는 꾸벅꾸벅 졸며, 잠속으로 빠져들었다.
직접 피부에 닿는 시트의 감촉에, 퍼뜩 눈을 떴다. 밝은 조명아래, 나는 
전나로, 그리고 남자의 모습으로 돌아온 사와따리가 나를 내려다보고 있었다.
「바보, 보지마」
얼굴이 확 붉어졌다. 몸을 덮을 것도 없어서, 나는 부자유한 몸을 움직여 
엎드렸다.
「……스도우.」
사와따리가 젖은 목소리로 내 이름을 불렀다. 그 목소리에서 뭔가 미묘한 것을 
느껴서 심장이 움츠러들었다.
끼릭 침대가 삐꺽거렸다.
등으로 사와따리의 온기를 느끼며, 그 뭔가가, 사와따리의 욕망이라는 것을 
알아챈 순간, 몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
「싫어……싫어……」
모처럼 사이온지에게서 구출해 주어서 감사하고 있는데, 이런……
「이 몸을 세가와에게 안긴 건가.」
사와따리의 손이 천천히 내 몸을 미끌어진다. 머리가 몽롱한 탓에, 닿는 
것만으로도 이상하게 민감하게 느껴버린다.
소름이 돋는 감촉에 떨면서도, 마음 한구석에서 사와따리라면 나에게 싫어하는 
일을 하지 않을 꺼라고 얕보는 부분이 있었다.
「세가와같이 잔혹하게 하지 않아.」
정신을 차렸다.
「좀더 확실히 부드럽게 안아줄께.」
………엣?
앞으로 뻗어온 사와따리의 손이 내 그곳을 부드럽게 쥐었다.
「싫어!」
「저항해도 괜찮아. 이 몸으론 무릴 테니까.
다행이 약때문에, 네 몸도 부드러워졌지. 세가와때처럼 엉망진창이 되지않을 
테니까 안심해.」
그런 문제가 아니야!!
나를 쥔 사와따리의 손을 뿌리치려고 했지만 전혀 힘이 들어가지 않는다. 
보통때라면 체력은 비슷하니까, 이런 팔따위 뿌리칠 수 있을 텐데, 그런데…….
위를 보게된 내 몸에 사와따리가 눌러왔다.
세가와에게 당한 이런저런 일이 생각나고, 또 그런일을 당하는 건가 생각하니, 
무섭고 부끄럽고, 분하고, 머리속이 엉망진창이었다.
「좋아해. 좋아서 좋아서 어찌해야 할 지 모르겠어.」
「그럼 그만둬. 이런 거, 나……싫어.」
「스도우를 울리고 싶지 않아서, 꽉꽉 눌러참고 있었는데, 사이온지에 
키스당하는 너를 보고 생각을 바꿨어.
너를 다른 누구에게 건내줄 꺼라며, 내가 가질 꺼야. 세가와에게도 다른 
누구에게도 스도우는 안돼!」
사와따리의 입술이 눌러왔다.
혀가 얽힌다. 이렇게 키스를 당하면, 너무나 능숙해서 멍해지는 입맞춤은 
역시나 굉장했다.
키스하는 것만으로도, 성기가 단단해지고, 몸이 열이 난다.
절조없는 내 몸이 원망스러웠다.
「스도우의 여기는 솔직해서 사랑스러.」
쿡 웃는 사와따리에게 수치심이 비명을 올렸다.
「다, 닥쳐!」
소중한 곳을 잡힌 채로, 비명을 울려봐야 소용이 없지만, 그래도 이대로 
사와따리에게 멋대로 하게 한다면 너무 비참하다.
「절대 후회하지 않아. 누구보다도 행복하게 해줄께. 그러니까 스도우를 내게 
줘.」
줘라고 말하는 거냐! 더군다나 행복하게 해준다니 그게 뭐냐. 나한테 네 
여자가 되라는 거야. 나는 남자야. 내 행복은 내가 잡을 꺼란 말이다.
「놔. 짐승, 놔아아아아아!」
「듣고도 모르겠어. 그점이 너다워서 사랑스럽지만. 좋아해, 스도우」
사와따리의 손이 다시 나를 다루고, 입술은 곧장 유두로 내려왔다.
―――세가와에게 배운 내 성감대.
거기를 빨리면, 이제 아무것도 생각할 수 없게 된다.
「싫어! 거기…싫어……」
「알았어. 여기가 좋은 거지.」
할짝 핥으면서, 꽉 빨아들였다. 가볍게 이를 세우자, 소리가 미끌어져나온다.
「착한 아이야, 스도우. 참지말고 소리를 내. 네 좋은 곳 전부 나에게 
가르쳐줘.」
싫은데, 정말로 싫은데, 점점 뜨거워져 가는 것을 알 수 있었다.
세가와에게 안기는 것이 싫어서 쭉 도망쳤었다. 사와따리가 도망간 장소였다. 
그런데, 어째서 사와따리에게 안기지 않으면 안되는 거지.
「싫어, 이런 거……싫어……」
「미안 스도우. 하지만, 이제 참을 수 없어.」
내 눈꼬리에 배인 눈물을 혀로 핥으면서 사와따리는 그래도 행위를 멈추지 
않았다.
허리를 밀어붙이면서, 죄다 일어선 성기를 입으로 머금었다. 그 쾌감에 목이 
울린다.
꽤뚫을 것같은 강한 쾌감은 이미 싫을 정도로 세가와에게서 배웠었다.
이제 어떻게 해야 좋을지 모르겠다.
「싫어. …이……하…지」
사와따리의 머리를 밀려고, 그 머리에 손을 댔다. 힘껏 밀었지만, 사와따리는 
꼼짝도 하지 않았다. 오히려, 격렬하게 그곳을 농락해서, 나는 참을 수 
없어…….
사와따리가 내가 낸 것을 마시는 소리가 들렸다.
「……맛있어.」
바, 바보 녀석.
사와따리는 천천히 내 위에서 몸을 일으켰다.
혹시, 이대로 해방해주는 건가 생각했다.
침대에서 내려간 사와따리를 보고, 나도 빨리 일어나 이 방에서 나가려고 
했지만, 그렇지 않아도 이상한 약때문에 몸이 흔들흔들한데, 지금은 허리가 
빠져서 다리를 들 수도 없었다.
도망갈 생각으로 초조해하며, 지체부자유한 몸에 패닉을 일으키고있는데, 
사와따리가 돌아왔다.
그 사와따리 손에는 튜브가 들려있었다. 공포스런 예감에 몸이 차가와졌다.
「무, 무……무슨…」
「무서워하지마. 잔혹한 일은 하지 않으니까.」
확실히 세가와도 비슷한 말을 했다. 말하면서 엉망으로 만들었다.
사와따리는 다시 내 몸에 올라왔다.
「사이온지가 사용한 약때문에, 몸이 부드러워지긴 했지만, 만일을 위해, 
거기에도 약을 바르자.」
사와따리는 내 엉덩이를 애무하면서, 튜브내의 내용물이 마취효과가 있는 
젤이라고 설명했다.
젤리건 푸딩이건 그런 거 사용하는 건 싫었다. 물론, 엉덩이를 쓰는 것도 
논외닷!
필사적으로 저항했지만 간단히 붙잡혀, 가볍게 엎드리게 되었다. 그리고, 
엉덩이가 벌어졌다.
「힘을 빼고 즐겨.」
젤을 듬뿍 묻힌 사와따리의 손가락이 몸안으로 들어오기 시작했다.
「싫어! 사와따리, 싫엇」
완전히 우는 소리가 되었다.
「착한 아이니까 참아.」
젤을 내부에 바르고 있는 것을 확실히 알 수 있었다. 그 리얼한 감촉에 
구토감이 올라왔다.
「……그만둬줘…」
「스도우를 위해서야.」
「…싫…아…」
몸에 달라붙는 내 등을 누르면서, 사와따리는 다시 손가락을 집어넣었다.
참을 수 없어서, 나는 무의식중에 흐느꼈다.
빼서, 휴우 한숨을 쉴 사이도 없이, 손가락을 증가하면서, 다시 그곳으로 
들어갔다.
젤의 미끈거림에 도움을 받아, 놀라울 정도로 스무스하게 손가락이 들어온다. 
마치 좁은 곳을 넓히듯이 사와따리의 손가락은 가장 깊은 곳으로 침입해온다.
닿은 부분은 아프지 않았지만, 그래도 참을 수 없는 이물감과 넓혀지는 고통이 
따랐다.
「……싫어……」
「이제 곧, 아프지 않게 되니까.」
들어왔을 때와 같이, 스르륵 손가락이 빠져나갔다. 
몸 이곳저곳에 음란하게 손가락과 입술이 배회하고, 나는 신음을 이를 악물고 
참았지만, 아무래도 도망갈 수 없었다.
그래도 사와따리를 밀어내기 위해 몸에 힘을 넣으니, 항문에서 젤이 주륵 
흘러내렸다.
그곳이 미끌거리는 감촉이 참을 수 없을 정도로 부끄러웠고, 나는 
사와따리에게 멋대로 몸을 열려, 여기저기를 밝은 조명아래, 완전히 비추고 
있었다.
「……스도우……스도우」
용서없는 애무와는 달리 부드러운 목소리가 가끔 내 이름을 부른다. 그것이 더 
가혹하게 느껴졌다.
커다랗게 하지를 벌리고, 성기를 농락당하며, 가끔 약의 효과를 확인할 수 
있을 정도로, 손가락으로 항문을 범해진다.
사정할 때는, 세가와가 그랬던 것처럼, 반드시, 뒤에 손가락을 넣고 있다.
빨리 뒤로 쾌감을 얻을 수 있도록 하지 위해서는 그렇게 하는 것이 좋다라고 
세가와는 말했었다. 하지만, 쾌감같은 거 원하지 않는다.
세가와에게 몸을 허락한 것은 그것을 세가와가 원했기 때문이다. 내가 안기고 
싶었던 것이 아니다.
몇번인가의 절정 후에, 사와따리가 내 발목을 벌려 들어올렸다. 마치 아기에게 
기저귀를 채우는 것같은 포즈는 처음은 아니었지만, 죽을 것처럼 부끄러웠다. 
그리고 다음으로 찾아올 고통을 생각하자, 몸이 움츠러들었다.
「……아프지 않아.」
사와따리의 속삭임이 멀리서 들려온다. 적셔져, 충분히 풀어진 그곳에, 
사와따리의 단단한 욕망이 달라붙는다.
「앗, 아아아―――」
손가락같은 것은 비교할 수도 없을 정도로, 커다랗고뜨거운 것이 들어온다.
확실히 처음처럼 찢어질 것같은 통증은 아니었다. 하지만, 고통이 없는 만큼, 
보다 현실감있게 느껴졌다. 세가와에게 당했을 때는 아프고, 아파서, 도망치는 
것만 생각했는데…….
「…싫어…그……아아」
「싫지않지, 응…」
내부에 사와따리 자신을 느꼈다. 항문이 벌어져가는 것이 느껴졌다.
몸안을 범해지는 있다는 것을 실감하고, 울고 싶었다. 실제 울고 있었다. 우는 
것이 부끄러워서 또 울었다.
「울지마, 착한 아이니까.」
눌러 돌리면서 찔러올려져, 내부에서부터의 충격으로, 그것이 시들어 버렸다. 
그것을 휘감고 있는 사와따리의 손가락이, 뒤의 움직임과 맞춰 훑기 시작했다.
「아…앙, 아아앗……」
「좋아, 스도우. 느끼고 있는 건가.」
「……그…아」
음란한 말에 점점 몸이 뜨거워졌다. 마음과 몸을 양쪽으로 농락당하며, 나는 
사와따리의 몸 아래에서 비명을 질렀다.
남자인데 남자에게 안겨, 그런 식으로 신음하고 있는 자신을 용서할 수 
없었다. 쾌감에 굴복해버리는 몸같은 거 원하지 않는다.
그런데…….
점점 고조되는 쾌감에 하지가 경련한다. 사와따리의 움직임이 빨라졌다. 뒤를 
범해지며 맞아들이는 절정은 굴욕이외에는 아무것도 없었다.
「……싫…도와…응하……아아아아앗!」
동시에 깊이 밀어올려져서, 아마 사정한 것이라고 생각했다. 용솟음치는 
충격의 세기에 나는 의식을 잃어버렸다.


                                □ □ □


오한을 느끼면서 잠을 깼다.
언제나 땀을 흘리면서, 배에 타월담요 한장으로만 잤는데, 적당히 냉방되어 
있어 왠지 추운 느낌이었다.
천천히 침대에서 일어났다.
넓은 방에는 나 혼자뿐이었다.
아마 사와따리의 방이리라. 어젯밤에는 의식이 몽롱해져 있어서, 주변 상황을 
살필 여유가 없었지만, 지금 보니 굉장히 사치스런 방이었다.
이 방만으로도, 스도우가 사람들이 뭉쳐있으면 충분히 살 수 있을 정도로 
넓고, 마루는 잘 닦인 하얀 나무판자였다. 일본식으로 만들어진 방으로, 이 
침대만이 언밸런스한 분위기를 만들어내고 있었다.
침대를 내려와 마루에 발을 내딛자, 시원한 백목(白木) 감촉이 좋았다.
쭈뼛쭈뼛거리며, 한보 발을 내딛었지만, 세가와에게 당했을 때같은 통증은 
없었다. 하지만, 엄청나게 문질러진 내부가 열을 가지고 있는 것처럼 쑤셨다.
「사와따리 녀석……」
어젯밤의 자신의 교태가 떠올라, 얼굴이 빨개졌다.
……세가와만이 아니라 사와따리에게도 안겼다.
어느쪽이냐고 한다면, 사와따리와의 섹스쪽이 아프지 않았으니까 좀더 나은 
건가.
그런 것을 생각하다가 퍼뜩 했다. 이미 사와따리를 받아들인 자신에게…….
세가와에게 안긴 것과 같은 생각을 사와따리에게도 느끼고 있었다.
……어쩌지…….
어느쪽을 선택하는 것 따위 모르겠다. 세가와도 사와따리도 소중한 친구다.
친구라고 말한다면 이상할 지도 모르겠지만…….
그냥, 친구라면 섹스따위는 하지 않으니까. 
그럼, 우리들의 관계는 뭐지.
생각해봐도 답은 나오지 않았다.
창가의 커튼을 젖히자, 밀어닥친 햇살에 눈이 부셨다.
밖은 싫은 정도로 좋은 날씨였다.
차라리 비라도 내리고 있었다면, 감상적인 기분이 되었겠지만, 이런 구름 한점 
없는 푸른 하늘이 펼쳐져 있으니, 뭔가 전부 어떻게든 되겠지 라는 생각이 
든다.
――――――세가와도 사와따리도 좋아한다.
그것이 대답인 것처럼 느껴졌다.
나 절조가 없는 건가…….


                                □ □ □


역에서 집까지의 길이가 매우 길었다. 
어떤 얼굴로 사와따리를 만나면 좋을지 몰라서, 나는 그 후, 멋대로 
사와따리의 옷장을 열고 적당한 옷을 입고, 살금살금 사와따리 집을 나왔다.
도중에 몇번이나 헤맬 정도로 사와따리집은 넓고 복잡한 구조를 하고 있었다. 
누구의 눈에 띄지않고 빠져나온 것은 기적에 가까울 지도 몰랐다.
다행이 바지는 내 것이어서, 그 포켓에 지갑이 들어있었기 때문에, 전차에 탈 
수 있었지만, 역에서 집까지는 버스가 다니지 않았기 때문에, 걷지 않으면 
안됐다.
보통은 힘들지 않은 거리가 지금은 굉장히 힘들었다.
일어났을 때는 별거 아니던 뒤의 통증이 시간이 지남에 따라 강해지는 것은 
어쩐 일일까. 그리고, 행위후 말끔했던 것과는 관계없이, 미끌어지는 것같은 
느낌이 굉장히 기분 나빴다.
변함없는 무더위, 쓰러질 것같았지만 나는 필사적으로 집을 향했다.
바로 눈앞에 집이 보여 휴우 한숨을 쉰 순간,뒤에서 오토바이 폭음이 
들려왔다.
혹시나, 사와따리가 쫓아온 건가.
몰래 집을 나왔던 것은 나빴는지도 모른다. 사이온지의 마수에서 구해줬는데 
아무런 인사도 하지 않았고.
하지만 그 직후, 사와따리 자신의 마수에 걸려들었으니 감사 따위 할까봐!
표정을 굳힌 나를 쫓아온 것은BMW 엔진도 눈에 선명한 커다란 고급 
오토바이였다.
……다행이다. 사와따리가 아니다.
안심하면서, 얼굴을 풀었다.
어떤 이유로 나를 추월한 오토바이는 바로 앞에서 U턴을 하고 돌아왔다!
눈앞에서 딱 멈췄다.
뭔가 하며 숨을 멈춘 내 앞에, 그 오토바이의 주인이 헬맷을 벗었다.
사르륵 긴머리가 흘러내렸다.
「……힛!……」
말도 되지않는 비명이 나왔다. 그 인물은 사와따리보다도 만나고 싶지 않았던 
세가와였으니까.
「어떻게 된 거야, 그렇게 놀란 얼굴을 하고.」
맞추지 못한 시선이 피부를 찔러왔다.
「아,아무것도 아니야..」
목소리가 상기됐다. 사와따리와 섹스를 했다는 거 세가와에게 절대 알리고 
싶지 않다고 생각했다. 혹시나 틀킨다면, 뭘 당할 지 모르니까.
「그것보다, 무슨 용무야.」
「그건 네가 가장 잘 알고 있을 꺼라고 생각하지만.」
세가와의 시선이 차가와서 등골이 오싹했다.
설마, 알고있는 건가. 내가 사와따리에게 안긴 것을…….
무릎이 부들부들 떨렸다.
「타」
세가와가 나에게 헬맷을 던졌다.
타고 싶지 않아!
그렇게 생각했지만, 몸이 말을 듣지 않는다. 
바로 코앞에 집이 있는데 도망칠 수도 없어서, 뱀앞의 개구리 심정으로 거역할 
수없어서, 나는 그 말에 따랐다.


                                □ □ □


끌려간 곳은 세가와의 맨션.
수학 여행에서 돌아온 날 이래, 놀라왔던 것은 없었지만, 그날 일어났던 일은 
확실히 몸이 기억하고 있다.
나를 거실 소파에 앉히고, 세가와는 마실 것을 만들러 갔다. 화가 났다고 
보기에는 태도가 부드러웠다.
발각됐다고 생각했지만, 잘못 생각한 건가. 그럼, 실수를 하지않도록 정신을 
차리자!
돌아온 세가와는 내 앞에 아이스 커피 글래스를 내놓았다. 권하는 대로 입에 
댔다.
「그런데, 어젯밤은 어디에서 잤어.」
갑작스런 질문에 무심결에 목이 매었다.
「어떻게 된 거야. 대답하지 못할 장소였어.」
「벼, 별로. 조금 외출했을 뿐이야.」
자신도 말도 안되는 소리라고 생각했다. 세가와가 이렇게 물을 때는 이미 내가 
외박했다는 것을 알고있다는 것이다. 
세가와의 눈이 점점 험악해져갔다.
「어젯밤 이야기를 하고 싶어서 전화를 했더니, 부친이 받고 너는 바이트 
때문에 늦게 온다고 하더군. 네가 바이트하는 걸 모른다고 했더니, 그 바이트 
장소를 잘 가르쳐주셨지.」
글래스를 잡은 손이 떨려서, 안의 물이 찰랑거린다.
아버지 녀석, 잘도 쓸데없는 짓을.
「그리고, 또 오른 아침에 전화했지. 그랬더니, 너는 사와따리 집에서 묵고 
온다고 가르쳐주셨어.」
「……알고있다면, 어째서 묻는 거야.」
「너, 그거 어째서 숨긴 거야! 아무런 꺼림칙한 일이 없다면, 확실히 
대답했겠지. 사와따리 집에서 묵는 거 어째서 말하지 않은 거야!」
「……그것은……」
「사와따리와 뭔가 했어.」
「뭐라니 대체 뭐야! 아무일도 없었으니까 이상한 말 하지마.」
얼어붙은 긴장감을 참을 수 없어서, 나는 글래스를 테이블위에 놓고 일어섰다.
「돌아갈께.」
「돌아갈 수 없어.」
세가와의 팔이 내 어깨를 잡는다. 마주보게 끌어당기려나 했는데, 그 손이 내 
셔츠를 잡고 좌우로 벌렸다.
「놔!」
버튼이 튕겨나 마루에 떨어진다.
드러난 가슴에 세가와의 시선이 떨어진다. 그곳에 흩어져있는 애무의 흔적을 
그가 못봤을 리가 없다.
다시 무릎이 부들부들 떨렸다.
「……안긴거야.」
신음하는 듯한 목소리가 세가와의 입에서 흘러나왔다.
「달라……, 달라.」
「뭐가 달라, 이렇게 확실히 흔적이 있는데. 변명이 있으며 해보시지!」
노여움에 가늘어진 눈이 비난하듯이 나를 보고 있었다. 아무런 변명도 통하지 
않는다. 안긴 것은 사실이니까.
「……미안, 세가와……」
눈을 내리깐 순간, 따귀를 맞았다. 그리고 팔을 잡혔다.
화장실에 끌려가, 옷이 벗겨졌다.
저항해도 헛일이었다.
뜨거운 샤워 물방울을 전신에 뒤집어 쓰고, 세가와가 내 몸을 닦는다. 옷을 
입은 자신이 젖는 것은 아랑곳하지 않고, 내 피부에 남아있는 키스마크를 
지우려는 듯이, 끈질기게 스폰지로 문지른다.
그렇게 해도 이런 것이 지워질 리가 없다. 그것이 분하다는 듯이, 이번에는 그 
흔적 하나하나에 손톱을 세운다.
나는 그냥 통증을 견딜 수 밖에 없었다.
「……엎드려.」
감정이 나타나지 않는 목소리로 세가와가 말했다.
나는 의미를 몰랐다. 세가와의 손이 강제로 나를 그 모양으로 만들자, 
그때서야 이해했다.
「그만, 이런 거 안돼!」
「나는 엎드리라고 말했어. 말한 대로, 확실히 엎드려서 발을 벌려.」
「싫다고 말했잖아!」
그렇게 비명을 지른 순간 발을 잡혔다. 콰당 타일위에 주저앉은 내 등에 
세가와의 체중이 걸렸다.
「싫어, 보지마!」
사와따리에게 범해진 장소를 보이는 건 참을 수 없다.
하지만 저항해도 몸은 부자연스럽게 눌려져, 엉덩이를 내미는 모양이 되었다. 
부끄러워서 얼굴에 불이 났다.
「찢어지지는 않은 것같군.」
세가와의 손이 그곳에 들어온다.
「……아파…앗……」
뭔가 미끈거리는 것도 없이, 손가락이 들어오니 참을 수 없었다. 찢어지는 
통증에 눈물이 났다.
「빨갛게 부어올랐어. 사와따리에게 이곳을 범해진 건가.」
「이제 그만……용서해줘.」
「여기에 사와따리를 넣었냐고 물어보고 있어.」
소름이 끼칠 정도로 냉정한 목소리에 전신이 움츠러 들었다.
그런 것 물어도 대답할 수 없는데, 그래도 세가와는 질문을 반복한다.
가만히 있자, 물려진 손가락을 난폭하게 움직였다. 그 통증에 나는 결국 
사와따리에게 안긴 것을 자백했다.
「네 몸안에, 사와따리의 정액이 남아있는 것은 허락할 수 없어.」
무서운 목소리로 말하고, 세가와는 손을 쓱 빼냈다. 그리고, 또 바로 손가락을 
집어넣었다.
크림 상태의 비누를 동반해, 두개의 손가락이 안으로 침입해온다. 역시 어딘가 
상처가 났는지, 비누가 발라지는 부분이 묘하게 아팠다.
「씻어줄께. 깨끗이 되면 용서해줄게.」
고양이같은 목소리로 소근거렸다.
그 말에 따를 수는 없었지만, 혹시 용서받을 수 있다면 다소의 부끄러움은 
눈을 감자고 다시 생각했다.
아무래도 이 이상 부끄러운 일은 없겠지 생각하고…….
그래서, 샤워 물방울이 엉덩이에 닿고, 좁은 곳에 흘러떨어져도 참았다. 
하지만, 그것만이 아니었다.
갑자기 샤워 코크가 꽉 뒤에 대졌다. 기세좋게 쏟아지는 물이 주름의 좁은 
곳을 가르고, 몸안으로 들어왔다.
「싫! …싫어! ……그만――」
믿을 수 없는 세가와의 행위에 도망가려고 했지만 늦었다. 꽉 엉덩이를 안겨, 
몸을 움직일 수 없는 상태로, 계속 물이 들어온다.
「확실히 다리를 벌려……」
「싫어……그만…」
배 가득 물이 들어찬 것을 알았다. 젤을 넣었을 때보다도, 꽤 나쁜 기분에 
소름이 돋았고, 나는 비명을 계속 질렀다.
치밀어 오르는 구토감에, 실제로 『욱, 욱』하고 있었다.
코크가 떨어졌다. 채 들어가지 않은 물이 흘러나오는 것이 느껴졌다. 이런 
모습도 모두 세가와에게 보이다니…….
「죽여버릴 꺼야, 너같은 건 죽여버릴 꺼야……우우…」
프라이드따위는 엉망진창이다.
계속되는 구토감에 나는 욕실 바닥에 웅크리고 앉아, 욱욱 거리며 울었다. 
울면서, 세가와에게 저주의 말을 퍼부었다.
「충분히 비누를 발랐으니까, 이제 좀 있으면 참을 수 없어질 꺼야.」
세가와가 무슨 말을 하고 있는지, 바로 알 수 없었다.
하지만, 장이 수축되며 꾸룩꾸룩하는 이상한 소리를 내기 시작하자, 내가 
세가와에게 당한 것이 어떤 것인지 알 수 있었다.
너무나 굴욕적인 나머지 몸이 부들부들 떨리는 것을 멈출 수 없었다.


                                □ □ □


폭신폭신한 바스로브로 몸을 감싸고, 소파에 앉아서 나는 코코아를 마시고 
있었다. 옆에는 세가와가 만족한 미소를 띄고, 때때로 내 머리를 애무하고 
있었다.
바로 앞에 있었던 바스룸에서의 참사가 거짓말같은 평온한 시간.
「어떻게 된 거야. 그렇게 얌전하게 있고. 코코아 좀 더 마실래.」
흥 고개를 돌렸다.
「그렇게 토라지지마. 뭐가 마음에 들지 않는 거야.」
뭐가 마음에 들지 않는다니, 그런 잔혹한 짓을 해놓고. 이녀석 전혀 나쁘다고 
생각하지 않잖아.
「너, 너, 너따위……」
『절교닷!』라고 외칠 생각이었지만, 비명은 목구멍에서 막혔다. 글썽글썽 
눈물이 맺혀서, 나는 황급히 그것을 눌렀다.
「……조금 괴롭혀 버렸나.」
조금이 아니야.
「하지만, 너도 나빴어. 알고 있겠지.」
『응?』하듯이 물어봐서, 커다랗게 고개를 저었다.
뭘 알고있다는 거냐. 그거, 세가와에게 확실히 하지않은 상태로 사와따리에게 
안긴 것이 나빴는지도 모른다.
하지만, 그것은 불가항력이었다. 사이온지에게 약을 먹어서, 몸이 말을 
듣지않았고, 그래서 어쩔 수 없이…….
「나빴다고 생각하지 않는 거야.」
냉정한 목소리에 입술을 깨물었다.
「그런가.」
세가와가 일어섰다.
「조금 반성할 필요가 있군.」
갑자기 세가와가 내 위를 덮쳤다. 바스로브 틈새로 들어온 손이 그곳에 
닿는다.
「뭘 하는 거야.」
「뭘 하는 거지.」
세가와도 저질적인 말로 대답했다.
이상한 데서 감동하고 있는데, 소파에 눌려져서, 로브가 벌어졌다.
「여기를 몇번이나 사와따리에게게 사랑받은 거야.」
그것을 강하게 쥐어서, 통증이 달렸다.
「너와는 관계없어.」
「관계없다고……」
쓰윽 나를 노려보는 세가와의 눈속에서, 노여움이 피어올랐다. 쓸데없는 말을 
했다고 후회해도 이미 늦었다.
탐닉하는 듯이 입맞춤을 하며, 하지에 애무를 가한다.
어젯밤 신물이 날 정도로 사정을 했는데, 세가와가 만지자 또 반응을 한다.
이녀석과는 절교하고, 이제 얼굴도 보지않으려고 하니까 반응하지마!라고, 
자신에게 타일러봐도, 그곳은 전혀 말을 듣지 않는다. 만지면 만지는대로 
단단해지고 기뻐서 눈물을 흘린다.
「싫어…, 그만」
「싫으면 느끼지 않으면 되잖아. 여기가 이렇게 된 주제에 뭐가 싫어. 응?」
꽉 쥐어서, 몸에 힘이 빠진다.
「이렇게 느끼는 주제에……」
그리고 세가와는 내 귓가에 입슬을 미끌어뜨리고, 음란한 말을 했다.
『사와따리에게 안겨서 느낀 거야』라든가, 『그때 아팠어』라든가…….
너무나 노골적인 말에, 듣는 쪽이 얼굴이 빨개져서, 벌린 입을 다물 수가 
없었다.
대답없는 내게 속을 태우던 세가와는 갑자기 내 뒤를 괴롭혔다. 도망가려고 
해도 완벽하게 힘으로 졌다.
어젯밤 사와따리에게 시달리고, 바로 조금전에 세가와에게 농락당한 그곳은 
열을 내며 잔혹하게도 민감했다. 가느다란 손가락을 집어넣을 때도 아파서, 
나는 그 통증에서 도망치려고, 어젯밤 일을 숨김없이 세가와에게 자백했다.
이런저런 체위로, 몇번이나 갔는지, 젤을 사용했다는 것도.
그런 것을 고백하고 있는 자신이 너무 비참해서 울었다. 점점 높아지는 
울음소리에, 아무런 대답도 못하게 되자, 세가와는 뒤에서 손가락을 빼냈다.
「너…같은 거, 히익, 너같은…거, 히끄, 정말 싫어―――」
소리를 지를 생각이었지만, 나온 것은 어린애같은 대사였다.
세가와를 매도할 결정적인 말을 할 수 없어서 그 안타까움에 꽉 쥔 주먹이 
부들부들 떨렸다. 그 주먹을 들어올리자, 가볍게 잡혀버렸다.
「네가 너무 한 거야, 고집이 세니까. 착한 아이처럼 굴었다면 부드럽게 
했을텐데.」
가볍게 내 뺨에 입맞춤을 한 입술은 바로 그곳으로 이동했다. 확실히 발기한 
그곳을 머금고 질척대는 음란한 소리를 낸다.
「…이제, 그만…」
「안돼. 그대로 맡겨. 널 원해서 미친 것같아.」
꽉 양발을 안겼다. 그곳을 농락당하는 쾌감에 숨이 차, 호흡이 곤란해졌다. 
이대로 꽉 참자고 어금니를 물었지만 참을 수 없는 사정 욕구에 몸이 떨렸다.
「싫어…그…아앗, 너같은 거, 싫어……아아아」
가볍게 무시하고, 다시 그곳을 괴롭힌다.
이제, 안돼. 이제……나와버려……
절정의 파도가 밀어닥쳤을 때, 쾅쾅하는 소리가 들렸다. 튕기듯이 세가와가 내 
몸에서 떨어졌다.
「세가와! 스도우에게서 떨어져!」
나타난 것은 사와따리였다.
와준 것은 고마웠지만, 조금 일찍 오지. 더군다나, 이런 상황을 보였으니, 내가 
뭘 하고 있었는지 일목요연하다.
「너, 잘도 스도우에게!」
주먹을 쥐고 소리를 지르는 사와따리에게, 세가와가 코웃음을 쳤다.
「열쇠가 잠겨있었을 텐데.」
「만들었지.」
사와따리는 세가와 앞에 열쇠를 던졌다.
「스페어 킨가. 멋대로 가지다니 교활하군.」
「어느쪽이 교활해! 또 스도우를 끌고왔으면서!」
「신불가침 조약을 잊었어?」
「무슨~!」
「어느쪽이라도 한쪽이 스도우 이즈미에게 손을 댄다면, 또 다른 한쪽도 
이즈미를 강간해도 좋다는 결정말이야. ……잘도 내 것에 손을 댔군.」
「…웃…」
말을 잊지 못하는 사와따리에게, 세가와는 승리의 미소를 띄었다.
신불가침 협정, 생각해보면 우스꽝스러운 법이다. 나는 두사람을 견제시켜, 
깨끗한 우정 관계를 유지하려고 생각했었는데, 이면을 보면, 이건 결국, 두사람 
다 나를 강간한다는 건가………
아아, 나는 어떤 얼간이람.
허둥지둥 로브를 단정히하고, 나는 두사람을 살폈다.
「협정같은 거, 이제 아무래도 좋아. 스도우는 내가 가져. 너같은 거한테 
손가락 하나 대게 할까봐!」
「그건 이쪽 대사야. 이상한 약을 사용해서 스도우를 강간하고, 잘도 그런 
말을 하는군.」
「난, 스도우를 묶고 버진을 빼앗았잖아.」
두사람은 서로 노려보면서 주먹을 쥐었다.
어느쪽의 말도 다소 오해는 있었지만, 그런 것은 이제 아무래도 좋다. 어쨋건 
이런 상황에선 도망치는게 우선이다.
세가와에게 벗겨진 옷은 목욕탕에 널려져있을 것이다.
살금살금 걸어가는데, 두, 세발짝 가기도 전에 세가와에게 틀켰다.
「이즈미, 이쪽으로 와!」
……시, 싫어.
「빨리 와」
재빠르게 움직이지 못하는 나에게 세가와가 다가왔다. 좋지않은 예감에 발이 
부들부들 떨린다.
가까이 다가온 세가와는 아무말 없이 내 바스로브 끈을 풀고, 확 로브를 
내렸다.
「무, 무슨」
뒤로 손을 잡혀, 몸을 가릴 수도 없어, 나는 바닥으로 시선을 떨어뜨렸다. 
어디를 보면 덜 부끄러울까 생각하면서도, 점점 얼굴이 빨개졌다.
「너도 꽤 이즈미를 사랑해줬겠지만, 정말로 이즈미를 즐겁게 해줄 수있는 
것은 나뿐이야. 좀전에도 내 팔안에서 이아이는 울면서 기뻐했어.」
――――――웃, 거짓말―――!
「울면서 싫어한 것은 아니고.」
「너때는 그랬나보지.」
「무슨 농담을. 스도우는 나에게 안겨, 자신이 허리를 움직일 정도로 
가버렸어.」
―――――웃, 거짓말―――!
세가와의 손톱이 파고들어서, 그 통증에 눈물이 났다.
「……알겠어. 나도 이런 어영부영한 상태가 언제까지 계속 되리라고 생각하지 
않았어. 이즈미가 좋아하는 것이 넌지, 난지 이 몸에 물어보자고.」
………엣?
전신의 피가 싹 가시며, 머릿속이 하얗게 되었다. 몸에 물어보다……혹시……!
「바라던 바야. 나도 스도우를 공유할 생각이 없으니까, 이 기회에 확실히 
흑백을 가리자고.」
히익, 히에에에에~!
뭐야, 이 전개는!
「시, 싫어, 나는 그런 거 절대 용납할 수 없어!」
마구 항의하는 나에게, 사와따리도 손을 빌려줘서, 나는 두사람에게 손님용 
침실로 질질 끌려갔다.


「놔, 놔! 놔! 놔――――!」
농담이 아니다. 처음에는 세가와, 다음은 사와따리에다, 이번에는 두사람이 
함께라니, 그런거 너무해!
내 인권이나 프라이드는 도대체 어디로 간 거야. 그런 것보다, 이번에 이 
두사람을 상대하면 정말로 정말로 죽어버릴 꺼야.
「싫어, 싫어! 싫어――――――!」
공포에 사로 잡힌 나머지 비명을 지르는 소리가 떨렸다. 어떻게 하면 도망갈 
수 있을까.
필사적인 저항도 헛되이, 가볍게 침대에 던져져도 일어날 틈도 없이, 내 
양손은 한데 잡혀 버렸다.
그리고 정중히 세가와의 벨트로 묶여, 다시 베갯 머리의 쇠장식물에 
고정되었다.
「풀엇! 지금 풀면 절교하지 않을 테니까, 이제 이상한 농담은 하지마.」
나는 매달이듯이 두사람을 보았다. 이런 바보같은 일 어떻게든 하지 못하게 
해야한다. 설마 두사람 다, 이렇게 부도덕할 리가 없다.
「무서워하지마. 끔찍한 일은 하지않으니까.」
세가와의 손이 달래듯이 내 머리를 쓰다듬는다.
「그리그래. 아프지 않으니까, 아무런 걱정하지마.」
잽싸게 옷을 벗으면서 사와따리도 말했다. 두사람 다 이런 행위에 별 저항을 
느끼지 않나 보다.
전라가 된 두 사람이 내 좌우에 섰다. 어느쪽이나 다 모델처럼 스타일이 좋다. 
미끈하지만, 확실히 근육은 붙어있다. 어른 남자의 몸이다.
그러고 보니, 술취하지 않은 상태로 두사람의 나체를 보는 것은 처음이다.
남자의 나체를 보고 긴장할 필요는 없다고 생각했지만, 멋대로 얼굴이 
붉어지고 심장이 튀어나올 정도로 고동친다…….
눈둘 곳이 없어서 눈을 감았다. 하지만 아무것도 보이지 않게 되자 또 
무서워졌다. 그리고 내려다보는 시선을 아플 정도로 느껴서, 싫어도 피학적인 
느낌이 들었다.
새까매진 시계를 도저히 참을 수가 없어서, 결국 나는 눈을 뜨고 천장을 
올려다 보았다. 그런 나를 사이에 두고 두사람이 대화를 한다.
「설마 가위바위보로 순서를 정하고, 선후 공격을 하는 얼간이 짓을 하지는 
않을테고, 동시에 시작하는 거야.」
「나는 괜찮지만, 이즈미가 어느쪽의 애무에 반응하는지 모르면 곤란해.」
「그렇지……」
잠시 생각하던 사와따리는 『잠깐 기다려』하며 방을 나갔다.
바로 2, 3초 뒤, 돌아온 사와따리의 손에 들려져있는 것은 아이라이너.
「너는 스도우의 오른쪽 반, 나는 왼쪽 반이면 어때.」
「그러자, 너와 간접키스하는 것은 싫으니까, 그 제안을 받아들이겠어.」
「나는 싫어, 그런거 인정할 수 없어. 절대 싫어―――!」
소용없는 저항이라고 생각하면서도, 소리치지 않을 수 없었다.


                                □ □ □


내 몸위를 아이라이너가 미끌어진다. 목에서 시작해서, 쇄골 사이를 지나, 
가슴 그리고 배.
「가, 간질지맛!」
펜앞이 배꼽안으로 들어가, 무심결에 몸을 비틀자 『참아』하면서 두사람이 
나무랬다. 다시 계속해서 경계선을 그리면서, 좌우로 다리를 벌려, 그곳에도 
라인을 그렸다.
현기증일 날 정도의 수치심과 굴욕에, 이가 맞부딛히는 소리가 난다. ……이거 
확실히 너무 하다.
이런 부끄러운 일이 이제부터 시작될 것이라고 생각하니……
「얌전히 굴어.」
세가와의 달콤한 목소리가 귓가에서 들린다. 그것을 신호로 해서, 좌우에서 
손이 뻗어왔다.
몸 이곳저곳을 애무하면서, 입맞춤을 받았다. 20개의 손가락, 2개의 혀가 
생각나는 곳곳을 애무한다.
절정감따위는 오지않으리라고 생각했는데, 그 농후한 타격에 숨이 가빠진다.
「웃…응…」
좌우에서 양쪽 유두를 핥는다. 
두사람 다 내 성감대를 전부 알고 있다.
성감대를 집요하게 괴롭히고, 살짝 이를 세우자, 목구멍에서 달콤한 소리가 
새어나온다.
「참지않아도 돼.」
사와따리가 유두를 머금은 채로 말했다. 그 기묘한 혀의 움직임에 쑤시는 듯한 
쾌감이 달렸다. 그것을 알았는지, 세가와는 강하게 다른 한쪽을 빨았다.
「그, 응응…아아…」
몸 안쪽에서 타오르는 듯한 쑤심이 생겨나, 가만히 있을 수 없었다. 유두를 
빨린 것만으로도 하복부가 아플 정도로 긴장된다.
사와따리의 손이 커다란 것에 닿았다. 애무로 올라온 것을 다리쪽에서 손안에 
넣고 만지작거린다.
「쥐는 것은 안돼. 세가와의 몸 오른쪽은 내 영역이니까.」
세가와가 사와따리에게 주의를 줬다.
「아 그래. 그럼 펠라치오도 안되겠군. 왼쪽은 내 영역이니까.」
「그렇지, 하지만 자신의 영역을 핥는 것은 상관없어.」
이녀석들 대체…….
세가와의 머리가 스르륵 내려간다. 근원에서 앞쪽으로 핥아올리자, 부들부들 
허리가 떨린다.
「교활해, 너만」
사와따리의 머리도 아래로 내려간다. 그리고 동시에 핥아올린다.
―――――――바보, 바보, 죽어버렷!
「하……아…아아아」
욕해줄 생각이었지만, 입술에서 미끌어져 나온 것은 신음 소리였다.
집요하고, 안타까울 정도로 부드러운 애무는 내가 절정에 오르는 것을 
허락하지 않았다.
몹시 초조해져서, 신음했지만 그래도 주지않아서, 그 순간을 원해 자신이 
허리를 띄우지 않도록 열심히 참았다.
「이렇게 되서는, 사랑스럽게도……」
「정말로 사랑스러워. 고집도 세고, 스도우의 몸은 솔직하니까.」
애무 도중에 두사람이 속삭인다. 그 숨소리에 닿는 부분에 쾌감이 느껴졌다.
「…그…이런…그만……」
하반신이 쑤시고, 쑤셔서 제정신이 아니다. 내가 어떻게 되었는지 참을 수 
없는 감각에 농락당하면서, 나는 울음소리를 냈다.
「여기가 싫어? 그럼, 어디가 좋아. 여기를 어떻게 하기를 원해. 응?」
맹렬한 것을 꽉 쥐어져서, 튀어나올 것같은 쾌감이 등골을 달렸다.
「…응, …좀…더, ……좀더」
어느쪽에서 물었는지 모를 말에 무의식적으로 응하다 정신을 차렸다.
무, 무슨 말을 한 거야, 나는!
「좀더 무엇? 부끄럽지 않으니까 말해봐.」
「……몰라. 그런 말 안했어.」
「거짓말. 나도 확실히 들었어.」
쿡쿡 웃자, 전신이 빨개졌다.
「이즈미의 입에서 그런 말이 나오다니, 그거 예상외의 수확인걸.」
「그래. 『싫어』 『그만』따위만 말해서 상처받았었는데.」
이제 그만! 이녀석들 따위 이제 몰라!
「이봐 이봐, 울 것은 없잖아.」
세가와의 입술이 내 흘러나온 눈물을 빨아들인다. 그리고, 귓가에 숨을 
불어넣으며, 달콤한 속삭임을 귀에 흘려넣는다.
『좀더 좀더, 사랑해줄께』라고……


                                □ □ □


엷은 어둠에 쌓인 실내에서 눈을 떴다.
좌우에는 세가와와 사와따리……. 나는 둘에게 어깨와 허리를 꽉 안겨서 
잠들어 있었다.
여기 꿈이 아니었다…….
이 방안에 끌려와서 벌어졌던 악몽같은 일이 생각났다. 믿을 수 없는 행위에 
수도없이 울고, 몸부림치고, 애원하고, 여자같인 『원해』라고 졸랐다.
……이제 지킬 프라이드 따위 남아있지 않다.
지금까지 구애됐던 것이 무엇인지 이제 나도 잘 모르겠다.
이제 뭐든 될대로 되라 라는 탈진감에 사로잡혀, 긴 한숨이 흘러나왔다.
「…어떻게……」
내가 눈을 뜬 것을 알고 세가와가 일어났다.
「……목, 말라……」
「기다려. 지금, 물을 가져올께.」
세가와는 꽉 내 어깨를 안고 침대에서 빠져나갔다. 순간, 몸 반신이 
허전해졌다.
멀어져가는 발소리를 들으면서, 나는 사와따리에게 달라붙었다. 그냥 온기가 
그리웠다.
「……응?……」
사와따리도 눈을 떴다.
「무슨?」
「……세가와가 없어.」
없는 것을 물을 가지러간 때문이라는 것을 알고있는데도, 뭔가 이곳에 
세가와가 없다는 건지 자신도 의아스러웠다.
「아아……」
낮게 중얼거리면서, 사와따리는 나를 껴안았다.
다시 방문이 열리고, 엷은 어둠에 쌓인 실내에 금색의 빛이 흘러들어왔다. 
빛을 등지고 검은 실루엣으로 나타난 세가와가 천천히 다가온다.
잃은 것이 눈앞에 나타난 것같은, 기분으로 충만되어가는 자신을 깨달았다.
어둠속에 서서히 나타난 세가와의 나체는 정말로 아름다웠다.
미끈하고 강인한, 금색의 라이언…….
나는 사와따리의 팔안에서 움직이지 않고, 그를 쳐다보았다.
「이즈미, 물이야. 마실래.」
「…응……」
사와따리의 도움을 받아 일어나 등을 껴안겨 컵안의 차가운 물을 마셨다. 미쳐 
마시지 못한 것이 몸에 흘러내렸다. 그것을 사와따리의 손가락이 덧그린다.
「맛있어?」
「……응」
내가 되돌려준 컵을 책상위에 놓고, 세가와는 다시 모포안으로 기어들어왔다. 
그리고 내 어깨를 안았다. 사와따리의 온기와 세가와의 온기에 안기니 전부가 
따뜻해졌다.
문틈으로 세어들어온 빛이 부드럽게 실내를 비추고, 뭔가 환상적인 느낌을 
준다.
혹시나 내가 아직 잠들어 있어서, 이런 식으로 두사람에게 안겨있는 것이 꿈이 
아닌가 하는 생각이 들었다.
「……스도우」
사와따리가 귓가에 입술을 댄다.
「……좋아해 스도우」
「응……」
「이즈미……사랑하고 있어……」
세가와도 속삭인다.
「……응」
어둠속에 녹아버리는 것이 아닌가 생각될 정도로, 부드러운 속삭임이 몇번이나 
반복된다. 그때 나는 중얼거렸다.
말을 반복하며……. 그리고 어느샌가 또 잠들어 버렸다.


==========================================================================


   결국, 시간차 돌림빵이었다는 결론이 --;;;;;;;;;
   하아~


 
2000. 12. 07  이까루까 사하라 & 연 presents 



                        위험한 여름방학 - #4


《제 4장》

                        
                                다시 이졸데


8월 1일, 일요일. 2일만에 집에 돌아오니 안쪽에서 아버지가 허둥지둥 
달려왔다.
「이즈밋, 이즈미!」
기뻐하며 다가오는 모습은 아무래도 35세 된 남자로는 보이지 않을 정도로 
천진난만했다. 사와따리와 세가와 때문에 2일이나 돌아오지 못했기 때문에, 
걱정하고 있었다고 생각했는데, 뭔가 모습이 조금 다르다.
「자, 와서 보시라.」
아버지는 내 팔을 잡고, 방으로 데려갔다.
뭐야 라고 생각했는데, 방 벽면에 에어콘이 달려있는 것이 아닌가.
한순간 역앞의 전기점에서 예정보다 빨리 물건을 배달해준 건가 생각했지만, 
내가 원했던 것과는 모양도 메이커도 다른 것이었다(뭐 내가 사려고 했던 것은 
주력상품이 욕조인 메이커다).
고민하고 있는 나에게, 아버지는 으스대는 웃음을 지으며 말했다.
「이거, 얻었어.」
엣? 얻었어??
누가 이런 고가품을 주냐.
「이즈미가 사와따리군 집에서 묵는다고 사이온지 선생님이 특별히 인사를 
하러 왔었어.」
사이온지가? 어째서 특별히 온 거지?
「사이온지 선생님이 교의 라면서? 사와따리군과도 친척관계라고 하잖아. 
아버지, 이즈미를 잘 부탁한다고 했더니, 잘 봐주신다고 했어.」
뭐, 사이온지는 사와따리의 사촌이지만……. 하지만 아까부터 아버지 녀석, 
『사이온지, 사이온지』라고 꽤나 따르는군!
「그런데, 에어콘과 사이온지가 무슨 관계가 있어.」
「그러니까, 사이온지 선생님이 이 에어콘을 주셨어.」
「……엣?」
후와~아?
득의만면한 미소를 띄고, 아버지는 에어콘을 얻게된 경위를 얘기했다.
사이온지가 온 것은 금요일 저녁. 결국 나한테 바보같은 짓거리를 하다가 
사와따리에게 얻어맞은 직후다.
아무래도 요시와끼씨에게 부탁을 받아서, 내가 사와따리 집에서 묵는다고 
인사를 하러 온 것.
그리고 『차라도』라고 말한 아버지의 말에 약아빠지게도 들어와서, 
사와따리처럼 『에어콘을 틀지 않겠습니까』라고 말씀하신 것같다.
빨개지면서, 방에서 선풍기를 꺼내는 아버지를 보고, 우리집에 에어콘이 
없다는 것을 깨달은 사이온지는 『큰 실례를 했습니다』라고 사죄를 하고, 
덧붙여 『오래된 에어콘의 처분에 곤란해하고 있었는데, 받아도 괜찮으시겠으면 
도와주시겠습니까』라고 말하고, 아버지는 그 말에 두말않고 펄쩍 뛰어올랐다는 
것이다.
「이야~ 정말로 운이 좋았어.」
아버지는 싱글싱글 웃으면서 내게 동의를 구했다.
실은 내가 역앞 전기점에서 에어콘을 주문한 것을 비밀로 하고 있었다.
……갑자기 설치해서 깜짝 놀라게 해줄 생각이었는데. 사이온지 녀석, 
쓸데없는 일을!
그리고, 세상에 이렇게 달콤한 얘기가 있을 리가 없다. 그것도 상대가 
사이온지다.
나는 에어콘을 잘 살펴봤다. 중고치고는 깨끗했고, 아무리 봐도 신품으로밖에 
보이지 않았다. 더군다나 이것을 설치했을 때, 설치비, 설비공사비 따위로 해서 
3만엔을 들었을 꺼다. 아마 그것도 사이온지가 부담했겠지(그렇게 큰 돈을 
아버지가 가지고 있을 리가 만무하니까).
혹시나 나에게 발칙한 짓을 했던 사과의 표시인가. 어쨋든 이런 물건을 받을 
수는 없다.
역시, 돌려주는 쪽이 좋다!
그렇게 결심을 하고 있을 때, 아버지가 말을 걸었다.
「이즈미, 스위치를 넣어봐. 아버지, 이즈미가 돌아오면 함께 시원해지자고 
생각해서, 쭈~욱 사용하지 않고 기다리고 있었어.」
삐삐 리모콘 소리가 났다. 부드러운 송풍 소리가 들리고, 아버지는 감동한 
듯이 에어콘 근처로 갔다.
……하지만 에어콘, 그래도 에어콘…….
이렇게 기뻐하고 있는데, 돌려준다면 아마 낙담할 것이다. 더군다나 계속되는 
무더위. 하루라도 빨리 에어콘을 가지고 싶었다.
내가 산 것은 1주일이나 뒤에 올텐데.
뭐, 그렇게 깊게 생각하지 말고 말한대로 받아들이자. 내가 산 것은 아버지 
방에 설치하면 되겠지.
그렇게 결정하고 조금이라도 시원해지고 싶어서, 송풍구 쪽으로 갔다. 
에어콘에서 나오는 바람은……따뜻했다…….
「……아버지, 온풍이 되었어……」
아버지는 황급히 리모콘쪽으로 달려갔다.


그날밤 나와 아버지는 방에서 모포를 나란히 하고 잤다. 굉장히 기분이 
좋았다.


                                □ □ □


월요일, 출근하는 아버지를 전송하고 재빨리 가사일을 정리했다. 그리고, 
애용하는 칼을 행주에 싸서, 백에 넣었다.
나는 오늘부터 세가와의 맨션에 가정부 바이트를 한다.
세가와와 사와따리에게 안긴 날 아침(점심때가 가까왔지만), 셋이서 아침 식사 
테이블에 둘러앉았다. 밥을 만든 것은 세가와와 사와따리로, 나는 전부 준비된 
다음에 일어났다.
어젯밤의 정사에 대해서는 아무도 입을 열지 않았다. 무서울 정도로 
화기애애한 분위기로 식사를 끝내고, 식후에 차를 마시게 되었는데, 세가와가 
퍼뜩 생각이 미쳤다는 듯이 항의했다. 내가 사와따리에게 가서 아르바이트를 
하는 것을 불공평하다는 것이다.
그리고, 여름방학 전에 얘기했던 가정부 대신에 식사를 만들어 주는 건을 내게 
밀어부쳤다.
나는 그것을 승인했다. 사와따리도 아무런 반론을 하지 않았다.
월요일부터 금요일, 아침 11시부터 2시까지 3시간, 나는 세가와의 맨션에서 
보낸다. 그냥 식사를 만들어 주기 위해.

가스 코크를 완전히 잠그고, 에어콘의 스위치를 껐다. 그리고 문 잠근 것을 
확인하고 나는 세가와의 맨션으로 향했다.
세가와의 맨션에 가는 것이 무서울 정도였던 때가 거짓말같다.
지금은 이제…….무섭지 않다…….
세가와도 사와따리도, 이제 무섭지 않다…….
늘어질 것같은 무더위속. 왠일인지 발걸음이 가볍다.


                                □ □ □


도어폰의 벨을 누르자, 곧 문이 열렸다.
변함없이 아름다운 미소띈 얼굴로 세가와는 나를 맞아들였다.
「덥지. 뭔가 시원한 것을 가져올께.」
나를 소파에 앉히고, 세가와는 부엌으로 사라졌다.
그러고 보니, 이 소파위에서…….
그리고, 세가와의 침실과, 목욕탕과, 객실중 한 곳. ……내가 세가와에게 안긴 
장소다.
높아지는 심장의 고동을 필사적으로 진정시키고 있는데, 세가와가 돌아왔다.
「밖에 꽤 더운가봐. 아직 얼굴이 빨개.」
「……응」
나는 세가와가 건내준 아이스 커피를 단숨에 마셨다.
「뭔가, 음악이라도 들을래. 요청곡은?」
「됐어. 나, 일하러 온 거니까, 그럭저럭 시작해볼께.」
일어서는 나를 잠시 바라보다 세가와도 일어섰다. 그리고, 안에서 봉투를 
가져왔다.
「점심 식비야. 이걸로, 너와 내 것 이인분, 적당히 물건을 사.」
건내준 봉투안을 보고 펄쩍 뛰었다. 1만엔 지폐가 꽈 들어차있어서, 세어보니 
30장이었다. 우리집 1개월 식비보다 많아. 이거, 점심을 물론, 아침과 저녁, 
간식까지 포함해도 남는다.
나는 봉투를 세가와에게 돌려주었다.
「저, 세가와. 이걸로 나한테 어떤 밥을 만들라고 하는 거야……」
「부족해. 더 줄까.」
「달라! 많다고 말하는 거야!」
봉투를 쥔 손이 부들부들 떨렸다. 그래서 부자들은 싫다!
「그러면, 남은 돈으로 저녁을 지어주면 기쁘겠어.」
이런 느슨한 태도라니. 그래도 30만은 너무 많다. 나는 10장만 꺼내(그래도 
많지만), 남은 것을 세가와에게 돌려주고 재빨리 살 물건을 정리했다.


그냥 뭐가 먹고싶은지 물어봤더니, 보통 스도우네서 먹는 것이면 괜찮다고 
말한 뿐이다.
우리집 식생활은 틀림없이 빈한한 것이라고 말했지만, 싱글싱글 웃으면서 
괜찮다고 해서, 그렇다면 먹여버릴까 생각하고 사오기는 했지만…….
역시 조금, 그건 너무하지 않을까 생각했지만, 또 물건 사러나가는 것이 
귀찮아서 관뒀다.
「저, 아무래도 좋지만, 그렇게 서있는 것은 곤란해.」
「어째서. 방해하지 않는다고 생각하는데.」
의외라는 듯이 말하는 태도로, 세가와는 부엌입구에 기대서서 움직이지 
않는다.
방해라던가, 방해가 아니라던가 그런 문제가 아니라, 그곳에서 보고있다 라고 
생각하면 긴장해버리게 되잖아.
「괜찮다면 저쪽으로 가!」
참을 수 없어져서 소리치는 나에게, 세가와는 쿡쿡 웃었다.
「부엌에 서있는 아내를 넘어뜨리고 싶은 남편의 기분을 잘 알수있겠어.」
「……무슨!」
콱 얼굴에 피가 올랐다. 누가 아내고, 누가 남편이라는 거냐!
하지만, 섣불리 여기서 날뛴다면, 더 놀릴뿐이고 더군다나 뭐가 닥칠지 알고 
있어서, 나는 녀석의 말을 무시하기로 했다.
「흐응. 상대해주지 않겠다는 거야.」
옆을 보고 애용하는 칼로 파를 썰었다. 의식하지 말자 라고 생각한 순간, 
손가락에 아픔이 달렸다.
「……웃」
칼로 손가락을 벤 것이다. 잘 생각해보면, 옆을 보고 칼을 사용하다니, 
바보짓이다.
「어떻게 된 거야! 괜찮아.」
손가락을 잡고있는 내 근처로 세가와가 뛰어왔다.
「베었네. 치료하자!」
그렇게 말하고, 꽉 나를 잡아끌고 방 소파에 앉히고, 구급상자를 가지러 
달려갔다. 하지만, 세가와가 돌아왔을 때에는 손가락의 피는 이미 멎어있었다.
이제 괜찮아 라고 말했지만, 세균이 들어가면 어떻게 해! 라고  화를 내서, 
아무말도 못하고 있는데, 『식사는 내가 만들테니까, 거기서 쉬고 있어』라고 
한다.
「저, 나는 바이트로 이곳에 일하러 온 거야. 네가 밥을 지으면, 내가 일을 
안하는 게 되잖아.」
「하지만……」
「하지만이고 뭐고 없어! 대체 네가 그런 일을 하니까 이렇게 됐잖아.」
「무슨 일? 내가 뭔가 기분에 언짢은 말을 했어?」
진지한 얼굴로 물은 세가와에게 나는 탁 힘이 빠졌다.
「이제 됐어. 네가 여기서 쉬고 있어. 이제 부엌에는 얼씬도 하지말아.」
쓱 일어서는 내 뒷모습에, 『네~에』하고 대답을 한다. 뭔가 질책하려고 해도, 
나사빠진 아이같다. 의외로 세가와의 일면을 알게 된 기분이 되서, 나는 
부엌으로 향하면서 실소를 머금었다.


「또, 굉장한 성찬이네……」
세가와는 내가 만든 점심 식사를 보고, 감탄의 소리를 냈다. 칭찬한 것이 
아니라, 아연해 있었다.
식탁위에는, 정어리, 찬두부에 간장양념, 미소시, 밥……이상이다.
「그러니까 말했잖아. 우리집 식사는 빈한하다고.」
소리를 지르면서도, 내심 조금 부끄러워졌다.
입으로 말하는 것보다, 눈으로 보는 것이 쉽다고는 생각해지만, 확실히 이 
메뉴는 스도우가(家)에서는 좋을 때밖에 나오지 않는다. 좀더 아래에는 아직 
극빈 메뉴, 적빈 메뉴가 있지만…….
「먹기는 하겠지만, 저녁식사는 좀더 볼륨있는 쪽이 좋겠어.」
꺼리낌없는 목소리로 그렇게 말한 세가와에게 『닥쳐』라는 반응을 보였다. 
그렇게 말하리라고 생각해서 저녁 재료는 확실히 사다놓았다.
뭐라고 말했건 간에, 세가와는 내가 만든 식사를 굉장히 맛있다고 하며, 밥을 
세공기나 먹었다.
식후 차를 마시면서, 떠오른 생각을 물어보았다.
「그런데, 이 맨션 방이 몇개 있어?」
「4LDK지만, 볼래」
차를 쭉 들이킨 세가와가 일어섰다. 그 뒤를 따라가니, 우선 서재로 쓰고 있는 
8다다미정도의 양실(洋室)을 보여주었다.
벽이란 벽은 다 책장이 있었고, 천장에 닿을 정도로 책이 있었다. 여러분야의 
전문서적에서, 오락 소설까지, 이 전부를 다 읽었을까 의심이 갈 정도로 
많았다.
딱 입을 벌리고 있는 내 팔을 잡고, 이번에는 또 다른 객실로 쓰고 있는 
방으로 안내했다.
그곳에는 내가 알고있는 곳과는 비교할 수 없을 정도로, 호화롭게 장식되어 
있었다. 침대도, 더블의 트윈이 조명에 엉겨있었다.
처음으로 세가와에게 안겼을 때, 침대가 엉망이 되었다고 말하면서, 객실의 
세미더블로 운반했는데, 어째서 이 방으로 안데려온 거지. 더군다나 사와따리와 
때에도 그 방이었다…….
이상하다고 생각하면서, 방안을 둘러보고 있는데, 세가와가 말을 걸어왔다.
「내 침실과 또 다름 한방은 이미 알고있지. 이번에는 옥상정원으로 
나가볼래.」
매력적인 유혹에 끓어오르던 의문도 없어지고, 나는 즐거이 세가와의 뒤를 
따랐다.
집 한채가 가볍게 들어갈 정도로 넓은 정원에는 벤치와 테이블이 놓여져 
있었지만, 그래도 최상층에서 보이는 풍경이 최고였다.


그 후, 저녁 준비를 끝내고, 2시를 조금 지나서 나는 돌아갈 차비를 하기 
시작했다.
「……이즈미」
나를 부른 세가와가 내민 것은 스페어 키였다.
「나같은 거한테 이렇게 중요한 것을 줘도 괜찮아.」
「이즈미, 일본어를 잘 알아야지. 중요한 것은 너야, 키가 아니라.」
우~응. 진지한 얼굴로 잘도 그런 수상쩍을 말을……. 무심결에 얼굴이 
빨개지지 않았어.
「내가 없을 때는 물론이고, 시간에 상관없이 자유롭게 써.」
「……응」
건내받은 키에는 귀여운 해달 키홀더가 붙어있었다. 해달이 가진 조개에는 
『정말 좋아해』라고 씌여져 있었다(웃……당연한 것이겠지만).
혹시, 이거……, 세가와가 산 건가. 대체 어떤 얼굴로 산 거지??
거의 190cm에 가까운 세가와가 팬시샵에 사고 귀여운 홀더를 물색하고 있는 
장면을 상상했다. 
웃으면 실례라고 생각하면서도 얼굴 근육이 경련을 일으킨다.
「얼굴이 굳었어. 무리하지 말고 웃어도 돼.」
가볍게 나를 노려보는 세가와의 얼굴에도 붉은 색이 짙어졌다.
혹시, ……세가와도 귀여운지도.
「저, 이렇게 해주지 않아도 소중하게 할 테니까.」
올려다본 나에게 세가와는 만족스러운 듯이 중얼거렸다.
「그럼, 또 내일 잘 부탁해.」
세가와의 손을 놓고 돌아가려고 했더니 『집에까지 데려다줄께』라고 한다. 
하지만, 그러며 여기서 바이트하는지 어떤지 잘 모르게 된다고 말했다.
확실히 세가와의 애차 로드러너에 타는 것은 매력적이지만, 나는 딱 잘랐다.
하다못해 맨션 입구까지 전송하겠다는 세가와를 뿌리치고, 나는 바로 
엘리베이터를 탔다.
닫히는 문사이로, 뭐라고 말할 수 없는 표정을 하고 세가와가 서있는 것이 
보였다.
묘한 부유감을 주며 내려오는 엘리베이터 안에서, 탁 몸의 힘이 빠졌다. 
긴장이 풀린 것이다.
죽 둘만 있었으니, 키스라도 해줄줄 알았는데…….
……키스……하고 싶었던 건가.
황급히 고개를 저으면서 이상한 생각을 떨쳐냈다.
하지만, 높아져가는 심장 소리가 멋대로 답을 가르쳐주고 있었다.


                                □ □ □


그날 밤도 보통때처럼 『이졸데』에 갔더니, 요시아끼씨가 『몸은 이제 
괜찮아』라며 걱정스러운 듯이 가까이 왔다.
사실에 끌려간 나에게 그는 깊이 머리를 숙였다. 금요일건에 대해, 
사이온지에게서 대충의 일을 들은 것같다. 결국, 내가 이상한 약을 마시고 
엣치당할 뻔한 것을 사와따리에 도움을 받게 되었다는 것이다.
그러고 보니 그가 나를 홀로 데려가서, 사이온지의 테이블에 붙인 것이 모든 
일의 발단이라는 것을 깨달았다.
사이온지는 그때(사와따리에게 맞아서, 뻗은 후다) 또 가게로 돌아와서 
『키티에게 무슨 짓을 한 거야!』라고 화를 내는 요시아끼씨에게 『닥쳐! 
미움받는 역은 괴롭다고.』라고 성가시게 굴었다.
미움받은 역이라니. 혹시 그것이 연기였다는 건가. 사람의 입술을 빼앗아놓고?
하지만, 생각해보면, 사와따리의 행동 패턴을 간파하고 있는 그가 어째서 
부랴부랴 사와따리의 출근시간을 노려서, 나에게 손을 대는 이상한 짓을…….
설마 사와따리와 내 큐피드 역을 맡을 작정은 아니었겠지!
어느쪽이건 정당치 못해!
「그러고 보니, 사이온지 선생님이 제 아버지에게 인사라고 왔다고 했었는데 
그거 요시아끼씨가?」
「아아, 내가 보냈어. 키티가 돌아가지 않으면, 아버지가 걱정할 것이라고 
생각해서.」
요시아끼씨가 걱정스러운 듯이 내 안색을 살피고 있다. 그리고, 말을 계속 
했다.
「그날 밤 쇼우고의 행동말인데, 그………, 키티에게 잔혹한 일을 하지 않았나 
하는 생각이 들어서.
침대에서 일어나지 못했고, 3일이나 4일이나 돌아오지 않았으니, 아버지가 
이상하게 생각해서……. 그래서 네 대신에 아버지에게 상황을 설명할 사람이 
필요하지않을까하고………」
요시아끼씨의 말을 들으면서, 얼굴이 점점 붉어졌다. 혹시, 혹시, 그 뒤에, 
내가 사와따리에게 강간당한 것을 걱정해주는 건가?
처음 만났을 때 『몸은 이제 괜찮아』라는 것은 그런 의미였던가……
사와따리도 그렇고, 요시아끼씨도 그렇고, 이 형제들을 죽이고 싶다!
꽉 손을 쥐고 있는데, 방문이 열렸다. 들어온 것은 사와따리였다.
「안녕 키티. 오늘은 어때.」
사와따리는 가까이 다가와서 내 허리에 팔을 둘렀다.
「이제 아프지 않지. 응?」
그렇게 말하면서 엉덩이를 쓰다듬었다.
이러면 나와 사와따리가 육체관계를 가졌다는 것이 들통난다. 빨개졌던 얼굴이 
단숨에 하예졌다.
우리들의 모습을 보고, 요시아끼씨가 기쁘다는 듯이 눈을 가늘게 했다. 이런 
가게라면, 다소 그런 면이 있을 수도 있겠지만, 어느 세상에 동생에게 남자 
애인이 생겨서 기뻐하는 형이 있단 말인가!
얼굴을 찌푸려 버렸다. 혹시 사이온지를 부추긴 것도, 요시아끼씨가 
아닐까……. 뭐, 아버지에 대한 애프터 케어도 빈틈없이 해치웠고.
뭐, 이 건은 추궁하지 않는 쪽이 좋다. 섣불리 소동을 피웠다가, 묘혈을 파는 
꼴이 될 지도 모른다. 더군다나, 결과적으로는 모두 잘 된듯한 생각이 드니까.
「그럼 나 준비가 있으니까. 또 다음에.」
여장 준비를 하러가는 사와따리를 전송하고, 나는 주방으로 돌아왔다.


                                □ □ □


그리고 며칠이 아무일 없이 지나갔다.
그간에, 나는 가게 생활의 장은 거실에 집중되어 있었다. 침식을 하고, 의류나 
참고서따위 일상용품을 전부 이곳으로 운반해서, 정착했다.
이유는 확실했다. 거기에 에어콘이 있으니까!
언제나처럼 가사일을 끝내고, 세가와의 맨션으로 향했다. 도중에 슈퍼에 들려 
재료를 사서, 정각에 도어벨을 눌렀다.
보통때라면, 바로 문이 열렸을 텐데, 몇번이나 눌러도 대답이 없다. 
이상하다고 생각하면서도, 이런 때를 위해 스페어키를 건내준 것이라 생각하고, 
열쇠로 문을 열고 안으로 들어갔다.
침실과 서재를 둘러봤지만, 역시 세가와는 없었다. 에어콘이 꺼져있지 
않았으니까, 근처에 간지도 모르겠다.
바로 돌아오겠지 라고 생각하고, 나는 어쨋건 사온 것들을 냉장고에 넣고, 
점심 준비를 했다.
조리에 몰두해있어서, 시간이 경과한 것을 잊고 있었지만, 요리를 테이블에 
늘어놓는 것을 끝냈어도, 세가와는 돌아오지 않았다.
시계를 보니 1시를 넘고 있었다.
여기에 온지 4일째. 이런 것은 처음이었다. 모처럼의 요리도 차가워지고, 내 
뱃속도 꾸르륵 소리를 냈지만, 혼자서 식사할 기분이 들지 않았다.
아무래도 진정이 되지 않아서 나는 거실 소파에 푹 파묻혀, 방안을 들여다 
보았다.
처음으로 이 방안에서 보낸 혼자만의 시간은 왠지 모르게 조용했다…….
뭘 할 것도 없어서, 한숨을 쉬자 보통때는 알아채지 못했던 괘종시계가 시각을 
알리는 소리를 낸다.
방안은 말끔히 청소되어 있어, 아무래도 가정부가 장기 휴가에 들어갔다고 
보기 힘들었다.
세가와가 청소한 건가.
오우메 학원의 귀공자님이라고 불리는 그가, 청소기나 걸레를 손에 든 모습을 
친위대 녀석들이 본다면 『으아악』이라며 눈물을 흘릴 것이다.
조금 심했나 하고 생각했다.


결국 세가와는 내가 돌아갈 때까지 돌아오지 않았다.
세가와에게도 여러가지 예정이 있고, 언제나 집에 있을 리는 없을 테니까, 
언제 돌아올 건지 연락해줬으면 좋아했을 텐데…….
툴툴 불평을 하면서, 귀로에 들어간 내 발걸음은 무겁고, 위장을 가벼웠다. 
결국 점심을 걸른 것이다.


                                □ □ □


그 후, 집에서 점심과 저녁을 겸해 먹고, 이졸데에 갔다. 오늘은 사와따리가 
비번으로 결석이다.
그가 가게에 나올 때는 아무래도 가게는 붐비고 지명객도 많아지고 하지만, 
때때로 주방에 얼굴을 내밀어 말을 걸어 웃음을 자아낸다.
「키티, 뭔가 기운이 없네. 역시 마리꼬씨가 없어서 쓸쓸해?」
글래스를 씻고 있는 나에게 주방의 치프고, 나와 사이가 좋은 형님이 
걱정스러운 듯이 말을 걸었다.
「별로 녀석이 오지않아도 괜찮아요.」
「어라, 숨기면 안돼. 저번 금요일에 마리꼬씨가 당황하는 것을 봐서, 누구나 
알아. 둘이서 좋은 관계에 있다는 거.」
「엣!……에에엣」
「키티와 사이온지씨가 함께 나간 직후, 그것을 안 마리꼬씨가 굉장했었다고.」
그 후 형이 말해준 것을 들으면서 나는 새파래졌다.
보통때처럼 출근한 사와따리는 내 모습이 보이지 않자, 게거품을 물고 
요시아끼씨를 추궁해, 사정을 들은 순간, 가발을 벗어던지고, 드레스 소매를 
걷어부치고, 어딘가에서 와서 접대를 받고 있던 모은행장을 때려눕히고, 그 
장소를 주선한 모회사 사장에게 주먹을 먹이고, 굉장한 기세로 주차장으로 
달려갔다는 것이다.
그것은 손님들이 아연질색. 말도 못했다는 것이다. 어쨋든 사와따리 녀석, 
외견과 알맹이의 갭에 굉장하니까…….
덕분에 손님도 많이 줄어들었다고 형이 한숨을 내쉬었다.
「하지만, 샘이 나. 저 마리꼬씨에게 그렇게 사랑받다니 키티는 행복한 
녀석이야.」
우람한 몸매를 가진 형이 웃었다. 그리고, 조금 목소리를 낮춰 덧붙였다.
「하지만, 몰랐지. 플로어의 여자들 중에서도 마리꼬씨를 동경하는 사람이 
많으니까, 너를 원망하고 있어. 뭐, 마리꼬씨는 꽤 핸섬한 『남자』니까.」
사와따리가 여장을 하지만, 오까마 기질은 전혀 없다는 것을 이졸데 종업원 
모두가 알고 있다.
오까마의 기호는 잘 모르지만, 확실히 사와따리는 머리도 스타일도 좋고, 
부자집 아들에(사와따리 본인도 부자일지 모른다. 뭐라도 이졸데의 
넘버원이니까) 섹스도 잘 하고(라고 생각한다), 가진 것들도 멋있다. 멋지다고 
한다면 멋진지도 모르겠다.
「나도 동경하고 있지만, 키티가 상대라면 승산이 없어. 응원할 테니까 
분발해.」
「하……감사합니다.」
말을 돌릴 기운을 잃고, 나는 애매한 말을 했다. 어쩐지 요즘 플로어의 
여자들의 괴롭힘이 좀 과격해졌다고 생각했었다.
특별히 오늘밤은 사와따리도 없어서, 영업전에, 이거 글래스가 더럽다거나, 
세팅이 늦었다거나 해서 욕을 먹고, 결국 『네 얼굴 눈에 거슬려. 빨리 
꺼져』라고, 갑자기 남자로 돌아가 마구 해대서, 줄곧 힘들었었다.
오늘을 무사히 보낼 수가 있을까 이상하게 걱정이 되었다.
하~ 한숨이 세어 나온다.
「조금 왠지 플로어가 소란스럽네.」
형의 표정이 이상했다. 이 사람은 보통때는 부드럽고 온화하지만, 『여차』 
했을 때는 최전선에서 싸우는 이 가게의 경호원도 겸하고 있다.
듣기로는 유명대학의 복싱부라던가, 레슬링부라던가 출신이었다.
플로어쪽으로 쫑긋 귀를 세우고 있는 형을 따라, 나도 주의를 기울였다.


『키티짱을 테이블로 데려오라고 했는데 들리지 않아.』
『이 가게에 들어온 것을 확실히 알고 있어.』
『그만두었다는 거짓말이 통할 것이라고 생각해.』


몇 명의 손님이 요시아끼씨와 언쟁을 하고 있는 것같다. 그런데 『키티』라니, 
혹시 나말인가.
형에게 질문하듯이 쳐다보았더니, 그는 어쩔 수 없다는 듯이 얘기해주었다.
「실은, 매니저가 입을 다물라고 했지만……, 예의 금요일이야. 키티를 
화장시켜 사이온지씨의 테이블로 데려갔잖아. 그것을 본 손님들이 대부분이 
키티에게 첫눈에 반했어.」
……엣? 첫눈에 반해? 뭐야 그거???
「그때, 키티 굉장히 눈에 띄지 않았어. 사이온지씨에게 기대 깔깔대며 
사랑스러운 소리로 웃고. 뿌리부터 그렇게 사랑스럽다니, 나도 감동했어.」
농담이지. 저 사이온지에게 약을 먹여 머리도 몸도 멍한 상태였잖아!
「키티가 없어지니까, 손님들이 소동을 피워 굉장했어. 『저 아이는 
누구야』『언제부터 이 가게에 나왔어』『이 자리에도 불러!』라고.
아무리 매니저가 그 아이는 그만뒀다고 설명해도 납득하지 않고, 결국은 
『우리들이 역부족이라고 생각해서, 깔보는 거냐!』라고 화내는 사람까지 
나왔어.」
「……거짓말……」
그러고 보니 요시아끼씨에게 끌려 플로어에 나왔던 날, 꽤나 시선을 받고 
손가락으로 주시받았지만, 그래도 틀림없이 내 모습이 이상해서 그런 것이다 
라고 생각했었는데……. 설마 그런 바보같은 일이었다니……. 욱, 욕해주고 
싶어.
「도리없이 매니져도 이미 키티는 그만뒀고, 이 가게에는 두번 다시 얼굴을 
내밀지 않는다 라고 허풍을 떨었어.
어쨋건, 키티는 뒤에 있으니 손님의 주의를 끌지 않으니까. 그런데 여자들이 
멋대로 지껄여대며, 자신의 손님을 빼앗기면 참을 수 없다는 거야.
키티가 바이트하는 동안이라면, 어떻게든 속일 수 있을 꺼라 
생각했는데……발각된 것같아. 어쩌지?」
그렇게 물어보지만 나도 어떻게 해야할 지 모르겠다. 이런 세상은 잘 
모르겠다.
아앗, 여기에 사와따리가 있었다면…….
생각해보면, 나는 혼자서는 아무것도 못하는 인간이었다. 언제나 세가와와 
사와따리에게 도움을 받을 뿐이다.
특히나 사와따리에게는 언제나 도움만 받고 있는 처지였다. 뭔 일이 있으면 
반드시 사와따리가 나타나……. 그것도 내가 그것을 깨닫지 못하고 있을 
정도로, 자연스럽게…….
「어라, 마리꼬씨! 어떻게, 오늘은 비번일 텐데.」
갑자기 형에 주방문을 향해 새된 소리를 질렀다. 돌아보자, 사와따리가 
남자차림으로 서있었다.
「……사와따리……」
「여어, 키티. 확실히 일하고 있는 거야.」
눈시울이 갑자기 뜨거워졌다.
「형이 전화를 걸었어. 플로어에 소동이 벌어졌다며?」
「그래, 키티 말이야 발각된 것같아. 각오는 단단히 하고 플로어에 나가던가 
아니면 도망가던가 빨리 하는 것이 좋겠어. 이제 곧 이곳에도 손님들이 
밀어닥칠 것같아서 걱정이야.」
형은 주방문을 가르켰다. 하지만, 사와따리는 크게 고개를 저었다.
「그것이 가게 출입문에도 사람들이 있어. 섣불리 알아채게 흔적을 남겼다간 
곤란해. 뒤에 스도우가(家)에 강간마라도 나타나면 비참하잖아.」
당연하다, 강간마는 너와 세가와만으로도 충분하다.
「하지만, 어떻게 된 거야. 우리 손님들은 조용했었는데.」
아연한 듯이 중얼거리는 형에게, 사와따리는 시치미떼는 듯이 손을 마주했다.
「실은 그날, 내가 걷어찬 아저씨가 조금 모단체와 연관이 있는 것같아요. 
그래서, 수치를 당한 보복으로 몇사람인가 보낸 것같아.」
아아, 과연. 아무래도 나같은 초보자가 원인이 되어 이런 소동이 벌어질 리는 
없다.
모단체라면, 역시 야쿠자 관계 사람들일 테니까, 이런 비상식적인 소동을 
일으키는 것도 익숙하겠지.
「하지만, 주동자중에는 단골들도 섞여 있는 것같아.」
형의 말은 다시 나를 나락으로 떨어뜨렸다.
괜찮은 남자들이 무슨 생각을 하는 거냐! 너희들 모두 어떻게 된 거냐!
「어쨋든, 모두들 키티에게 열심인 것같아.」
사와따리는 나를 향해 윙크했다.
나는 그것을 포착하고 무시했다.
『하핫』 웃으며 사와따리는 나를 위에서 아래로 쭈욱 노려보았다.
「자, 어떻게 해서 키티를 여기서 데려나간다.」
아무리 뭐라도 180cm에다 몸집도 있는 내가 여장을 한다고 해도 발각될 
것이다. 대체 어떻게 하면 좋지.
「스도우, 조금 괴롭겠지만 참아줄 수 있겠어?」
사와따리는 내 얼굴을 들여다 보았다. 그리고 가장 커다란 쓰레기통을 
가르켰다.
그 안에 들어가라는 거다.
나는 크게 수긍했다.
「하지만 뭐, 과분할 지도.」
쓰레기통을 씻으면서 형이 조용히 말했다.
「뭐가요.」
「뭐, 키티짱이라면 오까마의 정점에 설텐데…….」
탁 맥이 풀렸다. 이런 비상시에 무슨 생각을…….
「이 세계, 화려하고 즐겁지만, 상당히 엄격해. 점점 젊고 아름다운 사람들이 
들어오니까, 그냥 몸치장이나 하고, 손님 좌석에 앉아있기만 하는 오까마라면 
그냥 사라져 버리지.
운이 좋아 패트론이라도 잡게 된다면 좋겠다는, 이런저런 나쁘지 않은 
이야기도 돌아다니고.」
확실히 엄격한 세계다…….
「그러니까, 우리 여자들도 꽤나 성질이 안좋지만, 그래도 이렇게까지 
올라왔으니까 칭찬할 만하지. 그렇지, 마리꼬씨.」
형은 통을 씻으면서 사와따리에게 동의를 구했다.
「예에, 정말로 그녀들은 달라.」
사와따리는 부드럽게 미소 지었다.
「마리꼬짱이나 키티같은 사람은, 예외중에 예외야. 의식하지 않고서도 사람을 
끌어들이니까. 그러니까 과분하다고 한 거야. 그럴 기분이 든다면 침대안에서 
일본을 움직일 수도 있을 테니까. 뭐, 여러가질 말했지만, 원하지 
않는다면야…….
네, 빨리 들어가!」
형은 통을 바닥에 놓았다.
내가 들어가자, 쾅 뚜껑을 닫았다.
「걱정하지 않아도 돼. 네가 쓰레기를 운반하는 것처럼 가볍게 운반할 
테니까.」
꽤 무거울 텐데, 내가 들어가 있는 통을 가뿐히 들고 성큼성큼 걸어갔다.
역시 체육계 인간은 다르군.
나는 그렇게 도로변의 쓰레기장으로 운반될 것이다. 때를 봐서 사와따리가 
마중 오기로 미리 짜두었다.
「괜찮아, 스도우. 아무것도 무서워할 것 없으니까.」
통 밖에서 사와따리가 말했다. 그 말을 듣자 정말 걱정하지 않다도 괜찮다라는 
생각이 들었다.
플로어쪽의 난동은 점점 심해져가는 것같았다. 화난 소리에 섞여, 물건을 
집어던지는 소리가 들려온다. 여자들의 우는 소리까지 들려왔다.
「빨리해!」
형은 내가 들어있는 통을 안고, 주방문을 통해 위로 올라갔다. 그리고, 
지상위에 닿자, 휘파람을 불면서 쓰레기장을 목표로 했다.


출렁출렁 흔들리는 통안에서, 나는 여러가지를 생각했다. 너무 여러가지가 
있어서 잊어버릴 정도였다.
쾅 바닥에 내려졌다 느꼈을 때, 머리속이 멍해졌다.
「경국지색이라는 말은 들었지만, 정말로 있었네. 너같은 아이가……. 키티를 
정말로 사랑하는 사람은 뭔가 불쌍할 것같아.」
혼자말같은 조용한 말이 들렸다.
경국지색, 나라를 위태롭게 할 정도의 미인이라는 의미의 저 경국지색인가. 
어째서 나한테 그런 말을 하는 거지. 그리고, 나를 좋아하는 사람은 불쌍하다는 
의미는 뭐야.
형에게 물어보려고 통 뚜껑에 손을 댄 순간, 바로 발소리는 멀어져 갔다.
뭐가 뭔지 잘 모르겠다. 어쨋거나 피곤한 하루였다.
세가와에게는 바람맞고, 가게에서는 트러블의 원인이 되어버리고. 더군다나, 
범죄자같이 이런 통에 넣어져 실려나왔다.
……정말로 피곤하다.


꾸벅꾸벅 존 것같았다. 들려오는 오토바이 폭음에 정신을 차렸다. 
「스도우, 데리러 왔어.」
사와따리의 목소리 였다. 그래서 뚜껑을 열자, 통안으로 불빛이 들어왔다.
「괜찮아. 이제, 무서울 것 없으니까.」
사와따리의 손을 빌려 통에서 나왔다. 오토바이 뒤에 올라타자, 바로 
사와따리는 애차를 발진시켰다.
밤거리를 달리는 약동감은 이제까지 맛보지못했던 쾌감으로, 이졸데에서 
느꼈던 공포감을 점점 엷게 해줬다.
섬뜩한 기운이 느껴지는 바람을 온몸으로 받으면서 나는 사와따리의 등에 
몸을 기댔다.


                                □ □ □


어찌됐든, 집에 들렸다가라는 유혹에 져서 나는 사와따리 집에 들렀다.
사와따리의 방에 커피를 들여와서, 하얀 나무 바닥위에 누웠다. 일본식 방에 
퍼지는 커피 향기는 색달라서, 뭔가 마음이 부드러워졌다.
그것이 일급 블루마운틴이라면 또 향도 각별하다. 우리집은 겨우 콜롬비아나 
브라질 정도다. 블루마운틴 같은 것은 꿈속의 꿈이다.
커피를 마시면서, 감동하고 있는데 사와따리가 일 이야기를 꺼냈다.
「오늘은 끔찍한 꼴을 당했지.」
「아아, 인생관이 달라졌어.」
「어쩔 꺼야 키티, 내일도 이졸데에 나올 꺼야.」
장난끼 어린 미소를 띠운 사와따리에게 고개를 저었다. 이제 이런 일을 당하는 
것은 사양이다.
「뭔가, 폐를 끼친 것같아서 변명의 여지가 없어.」
「마음쓰지 말아. 원래대로 말한다면, 모~두 우리 형탓이니까, 스도우는 아무 
걱정하지 않아도 돼.」
「응. 하지만, 가게쪽 괜찮을까……」
도망칠 때의 싸움을 생각하면, 내일도 정상적인 영업을 할 가능성은 희박하다. 
더군다나 얏짱계에도 연관이 되어있다면, 한두번으로 끝나리라고는 생각되지 
않는다.
「너, 은행장도 때렸다며.」
「……하하핫.」
「마리꼬씨의 이미지다운이라서, 매상도 감소되었다고 치프가 한탄하고 
있었어. ……이졸데 괜찮을까.」
간단히 물었지만, 일하고 있었던 가게가 이렇게 되었다니 정말 변명의 여지가 
없다.
「스도우가 걱정할 것 없어. 이졸데가 여기다 가게를 연 게 몇년인데. 정계, 
재계, 뒷세계까지 연결이 확실히 되어있어.」
반짝거리는 눈으로 나를 쳐다본 사와따리는 여유만만이었다.
「그리고, 그 어떤 손님이라도 이 마리꼬씨에게 걸린다면, 간단히 넘어와. 
키스한번으로 모두 흐물흐물해지지. 오~호호호」
「……욱」
갑자기 『마리꼬씨』가 된 사와따리는 정말 싫었다. 진심어린 농담은 
아니겠지만, 뭐나 오늘의 피로가 한꺼번에 닥친다.
「가능한한 버텨줘.」
격려하듯이 말하자, 사와따리의 얼굴이 한순간 이상하게 변했다. 나, 뭔가 
마음에 걸리는 말을 했나.
「……스도우」
사와까리가 나를 노려보았다. 단정한 얼굴을 하고, 그런 식으로 노려보니 
두근두근해진다.
「무, 무슨?」
조금 눈을 돌리자, 홱 몸을 끌어당긴다.
……갑자기 키스하다니 반칙이야.
하지만, 역시 사와따리의 키스는 능숙해서, 꽉 끌어안겨있자니 몸이 점점 
뜨거워진다. 혹시, 나는 그 앞을 기대하고 있었는지 모르겠다. 
키스만 하고 놓아준 사와따리를 조금 교활하다고 생각했으니까.
「스도우, 내가 좋아?」
온화한 어조였지만, 눈동자는 진지하다. 그렇지만 새삼 말로 할 수는 없었다.
「……내가 좋아?」
대답은 정해져있다. 사와따리도 내 생각을 알고 있는 주제에…….
어떤 얼굴로 대답을 하면 좋을지 모르겠다. 도리가 없어서 아래를 보고 
수긍했다.
다시 끌어안겼다, 이번에는 꽉.
「……기뻐.」
그 말이 뭔가 비참하게 들려서, 사와따리의 얼굴을 쳐다본 나에게 사와따리는 
미소를 띄운 얼굴을 보여주었다.
기분 탓이었는가.
「이제 데려다 줄께.」
사와따리는 내 손을 끌었다.


=======================================================================

   그래, 잘 났다...
   그런, 경국지색이 한 학교에 둘이나 있다, 그래... ./+

   아니지, 4권을 보면.....
   또 한놈 더 있으니.......... (얼굴만)

   그 놈의 학교는 얼마나 잘난 녀석들만 있는지 궁금하군 그래...
   

 
2000. 12. 07  이까루까 사하라 & 연 presents 
 


                        위험한 여름방학 - #5 (END)


《제 5장》

                        과격한 대단원


대체 전부 뭐냐!
오늘도 세가와는 없었다. 오늘로 4일째다.
도리없이 또 스페어 키를 사용해서 문을 열고 안으로 들어갔다.
공기는 썰렁하니, 에어콘이 확실히 되어있었다.
쭉 돌아오지 않은 것은 아니다. 매일, 조금씩 물건의 위치가 바뀌어 있고, 
무엇보다 내가 만든 식사가 확실히 정돈되어 있기 때문에.
그러니까, 하다못해 전언이라도 남겼으면 좋잖아. 그럼, 이렇게 세가와를 
기다리며 안달복달하지 않잖아.
「아~이젠! 오늘은 절대 점심같은 거 안만들어!」
나는 거실 소파위에 탁 드러누웠다.
어째서 매일 돌아오지않는 거야. 어째서 연락을 하지 않는 거야.


……나같은 거, 이제 아무래도 좋은 거야.


퍼뜩 떠오른 생각을 황급히 지웠다. 가만히 있으면 심란한 일만 생각하게 
된다. 점심을 만들고 싶지 않으니까, 하다못해 청소라고 하자고 (확실히 
주부업이 몸에 물든 탓이다) 로커에서 청소기를 꺼내 들었다.
우선 이 방이다.
깨끗이 정돈된 거실을 특별히 먼지가 없으니까, 적당히 하자. 어쨋건 몸을 
움직이는데 의의가 있으니까.
그리고 세가와의 방에 갔다. 방을 열고 안으로 들어가니, 중앙에 배치된 더블 
침대에 눈이 가서, 무심결에 심장이 두근 거렸다. 다음 순간 나는 문을 닫았다.
역시 아직 이방에 들어오는 것은 부끄럽다.


이 방에서 처음으로 세가와에게 안겼다.
『사랑해』라고 몇번이나 속삭였고, 부드럽게 받아들였다(행위는 
지옥이었지만). 그때는 안긴 것에 저항했지만, 이제 세가와가 손에 들어왔으니 
이렇게 구애될 필요는 없는데 라고 생각했다.
그래서, 나도 세가와에게 『사랑해』라고 말했다.


안기는 쾌감을 깨달은 몸은 본인의 의지와는 상관없이, 바로 뜨거워진다.
그러고 보니 사와따리도 그때부터 만나지 않았다. 후에 연락한다고 했는데 
어떻게 된 거지.
나는 세가와의 침실 청소를 단념하고, 청소기를 들고 화려한 객실로 들어갔다.
콘센트는 방 안쪽에 있었다. 청소기의 긴 코드를 꺼내고, 그것을 꽂을 때 시계 
구석에서 뭔가가 빛났다.
―――――뭐지?
침대 아래 떨어져있는 것을 눈치채고, 웅크리고 앉아 손을 뻗었다. 그것은 
시계였다. 화려하게 만들어져 있지만, 남자용으로 고급이다.
객실에 떨어져 있다는 것은 이 객실에 묵은 누군가가 떨어뜨렸다는 건가.
시계에 눈길을 준 나는 침대가 흐트러져 있는 것을 깨달았다.
―――어젯밤 누군가가 묵은 것같다.
……가슴속이 아려왔다.
내가 모르는 세가와의 개인적인 시간이 있다. 그런 것에 질투해도 도리가 
없지만…….
여기는 세가와의 집이니까, 이따금 손님이 묵을 수도 있다. 그것을 위한 
객실이니까.
그때 싫은 생각이 떠올랐다. 그리고, 그것을 생각한 자신이 부끄러웠다.
하지만, 그래도 나는 세가와의 침실로 향했다.
문을 열고, 침대로 다가갔다. 그리고 기세좋게 커버를 젖혔다.
탁 펼쳐진 시트를 보니 여기에는 사용한 흔적이 없었다. 믿을 수 없는 현실에 
몸에서 힘이 빠져, 나는 주르륵 바닥에 주저앉았다.
―――――세가와는 누군가와 저 침대에서 하룻밤을 보낸 것이다……….
나는 4일이나 내버려둔 주제에.
……나는 어쩔 수 없이 우스꽝스러운 사람이라고 생각했다.


사랑받고 있다고 생각했다.
원하고 있다고 생각했다.
처음에는 그 격렬한 생각이 무서웠다. 사귄 최후에, 자신을 잃어버리지 않을까 
생각했다.
그 격렬함이 싫을 때도 있었다.
하지만…….
분별도 없이 자만하고 있었다.
세가와에게는 내가 절대적인 존재라는 달콤한 꿈에 젖어 있었다. 세가와에게는 
내가 아니더라도, 얼마든지 상대가 있는데…….
그런 거 쭉 알고있지 않았던가. 나같은 거한테 진심이 되는 것이 이상한 
것이겠지…….


「내 얼굴을 보고 싶지 않다면, 확실히 말하면 되잖아! 젠장―――!」
바닥을 주먹으로 때렸다. 누가 울까보냐 라고 생각했다.
나, 여름방학에 들어와서 여러 가지 일을 겪었다. 남자에게 차였다고 
울까보냐.
너같은 녀석, 절대 절대 절교한다! 내 쪽에서 인연을 끊겠어!


내가 격정적인 인간이라는 것은 어지러지고 파괴된 실내를 다시 봤을 때였다. 
내가 했다고는 하지만 심한 상태였다.
한차례 지나간 격정도 가라앉았다. 문가, 이젠 무엇을 할 기운도 없어, 엉망이 
된 침대위에 올라갔다.
천정의 흰색이 눈에 들어온다. 이제, 이 방의 천정을 볼 필요도 없겠지. 
확실히 봐두려고 눈을 크게 뜨는데 점점 시계가 흔들린다.
「……할 수 없군……」
얼굴에 댄 양팔에 뜨거운 것이 흘러내린다.
세가와같은 거 없어도, 사와따리가 다정하게 대해줄 꺼라고 생각했지만, 
아무런 위안도 되지 않았다.
이제 내 마음을 깨달아 버렸다. 내가 정말로 좋아하는 것이 누군가…….
세가와가 내가 아니라 다른 사람과 친밀한 시간을 보냈다고 생각하니, 질투로 
가슴이 찢어질 것같다.
……그렇다, 이것은 질투다…….
사와따리도 좋아하지만, 그가 어떤 사람과 키스를 하건 섹스를 하건 
마음쓰이지 않으니 확실히 사랑과 다르다고 생각한다.
마지막으로 만났을 때 『내가 좋아』라고 물었던 사와따리의 말이 생각났다. 
확실히 내 마음을 알게 되었으리라. 그래도 그렇게 부드러운 미소를 
띄어주었다.
사와따리를 사랑했으면 좋았을 텐데.
어째서 사와따리는 안되는 거지.
세가와같은 건 외면만 번드르르하고, 정말은 새디스트에다, 잔혹한 일은 잔뜩 
하고…….
나를 『사랑한다』라고 말한 주제에, 『원해』라고 말한 주제에 그렇게 
하다니. 이제와서 그런 말을 할 필요는 없지만…….
「…어쩌면 좋지……모르겠어…이…」
가슴속에서 뜨거운 것이 치밀어 올라 목이 떨린다. 참을 수 없어 눈물이 점점 
흘러내린다.
처음으로 세가와에게 안겼을 때, 마주댄 피부의 온기와 부드럽게 안아주고, 
어리광을 받아주었던 것이 생각났다. 그 상냥함을 알아버렸고, 이번에는 그것을 
잃는 공포를 느꼈다.
세가와의 마음을 받아들이면, 어떻게 되어버릴 것같은 자신이 두려웠다. 
그래서, 도망갔다.
도망가고, 도망가도, 도망갈 수 밖에 없는 자신을 알고 그래도 받아들였다. 
그런데………세가와는 이젠 내가 필요없다고 하는 건가…….
「세가와……빨리 돌아와.」


                                □ □ □


「이즈미……이즈미, 정신 차려, 이즈밋!」
마구 흔들어 대서 눈을 떴다. 아무래도 세가와를 기다리고 있다가 잠이 들었나 
보다. 
멍한 시계안에 창백한 얼굴로 머리를 흐뜨러뜨리고 있는 세가와의 얼굴이 
들어왔다.
역시 돌아왔구나.
잠에 취한 머리로, 그런 것을 생각하고 있었다. 좀더 확실히 말해야만 하는 
것이 있는데.
「괜찮아. 무슨 일이 있었어. 정신 차려!」
나는 세가와에게 안겨 있었다. 희미한 향기에 뭔가 그리워서, 콧속이 찡 했다.
「세가와……, 저……」
「다행히 무사했구나.」
나를 안은 손에 힘이 들어갔다. 아무래도 강도가 들어와서 내가 폭행당했다고 
생각한 것같았다.
혹시 아직 기대해도 좋은 것인가. 나를 아직 조금은 좋아한다고 생각해도 좋은 
걸까.
「상처를 입지는 않았어.」
세가와의 손이 내 몸 이곳저곳을 확인하듯이 만진다. 혹시나 이 손이 내가 
아닌 다른 사람을 안았을 지도 모른다. 그렇게 생각하니 괴로웠다.
「괜찮은 것같네. 대체 무슨 일이 있었는지 설명해봐.」
「저……」
질투에 미쳐 날뛰었다고는 말할 수 없으니…….
「응? 뭐야. 급하지 않으니까, 천천히 생각해내. 아무리 무슨 일이 있었다 
하더라도, 나는 받아들일 테니까.」
아이를 달래듯이 세가와는 내 등을 부드럽게 두드렸다.
「……내가 했어……이방」
「……이즈미가」
했어? 라고 눈으로 물었다. 수긍했다.
「……어째서?」
세가와는 비참한 얼굴이 되었다.
「네가……, 네가 나빴으니까. 네가 아무래도 돌아오지 않았으니까, 
그래서……」
「이봐 이봐」
쓴웃음을 지으면서, 세가와는 내 손을 잡았다.
「거실로 가자. 어쨋건, 우리들에게는 말해야 할 것들이 많이 있으니까.」
나를 소파에 앉히고, 세가와는 글래스와 물을 가져왔다. 캐비넷에서 고가의 
양주를 꺼내, 섞었다.
「조금 마시는 쪽이 좋아.」
건내준 것을 나는 단숨에 마셨다. 아무래도 취하지 않을 수 없다.
「오늘은 이졸데에 안가는 거야.」
「……모가지 당했어.」
무난한 얘기였기 때문에, 나는 가게를 그만둘 수 밖에 없었던 이유과 
쓰레기통으로 운반되었던 이야기를 했다.
세가와는 『아무래도 그렇게 될 것같았어』라고 말하며 웃었다. 어째서냐고 
물었더니, 『그런 것도 모르고 있었어』란다. 그건 답이 아니잖아.
「정말로, 너는 아무 것도 모르는 구나……」
세가와는 한숨을 깊이 쉬었다.
「네가 얼마나 사람의 마음을 끄는지, 자각해도 좋을 때야. 사이온지 선생님은 
그것을 네게 가르쳐주려고 그런 고육지책을 썼다고 생각해. 사와따리도 그것을 
알고 편승했고.」
엣, 그랬었나?
「어쨋건, 너도 이제 알겠지, 네가 얼마나 범죄를 만들어내는 인간인지.」
「몰라, 그런 거, 어째서 내가……」
「아직 모르겠어. 너는 사정이 나빠도, 언제나 그렇군.」
비난하듯이 나를 노려본다. 그런 눈으로 노려볼 것까지는 없는데…….
역시 세가와는 이상하다. 이제 전같이 부드럽지 않다.
나는 포켓안의 시계를 꽉 쥐었다. 혹시, 이 시계의 주인 탓인가. 세가와의 
흥미는 그것으로 이동했는지도 모른다.
「이제, 내 얼굴이 보고싶지 않다면, 확실히 얘기해. 나, 여기, 오고 싶어할 
이유가 없으니까!」
그런 말을 할 작정은 아니었는데, 세가와가 냉대를 해서, 그만 말을 해버리고 
말았다.
「무슨 말을 하나 했는데, 벌써 취한 거야?」
아연한 듯한 말에, 눈꺼풀 안쪽이 뜨거워진다.
이녀석은 정말로 성질이 나쁘다.
「돌아갈래. 이제 여기 오지않아.」
「……모쪼록 마음대로.」
눈물이 흘러내릴 것같아서, 꽉 입술을 깨물었다. 여기서 울면, 나만 비참해 
지니까.
정말은 울면서 매달리며 『버리지 말아줘』라고 말할 작정이었지만, 무정한 
태도의 세가와에게 매달릴 수는 없으니…….
이제 단념하지 않으면 안되는 건가. 정말로, 이것뿐인 건가…….
――――――이런 것 싫다!
「……안아줘…」
갑자기 내 입에서 나온 대담한 말에 등골이 오싹해졌다. 좀 다른 말을 할 
작정이었는데.
정말이지 세가와도 놀란 것같았다. 이상하게 생각한 것일까.
「오늘밤은 놀랄 일뿐이네.」
세가와는 의아스러운 듯이 나를 보았다. 그리고,
「고맙다고 말하고 받아들이고 싶지만, 그만두자. 아무래도 너는 보통 상태가 
아닌 것같으니까.」
수상쩍게 시선을 피한다. 그 상황이 전부 말해주고 있었다. ……이제 나는 
필요 없다는 것을.
「이제 나……좋아하지 않는 거야.」
「내가 너를……뭐라고?」
「이제 됐어! 돌아갈께.」
결정적인 말을 듣고 싶지않은 것은 미련을 남기기 때문인가.
하지만, 돌아가려는 내 앞에, 세가와가 가로막았다.
「또 한번 말해봐. 내가 너를 그 다음은.」
무서운 형상으로 세가와는 내 팔을 잡고 돌렸다.
「아파, 놔! 짐승, 바보!」
거역할 수 없는 힘에 머리가 나갔다. 내쪽에서 이별을 말할 꺼다. 그것도, 딱 
잘라!
나는 포켓안의 시계를 꺼냈다.
「이거 누구꺼야!」
「내 것이야.」
…………………………………………………………………………………………엣?
세가와의 시계??
들이댄 시계를 아무런 감개도 보이지 않고 간단히 집어들고, 세가와는 다시 
다가섰다.
「그런 것보다, 아까의 것을 계속 하자. 자 말해봐.」
「뭐야, 달라! 나는 확실히 알고 있으니까. 너, 어제 객실에서 누군가랑 잤지!
이제 나같은 거한테 질렸으니까, ……그러니까, 쭈―욱 돌아오지 않은 거지!」
내가 말하고 내가 상처입을 작정은 아니었는데, ……안돼, 눈물이 멈추지 
않는다…….
「……이즈미」
세가와의 목소리가 부드러움을 되찾고 있었다.
「그래서, 날뛴 거야?」
팔을 잡은 손도 풀렸다.
「질투해준 거야……」
―――――나빠!
「객실 침대를 사용한 것을 보고, 내가 누군가를 끌어들였다고 생각한 거야.」
「달라!」
「유감이지만, 그 침대에서 잔 것은 나 혼자뿐이야. 최근 그 방에서 자고 
있어.」
그런 말을 믿는 것은 무리였다. 아무래도, 세가와가 나한테서 멀어지고 있는 
것을 눈치채고 있었으니까.
「그럼, 어째서 낮에 돌아오지 않는 거야! 4일이나 사람을 내팽겨쳐두고!」
「그것은……, 내 방에서 나가는 너를 보고싶지 않아서야.」
「……엣」
「내 집을 나가, 사와따리에게 가는 너를 보게 되면, 무슨 짓을 할 지 모르는 
내가 무서웠어.」
확실히 뭔 짓을 할 지 모르는 놈이기는 하지만, 그래도 그런 말을 믿을 수 
있겠어.
「그럼 전화정도는 해주면 좋잖아.」
「목소리를 들으면 만나고 싶어져.
만나면 돌려보내고 싶지 않아.
너를 쇠사슬로 묶어서, 이 방에 가두고, 이제 어디로든지 도망가지 못하도록, 
그 발을 부러뜨리게 될 지도 몰라……」
무, 무섭다………..
무섭지만, 그런 말을 듣고도 화내지도 않고, 얼굴을 붉히는 내가 이상하다. 
세가와라면, 정말로 그런 짓을 할 지도 모르는데.
「그럼 전언이라도 남겨두지.」
「나를 기다리는 시간에, 조금은 나를 생각해준 거야. 조금은 쓸쓸하다고 
생각했던 거야.」
「생각하길 원했어?」
「그럼. 생각해주길 원했어.」
세가와는 자조적인 미소를 띄웠다. 
「너 굉장히 버릇이 없구나.」
뭐야, 꽤나 사람을 걱정하게 해놓고, 결국은 내 오판이었다는 거잖아. 굉장히 
바보같군.
「처음으로 네 쪽에서 유혹해주었어.」
화~악 얼굴이 타올랐다.
어째서 새삼스래 다시 꺼내는 거냐!
「……거절한 주제에」
「쭉 원해왔기 때문에, 네가 정말로 나를 받아들이는 것을. 그래서, 너무나 
갑작스런 행운이 다가와서 내 귀를 의심해서 그래.」
「『돌아갈께』라고 말했더니 『모쪼록 마음대로』라고 말했잖아. 나, 굉장히 
상처받았어.」
「그러니까, 그전에 돌아갈 수 있으면 돌아가보라고 말했잖아. 나는 돌려보낼 
생각은 거의 없었으니까.」
쿡쿡 웃으면서 세가와는 나를 올려다 보았다.
「내 방을 엉망진창으로 만든 책임을 져야지.」
세가와는 나를 또 하나의 객실로 데려갔다. 어째서 화려한 쪽이 아니냐고 
물었더니 『과거의 잘못을 나한테 고백하라는 거야』란다.
저곳은 데리고 왔던 연인과 엣치를 하는 방이라는 거다. ……새·디·스·트.
어째서 그 방에서 세가와가 잤는지 물었더니, 다른 방은 나와 엣치를 한 
생각이 나서, 흥분해버려 잠을 잘 수 없었다는 거다. 정말 새디스트다.


                                □ □ □


또 하나의 객실에 들어가자 (세가와의 방은 내가 엉망으로 만들어 놓았기 
때문에) 나는 부드럽게 바닥에 내려놓아졌다.
세가와의 속삭임이 귓가를 간지른다.
「……또 네가 유혹해줘.」
그렇게 말하면, 어떻게 해야 좋을지 모르겠다. 아까처럼 『안아줘』라고 
말하면 되는 건가.
하지만, 그때는 나도 모르게 말한 것이다.
다시, 아까처럼 말하려고 해도 혀가 뿌리가 박힌 듯이 움직이지 않는다.
가만히 있자, 이번에는 옷을 벗으라고 한다. 옷을 벗겨지는 것보다 내가 벗는 
것이 부끄럽지 않을 것같았지만, 그래도 보고있다고 생각하니 몸이 굳어서 손이 
제대로 움직이지 않는다.
나는 생각나는대로 셔츠의 버튼을 하나씩 벗겼다.
「전부 벗어.」
이 상황을 즐기는 듯한 목소리다. 섣불리 부끄러워하면, 세가와를 즐겁게 해줄 
뿐이어서, 각오를 단단히 하고, 다음 버튼에 손을 댔다.
아플 정도로 느끼는 시선에 고동이 높아져 간다. 설마 세가와가 보고있는 
앞에서 스트립을 하리라고는 생각하지 못했다. 이것이 세가와의 방을 엉망으로 
만든 벌인가.
최후의 한장을 남기고 세가와에서 돌아섰다.
조금은 조명이 어두웠지만, 그래도 실내는 충분히 밝았다. 세가와는 확실히 
옷을 입고, 나만 나체가 되니 몸둘 바를 모르겠다.
「이쪽을 보고 전부 벗어.」
다시 신랄한 명령이 날라온다. 지금까지도 완전히 보여줬었지만, 강제가 
아니라 자신이 이러고 있으니 굉장히 부끄러웠다.
「오늘은 『싫어』라든가 『그만』은 없어. 알고 있지.」
나는 머뭇머뭇 세가와쪽으로 돌아서, ……그리고 수긍했다.
「그래, 착한 아이지. 정말로 이즈미는 아름답고 사랑스러워.」
천천히 세가와에게 다다갔다. 전신의 털이 곤두선다. 싫은지 기쁜지 나도 잘 
모르겠지만, 왠지 울 것같은 기분이다.
세가와에 의해 침대에 뉘여졌다. 하지만, 변함없이 자신은 옷을 벗지 않았다. 
그리고, 그대로 내 몸에 올라탔다.
「너를 원해서 미칠 것같았어.」
떨리는 목소리로 말하고, 세가와는 내 몸을 안았다. 그리고 조금 몸을 
떨어뜨리더니, 천천히 손가락을 미끌어뜨렸다.
「이 몸을 사와따리가 안았지. 그리고 너는 받아들였어……. 하지만, 그런 걸 
내가 허락할 것같아. 내가 모르는 곳에서 네가 사와따리에게 안겼다고 
생각하니, 질투로 가슴이 찢어질 것같았어.」
세가와의 목소리가 딱딱하게 변했다.
「역지, 이젠 이 방에서 내보내지 않을 꺼야. 너같은 거, 일생 이 방에 가둬둘 
꺼야.」
농담이라고 생각되지 않는 말에 소름이 끼쳐, 나는 황급히 사랑하는 것은 
세가와뿐이라고 외쳤다.
막 알아챘을 뿐인 내 마음을 말로 하기는 어려웠지만, 그래도 열심히 단어를 
찾았더니, 세가와는 차츰 표정을 누그러뜨렸다.
「그럼, 사와따리는 일시적인 감정의 오판으로, 결국 바람기였다고 인정하는 
거야.」
조금 다르게 생각됐지만, 수긍하는 쪽이 무난할 것같아서 나는 『응』이라고 
대답했다.
「그런가. 바람기였는가.」
세가와는 이상한 표정으로 미소를 띄었다.
「오늘밤은 아침까지 충분히 사랑해줄께. 싫다고 말해도 듣지 않을 테니까, 
각오해.」
그렇게 말하고, 입고 있던 것을 굉장한 기세로 벗고, 내 몸을 덮어씌웠다.
짐승이 포획물을 탐닉하듯이 몸 이곳저곳에 이를 세우고, 혀로 핥는다. 
그것만으로도 내 몸은 단숨에 고조되었다.
해방을 원하며, 맹렬해진 것에 손대주기를 원했지만 들어주지 않는다. 그리고, 
세가와는 원하는 곳에는 전혀 애무해 주지 않았다. 유두를 빨리자, 참을 수 
없어져서 나는 세가와에게 매달렸다.
「……애태우…지…마…」
「애태우지 않아. 얼마나 원하는지 확실히 입으로 말하지 않으면 모르는 
것뿐이야.」
젠장……. 역시 이녀석은 새드야!
「……만져…줘.」
「만지고 있어.」
「……달…라」
「응? 뭐가 달라」
정말이지 다뤄주길 원하고 있다고는 말못하고 입술을 깨무는 나에게 세가와는 
웃음을 띄웠다.
「오늘밤은 부드럽게 해주지 않아. 사와따리와는 바람이라고 했으니, 그 벌도 
받아야지.」
엣……농담이지?
「나에게 어떻게 해도 좋다고 했잖아.」
아차! 아까 내 마음을 정하기 위해 그런 말을 했던 것이 기억났다. 쓸데없는 
말을 했다고 후회해도 이미 늦었다.
세가와의 입술이 발끝에서 천천히 위로 올라오며, 다리 사이에 강한 입맞춤을 
했다. 쾌감에 몸이 튀어오른다. 그래고, 분해서 눈물이 날 정도로 중심에는 
손대지 않는다.
「……세가와」
참을 수 없어져서, 무심결에 녀석의 이름을 부르는 내 목소리는 믿을 수 없을 
정도로 달콤하게 새어나왔다.
「발을 벌려. 커다랗게.」
그 말에 따라 스스로 다리를 열었다.
「……무릎을 세워」
전부를 보이는 모습에 곤혹스러웠지만, 그래도 따랐다. 그 정도로 애무를 
원했다.
「오늘의 이즈미는 굉장히 착한 아이네.」
세가와의 손이 양쪽 넓적 다리에 닿았다. 다가오는 숨소리에 피부가 
오슬거리고, 입으로 머금어지는 기대에 몸이 떨렸다.
하지만 내 예감은 완전히 배반당하고, 세가와는 그보다 조금 안쪽에 혀를 
미끌어뜨렸다.
「―――힉! 그, 그만!」
황급히 몸을 비틀었을 때에는, 양쪽 넓적다리가 완전히 세가와에게 
안겨있었다.
「그만. 그만해. 그만―――」
너무 놀란 나머지 눈물이 났다. 생각도 못한 곳을 핥아서, 그 이상한 감각에 
혐오감이 솟아올랐다.
미끄러진 혀가 주변을 맴돌며, 안쪽으로 몰려들었다.
「……그!」
필사적으로 떼어내려는 양손을 잡혔다.
「싫다, 그만 이라는 것은 없다고 말했는데.」
비난하는 듯한 눈이 나를 노려본다.
「그런, 그런 것을 하면……」
눈꺼풀에서 눈물이 떨어졌다.
「사와따리에게는 하게 했잖아.」
나는 황급히 고개를 저었다.
「……부끄러웠어.」
조그맣게 끄덕이는 내 머리를 세가와는 몇번이나 애무했다.
「자신이 조르기에는 아직 어린애니까……」
『사랑스러워……』라고 말한 세가와는, 이번에는 내 돌기에 애무를 가했다.
『어린애』라고 말해서 화가 났지만, 항의할 여유도 없었다. 너무 초조했기 
때문에, 가해지는 쾌감은 바로 나를 절정으로 올라가게 했다.
몇번인가 훑었을 뿐인데, 바로 튕겨진 욕망의 미련을 보고있던 세가와에게 
얼굴을 붉혔다.
만족했냐고 물었지만, 역시 최후까지는 갈 수 없었으니까…….
처음에 뒤로 세가와를 받아들였던 때의 고통을 생각하고, 몸이 떨렸다. 
하지만, 아마……참을 수 있을 꺼다.
각오를 다지고 있는 나를 남겨두고 세가와는 침대에서 내려왔다. 이걸로 
끝인가 생각했지만, 첫 섹스때 몇번이나 사정을 해버린 것을 생각하면, 당연히 
아닐 것이다.
일단 방을 나갔던 세가와는 바로 손에 조그만 병을 들고 나타났다.
「……뭐야, 그거」
「올리브 오일」
싱긋 웃으며 세가와는 다시 침대로 올라왔다.
「정말은 이런 것은 사용하고 싶지 않지만, 이즈미는 아무래도 익숙해져있지 
않고, 바로 긴장해 버리니.」
「왓, 나빠.」
「나쁠 거 없어. 처음으로 나와 했을 때는 기뻐했잖아.」
「―――――바보……」
아무래도 부끄러운 말에, 새빨개졌다.
「참을 수 없어지면 말해줘.」
세가와의 손이 내 몸을 쉽게 엎드리게 했다.
발을 넓게 벌리고, 다시 가장 안쪽을 보이고 있다는 부끄러움에 몸이 떨렸다.
「……무섭지 않으니까.」
세가와의 손가락이 뒤에 닿았다. 흠칫 몸이 튕겼다. 꽉 대진 손가락을 통해, 
오일이 흘러 내린다. 그 감촉에 몸이 위축됐다.
「괜찮으니까 조금 힘을 빼.」
오일의 도움을 받아, 슬슬 손가락이 들어온다. 
거절의 말이 나오지 않도록, 꽉 입술을 깨물었다. 역시 아프다, 기분이 나쁘다.
사와따리에게 당했을 때, 젤을 사용해서 뒤쪽의 감각으로만 도달했다는 것이 
믿어지지 않았다.
「…우……욱」
손가락이 증가하자, 참을 수 없어져서 신음했다.
세가와는 다시 그곳에 오일을 떨어뜨렸다. 주르륵 그곳에 흘러 내리는 
차가움에 섬칫 했다. 그 오일을 반대쪽 손가락으로 떠내던 세가와는 그대로 
손을 앞으로 미끌어뜨렸다.
「……아……응응」
마치 입으로 머금은 것같다.
앞과 뒤를 공략당해, 질척대는 두개의 소리가 혼합된다. 그 소리가 참을 수 
없이 부끄러웠다.
「싫어…그…」
「싫지 않지. 여기로 이렇게 느끼는 주제에.」
부드럽게 비벼서 도달할 것만 같았다. 끌어당기는 허리가 다시 되돌려져, 
손가락으로 깊이 꿰뚫렸다.
「―――――――!」
튕겨나갈 것같은 감각이 달렸다.
「여기로 조금은 느끼게 된 거야?」
「몰라……웃…응응…」
뒤로 느낄 리가 없다고 생각하면서도 세가와가 손가락을 깊이 찔러넣을 
때마다, 달리는 감각은 아픔과는 다른 것이었다. 고통은 고통이지만, 굉장히 
달콤했다.
「……이렇게 단단해졌어.」
마치 악행의 증거라는 듯이 세가와의 손가락이 천천히 근원에서 선단까지 
훑어올린다.
「싫어, ……몰라」
내 몸의 변화를 인정하고 싶지 않아서, 나는 몇번이나 고개를 저었다.
「정말로 이즈미는 흉악할 정도로 사랑스러워.」
쿡쿡 웃으면서, 세가와는 천천히 손가락을 빼냈다. 애무를 중단해서, 욕망에 
들떴던 몸이 떨린다. 사랑스럽다고 말한 것이 아니꼬왔지만, 이젠 세가와에게 
거역할 수 없었다.
「세…가와…, …세가와」
사랑하는 사람을 부르는 목소리가 정말 달콤했다.
「착한 아이가 돼.」
세가와가 내 양발을 열고 치켜 올렸다.
고통을 예측하고, 몸이 위축되었지만, 받아들이는 데 의혹은 없었다. 오히려 
사랑받는다는 기쁨이 승리했는지도 모른다.
평생동안, 누군가가 원하고, 가장 필요로 한다는 것이 이렇게 존재가치를 
자신에게 가져다 준다는 것을 세가와를 만나고 알았다.
양발을 가슴에 닿을 정도로 구부려졌다. 세가와의 몸이 다가온다.
「……세가와」
「………」
「……좋아해, 세가와」
뜨거움 마음이 치밀어 올라 눈물이 떨어진다. 그 눈물을 천천히 세가와가 
빨아들인다.
「사랑하고 있어……. 누구보다도 너를……」
세가와 자신이 단숨에 들어왔다.
「힉! 아……아앗!!」
손가락과는 비교할 수 없을 정도의 질감으로, 그곳을 눌러 열고, 세가와는 
안으로 들어왔다. 높아져 가는 쾌감이 단숨에 시들었다.
받아들이고 싶다고 생각하면서도 몸이 점점 굳어져 간다. 찢어발기는 통증에서 
도망치기 위해 나는 몽롱한 가운데 연인의 이름을 불렀다.
「……세가…와, 아앗……세가와……」
「착한 아이니까, 참아줘.」
조금씩 천천히 들어오는 세가와가 내부에서 느껴진다.
처음으로 섹스했을 때에는 부드럽게 다뤘지만, 도망가는 것에만 생각이 
빠져있었다. 아프고 무섭고 울고싶어서 바로 정신을 잃어버렸다.
몸이 세가와를 알기 시작한다……그런 기분이 들었다.
전부를 받아들이지, 세가와는 움직임을 멈췄다.
「익숙해질 때까지, 조금 이렇게 있자.」
세가와의 몸이 내 몸위에 올라왔다. 찔러 올리는 각도가 변해서 통증이 
달렸다.
「너와 내가 연결되 있는 것을 알겠어.」
「……응……」
조그맣게 대답한 내게 세가와도 수긍하고, 내 손을 잡았다.
「확실히……이즈미 안에 들어가 있는 나를……」
닿아있는 접합 부분의 부자연스러움에 숨을 삼켰다.
「앗, 그렇게 조이면 안돼. 이대로도 폭발할 것같은데.」
트집이얏!
「너도 모르고 있겠지? 네 거기, 굉장히 좁고, 그 벽, 흠칫거리고 안쪽으로 
유혹하는 듯이 세게 조르고 있어. 사와따리는 젤을 사용했기 때문에, 이런 
감촉을 맛보지 못했을 테니 불쌍하군.」
부끄러운 말에 반응해서, 수치심이 비명을 올렸다.
「너…같…은……, 싫…어」
「싫어하니 다행이야. 네 몫도 내가 좋아할 테니까.」
스윽 세가와가 허리를 뺐다.
「아……아…파…」
「아프게 해서 미안. 이즈미의 몸은 아직 어린애 같으니까. ……하지만, 이제 
참을 수 없어.」
이번에는 깊이 안쪽으로 찔렀다.
몸을 일으킨 세가와는 다시 나를 애무하고, 천천히 허리를 사용하기 시작했다.
「……싫……싫어, …앗…싫어!……」
내장을 잡아 빼는 듯한 오한에 식은땀이 흘러나온다.
「세가와…, …응…세가와……」
몽롱한 상태에서 뻗은 손을 잡아준다.
「사랑하고 있어, 사랑해, 사랑해!
……평생 누구에게도 건내주지 않아!」
세가와의 움직임이 빨라지자, 나는 참을 수 없어서 비명을 올렸다. 몇번이나 
깊이 찔러올려서, 밀어닥치는 고통에 몸부림쳤다.
밀어내는 듯이 저항하고, 도움을 원하며 매달리고, 땀과 눈물로 엉망이 
되면서도 나는 세가와의 이름을 불렀다.
세가와가 내뿜은 것을 가장 안쪽에서 받아들일 때까지, 마구 울부짖으며 
언제나와 같은 장면을 연출했지만, 그래도 몸도 마음도 세가와와 함께 연결되 
있어서 나는 굉장히 행복했다.
그것을 세가와도 알아서, 아무런 말을 하지 않고도, 결국 날이 밝을 때까지 
사랑을 받아버렸다.


                                □ □ □


세가와의 오토바이로 전송을 받아 집근처에 도착했을 때에는 허리는 이미 
사망상태였다.
어젯밤은 세가와 생각에 머리가 가득 차서, 집에 외박한다는 연락을 하는 것을 
깨끗이 잊었었고, 생각해낸 것은 낮이 지나서. 세가와의 팔안에서 눈을 떴을 
때였다.
무슨 일에도 빈틈없는 세가와까지도, 우리집에 연락하는 것을 완전히 잊고 
있어서, 그날, 세가와도 완전히 빠져있었다는 것을 가르쳐 주었다(이것은 조금 
기뻤다).
세가와와의 두번째 엣치는 처음처럼 출혈은 없었지만, 그리도 그렇게 커다란 
것을 받아들인 몸은 거의 맥을 못추고 있었다.
정말은 2, 3일 묵고 싶었지만, 무단 외박을 했기 때문에, 무리를 해서라도 
돌아가기로 했다.
함께 사죄하겠다고 말한 세가와와 함께 집 현관문을 열자, 익숙하지 않은 
구두가 있고, 2층 내방 부근에 웅성웅성 사람 소리가 났다.
대체 뭐지.
나는 허리의 통증에 눈물을 지으면서, 2층으로 올라갔다.
방문을 열자, 안에는 아버지와, 전기점풍의 남자와 요시아끼씨가 있는 것이 
아닌가.
「앗, 이즈미 돌아왔네. 꽤 늦었네. 아버지 걱정했었어.」
아버지는 『부룽퉁』한 식으로 나를 노려보았다.
「키티……, 이런. 스도우군, 무단 외박을 한 거야? 아버지에게 걱정을 
끼쳐드리면 안돼지.」
요시아끼씨는 의미심장한 눈으로 나를 보았다.
「죄송합니다. 저, 그런데 제 방은 무슨 일로.」
「아아, 그거, 스도우군에게 가게에서 여러가지로 폐를 끼쳐서. 내 부주의로 
일이 발생했으니까, 정말로 사죄해야 한다고 생각했어.」
「아니……제 쪽이 그런 일을 해서.」
「그런 거 아냐. 너는 정말로 열심히 기분좋게 잘 해주었어.」
「하아……」
「그런데, 폐를 끼친 보상을 뭘로 할까 생각하고 쇼우고에게 상담했는데, 
스도우군이 에어콘을 사려고 바이트를 했다고 들어서, 분수에 지나친 일이라고 
생각했지만, 선물하기로 마음을 먹었지. 받아줘.」
받아달라고 말은 하지만…….
아무래도, 제대로 일도 못하고, 가게에 피해를 입혔는데, 이런 고가품을 받을 
수는 없다. 사양하는 것이 이치에 맞겠지.
하지만 에어콘은 이미 벽에 장착되어 있으니 역시 받아들이자.
더군다나, 그럴 듯한 얘기를 들은 아버지가 잘 생각해보지도 않고 『기쁘게 
받아들이겠습니다』라고 말해서 결정되어버린 것이겠지. 지금에 와서, 또 
떼어내 가지고 돌아가라고 말할 수는 없다.
그럼, 감사히 받아들이자.
「그럼 나는 이것으로 실례하지. 쉬고 있는데 폐를 끼쳐서 정말로 할 말이 
없습니다.」
요시아끼씨는 아버지와 악수를 한 후, 돌아가려다 입구에 서있는 세가와를 
깨달았다.
「야아, 세가와군. 혹시 스도우군이 외박한 것은 너희집인가.」
「예에. 제가 있었는데도 걱정을 끼쳐드려서 반성하고 있습니다.」
「그런가, 네가 상대라면 우리 쇼우고가 불쌍하군.」
뭔가, 전부 알고있는 듯이 요시아끼씨는 쓴웃음을 띄웠다.
「그러고 보니, 우리 여자애들이 『스도우군의 연인은 불쌍해』라고 얘기하고 
있는데, 너는 어째선지 모르겠지.」
「……아니요, 잘 알고 있습니다. 나는 그렇게 할 줄 아는 인간은 아니니까.」
「……호오?」
의외하는 듯이 요시아끼씨는 세가와의 응시했다.
뭔가 아까부터 본인을 무시하고 뭔가 진행되는 분위기다. 그런데, 그날 밤 
치프도 말했지만, 내 연인이 불쌍하다는 의미는 뭐지.
나같이 성질도 나쁘고, 성격도 삐뚫어지고, 가난한 놈은 상대하지 말라는 
건가. 별로 부정은 할 수 없지만, ……조금 상처입었다고.
「가능한한 사랑이 지나쳐 죽여버리지는 말도록 해. 키티는 사랑스러워서 
도리가 없으니까.」
「깊이 새겨두지요.」
둘이서 싱긋 미소를 교환한다.
요시아끼씨는 전기점 아저씨와 함께 돌아가고, 세가와는 아버지에게 적당한 
말로 사죄했다. 하지만, 아버지는 화내고 있었지만, 내가 묵은 곳이 세가와의 
맨션이라는 것을 알고 기뻐했다.
세가와가 돌아가고 아버지가 말했다.
『시간을 잃어버릴 정도로 즐거웠어』라고.
『응, 즐거웠어』라고 응답하자,
『그런가 그런가 즐거웠었나……』라고 몇번이나 만족한 듯이 중얼거렸다.
자폐증 일보 직전. 협조성 전무. 친구 제로.
그런 어두운 과거를 최근까지 가지고 있었던 나를 가슴속 깊이 걱정하고 
있었던 것이리라.
아들의 무단 외박을 기뻐하고 있는 아버지의 심정을 생각하니, 나도 눈물이 
나올 정도로 감사했다.
전부 이번 봄, 세가와가 『친구가 되지 않을래』라며 손을 내민 것에서 
시작됐다. 
그때, 나는 이러니 저러니 문구를 붙였지만, 확실히 그 손을 잡았었다…….


차를 마시고 아버지가 부엌으로 사라졌을 때, 거실 전화가 울렸다.
그것은 역 앞 전기점에서 온 것이었다. 주문품이 도착했으니, 이제부터 
설치하러 가겠다는 것이었다.
아아……. 선풍기를 살 수 없어서, 더위로 헥헥 거리고 있던 집에 3대나 
에어콘을 설치하다니, 굉장한 인물이라도 된 기분이었지만, 비경제적이라고 
한다면 비경제적이다.
그리고 10분 후, 운반된 에어콘을 본 아버지의 눈이 휘둥그래졌다.
이제 이런 것이 와도 별 고마움은 없으리라고 생각했지만 (설마 2대나 얻을 
수 있다고 누가 예측할 수 있었겠는가), 아버지는 굉장히 기뻐했다.
『이즈미가 일한 돈으로 산 에어콘으로, 그것도 내 전용이라니 굉장해』라고 
말해주었다.
역시 아버지는 사랑스럽다.
경사스럽게도 내 방에 에어콘이 있는 덕에 잠깐 거실에 가져갔던 일용품이 
원래의 장소로 돌아왔다.


이 방에서 아버지와 함께 잤던 수일간은 여름 방학처럼 생각되었다.
깨닫고 보니 긴 여름 방학도 이미 반을 지나고 있었다.


                                □ □ □


오랜만에 내 방에서 보낸 밤이었다. 에어컨 덕에 열대야도 괴롭지 않았다. 
나는 그 밤을 시원하게 냉방으로 해놓고 침대에 들어갔다.
다음 날 아침 눈을 뜬 나는 보기좋게 감기가 들어있었다.


「안돼지, 이즈미. 이렇게 좁은 방에 냉방을 이렇게 세게 해놓다니.」
에어컨 설정 온도가 17도로 되어있는 것을 보고, 아버지는 걱정스러워 
하면서도 아연해 있었다.
이 아버지를 아연하게 만들다니, 나는 대체…….
기운이 쭉 빠져있는 내게 아버지는 에어콘 취급설명서에 써있는 것을 
득의만면한 얼굴로 피로하면서, 콘비니에서 사다준 밥과 반찬따위와 약을 함께 
내 베갯맡에 늘어놓았다.
그리고 이번에는 미안하다는 듯이 입을 열었다.
「오늘은 중요한 일이 있어서, 회사를 쉴 수가 없어. 미안.」
「걱정하지마. 정말 큰 것은 아니니까.」
그냥 조금 열이 있고, 몸이 떨릴 뿐이다.
「세가와군에게 오늘은 거기 갈 수 없다는 전화를 했으니까.」
「응, 고마워.」
아버지가 희한한 기분이 들었다.
「이즈미가 병으로 누워있다고 말했더니, 굉장히 걱정했었어. 빨리 건강하게 
되라고.」
「……응……」
세가와의 얼굴이 떠오른다.
갑자기 만나고 싶다는 생각이 들었다.
「그럼, 아버지 갈께. 무리하지 말고 확실히 자고 있어.」
침대안에서 아버지를 전송하고, 나는 다시 눈을 감았다.
혹시 이 상태가 나쁜 것은 감기라기 보다 하룻밤 동안 세가와에게 안긴 탓이 
아닐까……..
달콤한 애무와 용서없는 격렬한 행위의 가지가지가 떠올라서 새삼스래 얼굴이 
빨개졌다.
잔혹한 일도 꽤 많이 있었지만, 그래도 좋아하는 것을 변하지 않는다.
세가와에게 안겨, 날뛰던 자신이 생각났다.
『평생 너를 사랑할 꺼야』라고 속삭여서 죽고 싶을 정도로 기뻤던 것도…….
어디까지 함께 시간을 보낼 수 있는지 모르겠지만, 갈 수 있는 곳까지 
1분이라도 1초라도 길게 세가와의 옆에서 걸을 수 있으면 좋을텐데…….


사람을 사랑하게 되면 괴로워진다.
억병이 든다.
안타깝고, 안타까와서……, 그냥 만나고 싶어진다.
―――――――세가와, 지금 뭘 하고 있어……


                                □ □ □


식욕을 자극하는 좋은 냄새에 끌려 눈을 떴다.
침대 머릿맡에 세가와가 있었다.
「어째서 네가 여기 있는 거야.」
「연인을 앞에 두고 제일 처음 나온 소리가 그거라니 서운한데.」
세가와는 원망하는 듯한 얼굴을 했다.
「병이라기에 걱정되서 보러 왔는데.」
「열쇠는?」
「열려있었어. 이즈미가 자고 있다면 안된다고 생각했지만, 멋대로 
올라와버렸어.」
아버지 녀석, 현관 열쇠를 잠그는 것을 잊었군. 역시 안돼. 뭐 훔쳐갈 것도 
없기는 하지만.
「하지만, 열쇠는 확실히 잠가야지. 너같이 사랑스러운 얼굴로 자고 있는 것을 
보고, 도둑이 강간마로 변신하면 곤란하니까.」
「………」
아무래도 본심으로 말한 것같다. 아연해서 말도 할 수 없었다.
「멋대로 부엌을 빌려서, 식사를 만들었는데 먹어보지 않을래.」
좋은 냄새의 정체는 세가와가 만든 요리였다. 식욕을 자극해서 뱃속이 꼬르륵 
소리를 낸다. 아버지에게는 미안하지만, 콘비니에서 사온 것보다는 요리쪽이 
좋다고 결론을 내렸다.
세가와에게 몸을 일으켜져서, 나는 식사에 임했다. 약을 먹고 잠든 탓인지, 
기분이 꽤 좋아져 있었다.
「무리하지마, 천천히 드시라고요.」
차례로 접시를 비우는 나를 보고 세가와는 쿡쿡 웃고 있었다.
「그렇게 식욕이 있으면 이제 걱정할 필요는 없겠군.」
환자가 이렇게 식욕이 있는 것은 역시 이상한 거다. 하지만, 요리가 정말 
맛있어서, 아무래도 도중에 그만 둘 수 없었다. 이것을 세가와가 만들었다니, 
아무래도 나보다 요리솜씨가 좋은 게 아닐까.
일부러 내가 도시락을 만들고, 식사를 만들러 다닐 필요는 없겠는데…….
「그날밤은 조금 괴롭혔으니까, 그게 원인이 되서 몸상태가 안좋아진 건지도 
모르겠네……. 내 책임이야. 부드럽게 할 작정이었는데, 중간에 억누를 수가 
없어져서, 또 네게 무리를 하게 했어. 굶주렸던 내가 부끄러워.」
기특한 태도를 세가와는 하고 있었다. 좋아 좋아, 지금부터 그 자세를 잊지마.
「……이제 그곳은 아프지 않아.」
「………웃!」
갑자기 절조없는 대사에 나는 목이 막혔다. 이녀석 정말로 제대로 된 교육을 
받은 거야?
탁 젓가락을 놓는 나에게 『이제 충분히 먹었어?』라고 말하면서, 세가와는 
접시를 정리하고 부엌으로 내려갔다.
배가 불록해지니 또 잠이 와서, 꾸벅꾸벅 졸고 있는데 세가와가 말을 걸었다.
「공주님은 왕자님의 키스로 눈을 뜬다는 것 정말이었어.」
새빨개지는 나를 보고 웃는다.
누가 공주님이야, 누가! 떨어져, 웃 분하다!
하지만, 세가와는 몸을 구부려 몸을 움직일 수 없게 했다. 그리고…….
「……굉장히 만나고 싶었어. 어젯밤부터 쭉 너만 생각했어. 너는 나를 
생각해줬을까……」
방안의 공기가 농밀한 것으로 바뀐 것을 깨달았다.
숨을 쉴 수가 없어서 고동이 높아진다.
나, 쭉 세가와를 생각하고 있었지만, 그런 것 부끄러워서 말할 수 없다.
「열이 있는 건가.」
침대에 있는 체온계를 본 세가와는 쓰윽 그것에 손을 뻗었다.
「정말은, 이곳에 오면서도 쭉 불안했어.
아버지에게서 전화가 왔을 때, 실은 네가 나를 만나고 싶지 않아서……꾀병을 
부린다고 의심하고 있었어.」
「……」
「내 마음을 받아준 것을 후회하고 있는 것이 아닐까. 그래서 나에게 오지 
않은 것인가…. 용서해줘……」
떨리는 소리로 고맥하며 세가와는 내 손가락에 입맞춤을 했다.
내가 세가와를 생각하고 있는 것처럼 세가와도 나를 생각해준 거다.
만나고 싶다고
만나고 싶어서
떨어져 있는 것이 불안할 정도로…….
「……세가와」
「네가 나를 사랑한다고 말해주어서, 나는……강하게 될 꺼야.」
세가와는 지금도 이렇게 강한데? 정신적으로도 육체적으로도 세가와는 
강하다. 최종적으로 가장 의지가 되는 사람이라고 생각한다.
「……이즈미…」
손가락에 닿은 입술이 움직인다. 어느샌가 가벼운 입맞춤은 모습을 변화시키고 
있었다.
손가락 사이를 혀로 핥는다.
「―――――앗」
쾌감에 무심결에 소리를 내고, 나는 황급히 손을 뺐다. 이런 것으로 느끼는 
것은 생각도 못했기 때문에 흠칫 한 것이다. 그다지 거부한 것은 아니다.
비참한 얼굴을 하고 있는 세가와를 보고 조금 후회했다.
「미안, 달라.」
「……달라?」
「응」
「좋도록 해석해도 되는 거야.」
세가와에게 형편이 좋다는 것은 아마도 내 쪽이 안좋은 것이겠지만, 후회가 
꼬리를 물겠지만, 확실히 수긍했다.
그리고 그 뒤, 내가 후회한 것은, 죽고 싶을 정도로 후회했던 것은 말할 
나위도 없다!


「……안겨줘」
다시 몸을 구부린 세가와는 내 귓가에 속삭였다. 열을 띄고 젖은 목소리로. 그 
목소리만으도로 몸이 뜨거워진다. 하지만…….
「나, 일단은 병자라고.」
「그렇게 먹었으니, 건강하게 된 것이니까 걱정은 안해. 하지만, 만일을 
위해서 열을 재볼까.」
세가와가 체온계를 들고, 의사처럼 즐거운 듯이 흔들어보였다. 이제 도망갈 
수는 없다.
모포를 벗기고, 파자마 단추를 벗긴다. 그리고, 바지를 아래로 내렸다.
이런 밝은 방안에서. 그것도 일상생활을 하는 내 방에서, 나체의 몸을 
주시하게 한다고 생각하니, 맹렬한 수치심이 끓어올랐다.


퍼뜩 목욕하지 않은 것이 생각났다.
「안돼, 나……땀투성이야.」
도망가려고한 순간, 꽉 밀어부쳤다. 내 몸을 침대에 묻고, 세가와가 덮어씌어 
온다.
「참을 수 없어. 이즈미의 향기, 굉장히 좋아. 참을 수 없이 흥분돼.」
목덜미에 얼굴을 묻고 세가와는 그곳을 할짝 핥았다.
오한같은 감각이 스쳐 지나간다.
「……싫다니까.」
「싫어도 안을 꺼야.」
세가와의 손이 최후의 한장을 떼어냈다.
시선을 전신에 느꼈다. 보고있는 것이 실제로 닿는 것보다 고통스럽다는 것을 
알았다.
「이……됐어. 할 꺼라면, 빨리 해.」
울고 싶을 정도의 수치심에서 도망치려고, 나는 내가 세가와의 등으로 팔을 
돌렸다.
손에 머리카락이 휘감겨 온다. 그날 싹뚝 짤라버린 그것은 시간이 지남에 따라 
길어졌다.
머리카락에 닿아있는 내 손을 떼어내고, 세가와는 천천히 입술을 
미끌어뜨렸다.
첫키스는 언제였던가.
생각해내려고 했지만 생각이 나지 않는다.
그러고 보니, 퍼스트 키스는 보건실에서 자고 있었을 때 도둑맞았다.
두번째 키스는 수학 여행때 호텔 방안에서.
엷은 어둠에 쌓여, 나도 모르는 사이에 당해서 놀랐지만 싫지는 않았다…….


가까이 있는 아름다운 얼굴에 심장이 두근두근 소리를 낸다.
앞으로 내가 어떻게 될 지 알고 있다.
알고있으면서도 거부하지 않는다.
나는 입맞춤을 기다리며 눈을 감았다.


세가와의 애무는 용서가 없다.
무엇을 해도 완벽한 세가와는 섹스에서도 그 완벽함으로 나를 몰아친다.
자그마한 저항도 용서없이, 느끼고 있는 곳을 정확히 찾아내, 열심히 쾌감을 
일으킨다. 부드럽게 부드럽게 솜으로 감싸듯이…….
미칠 것같은 쾌감에 농락당해, 몇번이나 절정에 도달한 나는 세가와의 
팔안에서 거친 숨을 쉴 수밖에 없었다.
「……이즈미」
부드럽게 부르는 목소리와 함께 몸이 엎드려진다. 탈진한 몸이 순간 긴장된다. 
익숙해지지 않는 몸이 원망스러웠다.
「괜찮으니까, 무섭지 않아.」
세가와의 손이 엉덩이에 닿는다. 그곳을 열고, 받아들일 준비를 시킨다.
몸을 익숙해지게 하기 위해, 이런 부끄러운 것을 참아내지 않으면 
안되지만…….
혀로 핥고, 손가락으로 푼다. 절대로 평생 익숙해지지 않을 것이다. 혀가 
미끌어지는 느낌에 새어나올 것같은 오열을 나는 필사적으로 참았다.
충분히 안쪽까지 젖은 것을 확인하고, 세가와는 천천히 손가락을 빼냈다.
「이전처럼 착한 아이가 되줘.」
엉덩이를 높이 올리고, 세가와 자신을 밀어부친다. 찾아온 것은 숨이 멎을 
정도의 압박감.
「…아……그…아아앗!」
몸을 뒤트는 것도 할 수 없을 정도로 꽉 안겨서, 뜨거운 쐐기를 박아 넣는다. 
강제로 몰려드는 덩어리는 다시 나를 압박한다.
―――세가와를 받아들이고 있다.
확실한 질량이 그것을 나에게 실감하게 한다.
「……이즈미……굉장히, 좋아……」
쾌감을 숨기지 않고, 담콤한 목소리를 낸다.
나도 세가와에게 뭔가를 주고 있다. ……그렇게 생각했다.
육체를 결합하는 것에 이런 의미가 있을 줄은 몰랐다. 몰랐지만, 결합하는 
것을 이렇게도 달콤하고, 안타깝고, 끝이 없었다.
이 결과로 존재하는 것이 무엇인지 나는 조금 알 수 있을 것같은 기분이었다.
「……아…아앗!」
강하게 찔러 올려서 나는 교성을 울렸다.
등을 달리는 뜨거운 감각이 이성을 붕괴시킨다.
「싫어……앗! …싫…싫어」
계속해서 몇번이나 탐색하듯이 해서, 몸이 무너질 것같은 감각에 울음 소리를 
냈다.
「느끼고 있는 거야. 좀더, 좀더, 느껴……」
「그……이…그…」
점점 혼탁해지는 의식속에서, 나는 세가와를 원하며 손을 뻗었다. 그 손이 꽉 
잡혀졌다. 꿈속으로 돌아왔다. 달라붙는 것처럼 손이 잡혀, 나는 그 감각에 
몸을 맡겼다. 한계가 이제 눈앞에 있다.
「……아…아앗」
세가와의 신음이 들려온다. 그 풍부함을 머금을 목소리에 나도 점점 
뜨거워졌다. 일방적으로 안기는 것이 아니라, 나도 세가와를 안고 있는 
것이다…….
「……이제, 갈…것…」
괴로운 듯이 숨을 토하며 세가와가 끝을 알렸다.
꿰뚫은 것이 꽉 단단해졌다. 가장 안쪽이 비말이 흩뿌려지는 것을 느끼는 
순간, 단숨에 밀어닥치는 파도에 나도 세가와의 손을 적셨다.


                                □ □ □


「멋졌어, 이즈미……」
떨어지는 샤워 아래서, 세가와에게 안겨, 뜨거운 딥~ 키스를 받으면서, 나는 
의식을 되찾았다.
안겼던 것을 생각해낸 순간, 얼굴에 불이 올랐다.
「놔, 놔, 놔, 바보, 바보, 바보오오오오!」
나는 세가와의 손을 뿌리치고, 일어서려고……욕실 바닥에 털썩 주저앉았다.
완전히 허리가 빠져서…….
실은 그 후에도, 또 나는 이 세가와 바보에게 좋을대로 당해버렸다.
이제 싫다라도 울부짖는 내게, 『모처럼 뒤로 느끼게 됐으니까, 쾌감을 잊지 
않도록 익숙해지게 해야돼』라는 말도 안되는 이유를 붙여서, 이 바보는 
5회전이나 도전했던 것이다.
또 마구 울부짖으며 기절해버린 것은 말할 것도 없다.
정말로 약간의 동정이 이런 사태를 불러일으키다니, 내 어리숙함에 화가 났다.
「괜찮아. 너무 무리를 하지 않는 쪽이 좋아.」
「닥쳐! 누구 탓이라고 생각하는 거야! 전부 네가, 네가……, 너, 
넛…………우와~앙」
치밀어 오르는 오열에 『네가 나빠!』라는 한마디도 못하고, 분하고, 분해서, 
나는 타일에 주저앉아 울었다.
「그래 그래, 모두 내가 나빠. 알고 있어.」
다시 세가와에게 안겨, 몸을 씻겼다.
언제까지나 울음을 멈추지 않는 내게, 세가와는 『아프지 않아』 『무섭지 
않아』라며 마치 아이취급하며 『좋아 좋아』라고 해서 나는 완전히 분노에 
치를 떨었다.
이런 새디스트 녀석 이중인격자, 절대, 절대, 절대, 헤어진다. 포기할 꺼야. 
포기한다고!
바스 타올로 몸을 닦으면서, 나는 마음을 굳혔다.
침대에 운반되어서도 그 결심을 다시 확고히 했다.
새 파자마로 갈아입히고, 모포를 둘러줬을 때고 그 결심은 변하지 않았다.
「조금 미안해.」
그렇게 말하며 나체인 세가와도 침대안으로 들어왔다. 아무리 세미 
더블이지만, 180인 나와 190에 가까운 세가와니 아무래도 몸이 딱 달라붙는다.
이녀석! 이녀석! 이녀석! 라고 생각해도 피부의 온기로 전해지는 심장의 
고동과, 희미하게 남아있는 향에 감싸여 세가와의 가슴에 안겨있자니, 
『사랑하고 있어』라고 속삭이자 『나도……』라고 멋대로 입이 대답을 한다.
바보, 바보, 나는 바보얏!


하지만, 좋아하니까, 이젠 도리가 없다…….


이런 것이 연인이라면, 나, 꽤 불쌍한 것이 아닌가…….
그런데 퍼뜩 떠오른 단어가 있었다.
치프랑 요시아끼씨가 말했던 『키티의 연인이 되는 사람은 불쌍해』라니, 대체 
어떤 의미일까. 세가와도 그 의미를 알고 있는 것처럼 말했었는데…….
포근한 팔안에서 세가와를 올려보자, 그 시선을 느낀 세가와가 
『무슨?』이라며 눈으로 묻는다.
「저……, 세가와, 나를……연인으로 한 거……후회하고 있어?」
순간 세가와는 눈썹을 치켜올렸다.
「어떤 의미인 거야.」
조금 화난 것같다.
「저, 너, 어제, 요시아끼씨가 내 연인이 되는 놈이 어떻다는가 얘기했을 때, 
함께 맞장구를 치지않았어. 너도 그렇게 생각하고 있는 게 아니야!」
이상하다……. 그 때는 별 생각 없었던 세가와와 요시아끼씨의 대화가 지금 
말로 하지, 콱콱 가슴을 찌른다.
「정말은……너, ……나같이 성격이 나쁘고 음험한 것보다, 좀더 솔직하고 
사랑스러운 게 좋지 않겠어.」
그런 남자였다면 당연할텐데 라고 생각하면서도 긍정하는 것이 무섭다…….
자신이 입힌 상처를 생각보다 컸다.
「네가 성격이 나쁘다고 언제 말했어. 나는 이즈미같이 순수하고, 마음이 
따뜻한 사람을 몰라. 그리고 몸도 이렇게 솔직하고.」
「바…바보 녀석…….」
그런 적당한 말로 속일 생각이야.
「그, 너……」
다시 대들려고 했는데, 입술을 손으로 막는다.
이제 아무말도 하지 말라는 듯한 눈동자가 나를 보고 있었다.
「정말로 아무도 필요없어. 너만……」
『……좋아해』라고 세가와가 중얼거렸다.
달콤하게 물드는 통증에 울음이 나올 것같았다. 세가와도 어딘가 괴로운 듯한 
울것같은 표정이다.
「나는 쭉 불안했어. 외양과는 관계없이 너를 원해고, 얻을 수 없어서 굉장히 
괴로웠어.
빼앗아도, 빼앗아도, 너는 이손안에서 빠져나가는 기분이 들어서, 나는 
쫓아가는데 필사적이었어.」
「……세가와……」
대체 무슨 말을 하는 거지. 쫓아가는 것은 내 쪽이 아닌가. 세가와는 언제나 
여유가 있지 않았나. 그런데?……
「쫓아가서 이손안에서 넣었다고 생각한 순간, 다음에는 잃어버려. 애가 타서 
내 자신을 잃을 것같았어. 실제 나는 자신을 잃고, 너에게도 잔혹한 일을 
해버렸어.」
괴로운 듯이 세가와는 눈썹을 찌푸렸다.
「너를 강하게 손에 넣었다고 생각했는데 사와따리에게 빼앗겨버렸던 과거가 
지금도 나에겐 남아있어. 
나는 이렇게 괴로워하면서도, 언젠가 너에게 미움받지 않을까, 언제나 
무서워.」
또르륵 뺨에 흘러내리는 뜨거운 것은 세가와의……눈물. 
세가와는 잔혹하지 않다. 이렇게, 이렇게, 아름다운데.
젖은 뺨에 손을 대고, 눈물의 흔적을 닦아내니, 그 손을 붙잡는다. 아플 
정도로 꽉 쥔다.
「이렇게 안고 있으면, 도망가지 못할 정도로 칭칭 얽어매 묶어두고 싶다고 
생각하는 반면, 언젠가 잃어버릴 것같아서 사랑스러움을 다 없애버리는 쪽이 
좋을 것같아져.
엄청나게 괴롭혀버려.
……나를……용서해.」
세가와는 머뭇머뭇 입술을 가까이 댔다.
나는 받아들이려고 입술을 열고, 세가와의 입술을 기다렸다.
미끌어져 들어온 부드러운 감촉을 탐하며, 나도 혀를 얽으며 세가와를 원했다. 
그래도 부족해서, 넓은 등에 손을 얹고 그 존재를 확인했다.
환희에 들떠, 눈물이 멈추지 않는다.
키스하는 중간에도 몇번이나 세가와의 이름을 불렀다.
이렇게 아름다운 남자가 내 것이다…….


푹풍우같은 열정이 지나고, 부드럽고 온화한 시간이 되자, 나는 세가와의 
품안에 얼굴을 묻었다. 두근거리는 심장이 규칙적으로 뛰고 있다. 세가와는 
천천히 내 머리를 쓰다듬고 있었다.
「네가 해준 생각이 나를 강하게 해. 네 본심을 알았으니까, 나는 이제 
헤매거나 하지 않아. ……나는 쭉 너를 사랑할 꺼야.」
얼굴을 든 나에게, 세가와는 싱긋 미소를 지었다.
확 몸이 뜨거워졌다.
「나, 네가 좋아. 일시적인 것이 아니야.」
조금 화가 나서 풀이 죽어 있는 나에게, 세가와는 뭔가 즐거운 듯이 말했다.
「하지만, 정말은 사와따리도 좋아하고 있지.」
「그러니까, 그것은……」
또 앞의 반복이다. 설마 또 『바람기』의 벌을 받아야 한다고 하는 것은 
아니겠지.
「확실히 설명할께. 나는 그다지 사와따리가 다른 누군가와 섹스를 하더라도 
신경이 쓰이지 않아!」
화를 내는 나에게, 세가와는 쿡쿡 웃었다. 뭐가 즐거운 거지, 정말.
「그런데, 내 연인이 불쌍하다는 것은 어떤 의미야.」
떠오른 생각을 다시 문제삼자, 세가와는 아연한 듯이 나를 보았다.
「정말 아까 설명해주었다고 생각하는데.」
「듣지 못했어.」
「그러니까 너는 어린애라고 말했지.」
「어린애가 아니라니까, 바봇!」
일어나려고 했지만, 바로 모포안으로 끌어당겨졌다.
「놔, 바보, 바보」
「어린애는 얌전히 안겨서 넨네 하고 있으면 돼.」
진지한 얼굴로 이상한 말 하지마. 말한 것만으로도 분사하겠다!
저항하는 나를 세가와는 단단히 안았다.
「너에게 사랑받으려고 죽을 정도로 괴로워하고, 몸부림치는 남자의 견본이 
여기 있잖아. 굉장히 불쌍하다고 생각하지 않아?」
「생각하지 않아! 멋대로 괴로워하다가 성불해랏. 하다못해 뼈정도는 거두워줄 
테니까.」
「감사해서 눈물이 다 나오는군.」
세가와는 흑흑 눈물을 훔치는 연기를 해보였다.
이런, 커다란 남자가 성가시게.
성가시긴 하지만, 조금 불쌍하게 생각된 나……이상한가.
다시 안겨진 팔안에서, 나는 자기 혐오로 천장을 보았다.
「건강하게 되면, 어딘가 멀리 바캉스라도 가자. 사와따리도 꼬셔서 셋이서. 
바다건 산이건 이즈미가 원하는 곳으로.」
「………응……」
뭔가 내가 세가와 손안에서 놀려진 원숭이처럼 생각되었다. 뭐, 아무래도 
좋지만. 어쨋건 나는 세가와에게서 떨어질 수 없으니까.
「아……. 하지만, 아버지는 혼자서 남겨두고 갈 수는 없어.」
뭔가 다른 사람보다는 어리숙한 아버지는 혼자 내버려두면 밥도 못하고, 
지갑도 바로 잃어버린다.
「걱정하지 않아도 돼. 확실히 돌봐줄 사람이 있으니까.」
「엣?」
「몰랐던 거야. 사이온지 선생님이랑 요시아끼씨가 꽤나 본심으로 네 아버지를 
좋아하는 것같던데.」
「엣? 에에에엣!」
「둘다 신사니까, 아무런 걱정할 필요가 없어. 그래도 둘이서 견제하며 
불가침협정이라도 맺었겠지.」
뭐냐, 어딘가에서 들은 얘기다. 그러면, 어느쪽이건 그 협정을 깨고 아버지를 
강간하면, 또 다른 사람도 강간해도 좋다는, 결국엔 둘이서 함께 그럴 것이라는 
건 뻔하다.
그런 사악한 사람들에게서 아버지를 지켜야 하지만, 저 둘이 상대라면 자신이 
없다.
「……어쩌지, 세가와」
「어쨋건, 이 여름 휴가동안은 별 일이 없을 꺼라고 생각하니까, 가능한한 
울을 이용해서 우리들 바캉스를 다녀오자.」
세가와가 그렇게 말한다면, 확실히 괜찮겠지. 뭔가 안심이 되자, 잠이 와서 
더이상 깊게 생각할 수 없었다.
세가와의 품안에서 꾼 꿈을 지금까지의 어떤 꿈보다 즐거웠다.
소나기 구름이 떠다니는 새파란 하늘 아래를 나와 세가와와 사와따리 셋이서 
어딘가로 걸어가고 있었다…….
그곳에는 바다도 산도 동물원도 유원지도 있었다.
―――――물론 꿈이었지만…….


여름 휴가는 앗 하는 사이에 반이 흘러갔지만, 아직 반이나 남아있다. 그것은 
확실히 즐겁게 보내자.


================================ E N D ==================================


  이래서, 이즈미는 세가와와 사와따리를 왔다리 갔다리 하다가~
  셋이서 잘 먹고 잘 살았다......
  
  였지만, 진실한 사랑을 깨닫고 세가와에게로....
  그리하여, 이즈미는 세가와와 잘 먹고 오래 오래 행복하게 
  H하면서, 잘 살았습니다.



  라고, 결말이 날 리가 없죠 --;;

  
  외전 마지막에서 뒷통수를 칩니다 --;;;;;
  


 
2000. 12. 07  이까루까 사하라 & 연 presents 
 



                            위험한 여름방학 외전


                                유성우의 밤에


창을 열어 젖히자 바닷 바람이 안으로 들어온다.
눈앞에는 탁 트인 창공. 그리고, 어딘가 경계선을 알 수 없는 푸른 바다.
눈아래에는 바위를 때리는 하얀 파도가 보인다.
「……푹 빠지겠군.」
멋진 하늘에 잠깐 눈길을 주고, 그, 사와따리 쇼우고는 한숨을 섞어 
중얼거렸다.
사람이 없는 조용한 해안은 너무나도 그의 마음과 닮아있었다.
이번 여름 방학, 그는 실연을 해버린 것이다.
상대는 유치원때부터 쭉 사귀어온 사랑스러운 사람. 이름은 스도우 이즈미라 
한다.
사랑스런 이름이긴 하지만, 버젓한 남자다.
오우메 학원 생도들에게 『흉악한 이즈미』라고 일컬어질 정도의 외모는 
확실히 아름다웠지만, 여자의 용모라고는 볼 수 없었다.
신장은 180cm에 달하고, 성격도 얌전하다고는 말하기 힘들다. 완력도 꽤 
있다.
그래도, 이즈미는 굉장히 사랑스러웠다.
물론 지금도 그렇게 생각한다.
지금 이 순간에조차, 이즈미를 생각하며 몸이 뜨거워진다. 이 열을 풀 수는 
없는데도.


저번의 이졸데에서 있었던 사건으로 이즈미의 마음을 알아버렸다. 그다지 
결정적인 말은 없었지만.
하지만, 알아버렸다. 그의 마음이 어디로 향하고 있는가를. 그리고, 그 쪽에 
자신의 모습은 없다는 것도…….
처음으로 이즈미와 몸을 겹쳤던 밤이 떠오른다. 
처음에는 저항하던 이즈미였지만, 언제부턴가 쾌감에 몸을 비틀며, 울부짖으며 
자신을 원하던 것을 확실히 기억하고 있다.
비록 찰나이기는 했지만, 그때, 확실히 그의 모든 것은 자신의 것이었다…….
그 도취되었던 것을 잊을 수 있을까. 
점점 더 강해지는 마음은 가슴에 푹 찔러와 말뚝을 박고, 이 몸을 괴롭게 
한다.
이즈미는 세가와를 선택했는데…….


실연을 확정지은 것은 형, 요시아끼에게서 들은 사실이었다. 이즈미의 무단 
외박은 전부 알려졌다. 프로세스는 종료되었고, 결과는 사와따리에게 참을 수 
없는 고통을 안겨주었다.
역시 사와따리도 그 고통을 즐길 정도의 마조키스트적인 성질은 가지고 있지 
않았다.


「아~, 그만 그만. 그런 것은 충분히 생각했잖아.」
부랴부랴 이런 촌스러운 별장으로 도망친 것은 이즈미에 대한 생각을 잊기 
위해서다. 내가 나의 상처를 도려내는 수밖에 없으니까.
두, 세번 머리를 흔들고, 그는 창가를 떠났다.
여름 방학이 끝날 때까지, 이곳에서 상처를 달래고, 또 이즈미의 얼굴을 
웃으며 볼 수 있을까.
답은 그도 모르고 있었다.


                                □ □ □


밖은 변함없이 좋은 날씨.
사와따리가 이 서쪽 이즈(伊豆) 별장으로 온 지 이미 3일이 지났다. 밖의 
날씨와는 정반대로 그의 상태는 좋지 않았다.
해변가의 별장은 혼자서 보내기에는 너무 조용하고, 바위에 부딪히는 
파도소리만이 들려온다.
너울너울 지나가는 시간은 뭔가를 삭이기에는 너무나 조용하다.
약간의 수면부족 기미가 있던 사와따리는 테라스에 긴의자위에서 잠들 
생각으로 서재에서 적당히 끌어낸 책을 펼쳤다.
희미하게 곰팡이 냄새를 동반하고 있는 그것은 이미 타계한 그의 증조부, 
사와따리 아쯔오의 장서중 하나다. 충분히 그것만으로도 한재산이 될 것이다.
그런 것은 거의 신경쓰지 않는 태도로, 사와따리의 긴 손가락은 차례차례 
책장을 넘겼다. 실제로, 그는 그 가치를 몰랐지만, 별로 의식하지 않고 있었다.
실재, 이방에 존재하고 있는 물건들의 대부분은 상당한 가치를 지니고 있었다.
大正 초기에 지어진 이 별장도 꽤 가치를 지니고 있었다.
어느 나라의 건축양식인지 고개를 갸우뚱할 정도로,  여러가지 이국풍을 띄고 
있는 건물은 사와따리 아쯔오의 설계였기 때문에, 그에게는 아마도 건축가의 
재질도 있었을 것이다.
서도가에, 일본화가에 소설가까지 다재다능한 예술가 (재능있는 사람이 결국 
성공하지 못했다고 하면 그럴 수도 있겠지만) 아쯔오는 여럿 있는 
별장중에서도 이곳을 가장 좋아해서 자주 방문했었다고 한다.
탁월한 용모로 당시의 권력자들의 총애를 한몸에 받았던 천재 예술가는 
38세의 나이로 요절했다.
그 증조부와, 어딘지 모르게 사와따리는 닮았다고 한다.
나긋나긋한 분위기의 아쯔오와는 대조적으로, 사와따리는 어디를 봐도 
남성적인 용모를 가지고 있었지만.
두꺼운 가슴, 넓은 어깨, 그리고 확실한 뺨의 선에는 여성적인 느낌은 
어디에서도 느낄 수 없다. 신장도 180cm에 달한다.
하지만, 어디를 봐도 멋진 사와따리는 일단 여장을 하면 절세의 미인으로 
변모한다.
정말 믿을 수 없을 정도다.
「……아후~」
쇼우고는 커다랗게 한번 하품을 하고 책을 얼굴에 덮었다.
원래 수면부족 기미가 있어서, 아침 식사 대신에 와인을 한잔 한 것이 효력을 
발휘하나 보다.
수마의 방문은 대환영이다.
낮에는 그다지 느껴지지 않는 파도 소리가, 밤에는 귀에 달라붙어 잠들 수가 
없었다.
부드러운 바닷 바람을 뒤집어쓰면서, 그는 조용히 눈을 감았다.


꿈도 없는 잠속에 다가오는 엔진 소리가 들린다.
암석의 벼랑에 세워진 별장으로 들어오는 진입로는 제한되어 있었다.
정면에는 펼쳐진 대양.
삼면은 조금 높은 산으로 둘러쌓여있다. 산은 해안을 따라 돌출되어 있어서 
해안으로부터의 침입을 거부하고 있다.
마치 외딴 마을의 유일한 집처럼 이 저택이 세워져 있다.
여기로 오려면 암벽을 뚫은 터널을 지날 수밖에 없다. 그리고, 그 진입로 
입구는 견고한 철문으로 지켜진다.
문을 열려면 복잡한 암호가 필요하다. 그 암호를 아는 것은 이 별장을 
관리하는 노부부와 그의 가족. 그리고, 극히 일부로 제한된 사람들 뿐이다.
노부부는 여름 방학이 끝날 때까지 휴가를 주었다.
올 것이라면 가족의 누군가겠지만, 사전에 연락은 없었다. 아무리 건물이 
오래되었다고 해도, 이 건물에는 전화가 확실히 설비되어 있다.
(……누구지?)
퍼뜩 떠오른 의문은 바로 꿈속에서 지워졌다. 생각하기도 귀찮았지만, 누가 
와도 상관없으니까.
그는 다시 잠속으로 빠져들었다.


「……쇼우고……쇼우고」
탁탁 뺨을 때리는 선뜩한 느낌에 잠을 깼다. 자신의 이름을 부르는 소리는 
귀에 익은 것이었다.
사와따리는 귀찮은 듯이 눈을 떴다.
갑자기 떠오른 시계에 날라든 것은 그가 다니는 오우메 학원의 교의인, 
나이차이가 나는 사촌형 사이온지 란(西苑寺蘭)의 얼굴이었다.
「……란」
아직 혀가 잘 돌지않는 목소리로 중얼거리는 사와따리에게 사이온지는 
부드러운 미소를 띄웠다. 환자를 앞에 둔 의사같이.
「어째서 온 거야.」
「어째서 왔냐니 심하네. 사랑스런 사촌동생의 몸을 걱정해서 와준건데.」
상처입은 듯한 표정이 부자연스럽다.
사와따리는 의심스럽다는 듯이 시선을 돌렸다.
그런 것을 눈치채지 못한 듯이 사이온지는 사와따리의 손을 잡았다.
「모처럼 와줬는데, 차 정도는 대접해 달라고.」
「아무도 오지말라고 했잖아.」
실연의 상처를 씻어내기 위해 온 것과 다름 없으리라고 생각했다. 하지만, 
요즘 폐가 되고 있다는 것도 당연했다.
사와따리는 중얼중얼거리면서도 연장자인 사촌형에게 차를 대접하기 위해, 
의자에서 일어서려고 했는데, 한발 앞으로 내딛으려고 하자 휘청거렸다.
「괜찮아 쇼우고.」
바로 사이온지의 팔이 뻗어왔다.
사이온지보다도 몸집이 작고 가느다란 몸매지만, 계속 운동으로 단련된 근육은 
장신의 고교생의 몸을 부축하기엔 충분했다.
「어떻게 된 거야, 몸이 안 좋아.」
「모처럼 푹 자려고 했는데, 누군가가 방해해서, 아직 머리가 멍해.」
사와따리는 부끄러운 듯이 자신의 허리에 둘러진 팔을 뿌리치고 일어섰다. 
역시 휘청거린다. 잠결이라 안좋다고 생각했지만, 그는 그것을 와인탓으로 
돌렸다.
이렇게 흔들거리는 것도 좋지는 않았지만.
와인에 취할 정도로, 어리숙한 사내가 아니었으니까.


일단 식당으로 들어가자, 사이온지는 노골적으로 눈썹을 찌푸렸다. 식당 
테이블서부터 바닥에 이르기까지, 여기저기 흩어져 있는 술병 무더기에 놀라서 
아연해진 것이다.
사와따리가 이 별장에 와서, 아직 3일밖에 지나지 않은 것도 사이온지는 알고 
있었다. 그냥 3일만에 비운 술이라고는 생각되지 않을 정도의 무더기였다.
「확실히 식사는 하고 있는 거야.」
「식사? 했지, 확실히.」
「이전에 먹은 것은 뭐야.」
「……아침…. 아침, 와인을 마셨어.」
「알콜 이외에 말야.」
초조하다는 듯이 사이온지가 말했다. 이 모습을 보니, 만족할 만큼 식사를 
하지 않았다는 것은 명백했다. 사실 사와따리는 생각나지 않는다는 듯이 고개를 
갸우뚱했다. 
「아직 젊은 녀석이 그렇게 건강에 주의하지 않으면 몸이 상해.」
「무슨 의사같은 말을 하는 거야.」
「확실히 나는 의사라고 생각하지만.」
아연한 듯이 반응한 사이온지에게,
「아~, 그랬었지.」
라고 마치 처음 들어본다는 듯이 사와따리가 반응했다. 학원에서는 언제나 
보건실에서 땡땡이 치고 있다는 것은 상관없었다는 듯이.
「잊었다면 생각나게 해줘도 좋아.」
「사양할께. 의사랑 어울린 기분이 아니니까.」
꽤나 자주 보건실 침대에서 낮잠을 자던 사와따리가, 사이온지와 학생대 
의사로 만나는 것도 자주 있는 일이었다.
「마음이 변하면 알려줘. 끝에서 끝까지 잘 진찰해줄테니까.」
「바보같은 말 하지마.」
사와따리는 싫다는 듯이 사이온지를 뿌리쳤다.
농담을 나눌 정도로 회복되지 않았다.
싹 노려보는 사와따리의 뒤에서 레인지에 올려놓은 주전자가 끓어오르며 삐― 
소리를 울렸다.
「상태가 안좋은 것같군.」
「당연하지. 알고있지, 내가 스도우에게 실연당했다는 것.」
「………」
「란이 확실히 계기를 만들어 주었었지. 일단 감사는 하지.」
이즈미에 대한 욕망을 참아낼 수 없었던 것은 그가 쓸데없이 간섭한 
사이온지를 보고 화가 난 것이 원인이었다.
그런 간섭이 언제나 이즈미의 보호자로 자처했던 자신에 대한 사촌형의 
성원이라는 것을 깨달을 때까지는 그다지 시간이 걸리지 않았다.
견고했던 이성을 무너뜨린 자신과 자유롭지 않은 몸으로 겁내던 이즈미.
위기에서 탈출했다고 생각한 그는 경계심을 잊고, 호의를 드러내 보였다.
그의 떨리는 몸을 꽉 끌어안으면서, 마음을 억누를 수는 없었다. 일단 
끊어져버린 이성은 회복불가능하게 되었다.
그렇게까지 조건이 갖춰져지지 않았었다면, 자신이 이즈미에게 손을 댔을지는 
모르겠다.
언제나 그를 보호하리라고 생각했었으니까. 그런 그의 신뢰와 호의를 배신하고 
손을 내밀 자신은 없었다…….
「홍차로 괜찮겠지. 잎은 다즐링으로……실론이나.」
찬장안을 뒤지며 사와따리는 사이온지를 돌아보았다.
「호우지차(볶아서 달인 차)」
「……저」
「호우지차가 좋아.」
「센차(달인 차)밖에 없어.」
「그러니까 호우지차라니까.」
부탁하는 것이라고는 보이지 않는 불손한 태도다.
아이고 라고 생각하면서도 사와따리는 찻잔에 찻잎을 넣었다. 그것을 약한 
불에 달이자, 점점 끓는다. 호우지차로 변해간다.
금새 떠다니는 향기로운 냄새는 사와따리의 위장을 직격했다.
―――――――꾸르륵~
배가 소리를 낸다.
그것은 사와따리가 이 별장에 와서 처음으로 느낀 공복감이었다. 다음에는 
맹렬한 식욕이 끓어올랐다.
차를 넣는 것도 하는둥 마는둥하고, 사와따리는 냉장고로 향했다.
그 모습을 보고 사이온지는 쿡쿡 웃음을 띄웠다. 그의 자그마한 의도가 성공한 
것이다.
「케에에~」
냉장고의 문을 연 사와따리는 절망적인 비명을 올렸다. 그러고 보니, 라고 
사와따리는 생각했다.
이 별장에 와서 제일 먼저 자신이 한 일은…….
냉장고에 가득 들어있던 식료품을 죄다 꺼내고, 대신에 끌어모은 맥주병을 
넣은 것이다.
이미 맥주는 다 마셔버렸고, 냉장고는 비어있었다.
흘러나온 냉기가 뺨은 어루만진다.
덧붙여서, 사와따리가 냉장고에서 꺼낸 음식은 이 30도를 넘는 한여름의 
태양덕에 볼만한 비료가 되어 있었다.
「배 고파아아아아아!」
넓은 식당에 한심한 소리가 울려퍼졌다.


                                □ □ □


그 후, 사이온지의 볼보로 해변의 요리짐에 간 사와따리는 충분히 해물 요리를 
맛보며 배를 채웠다.
돌아오는 길에 슈퍼에 들러 식료품을 잔뜩 사서 별장에 돌아왔을 때는 하늘은 
꼭두서니빛으로 물들어 있었다.
발코니에서 사이온지와 둘이서, 수평선으로 지는 태양을 바라보았다.
「그런데, 쇼우고는 언제까지 여기 있을 참이야.」
자연이 만들어낸 아름다운 색채에 마음을 빼앗기고 있던 사와따리는 갑자기 
돌아온 현실에 떫다는 듯이 눈을 내리깔았다.
「……모르겠어.」
「여기에 있는 것이 쇼우고에게 좋은 결과는 가져다줄 것이라고 생각하지 
않아. 또 알콜에 빠져서 공복으로 쓰러질 것이 뻔한 걸.」
「빠지지 않아. ……그냥 조금 먹는 것을 잊었을 뿐이야.」
……그렇다. 알콜에 빠질 수 있을 정도라면 이렇게 괴롭지도 않을 것이다. 
사와따리에게는 마셔서 현실도피를 한다는 계획은 없었다.
「요시아끼도 다까아끼도 걱정하고 있어. 쇼우고의 마음을 배려해서, 혼자 
놔두자고 하고 있지만, 나는 찬성하지 않아. 그대로 있을 수는 없어.」
사이온지는 사와따리의 어깨에 손을 얹었다.
「……함께 도쿄로 돌아가자.」
「안돼!」
무심결에 강하게 튀어나온 말과 함께, 사와따리는 그 손을 뿌리쳤다.
핫 하면서 자신이 했던 일을 깨닫고, 미안하다는 듯이 사이온지를 쳐다보았다.
「안돼. 도쿄에는 돌아갈 수 없어……」
「어째서.」
「…스도우……만나고 싶어져.」
「만나면 되잖아.」
「도쿄에 돌아가면 만나고 싶어져. 만나면, ……또 안고 싶어져.」
사와따리는 떨리는 주먹을 응시했다.
처음으로 몸을 겹쳤던 것은 자신의 방 침대위였다. 그 방에는 스도우의 
그림자가 남아있다. 그것을 무심결에 쫓아가 버린다.
「나는 이 손으로 스도우를 안았어. 이 손으로 안고, 껴안고……나의 것으로 
했어!」
「……쇼우고」
「어떻게 잊을 수 있어! 어째서 만날 수 없는 거야! 이렇게, 스도우를……」
끓어오르는 오열에 사와따리는 목구멍이 막혔다.
「굉장히 스도우를 좋아했구나.」
사이온지는 다시 사와따리의 어깨를 안았다.
「……좋아해. ……좋아서, 좋아서, 단념할 수가 없어!」
사와따리는 처음으로 자신의 심정을 솔직히 고백했다.
실연한 것을 알았을 때, 그가 처음으로 생각한 것은 이즈미의 행복이었다.
그가 세가와를 선택하고, 세가와도 이즈미를 좋아하고, 그러면 전부 잘 된 
것이다, 그것이 가장 좋은 것이다 라고 생각했다.
아직 이즈미 자신도 잘 모르는 생각을 알았을 때, 간신히 지은 미소는 그의 
허세였다.
이즈미가 선택한 것이 세가와라면, 그렇다면, 자신은 친구로 가장 가까이 있을 
수 있다고 생각했다.
그가 힘들 때 언제나 손을 뻗을 수 있도록, 곁에서 지켜볼 수 있을 것이라고 
생각했다.
하지만…….
자신이 그런 존재로 만족할 수 없다는 것을 어째서 빨리 알아채지 못했을까.
원하던 것은 좀더 강렬한 것이었다. 몸의 중심이 끓어오르고, 좀더 본능에 
충실한 격렬한 마음…….
어째서 그때, 웃으면서 이즈미를 돌려보냈을까.
쭉, 시선을 돌린 후회에 사와따리는 마음속으로 통곡했다.
사이온지는 그 떨리는 등을 꽉 끌어안았다.


                                □ □ □


그날 밤은 특히나 파도소리가 귀에 달라붙었다.
사이온지에게서 취침전술을 허가받은 사와따리는 침실에서 그와 브랜디 
글래스를 기울였다.
시각을 0시를 넘고 있었다.
저녁 식사도 충분히 했고, 오랜만에 천천히 목욕도 했다. 뒤는 자는 것뿐이다.
「저……. 나 꼴사나웠지.」
저녁 무렵 발코니에서, 자신이 보인 추태를 사와따리는 조금 부끄러워하면서 
사이온지에게 물어보았다.
「아니. 이졸데에서 이나라의 중진들을 주무르던 마리꼬짱도, 확실히 보통 
고등학생이라는 것을 알아서 안심했어.」
요즘, 몹시 인생에 달관한 듯한 사촌동생을 걱정하고 있던 사이온지는 어딘가 
기뻐하는 듯이 웃었다.
하지만, 사와따리는 아이취급당한 것같아 기분이 좋지 않았다.
「쭉, 잘 못자서, 조금 정서불안이 되었었나봐」
「잠을 못 잤어.」
의사의 표정으로 바뀐 그가 물었다.
「응. 파도 소리가 시끄러워서, 잠을 자도 바로 눈이 떠져…….」
「그런가. 여기는 조용하니까, 혼자서 있으면 기분이 나지않을 수도 있고, 
성가신 생각도 들테니까.」
어렸을 때 사와따리가 『파도 소리가 자장가같아서, 안심이 돼』라고 말한 
것을 사이온지는 기억하고 있었다.
「혼자서 잘 수 없으면, 오늘밤은 내가 옆에서 같이 자줄께.」
「케에~, 사양하겠어. 한밤중에 의사가 이러니 저러니 하는 것을 싫으니까.」
그 목소리의 톤에 사이온지는 조금은 이 사촌동생이 기운을 회복했다는 것을 
느꼈다.
「사양할 거 없어. 푹 잠들도록 자장가를 불러주지.」
「개구리 합창쪽이 낫겠어.」
「이녀석」
꿀밤을 먹이려는 사이온지를 피해서, 침대에 누운 사와따리는 갑작스래 
밀려오는 수마에 놀랐다.
「어라, 이상하네. 굉장히 졸려.」
거역할 수 없는 수마의 유혹에 파도소리가 멀리서 들려온다.
「나, 이제……잘께.」
「이런 이런, 모포정도는 덮고자. 감기걸려도 몰라.」
어디까지나 의사인 사이온지였다.고른 숨을 내쉬기 시작한 사와따리에게 
『곤란하군』라며 쓴웃음을 짓고, 모포를 벗겼다. 그것을 사와따리에게 
덮어주고, 사이온지도 그 옆에 느릿느릿 기어들어갔다.
「―――우와아아아아~!」
닿아오는 피부의 감촉에 갑자기 눈을 뜬 사와따리는 자신의 옆에 사이온지를 
느끼고 놀랐다.
「어째서 란이 침대에 들어오는 거야!」
정조의 위기(?)에 당황해서 소리쳤다. 그것에 사이온지는 태평하게 대답했다.
「야밤에 쇼우고가 깨면, 자장가를 불러주기 위해서야.」
「…………멋대로 해.」
다시 몰려드는 수마에 사와따리도 저항하지 않고 눈을 감았다.
꾸벅꾸벅 조는 사와따리의 귓가에 사이온지가 그립다는 듯이 옛이야기를 했다.
그다지 들을 것이라고는 생각하지 않았지만.
「생각나. 전에도 이런 식으로 이 침대에서 함께 잤지.」
「…………」
「그래. 그 유성우의 밤에.」
「…………」
「벌써 잊었나……」
거기서 사이온지는 옛이야기를 멈췄다.
반대로 사와따리의 의식은 깨끗해졌다.
그 우성우의 밤이라면, 지금도 확실히 기억하고 있다. 
모든 트라우마는 그날 밤에 만들어졌는지도 모른다고 사와따리는 생각했다.


몇십년에 한번인지, 몇백년에 한번 인기의 대유성우가 이 일본에서도 보인다는 
대소동이 있었던 것은, 이즈미가 유치원에서 사라졌을 때였다.
도쿄의 하늘보다는 아름답고 청명한 이즈(伊豆)쪽이 좋을 것이라고 해서, 그날 
형제들과 사이온지에게 끌려 어렸던 사와따리도 이 별장을 방문했다.
혹시, 일본의 어느 누구보다도 사와따리는 그 멋진 장관을 기대하고 
있었는지도 모른다.
갑자기 유치원에서 없어진, 소중하고 또 소중한, 소중할 수 밖에 없는 친구인 
스도우 이즈미군을 다시 만나게 해달라고 매일 매일 빌고 있었으니까.
유성우의 말을 요시아끼에게 들었을 때,
―――――이거다!
라고 생각했다.
흘러내리는 별에 소원을 빌면 이루어진다고 유치원 선생님께 들었으니까.
일말이라도 공덕이 있는 유성이 떨어지듯이 흘러내리는 것이라고 했다.
그것은 이제 자신의 소원을 들어주는 것이라고 했다.


갑자기 이즈미가 유치원에서 사라졌기 때문에, 쭉 쭉 그의 모습을 찾고 
있었다.
그렇게 사랑스럽고, 그렇게 약하고, 울보니까 자신이 옆에 있지 않으면 
안된다고 생각했었다.
이즈미를 괴롭히는 것들로부터 지켜주지 않으면 안된다고 생각했었다.
그래서, 없어진 이즈미가 혹시나 다른 유치원에서 괴롭힘을 당하고 울고있지나 
않을까 쭉 걱정하고 있었다.
사는 곳을 알았다면, 자신은 어떻게 해서라도 그의 옆에 있겠다고 생각했다.
그렇게나 자신을 쫓아다니던 이즈미였으니까. 언제나 자신의 옆에서 떨어지지 
않았던 이즈미였으니까……….
―――그렇다. 그때 스도우는 세가와가 아니라, 나를 선택했었다.
그런데, 지금 스도우가 선택한 것을 어째서 내가 아닌 것일까.


얼마나 열렬한 생각을 품고 밤을 기다리고 있었던가.
바로 여름 방학이었었기 때문에, 일주일전부터 별장에 와서, 밤에 잠도 
자지않고 기다리며, 유성우의 밤이 오늘일까 내일일까 손꼽아 세서, 함께 
침대를 사용하고 있는 사이온지에게 몇번이나 꾸짖음을 당했다.
그리고 운명의 날, 연일 계속되는 수면부족의 탓이었는지, 저녁부터 졸려서 
참을 수가 없었다.
유성우를 보는 것은 심야를 지나서니까, 조금은 자두는 것이 좋다고 
사이온지가 부추켜서, 조금 졸 생각이었는데…….
하지만, 완전히 푸욱 자버렸다!
아침, 사이온지가 깨웠을 때 얼마나 절망감에 사로잡혔었는지.
그렇게 기다리언 유성우.
소원을 들어준다는 유성우.
잠이 들었기 때문에 이즈미를 만날 수 없게 된 것이다.
어째서 밤에 깨워주지 않았나고 사이온지에게 화내고, 침대에서 일어날 기력도 
없을 정도로 울고 울고 또 울었다.
그 때, 사이온지는 아무런 말도 하지 않았지만, 뒤에 요시아끼에게 혼이 났다.
결국, 그날 밤은 비로 일본 전역 어디에서도 유성을 볼 수 없었던 것이다…….
그래도 납득할 수 없었다. 아무래도 위안이 되지 않았다.
그렇게도 중요한 소망을 가지고 있었는데, 잠들어 버렸기 때문에, 신도 
아연해져서 비를 내리게 한 것이라고 생각했으니까.
그날 잠들어 버렸기 때문에, 소원은 영원히 이루워지지 않았다.


침대안에서 몸을 움직이지 않고, 사와따리는 그냥 어둠속으로 시선을 
집중했다. 눈꺼풀 안쪽이 뜨거워졌다.
이즈미가 세가와를 선택한 것보다, 자신은 이제 필요없어진 것이 아닌가 
생각하니 비참했다.
목덜미에 사이온지의 숨소리를 느끼며, 사와따리는 다시 눈을 감았다.


그날 밤, 사와따리는 꿈을 꿨다.
그것은 저 유성우의 밤처럼, 자신의 어리석음을 확실히 하듯이 몇번이나 꾼 
것이었다.
최근에는 거의 꾸지않았던 꿈속에서, 사와따리는 과거의 쓰디쓴 경험에서 
이것이 꿈이라는 것을 알았다.
때는 그날을 거슬러 올라가, 밤에 발코니에서 하늘을 바라보고 있을 때였다.
그 별은 마치 자력을 잃은 돌처럼, 차례 차례 흘러나오듯이 하늘에서 떨어지기 
시작했다.
적어도 과거의 꿈에서는 그랬다. 
자신은 그 떨어지는 유성에 소망을 담아 입에 올리려고 했다. 하지만, 어찌된 
일인지 꿈속의 자신을 목소리를 잃고, 자유를 잃고, 생각을 잃고, 그냥 멍하니 
떨어지는 유성을 보고 있을 뿐이었다.
그 뒤는 그냥 칠흙같은 어둠만이 남았다.
거기에서 시작되어, 자신은 다시 절망으로 빠져드는 것이다.
………이제 몇번이나 꾼 꿈이었다.
처음엔 언제나 그때와 마찬가지로 , 별이 없어지기 전에 소원을 빌어야지 라며 
기세를 올렸다.
하지만, 그 후 몇번이나 찾아왔던 꿈의 결과는 언제나 같은 것이었다…….
이제, 그런 꿈, 꾸고 싶지 않았는데…….
사와따리는 꿈속에서 언제나의 결과를 두려워하며 다가오기를 기다렸다.
……하지만!
어째서 이렇게 된 거지.
별이 떨어지기 시작하는데, 자신은 움직일 수도 있고, 목소리도 멋지게 
나온다.
사와따리는 초조했다.
소원을 다 빌지 않으면! 이라고.
『내 소중한 스도우 이즈미군과 만날 수 있기를!』
소리를 커다랗게 외쳤다. 외치면서 깨달았다.
자신은 이미 스도우와 만나지 않았던가 하고.
좀더 다른 소원을 빌지 않으면, 하고 다시 초조해졌다.
『내 사랑하는 이즈미와 엣치를 할 수 있도록!』
또 핫 했다.
이미 엣치는 체험한 후다.
『나의……. 내 마음이 이즈미에게 전해지도록!』
거기서, 끝이 나버렸다.
드디어 유성에 소원을 빈 것을 해낸 것이다. 꿈이기는 하나, 뭔가 끝이 없이 
길게 계속되던 길이었으니까.
뒤는 이제, 목소리를 잃고, 자유를 잃은 일은 없었다.
사와따리의 과거의 꿈처럼 주변이 어둠에 잠기기를 기다렸다.
하지만, 하늘은 변함없이 별들의 반짝임…….
어둡기는 커녕, 마치 전등장식처럼 우주는 밝게 빛나고 있었다.
……굉장히 기분 좋은 꿈이 아닌가.
사와따리는 아연해서 하늘을 올려다 보았다. 그 시계에, 가장 커다랗게 빛나고 
있던 유성…….
유성이 점점 자신에게 다가오는 것처럼 느껴졌다.
아니, 느낀 것이 아니다. 실제 별은 사와따리의 눈에 비친 것처럼 떨어지고 
있었다. 그것도 하나 둘이 아니다. 차례 차례 몇개씩이나.
『키요에에에에~!』
절규하는 그의 등뒤에서 유성이 바닥에 격돌했다.
―――콰아아아아앙!
대음향에 고막이 찢어질 것같았다. 충격에 몸이 튀어올랐다. 물론, 그것은 
한번으로 끝나지 않았다. 더군다나 바다에 떨어져 성대한 해일을 일으켜, 
별장에 기세좋게 부딪혀, 그것을 파괴했다.
멋지게 떨어지는 유성우의 무더기속에서 사와따리는 꿈이라고 생각하면서도 
필사적으로 도망쳤다.
여기저기에 떨어지며, 하늘이 춤을 춘다. 그 너무나 현실적이 비현실에 
사와따리도 카타르시스를 느꼈다.


사이온지는 갑자기 이상한 소리에 잠을 깼다.
흠칫 해서 일어서자, 주변은 아직 어둠.
옆에서 잠들어 있는 사촌 동생이 경쾌하게 웃고 있었다.
「……쇼우고」
그의 쭈뼛거리는 부름에 『쿠~』라는 대답이 돌아왔다. 쿡쿡 쓴웃음을 
지으며, 다시 모포를 뒤집어썼지만, 잠은 오지 않았다.
할 수 없이 사이온지는 날이 밝을 때까지, 자고있는 사와따리 옆에서 자장가를 
불러주었다.


                                □ □ □ 


다음날, 사와따리는 개운한 기분으로 눈을 떴다.
옆에는 이미 사이온지의 모습은 없었다.
슬쩍, 시트를 더듬자, 아직 희미한 온기가 남아 있었다.
자연히 웃음이 세어나왔다.
사이온지는 그 유성우의 밤, 사이온지를 깨우지 않을 것을 그나름대로 
마음쓰고 있었을 것이다.
스도우에의 참견도, 확실히 그 보상일 것이다.
『의사라도 쿠사츠의 목욕탕도 상사병은 고칠 수 없다』라는 것은 
거짓말이라고 사와따리는 마구 해댔다.
적어도 사이온지 선생님은 그 실연의 상처를 메우기위한 도움은 되어 주었다.
그 초현실주의적인 꿈은 사이온지라는 수상쩍은 존재가 있었기 때문에 온 
것이 아닐까 생각했다.
한번 커다랗게 기지개를 키고, 사와따리는 침대를 나왔다.


「안녕, 쇼우고. 잘 잔 것같네.」
식당에는 사이온지가 준비해놓은 식사라 『확실히 먹어줘』라는 듯이 펼쳐져 
있었다.
사와따리는 사양하지 않고, 식당 테이블에 갔다.
테이블위세는 빵과 밀크. 샐러드는 양상치와 안쵸비. 방울 토마토 무침이 
식욕을 돋군다.
식욕이 왕성한 고교생을 위해, 베이컨과 달걀이 특별히 준비되어 있었다.
그것을 깨끗이 평정하면서, 이번에는 사와따리가 홍차를 탔다.
그것을 발코니로 운반해, 해안의 풍경을 즐겼다.
사와따리는 생각난 듯이 『하핫』하고 웃었다. 그 웃음 소리를 들은 
사이온지가 눈으로 묻자, 사와따리는 아무것도 아니라는 듯이 손을 저었다.
생각해낸 것은 물론, 어젯밤의 꿈이다.
확실히 이 발코니는 꿈속에서 완전히 파괴되었었다.
「저, 나 도쿄에 돌아갈 꺼야.」
「……그런가. 잘됐다.」
사와따리의 내부에 뭔가 도태된 것을 사이온지도 느끼고 있었다.
「나, 역시 스도우가 좋아. 상대가 세가와라면 이길 자신은 없지만, 역시 
단념할 수는 없어.」
「그런가. 오늘 아침, 세가와군도 그런 말을 했어.」
「오늘 아침?」
「아아, 전화로 얘기했어. 그도, 그런 말을 했어. 스도우군은 결국, 정신적인 
근원에서는 사와따리도 깊이 받아들이고 있다고.」
「뭐야, 그거」
「스도우군은, 아무리 쇼오고가 다른 누구와 섹스를 한다고 하더라도, 절대 
자신을 버리지 않을 것이라고 믿고 있는 것이 아닐까.」
사와따리는 지금은 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.
「사랑의 형태는 한가지가 아니니까, 우열을 가릴 수는 없다고 생각해. 
선택하는 것도 어렵지.
그러니, 스도우군이 어느 쪽의 사랑도 받아들인다면, ………좋지않을까, 그건 
그거대로.」
「……엣?」
「그러니까, 스도우군을 쭉 둘이서 공유하는 것이 좋지않을까 하는 거야.」
사이온지는 선뜻 말했다.
그리고, 그 말을 들은 사와따리는…….
정말로 가능하다면 그것도 나쁘지는 않다고……그렇게 생각해버렸다.
어느쪽이든 시원한 여름 풍경과는 잘 어울리는 두사람이었다.
「그럭 저럭 세가와군이 도착하겠네. 전화로 이곳으로 오겠다고 말했으니까.
바캉스 계획을 세우겠다고 하던데.」
「바캉스?」
「그래. 쇼우고과 스도우군과 세가와군 셋이서, 바캉스 가자더군. 예상외로, 
그도 이해하고 있을지 몰라.」
「…………엣?」
「바캉스동안 스도우군의 아버지는 돌봐줄 수 있으니, 나도 기쁘지. 가능한한 
바캉스를 즐기라고.」
말하지 않아도, 사와따리의 머릿속에는 이미 그 모습이 즐겁게 묘사되고 
있었다.
「이봐, 도착했나본데.」
정적을 깨며, 이륜 특유의 엔진 소리가 가까이 들려온다.
사와따리는 세가와를 맞아들이기 위해, 발코니를 뒤로 했다.
뒤에는 혼자서, 불가사의한 미소를 띄고 있는 어른만이 남았다.


어쨋건, 이번 여름은 아직 덥다.


========================================================================

  이래서, 잠정적인 3P로 끝납니다.
  2권은 --;;;


  3권은 잠/정/적/인 것이 아니라 문제지....


  이까루까 사하라.......
  3P로 가려면, 화끈하게 가보라고...

  심정적인 2P가 아니라 말이야.. 

 
