[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 1  
..  


뭔가......뭔가 잘못된거다. 





"아....아......" 




"오오...연후야,그렇게 차려입으니까 정말 너희 어머니 못지 않게 

아름답구나...그 정도면 아마 장군께서도 홀딱 반하실게 틀림 없...." 






"아버지이이이!!!!!!" 







_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 






황태자,것도 색마에게 잡히다-1 


by 소년바라기 


_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 










내 처절한 절규에도 아랑곳 않고 나는 지금 꽃단장 한채 가마에 

실려가고 있는 중이다.어깨까지 오는 머리카락을 쪽지를 올려 꾸미고.. 

얼굴에는 분바르고,옷은 거추장스럽기 이를 데 없는 길다란 

색동 치마에다가 황금빛 자수가 놓인 저고리.사실 여기에다가 연지까지 

찍으려고 한 것을 내가 혀를 깨물려 해서 겨우 멈춘거다. 






나는,지금,나이를 60세 가까이 먹은 변태 할아범에게 소위 

몸.바.치.러.가는 중이다.으아아악!!! 







지금 우리 국경에 갑작스레 예고도 없이 쳐들어온 훈족들 때문에 

나라 안은 초 긴장 상태에 빠졌다.황제 폐하는 지위를 막론하고 각 

집안에서 청년(16세 부터)들을 모두 한 사람 이상 전장에 내 보내라는 

명령을 내렸다. 







근데 문제는 나에게 있었다. 

몸이 약한 우리 아버지를 보낼 수는 없는 노릇인데,나 또한 

(아직 17살이지만) 몸매부터가 야리야리한 것이 겉으로는 도저히 

전장에 나갈 상태가 아닌 것이다. 









.....어디까지나 겉.으.로.는. 






내가 얼마나 좋은 운동신경과 높은 상황판단 능력을 가지고 있는지 

아버지와 어머니는 도저히 인정하려 그러시지를 않는다. 

내가 전쟁터에 나가면 십중 팔구 싸늘한 시체로 돌아올 거라고 

생각하고 있는 것이다.제길,말은 안 했지만 예전에 아버지를 

암살하려고 들어온 일류 자객들 일곱을 쥐도 새도 모르게 처치했던 

것이 바로 난데... 






하여간,우리 집안은 나라에서도 알아주는 가문이었지만,아버지가 

문신(文臣)이기 때문에 어떻게 나를 빼돌리려 해도 할 수가 없었다. 

그래서...생각해 냈다는 것이...... 





"연후야,내가 잘 알고 있는 비온 장군님께 부탁드려 볼 테니 

그 분 첩으로 가는 게 어떻겠느냐?!" 





우우우우욱.........육십 살을 다 먹은 할아범한테 몸을 바치라고? 

제기랄,그럴 바에야 차라리 조국에 이 한 몸 바치고 말지!! 

그렇게 악에 악에 발악을 해 봐도 아버지는 못 들은척.... 

어머니는 애써 외면...... 

결국 이 꼴까지 맞게 돼어 버린 것이다. 






'빠져 나갈 방법이 있을껴...어떻게든 생각을 해 보라고!! 

아우 제길...날 덮치려 그럴 때 슬쩍 그 새끼의 물건(?)을 

아그작 밟아 버려?그리고 [어머~어떡하면 좋아~]하고 내숭을 떨면 

지가 어쩌겠어...그런데 그러다 쫓겨나면 건 또 뭔 망신이냐고...' 




이런 저런 생각에 머리를 마구 쥐어뜯고 있을 때 가마가 덜컹하고 

내려 앉았다. 





"강연후님 납시었소~!" 






오우...오늘처럼 내 이름이 저렇게 저주스럽게 느껴질 때가 없다. 

어떻게든....어떻게든..... 

가마의 천이 활짝 젖혀졌고 나는 마지 못해 일단 내렸다. 

제길,왜 이 치마는 이렇게 거추장스러운 거야? 






왠 여자 시종 하나가 나를 부축하면서 비온이라는 새끼가 (아,물론 

시종은 비온 장군님이라고 말했다.)지금 나를 기다리고 있다고 

말했다.예쁘장한 여잔데 왜 이 순간 이렇게 한대 치고 싶은 마음이 

불쑥불쑥 솟아오르는 건지...그런 생각을 하면서도 내 발걸음은 

어쩔 수 없이 그 새끼의 방으로 걸어들어가고 있었다. 





방문이 활짝 열리더니......... 





"아~그대가 강진의 아들 강연후인가?생각보다 더 예쁘구만...쿠쿠..." 





오우...... 




생각보다 더 끔찍하잖아------!!!! 








.................................................... 



미소년 책방에 처음으로 글을 올립니다^^; 

끝없는 허접을 향해 힘차게 발돋움 하고 있는(뭔 말이래-_-;) 

이 3류 작가를 용서해주시고...재미 없어도 봐 주세요^^;(뻔뻔;;) 

전 오는 돌은 다 그대로 맞아주는 스타일...은 아니구요;, 

이왕이면 그냥 감상을 던져주세요....쿨럭..... 


그럼...^^; 

 
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 2  

기름기가 목은 물론이고,하다못해 귀에까지 번들번들. 

축축 늘어진 살에 저 음흉하다 못해 욕지기 나는 상큼한(?) 미소. 

저 솥뚜껑만한 손가락,손바닥에다가 온갖 어울리지도 않는 무늬가 

한 없이 수놓아진 끔찍할 정도로 화려한 옷들. 






오우,아저씨,멋져!! 







...............라고 박수라도 쳐 줘야 하나? 








_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 



황태자,것도 색마에게 잡히다-2 


by 소년바라기 


_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 









"자...어서 들어와라...." 






거기다 말투는 왜 또 저렇게 느릿느릿한 건데? 

내 생애에 저렇게 살찐 사람은 정말 처음 본다.정말 아저씨,왜 이렇게 

얼굴에 '나 변태요'라고 써 붙인 듯한 인상이요?물론 당신이 세기의 

미중년이래도 결코 그대에게 깔릴 생각은 없지만 어째 점점 없던 

정까지 떨어지게 생겼냐? 






"어서 들어오라니까......." 






일단 어쩔 수 없이 들어간 방은....어째 황궁의 방도 이 정도이지 

않겠다 싶을 정도로 화려하고 밥 맛 떨어지게 생겼다.무엇보다도, 

정말,더럽게 맘에 안 드는건..... 








"오호호,저,저건......." 



"으흐흐....멋지지 않느냐?너와 나의 초야를 위해서 친히 주문했노라" 








멋지냐고? 

니가 지금 나에게 머~엇지냐고 물어봤냐,시방? 

아마 아무리 감추려고 애를 쓰고 있어도 내 이마에는 분명 

사차로가 멋들어지게 떠올랐을 거다.어떻게...어떻게...... 

저렇게 새빨간 자수 침대가 있을 수 있냐고오오오!!!! 

여기가 무슨 싸구려 창녀촌이냐아아?!!! 







"자아.....어서 씻지 않고 무엇하느냐.....?" 






쓉,내가 미쳤냐?먼저 씻게? 






"소,소인 부끄러우오니....대인께서 부디 먼저......" 






내가 스스로에 토가 쏠리려고 하는데도,그 자식은 뭐가 그리 좋은지 

얼굴 가득 그 짜증나는 웃음을 띄우다가 발정난 개처럼 헥헥 거리더니 

알았다며 먼저 욕탕으로 들어가버렸다. 

어떻게든 해야 돼!!일단....일단....아버지께는 죄송하지만 탈출을...!! 






나는 문을 슬쩍 열고선 주위를 둘러보았다.몰래 숨고 있지만 분명 

사람의 기척이 있다.이 빌어먹을 새끼가 사람을 미리 포진해 놨나보다. 

하지만,그렇게 가까운 거리가 아니라...조금만 빨리 움직인다면 

어둠이 워낙 짙어서 잘 볼수 없을 것도 같았다. 






나는 심호흡을 한번 한 뒤에 문을 한번에 확 열었다.그리고는 재빨리 

위로 튀어 올라서 지붕의 끝을 붙잡았다.내가 워낙 팔 힘이 딸리지만, 

이건 반동을 이용한 것이라 오히려 몸이 가볍고 운동신경이 좋아 

날렵한 내가 훨씬 유리했다.순식간에 지붕 위 까지 올라가버렸다. 

아마 포진하고 있는 자식들도 못봤을것이다. 







자아,이제부터 어떻게 한다.....? 

고개를 조금씩 갸웃거리며 뛰어서 탈출할 다음 지붕을 고르고 있는데, 

갑자기 누군가가 뒤에서 팔로 내 목을 확 조여왔다.크윽...숨이 막혀 

눈앞이 노래진다.제길,완벽했다 싶은데 걸린건가?안돼!죽어도 그 따위 

자식에게 내 순결을 뺏길 순 없다고오! 





그런 생각을 하자 갑자기 알지 못할 힘이 불끈 솟아 올라 

팔꿈치로 그 자식의 복부를 확 내리쳤다.녀석이 움찔하는 것이 

느껴져서 옳다구나 싶어 팔을 세게 깨물었다. 





"으윽....!" 






좋았어! 




그 자식의 팔힘이 순간 살짝 풀린 것이 느껴져서 몸을 숙여 목을 

빼는 동시에 지붕의 축을 (이 시대 지붕은 한옥같은 형태에요-_-;) 

한 손으로 잡고 다리를 휘익 돌려 녀석의 발을 가격했다. 

그 자식은 일순 휘청하는 것 같았지만 다시 균형을 잡았다. 

무서운 자식이다.저토록 빨리 균형을 회복하다니.... 





방심하면 안 되겠다 싶어 곧바로 다음 공격을 날리려는 순간 

그 자식이 양 손을 펴면서 말했다. 






"아,아니야!제발 좀 조용히 해 보라구!" 






엥.....? 


작전인가 싶었지만 절박한 목소리를 보니 그건 아닌 것 같다. 

녀석은 양 손을 든 채로 천천히 내 앞으로 다가왔다. 

그리고,달빛에 비쳐 드러난 녀석의 모습은..... 











.....아름답다. 






나처럼 계집애 같은 야리야리함이 아니라,정말로 아름다운 남자다. 





월광에 비친 흑발이 나와 비슷하게 어깨까지 내려가 있었는데, 

고개를 언뜻언뜻 조금씩 움직일때마다 그 그림자가 드리운 각도가 

턱의 윤곽과 남자다우면서도 쭉 빠진 목선을 비치는 것이 너무도 

절묘해서 마치 꿈 한 가운데로 퐁 빠져버린 느낌이었다. 





그리고,분명 막 뜨는 별을 안겨줄 때의 초 저녁의 하늘 빛깔을 

너무도 꼭 닮은 진청색의 날카로운 눈동자. 





한동안 말도 차마 꺼내지 못하고 있다가 문득 정신을 차리고 

겨우 떨리는 목소리로 입을 열었다. 






"뭐...뭐지.....?" 






"그건...내가 묻고 싶은 말인데......" 







그 녀석은 날 위에서부터 주욱 훑어보더니 다시 말했다. 




"당신,남자 맞나?" 







.............. 


여태까지 내가 저 새끼한테 했던 모든 찬사,뭐?월광이 뭐 어째? 

다 깨끗이 취소다.개풀 뜯어먹는 소리였다.그래그래.내가 여자 같냐? 

솔직히 아무리 여자 '같다'는 소리는 들었어도,지나가다가 '여자냐?' 

하는 소리는 들어보지 않은 나였다.(사실 당연하다.이 시대 여자가 

길 거리에서 바지 입고 돌아다니는 미친 짓을 할 리는 없지 않은가? 

-_-;) 







그런데 무어가 어째에?남자가 맞냐고오? 







"아,아니.....너무 흥분하지 말라고.당신 지금 입고 있는 옷 

때문에......" 





아....내 옷이 그러고 보니 좀 그렇긴 하군. 





"그래...알았으니 당신 정체나 밝히라구.지금 이 아래 그 피둥피둥한 

살을 벅벅 밀고 있는 돼지 새끼가 당신 주인이야?" 





녀석의 입가 끝이 묘하게 일그러진다.억지로 웃음을 참는 얼굴이다. 





"쿠,쿠,쿠쿠쿠쿡......돼,돼지 새끼라고....?푸히히히히!!!" 






뭐,뭐야.정신병자였나? 






"너,너무 잘 어울리는 말이군.당신,혹시 오늘 군대 가기 싫어서 

그 돼지새끼에게 첩으로 온 그 사람 맞나?" 





나도 모르게 흠칫 내 허리께에 있는 단도에 손을 얹었다. 






"아아,긴장하지 말고." 





녀석은 그러면서 나한테 지독하게도 매력적인 미소를 지어보였다. 





"너,그 돼지한테 먹히기 싫으면 나와 같이 탈출할래?" 



................................................ 



무슨 만행인지 알 수가 없습니다-_-; 

꼴에 한편 더 올리다니-_-; 

아아,모르겠습니다.종치네요.여러분 새해 복 많이 받으세요~^^ 
 

[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 3  
피넛입니다..
"소년바라기"님 설입니다.
멜은 1편에 있으니..
재밌게 읽으시고 감상많이 보내주세요..







세상에는 정말 이상한 경우가 많다. 

뭐,예를 들면 군대를 가지 않게 하려고 돼지한테 아들내미를 

팔아먹는다던가,멀쩡한 대갓집 침실에서 싸구려 사창가에 있을 법한 

침대를 목격하게 된다던가...... 





.....탈출하는 도중에 만난 괴인에게 갑자기 

같이 도망치자는 제안을 얻은 후에 짧은 입맞춤을 당한다던가 하는. 









_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-3 


by 소년바라기 



_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 









"야!이 새끼야!!너 죽었어,이리 안 와?!!" 

"아아,좀 조용히 하라고!포진하고 있는 자객들 다 불러 모으고 싶어?!" 

"웃겨.지금 나에겐 저 자식들보다 널 이 지붕에서 

떨어뜨리는 게 훨씬 더 중요해!!" 






어둠이 가리고 있어 다행이긴 하지만,무엇보다 열받는건 저 녀석의 

짧은 입맞춤에 내 자신이 알아버릴 정도로 얼굴에 확 열이 

쏠려버렸다는 점이다.제기랄,아직 어느 낭자에게도 준 적 없는 

이 아리따운 입술을....상호간의 협력(?)이나 상의(?)도 없이 멋대로 

가져가버려?!! 






"쳇,입술 한번 맛좀 봤다고 떽떽대기는...일부러 최대한 자제해서 

겨우 혀도 넣지 않은 건데...." 

"뭐?!" 

"아,아니야!그건 나중에 해결 볼테니까,일단 나랑 탈출하자고! 

언제까지 이 지붕 위에서 있을거야?" 






사실 방금 전까지만 해도 이 녀석과 한번 도망쳐 볼 생각이었지만, 

지금은 아니다.물론 나를 위협할 정도니 같이 가면 상당한 도움이 

되긴 하겠지만 어쩐지 이 아래 있는 돼지 새끼나 자객들보다도 

내 순결 측면에선 이 인간이 훨씬 위험할 것 같은 느낌이 들어서... 







"거절하겠......" 




휘이익----- 





"위험해!피해!" 







본능적으로 고개를 옆으로 휙 피하자 귓가에서 소름끼치는 

바람을 가르는 소리가 스쳐갔다.자객들이 쓰는 전문적인 암기만이 

낼 수 있는 소리다.제길,들킨건가?하긴 생각해보니 지나치게 

떠들긴 했다.어디서 그런 배짱이 나온거냐,강연후? 





"그러니까 내가 좀 조용히 하라고 그랬잖아.그저,조금 있으면 

아예 따먹힐 뻔 한 주제에 입술 한번 맛봤다고 그렇게 화 낼 

필요는..." 







퍼억! 






나불거리는 녀석의 얼굴을 멋지게 한 대 강타해주고는 몸을 돌렸다. 

서로 아무 말 하지 않았는데 녀석 역시 몸을 돌려 나와 등을 맞대온다. 

우리 주위를 대략 열 명 정도의 자객이 둥글게 포위하고 있었다. 

우리는 지붕의 축 위에 서있었지만,대부분의 녀석들은 기와 위에서 

우릴 노려보고 있는데도 묘하게 다들 균형을 잘 잡고 있었다. 





"아까 실력보니까 다섯 명쯤은 충분히 상대하고도 남겠던데,아가씨. 

걱정 안 해도 되겠지?" 






아가씨란 호칭이 맘에 들지 않아 발을 힘껏 밟아주고서는 퉁명스레 

대답했다. 





"그 쪽이나 잘 하셔." 






누가 먼저랄 것도 없이 그들이 우릴 향해 날아오른다. 

일단 단도를 뽑아 입에 물고 첫번째 오는 놈의 목을 재빨리 발로 

쳐 냈다.균형을 잃는 틈에 손으로 그 목을 꽉 잡고 왼 쪽으로 우두둑. 

사실 이런 끔찍한 방법 좋아하는 편은 아니지만 그 쪽을 신경쓸 

겨를도 없고 해서. 






몸을 아래로 숙인 다음에 두 손을 축에 얹고 허리와 두 다리를 

빙빙 돌린다.다가오던 두 자식의 발을 가격했더니 나와 등을 맞대고 

있는 이 놈과는 다르게 힘 없이 나가떨어졌다.지붕이 아주 높은 건 

아니니 아마 죽지는 않았을 거다. 





한놈이 뒤에서 암기를 날리는 소리가 들려 물고있던 칼을 들어 가볍게 

쳐냈다.그리고 그대로 빠르게 다가가 녀석의 등에 박았다가 빼냈다. 

피 냄새.아아악 짜증나.녀석은 작은 신음소리를 내는가 싶더니 뒤로 

주춤한다. 






[끼이익-] 





"이 더러운 것,어디로 사라진 거냐!!" 






헉,이건 아래에 있는 돼지의 목소리잖아!! 






"이봐,왜 갑자기 내려가는 거야?!" 


"저 돼지가 사람을 더 부르면 골치아파진다고!!" 


"니가 이 놈들을 상대해!아래 놈은 내가 말할 테니까!" 







말하긴 뭘 말한다는거야?하고 말하려는데 놈이 입을 열기도 전에 

휘이익 지붕을 내려가 버린다.힘에 부쳐서 도망치려는 건 결코 아닌 것 

같은데 이상하군.그러면서도 나는 녀석과 내가 남겨논 떨거지 세 명을 

더 상대해야 했다.두 놈은 가볍게 나가 떨어지는데 한 새끼가 독종이다. 

이건 진짜 죽여야 될 것 같다-싶은 순간에 아래서 돼지 새끼의 

떨리는 목소리가 다시 들려왔다. 





"다,다,당장 그만두지 못하겠느냐-!!강연후님께 손가락 하나라도 

대면 무사하지 못할 줄 알아라!!" 






엥?이게 뭔 소리야? 


내가 벙쪄있는 사이에 나와 싸우던 녀석 역시 어이없다는 표정으로 

아래를 내려다본다.슬쩍 아래를 보자 그 재수없는 자식이 돼지를 

앞에 두고 나를 바라다보며 활짝 미소짓고 있었다.돼지가 다시, 

여전히 떨며,이번엔 나를 향해 소리친다. 






"강,강연후님!황태자님께 사정을 다 들었으니 어서 내려오시옵소서!" 










웬.....개풀 뜯어먹는.......소리가.......... 









.......................................................... 



이건 야오이가 아니라 무슨 엄청나게 어설픈 무협지 쓰고 

있는 느낌입니다-_-; 

조금 있으면 이런 격투씬도 좀 줄어들테니 이해해주세요오-_-; 

아아아악 어설퍼....ㅠ_ㅠ 

그래도...감상 좀...주시면 감사할텐데...( ..);우물쭈물;; 

다음에는 좀더 길게 쓰도록 노력할게요....-0-네?그냥 쓰지 말라구요?;; 


그럼...즐거운 새해되시길...^^;  ..  

 
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 4  
피넛입니다..
"소년바라기"님 설입니다.
멜은 1편에 있으니..
재밌게 읽으시고 감상많이 보내주세요..












내 평생 아마 오늘처럼 엽기적인 날도 다시 만나기 힘들거다. 





다시는 탈 일 없을거라고 생각했던 화려한 가마에 아까처럼 올라타서, 





"이봐,가마 안이 딱히 불편하지는 않은 거지?정 맘에 안 든다면 

언제라도 내 말에 태워줄테니깐 기탄없이 얘기하라고~" 






이.....황.태.자라는 자식의 능글맞은 웃음을 보고 있어야 하는 

상황이라니!! 






_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-4 


by 소년바라기 



_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 








오늘부로 황실의 가문에 대한 내 지식을 바꾸기로 했다. 





우리 진(進)나라 황실의 핏줄을 타고 난 사람들은 하나같이 정상이 

아닌 것에 틀림없다.분명하다.그렇지 않고서야,어디 한 나라의 

황제와 황후라는 인간들이 이렇게 처음보는 사람에게 얼굴을 쉽게 

드러내고서는.... 






"호호호,폐하.우리 태자가 날이 갈수록 식견이 뛰어나게 늘고 있는 

것이 확실하옵니다.우리 며느리가 될 아이의 저 고혹적인 자태를 

보십시오...장차 이 나라의 국모가 되기에 너무도 적합하지 않습니까?" 





라고 말하는 것도 모자라 





"허허,그것이 다 짐의 놀라운 안목을 본받아 그런 것이 아니겠소. 

가히 그대에게도 뒤지지 않는 미색이구려.한 나라의 비(妃)로서 

저 정도 얼굴은 갖추어야 다른 야만인들에게 모범이 되지 않겠소? 

하하하....." 






........라고 맞장구나 치고 있는 꼴을 보일리는 없지 않은가. 







그 잘난 황태자께서는 내 옆에서 그저 뭐가 그리 좋은지 계속 

입에 보기좋은....정말 인정하기는 짜증나지만 어쨌든 지독히도 

보기 좋은 미소를 입고리에 달고는 내 어깨를 슬쩍 끌어안은 채 

시립해 있는 중이었다.녀석의 발을 내 모든 힘을 사용해서 힘껏 

밟아봤지만 어째 표정 하나 바뀌지 않고 내 어깨에 얹은 손에다가 

더 힘을 주고만 있었다. 







아아,황실이 이 모양 이 꼴이니 우리 나라에 훈족이 쳐들어 오지 않고 

어떻게 배겨나겠는가.정말 통탄하지 않을 수 없는 일이다. 

간밤에 남의 집 지붕을 넘나들어 처음 만난 인간을 자신의 비(妃)가 

될 사람이라며 덜렁덜렁 들고 오는 태자도 그렇고, 

남.자.인걸 분명히 들었음에도 오히려 호호...허허...하며 서로 

잘들 놀고 있는 저 황후마마와 황제폐하도 그렇고..... 







다 좋아.그래,어쨌든 그건 한 가정의 대소사(大小事)니 내가 

알거 없이 다 지나간다고 치자. 

...내가 어째서 이 변태 자식의 아내가 되는 상황에 처해야 하는 건데?!! 






"저...저...폐하......" 




"응?무슨 일이냐,며늘 아가야?" 





며늘아가 좋아하시네.저 인간이 황제만 아니었어도 내 성질 못 죽였다. 






"저....소인은 남.자.이온데 어찌 감히 태자저하의 비가 될 수....." 





"하하하!걱정마라,태자는 짐의 성격을 닮아서 아마 절대 첩 따위 

들이지 않을 테니까.그리고 2세 걱정은 하지 않아도 된다.짐이 지금 

슬하에 두고 있는 자식만 13명이고 맨 막내가 아직까지 황후의 뱃속에 

있는데 뭔 걱정이 있단 말이냐?우리 태자가 죽을 때쯤에 아마 

괜찮은 황제 후보들이 바글바글할 테니 그런 걱정일랑 싹 집어치우거라." 





"........" 






하.....하...... 

하도 어이가 없어 뭐라 대답도 하지 못하고 입을 떡 벌리고 있는 동안 

내 머릿속을 싹 스치는 일 하나가 있었다.그래,나 지금 그 비온인지 

돼지 새낀지 하는 자식한테 첩으로 가고 있다가 이 쪽으로 납치(?)된 

거잖아?! 





"소...소인,지금 비온 대장군님의 첩으로 가고 있던 중이었사옵니다!!" 





설마...이렇게 말하는데 지 신하의 첩을 자기 아들의 아내로 삼겠어? 

...하고 속으로 승리의 미소를 짓고 있는데 이번엔 옆에 있던 

황후마마께서 빙글빙글 웃으시며 말하신다. 






"괜찮다.내 그대의 아비에게 물어 들은 즉 그대가 상당히 반항해서 

겨우 보냈다고 들었으니,어차피 그리 될 운명이었으면 늙은 장군의 

첩이 되는 것보다는 황태자의 비가 되는 것이 훨씬 낫지 않은가. 

그대 아버지도 그 편을 훨씬 기뻐할 것이야." 







....그...그 얘기가 아니잖아...... 






"참고로,비온 장군은 그대에게 조만간 그대를 함부로 대한 것에 대해 

사과문과 더불어 우리 아들과의 백.년.해.로.를 빈다는 축하말을 보낼 

것이니,기쁘게 받아들이는 것이 좋겠어." 







.......... 







"어엇?!며느리(?)가 갑자기 쓰러졌어!폐하!어떻게해야..." 

"여봐라,아무도 없느냐?!태후의 맥을 진찰할 주치의를 불러와라! 

태자야,너는 당장 네 아내를 방으로 옮겨라......" 





나한텐 지금 당신들이 사라져 주는게 훨씬 회복 효과가 빠르다고..... 

정신이 점점 혼미해지는 것을 느끼면서,안 그래도 피로하던 터에 

정신적 충격까지 받은 것 때문인지 그대로 푹 잠에 빠져 버렸다. 












................................................ 


너무 짧죠?-_-; 

죄송합니다,다음엔 길게 올릴께요. 

저희 엄마가 워낙에 밤에 컴퓨터하시는 것을 싫어하시는데... 

지금도 부엌에서 저를 열라게 째리고 계신지라-_-; 

줄이고 줄이다보니 이상하게 끊게 되었네요ㅠ_ㅠ 



메일로 감상 보내주신 메드해터님,검은 눈님,오빠들 죄송님, 

회색빛 하늘님 감사드립니다.아직 메드해터님밖에 답장을 못 드렸네요. 

이거 다 쓰고 곧바로 보내야지-_-a 




첫 감상 주신 KISS님과 사쿠라즈카 모리님, 이아님, 無님께도 

감사드립니다.특히 키스님은 답변을 달았는데 아마 못 보셨을 것 

같네요.無님은 지금 달아도 못 보실것 같고...죄송합니다ㅠ_ㅠ 



감상 주신 분들 너무 감사하구요,저는!감상먹고 연명하는 거 아시죠? 

-_-;아무리 주셔도 모자란(뻔뻔;;)감상 많이 주세요....-_-; 

 
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 5  
피넛입니다..
"소년바라기"님 설입니다.
멜은 1편에 있으니..
재밌게 읽으시고 감상많이 보내주세요..














.....지금 내가 한없이 황당한 이유 몇가지만 들어볼까? 








소름이 끼칠 정도로 부드럽고 폭신한 감촉에다,내가 한번도 본적 없는 

유려한 색채의 고운 침대.천박한 화려함이 아닌 더 없이 은은하고 

고풍스럽게 느껴지는 분위기의 묘한 가구들.잠이 다시 올 것만 같이 

따듯한 햇살이 새어들어오는 창문으로 보이는 저 낯설고 장엄한 

궁.궐.의 풍경. 







그리고. 









내가 지금 이 녀석에게 안.겨.있.다.는. 사실. 









_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-5 



by 소년바라기 


_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 









......대체 뭐라고 표현하면 좋을까. 








푹 자고 나서 아침에 눈을 뜨고 지금까지 낯선 침대에서, 

너무도 고요하게 자고 계신 이 인간에게 꼼짝없는 부동자세로 

꼬~옥,아주 꽈아아아악 안긴채 하릴 없이 그의 얼굴만을 노려보고만 

있다는 이 통탄할 일을. 






정말로 (사실 그다지 불편한 자세는 아니지만) 몸을 밧줄로 

옭아매기라도 한 듯 몸을 움직일수 없는 자세인데다가, 

조금이라도 빠져나갈라 치면 내 등을 껴안은 팔에 아플정도로 힘을 

주는 바람에-대체 어떻게 하면 자고 있는 주제에 팔에서 이런 힘이 

나오냔 말이다!!-결국 난 모든 것을 포기하고 그저 힘을 뺀 채 

녀석이 깨어나기만을 기다리고 있었던 것이다. 







사실,무엇보다 열받는건, 







내가 맨 처음에 눈을 떴을 때 바로 앞에 이 인간의 얼굴이 있는 걸 보고 

몇분간 아주 멍-하니 황홀하게 쳐다보고 있었다는 것....... 








하지만!이 녀석,생긴 건 정말로 장난이 아니란 말이야!! 



잡티 하나 없는 이마가 아주 적당한 각도로 각이 져 있고, 

그 이마를 살짝 덮고 있는 부드럽고 보기좋은 흑발에, 

짙은 눈썹고 그 아래 둥글고 먼지가 앉을 것 같이 긴 속눈썹에 

미끈하게 내려오는,하지만 지나쳐서 어색하지는 않은 콧날. 

아주 굵지는 않지만 더 없이 남자답고 아름다운 얼굴의 선. 







거기다 자고 있으니 평소의(어제 처음 본 주제에;;)그 음흉하고 

뭔가 소름이 좍 돋는 표정도 짓지 않고 있어 한결 보기가..... 

정말 내 입으론 말하긴 쪽팔리지만 보기가 좋단말이다!! 




아아,진짜 그렇게 혼자 속으로 온갖 추태를 부리고선 얼굴이 

새빨개져 있는데 내가 나도 모르게 좀 뒤척인건지 

녀석이 이마를 조금 찡그리더니 눈꺼풀을 열었다. 







.........정정하겠다. 





자고 있는 얼굴보다,눈을 뜬 얼굴이 더 멋있다... 




아니,아니,어디까지나 그 변태적인(;;)표정을 짓지 않았을 때의 

얘기야!오해하지 말라고!(어디다 얘기하는거냐...;;) 






나도 알 수 있을 정도로 얼굴에 더 열이 올라서 녀석이 나를 

빤히 쳐다보는 걸 그대로 받아치지도 못하고 정말 강연후 답지 않게 

눈을 아래로 떨구고선 우물 쭈물 어쩌지도 못하고 있는데...... 









".......?읍?!" 






이...이거 뭐야!!! 






녀석이 내 등을 감싸고 있던 지 손을 푸는가 싶더니 재빨리 한 손으론 

내 손목을 잡아채고 나머지 한 손으로 내 머리를 강하게 자신에게 

끌어들이고 그대로.....입을 맞췄다. 







너무 놀라서 나도 모르게 이를 앙다물고 있었는데,저번에 돼지새끼의 

집 지붕 위에서 당했던 그 짧은 것과는 너무도 다르다.혀로 내 윗입술을 

살짝 건드리는가 싶더니,아랫입술을 잘근잘근 아주 약하게 깨물면서 

다시 혀로 내 굳게 닫혀진 입술 선을 그대로 몇번이고 핥아오른다. 




점점 힘이 빠지고 꼭 술에 취한 것 같이 얼얼한 기분이 되서 

저절로 입술을 열었더니,이번에는 혀....우억?야!어디다가 

혀를 집어 넣는거냐!니 혀는 니 입속에 간직하고 있으라고!안빼?안빼?! 






내가 고개를 있는대로 도리질하며 난리를 치는데도 끄떡 없다. 

오히려 내 머리를 지 손으로 더 단단히 구속하면서 내 입 속을 

꼭 자기 입이라도 되는 마냥 종횡무진한다.내 혀를 건드리더니, 

중요한 거라도 찾았다는 듯이 급하게 감아올리고 다시 떼어 놓았다가 

치열을 고르게 핥고......숨이 너무 막혀 정말로 있는 힘을 다 해 

녀석을 밀을 때가 되서야 그 인간은 천천히,하지만 나한테서 

절대로 눈을 떼지 않으면서 나에게서 떨어졌다. 







그리고 기껏해야 한다는 말이..... 






"좋은 아침이야,사랑하는 아내♡님." 







.......... 







퍼억! 






웬지 모르게 상당히 열받아서 이마에 사차로를 몇개 띄우고선 

그야말로 온 힘을 다해 녀석의 복부를 발로 찼다.그런데도 그 인간은 

이마를 좀 찡그리며 양 손으로 지 배를 쓰다듬을 뿐 내가 기대했던 반응- 

잘못했다고 무릎꿇어서 빈다던지,저 방 구석까지 날라가서 헤롱거리던지, 

눈물을 죽죽 뽑아내던지-에는 요만큼도 가깝지 않은 표정이지 않은가... 





어쨌던 다시 친다고 해도 별로 다른 반응은 나올 것 같지 않아서 

무안해진 나는 괜히 더 인상을 찡그리며 밖으로 우다다다.... 

뛰어나와 버렸다.나오기 전에 이런 소리를 들은 것도 같은데..... 







"훗,역시 귀엽다니까..." 






.....제발 잘못 들은 것이어야 할텐데. 










♬ 








그렇게 그 방에서 뛰쳐나온 것까지는 좋은데,워낙에 한번도 

와 보지 못한 황궁인데다가 너무 넓어서 길을 잃어버리고 말았다. 

어차피 갈 데도 없는거,이 안에서 돌아다니기 보다는 그 유명한 정원 

좀 구경하자 싶어 아무 문으로나 나가서 돌아다녀보았다. 

그리고,샛길로 난 작은 폭포를 발견했다. 







"화아......" 






작다고는 해도 그것은 어디까지나 대형 폭포에 비해서 말한 것 뿐이지, 

뭐 내 키만하다거나 그런 건 결코 아니다.나름대로 웅장하게 쏟아지는 

물방울들 아래에 심어진 온갖 식물들은 비록 화려한 꽃이나 그런 건 

아니었지만 꼭 산 어딘가의 풍경을 그대로 옮긴 것 같은 착각이 들었다. 



여기는 내가 들은 그 진(進)의 꽃이라 불리우는 엄청난 정원은 

결코 아닌 것 같다.오히려 누군가의 취향을 위해 설계된 것 같다고나 

할까.나는 그 정원이 아무리 아름다워도 여기가 더 맘에 들 것 같다는 

생각이 들었다. 






허리춤에는 어젯밤의 내 칼이 꽂아져 있었다.내가 아까 무의식중에 

들고 나왔나 보다.이 옷은 어제 입고 돌아다녔던 그 해괴망측한 

치마가 아니다.남자의 옷이었는데,꽤 비싸 보였지만 활동하기는 

그럭저럭 괜찮은 것 같았다. 

아마도 내가 자는 사이에 갈아입혔....... 






잠깐. 





"그럼....이 옷은 누가 갈아입혔다는........" 





생각하기 싫지만,정말로 생각하기 싫지만 한 얼굴이 퐁 떠올라 버린다. 






"아,아니겠지,설마......하하하....." 






차라리 여자 시종들이 입히는게 훨씬 낫겠다는 생각이 들어서, 

애써 그 얼굴을 무시하고 허리에 있던 칼을 뽑았다.아버지가 주신 

칼이다.검술에는 완전히 깜깜이면서 어디서 이런 좋은 칼을 구했는지. 

아버지는 나에게 호신술은 고사하고 기본적인 검술조차 조금도 가르치기 

싫어했다.결국 난 몰래 선생들을 찾아다니며 혼자 나름대로 검술을 

터득해야 했는데,오히려 아버지의 그런 태도가 자극이 되서 

정말 미친듯이 빠져들었었다. 







"무슨 생각을 그렇게 하고 있지?" 






깜짝 놀라 확 뒤를 돌아보니 그 푼수 황제다. 

(점점 주인공이 불경해져간다;;) 

하지만 잔잔히 걸려있는 미소나 눈빛이 마냥 어제처럼 

어이없어 보이지는 않는다.겨우 좀 한 나라의 주인 같은 모양새가 

난다고 해야 될려나. 






"도망친게지?태자가 그냥 보내 줄 것 같지는 않고,한 방 먹이고 왔나? 

허허......" 






허거..... 


황제 집어치우고 우리 같이 돗자리나 까는게 어떨까요,폐하. 





그런 불경하기 짝이 없는 생각을 속으로 하고 있는데,폐하가 

나에게 손을 내밀어 살짝 내가 보고 있던 검을 가져간다. 

그리고 웬지 모르게 애정어린 눈길로 바라보더니 자신의 허리춤에서 

수건 하나를 꺼내어 정성들여 닦기 시작했다. 






"우리 태자에게 뭐,불만이라도 있나?보아하니 비(妃)가 되는 것이 

끔찍이도 싫은 것 같은데......" 




그리 추궁하는 태도는 아니다.그저 물어보고 있는 것.어딘가 

모르게 좀 죄송한 마음이 들긴 했지만 나도 모르게 천천히 

목소리가 새어나갔다. 






"불만이라고 딱히 할 것은 없습니다만,폐하...자고로 혼인은 

인륜지대사라고 해서 가장 중요한 의식인데 단 몇분을 

대면하고서 운운 하기는 힘들다고 봅니다.더구나 태자께서는 

장차 이 나라를 이끌어갈 분인데,신중에 신중을 기해 골라야 할 

비의 자리에 이렇듯 함부로 이름을 올리는 것도 위험한 것 같고, 

또....." 





"또?" 





내가 비가 되지 않고 돼지새끼의 첩이 되지 않으려고 온갖 

발버둥을 쳤던 가장 근본적인 이유.나는 입술을 깨물고선 

차분한 목소리가 되도록 애쓰면서 말했다. 







"저는.....군인으로서 전쟁에 나가고 싶습니다." 










................................................ 


옛날에는 호환.마마.전쟁등이 가장 무서운 재앙이었으나 현대에는 

허접한 작가에게 감상을 주지 않음으로서 겨우 연명하던 작가가 

쥐도 새도 모르게 굶어 죽어가고 있다는 것이 새로운 문제로 

떠오르고 있습니다. 



...-_-;; 





오늘은...좀....길죠?그렇죠?아닌가-_-;; 

죄송해요,제가 원래 좀 길이 감각(이건 뭐냐-_-;)이 없습니다. 

끝에가서 좀 진지모드가 되긴 했습니다만,다음편이 되면 

틀림없이 다시 그 어이없고 허접한 분위기로 돌아올 것입니다... 

우하하.... 

쿨럭;; 




또 다시 감상주신 KISS님과 바이칼 님-두 분 답변 달았는데 

너무 늦게 달아서 또 못보셨을 것 같아요..^^;가서 보세요- 

도 너무 감사하구요, 


메일로 보내주신 아름다운 구원(이하 생략)님과 다크레이 님 

정말로 감사드립니다.모든 분들께 무릎 꿇고 울어드릴께요ㅠ_ㅠ 

예?그만두라구요?-_-; 
 
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 6  
피넛입니다..
"소년바라기"님 설입니다.
멜은 1편에 있으니..
재밌게 읽으시고 감상많이 보내주세요..







..  












아마도 난 이 길을 피해갈 수 없을 것이다. 

자의든,타의든 간에 나는 이 전쟁에 반드시 나가야만 한다는 

알 수 없는 압력에 시달리고 있던 것이다. 

그래서 처음 전쟁이 일어났을 때,모든 사람들이 술렁거리고 

두려워 했지만 나는 전혀 그런 느낌을 받지 못했다. 






[예정되어 있던 일이다] 







오직 그런 생각만이 내 머리를 지배하고 있었다. 





오히려,이 전쟁은 나를 위해 준비되었을 것이란 분명한 예감. 




그래서, 







난 전쟁에 나가야 한다. 







_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 





황태자,것도 색마에게 잡히다-6 


by 소년바라기 




_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 









"그대 이름은 강연후지?문신(文臣)강자문의 아들." 







한참 입을 다물고 계시던 황제께서 나를 바라보며 말을 건넨다. 

강자문은 아버지의 이름이라 나는 그냥 조용히 고개를 끄덕였다. 

갑자기 우리 아버지 이야기는 왜 꺼내는거지? 

내 궁금증 섞인 눈초리에 아랑곳 않고 그저 칼을 닦고 있던 

황제께서는 이내 나에게 다시 그 칼을 조심스럽게 건넸다. 

그리고선 방금 전 말과는 전혀 상관없는 말을 한다. 








"흐음,자네의 첫번째 불만은 어떻게 첫눈에 사랑에 그렇게 

푹 빠질수 있느냐,고로 그대의 미모에만 반한거지 결코 

진정한 사랑은 아니라 그거구만.그치?" 






....... 


나는...분명....한 나라의 비(妃)라는 중요한 자리를 함부로 

내 줘도 되느냐고 얘기했던 것 같은데..... 

그게 대체 어떻게 해석하면 저런 허무맹랑한 소리가 되는거야!!! 







내가 하도 어이가 없어 입만 뻐끔뻐끔하고 있는데 

황제께서 '다아~이해한다'는 눈길로 고개를 몇번이고 끄덕이더니 

계속해서 그 특유의 웃음으로 허허...허허...거린다. 






...아아,허무하다 못해 분노가 치솟는다.... 







"그건 내가 해결할 문제가 아니네.차차 태자에게 들어서 알게 

되겠지.하지만,두번째 문제는...하하,전쟁에 나가고 싶다라...." 







나도 모르게 흠칫 긴장해 버렸지만 황제께서는 그저 피식 웃으신다. 

비웃는 것 같지는 않아서 웬지 맘이 조금 가라앉는 것도 같았다. 

그러고 보니까 머리가 희뜩희뜩하기는 해도 그 태자라는 놈과 

상당히 닮아있다.특히 그 초저녁의 눈동자 색깔이 아주 판박이다. 

그 녀석의 능글맞은 웃음에선 발견하지 못했는데(;;) 정말 포근한 

빛깔이었다. 






역시,저것이 핏줄의 힘이라는 건가. 







"역시 핏줄의 힘이란 대단하군.그렇지 않나?" 





순간 가슴이 뜨끔하고 이어 섬뜩한 기분이 든다. 

역시 황제께서는 은퇴하시고 나면 사람 많은 곳에 가서 

돗자리를 까는 것이 적성에 맞지 않을까..... 






"강자문의 피 또한 아무렇게나 무시할 수는 없군...." 





그러고 한동안 웬지 어울리지 않는 진지한 표정을 짓더니 

나에게 다시 말한다. 





"훈족에서는 그들의 지배자의 아들,그러니까 차기 지배자를 

우리와 맞붙을 군대들 중에서도 제 1군으로 내보냈다고 하더군. 

사실 이건 일종의 자존심 싸움이기도 해서 말이야,우리도 

태자를 보낼 생각이네." 






몸이 나도 모르게 굳어진다.제 1군이라 함은 첫번째로 나가 싸운다는 

의미도 약간 포함되어 있었지만,그것보다는 그야말로 최정예군단으로 

죽는 것이 아니면 이기고 돌아온다는 일념을 가지고 싸워야 하는 

군대를 뜻했다.한마디로,국가의 자존심이자 최후의 보루인 것이다. 

아무리 저 황제께서 푼수끼가 다분하다고는 해도(...)그래도 

한 나라의 군주다.다만 자존심으로 자신의 아들을 내세웠을리가 없다. 






그에게 그럴만한 능력이 있다는 얘기다. 








"그래서,2주후에 저 북방쪽의 훈족과 정면충돌하러 떠나게 되지. 

솔직히 말해서,한 나라의 비(妃)가 어찌 군대에 합류할 수 있겠나? 

지.아.비.가 없는 군대는 말할 것도 없고." 







....그러니까. 





그래서 내가 지금 그 비가 안되겠다는 거 아니야!!! 

거기다 뭐?지아비?아주 막가라,막가.난 남자랑 결혼할 생각 자체가 

아예 처음부터 없단 말이다!! 







"아,혹시 착각할까 봐 그러는데,나는 연후 그대를 결코 놔주려는 

생각은 없네.어쨌든지간에 그대는 확실한 우리 태자의 아내야. 

아마 우리 아들의 손으로부터 벗어나는 건 포기하는게 좋을껄? 




날 닮아가지고 뭔 독점욕에다가 정력(....)이 그리 좋은지, 

정말 못 말릴 지경이거든.허허허......" 






"폐....폐하......" 








"그러니까......일단 내가 그대가 군대를 따라가는 건 허락해 

줄 수 있네.하지만 문제는 그 다음이야.자네가 군대에서 어떤 확실한 

자리가 있어야지 모든 장군들을 납득시킬 수 있을거란 말이야. 

하지만 일개 군인으로선 보내 줄 수 없어.명색이 한 나라의 차기 

국모니까 말이지.그렇다고 쌓인 장군들을 제쳐놓고 그대를 

끼워넣기엔 너무 반발이 세겠지?" 







거기까지 말해 놓고 황제께서는 미소를 지었다. 






"남은 자리가 무엇인지는 자네가 제일 잘 알거라 믿네. 

말해두지만,모사(謀事)들과의 싸움은 그리 만만치가 않아. 

허허허...." 





그렇다. 

나에게 남은 자리는 한 군대의 두뇌가 되는 군사(軍士). 





그렇게 말하고선 뒤로 돌아 사라지시다가 다시 나를 바라보면서 

아주 담담하게 툭 내뱉는다. 







"그건 그렇고 자네도 꽤나 급한(?)모양이구만...전쟁터에 가면 

분명 우리 태자랑 한 천막을 써야 할텐데...그래,태자가 전쟁에서 

신경이 날카로워지거든 자네가 부디 [한.몸.다.바.쳐.서.] 

잘좀 위로해주게.그녀석이 그래봬도 그 방면으로 좀 날렸어(...), 

아마 심하게 고통스럽게는(-_-;;) 안 할테니까......" 







........맙소사. 



















♬ 








칼을 휘두르는 소리가 들린다.아주 정연하면서도 빠르고,날카로운 

상당한 실력을 가진 사람이야만 낼 수 있는 바람 소리. 

저런 좋은 소리를 들은 것도 정말 오래 됐다.똑같은 검술이라고 해도, 

나처럼 힘은 포기하고 빠르기를 추구하는 사람이 있는가 하면 

힘과 빠르기를 동시에 노리는 검술이 있다.물론 나같은 경우가 

훨씬 더 날렵하기는 하지만. 







그러기에 지금 저 놈이 휘두르는 것 같은 묵직한 소리는 

정말 오랜만이었던 것이다. 






저 놈이 누구냐고?누구긴 누구야,그 잘난 황태자님이지. 








웬지 아는 척 하기가 좀 쪽팔려서 슬쩍 헛기침을 하자 

깜짝 놀라면서 뒤를 확 돌아본다.의외라는 눈빛이다. 

내가 너를 쳐다보는게 그렇게 맘에 안드냐,짜샤?-_-+ 






"검술을 하는 주제에 왜 이렇게 기척을 못 읽어?" 





투정부리는 투로 말하자 그 녀석이 씨익 웃으면서 대답한다. 





"니 발걸음은 워낙 가벼워서 거의 일부러 기척을 지우는 정도라구." 





웬지 모르게 쑥쓰러워진다.저 녀석과 있으면 유난히 

얼굴이 쉽게 빨갛게 물들곤 했다.일단 그것부터가 맘에 안든다. 

아아,그러고 보니 나 원래 이렇게 아무하고나 말을 툭툭 놓는 

싸가지 없는 녀석이 아니었는데.(정말?-_-;) 




어,생각해보니까 난 아직 저 녀석의 이름도 모른다. 







"이름이 뭐야?" 





".....참 일찍도 물어본다." 







어쭈!-_-+ 

지금 물어본것만도 감사하게 여기지는 못할망정. 

사실 여태까지 내가 혼자 생각할 때마다 저 녀석은 언제나 

대명사로 불리우곤 했기에 (이 녀석,저 녀석,이 자식,이 새끼, 

그 잘난 황태자 등등...)나도 좀 불편하긴 했다. 








"진승후." 




"뭐?" 




"진승후.그게 내 이름이야." 




"......." 





"....이리 와.같이 대결이라도 해 볼까?" 








........뭐,한판 정도는, 





저 녀석....아니,진...승후의 얼굴을 봐서 딱 한판만 

같이 해 주지 뭐. 







........................................ 


쿡쿡,드디어 주인공도 넘어가기 시작했습니다. 

넌 딱걸린거야-_-v후훗...... 


언제나 감상 주시는 KISS님과 역시 감상 주신 동면공주님 감사드립니다. 

동면공주님,저 답변 붙였어요^^;전 항상 답변이 너무 늦긴 하지만 

붙이긴 다 붙이니까 한번 가 보세요^^;키스님 꺼에두 붙였구요... 



저번편에도 주시고 이번에는 첫번째로 감상 주신 다크레이님과 

피넛빠다님, 금강초롱님 다 감사드립니다. 



 
















[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 7  
피넛입니다..
"소년바라기"님 설입니다.
멜은 1편에 있으니..
재밌게 읽으시고 감상많이 보내주세요..













.....내 생각엔 말이야. 







그다지 내가 잘못한 것도 없거든. 




그저 이 진승후란 놈 있는데로 넘어오다가 꽃 몇 송이 좀 짓눌러버렸고, 

지나가던 참새한테 반 장난으로 던진 돌이 그대로 명중해서 

멀쩡한 새 한마리가 곧바로 땅에 추락해버리고, 

정신없이 녀석과 칼을 맞대다가 꿈틀거리는 지렁이를 모르고 

참혹하게 밟아버리긴 했지만 ... 






그런건 누구나 일으킬 수 있는 실.수.아니야? 







.......어째서 내가 이런 시덥잖은 구정물을 뒤집어 써야 하는 건데?! 








_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-7 


by 소년바라기 



_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 








.....어이없고,열받는다. 






머리부터 발 끝까지 온 몸에 그야말로 완벽한 구정물,어디서 구한건지 

냄새도 진짜 구린 땟국물을 구해와서 내 몸에 촤악 뿌리고는 

뭐가 그리 고소한지 입에 정말 더럽게 얄미운 미소를 짓고 있는 

저......꼬마. 







"하유!너 지금 무슨 짓거리를 하는 거야?" 






진승후도 적잖이 놀란 건지 나한테 양동이 채 구정물을 뿌려댄 

꼬마한테 벌컥 화를 낸다.저 녀석 이름이 하유인가 보다.생각 같아선 

내가 직접 가서 그 귀여운 볼살을 죽죽 늘어뜨리고선 다정스럽게 

어루만져주고 밟아주고 싶은데 진승후가 워낙 화를 내니깐 

뭐라고 나설 틈이 없다.사실 지금 내 몸에서 나는 냄새에 내가 

구역질이 날 정도라서 정신이 핑 돌것만 같다. 







"왜 그러세요,태자 저하.저는 꽃들에게 거.름.을 주려고 했을 뿐인데 

저기 저 멍청해보이는 사람이 멍하니 거기 가서 서 버린 거라구요. 

저 사람이 서 있었던 게 잘못이죠,뭐." 







.....정말로 재수없는 말투로 툭툭 내뱉고선 눈을 치켜뜨는 꼬마. 

사실 뭐 열살쯤 되는 진짜 꼬마는 아니고,한 열서너살은 먹은듯 

자못 말하는게 나름대로는 명확하다.하지만 내가 그딴거에 짝짝하고 

박수 쳐 줄 성인군자면 이미 산 올라가서 도닦고 도사가 됐을 거다. 




진짜 열받았다.난데 없는 구정물 세례도 그렇지만 진승후가 

정말로 혼을 내고 있는데도 일일이 말대꾸하는 것에 더 돌아버렸다. 






나는 입가에 씨익하고 천진난만한 미소를 짓고선(남들이 보기에는 

더 없이 사악한-_-;)천천히 녀석에게 다가갔다.워낙에 내가 

보기 좋은(;;) 미소를 띄고 있고 화를 내는 모양새가 아니라서 

그런지 오히려 녀석이 지은 죄 땜에 움찔한다.나는 그 인간을 

내려다보며 다시 한번 싱긋 웃고는 입을 열었다. 







"아하하~정말 귀여운 아이구나.그런데,요즘 꽃들은 이런 구.정.물.을 

거름으로 먹고 자라나보지?그것 참 신기한 논리구나.내가 알기로는 

이런 더러운 물은 식물들에게는 거의 양잿물에 가깝다고 들었는데..." 






녀석의 어깨가 움찔하더니 이어 얼굴이 새빨개진다. 







"더구나 황실의 식물들에게 함부로 뭘 가하는 것은 금지일텐데... 

원예사에게 정확히 허락은 받은 거야?정말 요즘 원예사들은 담도 

크다니깐.언제 가서 담소라도 나눠봐야겠어.이런 쬐끄만 꼬마한테 

거름 주는 시각을 멋대로 하라고 맡기고,거기다 이런 더러운 물을 

아무 말 없이 건네주다니 말이야..." 





"꼬,꼬마 아니야!!" 







꼬마가 아니긴.이런 작은 공격에 벌써 흔들리는 걸로 봐서 

넌 아직 하안참 더 모자라,이 자식아.감히 어디다가 시비를 걸어? 

나는 손을 뻗어 흠칫하는 녀석의 양쪽 볼을 잡고 주욱~잡아 당기면서 

상냥한 목소리로 말을 이었다. 






"꼬마가 아니라고?그럼 이 탱탱한 젖살은 뭐지?아직도 이런 걸 

간직하고 있는 걸 보니 어린 시절에 상당한 집착이 있는 것 같구나~ 

아유,귀여워라.이 키 작은 것 좀 봐." 


"우..노....아아...." 






놓으라고?내가 미쳤냐?나는 눈을 반짝반짝 빛내며 하유라는 녀석의 

볼을 더욱 힘껏 잡아당겼다.진짜 잘 늘어나네.웬지 재미있어 질려고 

한다. 






"너,나이가 몇살이야?이 정도 작은 걸로 봐서는 많아도 한 열셋? 

그것밖에 안 됐지?" 


"아...아이야!!" 






사실 녀석의 키는 엄청나게 작은 편은 아니었다.솔직히 열셋정도라면 

오히려 약간 큰 키에 속하는 축.하지만 일단 나보다는 좀 많이 작으니까 

신이나서 놀려먹고 있는 거다.사실 내 주위에 이런 꼬마가 흔치 않거든. 

그렇게 내가 희열에 들떠 있는데(변태냐...-_-)진승후가 가만히 

내 팔을 잡아 오며 피식 웃더니 말한다. 






"그만 놓아줘.강연후.애가 불쌍하지도 않아?" 






불쌍하긴,귀여워 죽갔구만......그리구 지도 재미있는 눈치면서... 

속으로 그렇게 궁시렁대면서도 내가 손을 떼자 녀석은 눈물이 

맻힌 눈꼬리로 날 쏘아보더니 지 뺨을 만지면서 소리친다. 






"난,열여섯 살이란 말이야!!" 






...... 


......에엥....?열여서어엇.....? 






"거짓말......" 


"진짜야!" 





저,저 얼굴에...저 키로.....열여섯이라고오.....? 


크....큭....... 




"우하하하하!!!" 






너무 웃겨서 순간 내 몸에서 나는 냄새따위도 잊어버리고 

아주 진짜 배를 잡고 웃어댔다.저 얼굴로 열 여섯이라니.... 

나와 겨우 한살 차이라니 도저히 믿어지지가 않아서 거의 

발작을 하며 웃었다.진승후는 눈을 손으로 가리고 킥킥 거리며 

웃는다.녀석은 이미 알고 있던 사실일테지만 내가 이렇게 

발광(;;)을 하는 걸 보니까 다시금 웃긴 모양이었다. 






내가 끅끅거리며 겨우 웃음을 그쳤을 때는 녀석의 얼굴이 

빨갛다 못해 아주 익어버릴 지경까지 이르러 있었다.나는 

머리속에서 깨소금 돌아가는 소리가 들릴 정도로(뭔말이랴;;) 

너무 고소해서 다시 한번 녀석을 더 놀렸다. 






"이야아~너 진짜 발육 부진이다.사실 내가 아주 작은 키가 아니긴 

하다만 그렇다고 큰 키도 아닌데 어떻게 한살 차이라면서 나랑 

이렇게 차이가 날 수 있냐?그리고 말하는 것도 완전 열살이야~열살~ 

정말 어떻게 열 여섯살에 아직까지 볼살이....크크극..... 

야,이거 입어.좀 큰 사람 옷을 입다 보면 분개해서 키도 더 클지 

누가 아냐?" 






그러면서 내 상의를 훌떡 벗어 녀석에게 건네주었다.냄새 나는 옷이니 

아예 처리해버릴 속셈이었는데 녀석은 정말 금방이라도 울음을 터트릴 

듯한 얼굴로 씨근거리더니 얼결에 옷을 갖고 막 달아나 버린다. 

그 모습도 너무 귀여워서 한동안 또 마구 웃어댔다. 






그러다 웃음을 그치고 살짝 진승후의 얼굴을 봤더니 아까와는 다르게 

약간 찡그린 눈초리로 날 보고 있다.아,그러고 보니 나 윗통을 벗고 

있지....속에 하얀 천을 두르고는 있어도 무척 얇은 거다.속이 들여다 

보일 정도로. 여름인데 어떠랴 싶어 던져 준 건데 녀석은 왜 이렇게 

맘에 안 드는 표정인지.오히려 지금 모습이 반팔 같아서 난 더 

시원하고 편한데. 







"정말이지....앞뒤 생각이 없다니깐......" 





어쭈!-_-+ 

너 지금 나보고 한 말이냐? 





내가 뭐라고 하기도 전에 자기 윗옷을 휙 벗더니 내 어깨에 

둘러준다.워낙에 키 차이가 극심해서 녀석의 팔 끝단이 거의 내 

허벅지까지 내려왔다.정말 엄청나게 크다,이녀석.뭐,내가 아까 

그 꼬마 앞에서 기고만장하긴 했지만 난 사실 좀 작은 키다. 

어,그건 그렇고 나 지금 무지 더러운데. 





"야...나 지금 구정물 뒤집어 썼어.무지 더러워." 

"괜찮아." 




녀석은 그러더니 나를 번쩍 들어서 안고 걸어가기 시작한다. 





"야!뭐하는 거야!내려놔!안 내려놔?빨랑!!거기다 나 지금 

더럽다니깐!!" 

"괜찮아.같이 가서 씻을 건데 뭐......" 






아,그렇구나.가서 같이 씻으면 되는...... 



그게 아니라, 

뭐 같.이.씻어어~?! 






내가 경악을 하고 온갖 발광에 몸부림을 쳐도 녀석은 끄떡도 

않는다.냄새가 날텐데 상관도 없는 눈초리고 오히려 찝찝하지도 

않은지 날 들고 가는 손에만 힘을 준다.사실 녀석품이 좀 따듯하긴 

해서 좋긴하......좋긴 개뿔이 좋아!무효야!아무 생각도 안 했어!! 





내 원맨쇼를 보고 녀석이 킥킥 웃는다.어째 이 녀석과 함께 

있을때면 나도 모르고 표정이 다양해지는 것 같다.지금도 

얼굴이 새빨개 졌을 게 뻔하다.아아,그래.이건 그냥 누가 볼까봐 

쪽팔려서 이렇게 빨개진거야... 





녀석에게 안겨 있는게 좋다는걸 

나도 모르게 인정하다가 이렇게 된건....결코 아니라고!!절대!! 









.................................................... 


안녕하세요,바라기입니다. 

새로운 인물 등장입니다~^^; 
 
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 8  
피넛입니다...
다음 미소년책방에서
소년바라기 남의 설입니다...
감상 많이 부탁드립니다..^^








김이 모락모락. 





공기는 후끈후끈. 






이 거대한 욕조 안에 내가 좋아하는 

뜨거운 물이 가득 차 있는 것까지는 아주 마음에 드는데. 








"뭐해?얼른 안 들어가고." 






....제기랄,좀 사라지란 말이야 이 변태자식아!!! 








_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-8 



by 소년바라기 


_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 







지금 내 앞에 있는 녀석을 더도 말고 따악 혼절할 만큼만 

미친듯이 패주고 싶다. 

....능력이 된다면. 





진승후,이 뻔뻔한데다 능글맞음까지 더해진 새끼는 아주 

훌렁훌렁 잘도 벗고는 욕탕에 들어가 버린다.그리고선 나보고 

왜 안들어오냐는 의아한 눈치를 보내온다. 

몰라서 묻냐,이 자식아?오늘 아침에만 해도 니가 어떤 짓을 

저질렀는지 기억도 안나?!그런데 나보고 옷을 다 벗고 

승후야~하면서 욕탕에 풍덩 들어가라고? 






내가 죽일 것 같이 녀석을 노려보자 진승후는 그제서야 

알았다는 듯이 피식 웃으면서 나에게 말한다. 






"야,야,내가 너 안 잡아먹어.그리고 같은 남자끼리 

목욕하는게 뭐 그리 대수라고 옷도 안 벗고 있냐?" 






...그 남자한테 아침에 니가 무슨짓을 했는지 기억이나 나냐? 





지가 한 짓에 대해서는 요만큼도 고려하지 않는 저 뻔뻔함. 

어쩌면 도발하려고 일부러 한 말일지도 모르지만 웬지 모르게 

오기가 치솟은 나는 얇은 반팔과 바지를 모두 훌렁 벗어버리고선 

천천히 욕조 안으로 들어갔다.아아,뜨거워서 너무 좋다. 

저 자식만 없다면 정말 최상일텐데.... 







어떻게 들어가긴 했지만 여유 작작한 녀석에 비해 나 혼자만 

허둥지둥이다. 녀석과 눈이라도 마주치면 어쩔줄 모르고 피해버린다. 

그런데 그런 걸 알면서도 저 자식은 장난스레 날 뚫어져라 계속 

쳐다보고 있다.미치겠다.나는 그저 물만 계속해서 주시하고 있는 

상태다.그것도 녀석 쪽으로는 차마 눈을 돌리지 못해서 그냥 

내 몸만 계속 훑고 있다.이거야,무슨 첫날밤 맞은 여자도 아니고... 






"진짜 누가 보면 내가 애 하나 잡을 줄 알겠다,강연후. 

왜 이렇게 쫄았냐?" 





진승후는 그렇게 웃으면서 말하더니 내 쪽으로 다가와서 내 발을 

잡고 간지럼을 피운다.물속이지만 내가 워낙 간지럼을 잘 타는 탓에 

갑작스런 공격에 깜짝놀라서 몸을 비틀며 요동을 쳤다. 






"야!아,아하하,안놔?!간지러!으아,간지럽다니깐!" 





녀석은 이때다 싶었는지 손으로 내 다리를 위로 죽 훑으면서 장난스레 

얼굴을 내 쪽으로 내민다.온 몸에 소름이 좍 돋으면서 간지러운 

느낌에 녀석을 자꾸 밀어봤지만 그 자식이 내게 밀릴리가 없다. 

오히려 그의 단단한 어깨의 감촉만 손바닥에 느껴져서 나만 더 

당황하게 하고 있었다. 






그의 손이 내 옆구리로,겨드랑이로,팔로 자꾸만 자꾸만 올라온다. 

그럴때마다 간지럽고 오싹한 느낌에 연신 웃어대면서도 아주 

죽을지경이었다.이상하게도 내 몸은 진승후의 손에 굉장히 착착 

감겨들고 있었다.마치 아주 익숙한 장난감을 조립하듯,꼭 

녀석과 이런 행동을 한게 굉장히 오래 전인 것처럼 익숙해보였다. 

그,그건 그렇고,좀 놔!간지러 죽겠다니깐!! 






녀석의 손이 물 밖에 있는 내 목으로 올라온다. 

그리고 이때까지와는 다르게 뭐랄까,상당히....조심스런 몸짓으로 

물에 젖은 내 머리카락을 하나하나 귀 뒤로 넘겨주고 있다. 

웬지 모르게 나는 평소 같으면 아주 요동을 치며 너 죽고 나 죽자 

할테지만 손가락 하나 까딱할 수가 없었다. 





나를 보고 있는 진승후의 눈빛이 어딘가 굉장히 간절해보여서. 

마치 오랫동안 잃어버리고 있었던 소중한 것을 찾은 그런 표정으로 

코앞에서 날 빤히 바라보고 있는데 이젠 눈을 돌릴수도 없고 

괜한 열기만 자꾸 얼굴에 올라왔다.진승후의 손이 이제 내 

뒷통수를 천천히 쓰다듬는다.잠깐,잠깐,여기서 멈춰봐!이 전개는.... 






....그러면 그렇지.녀석이 다시 입술을 겹쳐온다. 







나도 모르게 눈이 감긴다.이번에는 도저히 반항이고 뭐고 할 

마음이 생기질 않는다.녀석의 눈빛이 너무 애절해서 밀어버렸다가는 

평생에 죄책감 가지고 살아가야 할 것 같았다.오죽하면 이 녀석 

이거 혹시 계획적으로 그런 거 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 






오늘 아침처럼 그렇게 빠르면서도 깊은 입맞춤이 아니다. 

아주 느리게 다가오다가 살며시,정말 조심스럽게 내 혀를 찾아내서 

살짝 휘감다가 다시 풀어주고,그러면서 다시 한번 간지럽히고... 

뜨거운 물 속에 있어서 그런건지 더 나른하다.몸이 점점 뜨거워진다. 





대체 얼마간을 했는지 모를 정도로 그렇게 입을 맞대고 있었다. 

입 천장을 맴돌다가 안타깝게 치열을 핥는 그 모습에 나도 모르게 

동조해버리자 내 혀를 가만히 두지 않았다.세차게 휘몰다가 

여간해서 풀어주지도 않고 그대로 빨아들인다.순간 몸이 움찔하면서 

이상한 기분이 들었다. 







".........으음...." 







.......지,지금 무슨 소리가 났는데..... 

서,서,설마 내가 낸 거야?이 야시시하고 소름끼치는 소리를 

내가 내 입으로 냈다고?! 





정신이 번쩍 들어 눈을 떠보니-그것도 몸이 나른한 탓에 

사실 겨우겨우 뜰 수 있었다- 녀석의 머리카락 속에 살며시 

손가락을 파묻고 있는 나를 볼 수 있었다.자식 머릿결도 좋네... 

...이,이게 아니잖아!! 






녀석을 그제서야 조금씩 밀어내기 시작했다.사실 숨도 너무 차서 

더 이상 하다간 돌아가실지도 모르는 상황이라 녀석도 생각만큼 

상처받지는 않은 눈으로 살짝 입을 떼고 멀어져갔다. 

내가 숨을 가쁘게 몰아쉬자 뭔 생각이 들었는지 입가에 

장난스럽고 사악한 미소를 짓더니 내 발목을 잡고 확 뒤집는다. 







"------!!!" 






물에서 한바퀴 회전하는 동안에 물을 먹은 나는 켁켁 거리며 

녀석을 쏘아보았다.코에도 물이 들어갔는지 귀가 멍하다. 

녀석은 뭐가 그리 좋은지 내 모습을 보고 킥킥거렸다. 

딱걸렸어,이 자식.너도 한번 뒤집혀봐라!! 





....라고 말하고 싶지만 그러기에는 힘이 너무 약한자, 

그대의 이름은 강연후. 






아무리 물속이라고는 하지만 진승후의 몸을 훌떡 뒤집는 다는 것은 

내게는 불가능했기에 그저 녀석의 목을 껴안고 물속에 꽉 집어넣었다. 

녀석은 팔을 물 밖으로 내밀면서 괴로워했다. 




..그리고 그때부터 당초의 목적인 '건전한 목욕'이나 방금전의 

그 야시꾸리한 분위기는 어디론가 사라지고 우리 둘만의 

목숨을 건 (?) 사투가 시작되었다. 






거의 뭐라고 말할 것도 없이 그야말로 전쟁이었다.서로 머리를 

물에다 집어넣고,간지럼을 태워서 방심한 순간에 바가지채 물을 

씌워버리고,몸을 빙빙 돌리고...... 





결국 너무 힘을 빼서 탈진한 내가 헤롱헤롱거리며 손가락 하나 

까딱 할 수 없는 지경에 이르고 말았고 녀석은 한숨을 쉬며 

날 안고선 가운을 입힌 다음에 지도 입고 내 머리를 수건으로 

일일이 말리고서야 욕탕을 나왔다. 




그리고 나서 완전히 힘이 풀려 눈이 맛 간 나를 가만히 끌어안고 

침대에 누운 녀석의 영상을 마지막으로 난 완전히 푹 잠에 

빠지고 말았다. 











♬ 








어제의 그 정원에 있는 의자에 앉아 수건으로 검을 닦고 있었다. 

이 검에는 나도 이상할 정도의 애착이 가서,원래 명검이기도 하지만 

내가 항상 이렇게 닦아주기 때문에 더 빛깔이 좋았다. 

손에 감기는 느낌이 굉장히 남다른 검이다. 

뭐,진승후는 황제 폐하께 전쟁 얘기로 불려갔고,그러다보니 같이 

놀 인간이 없어 그냥 정원에 와 있는 중이었다. 








[바스락] 







엥? 

내 경험에 의하면 이건 분명 '잔디 밟는 소리'인데? 

고개를 슥 돌리자 어제의 그 꼬마가 흠칫하며 달아나려고 한다. 

어딜가시나~어딜가시나?겨우 찾은 장난감이 사라지면 안돼지이~ 






내 특유의 빠른 걸음으로 녀석의 뒷더미를 확 낚아챘다. 

녀석은 어지간히 분한지 바둥바둥거리며 얼굴이 새빨개져있다. 

어제 못지않게 귀여운 모습이다.심심했던 보람이 있을 만큼 

재미있는 녀석이라서 난 한동안 킥킥거렸다. 






"이,이거 놔아!!" 

"알았어,알았어." 






말하는 모습하고는...하면서 나는 손을 놓았다. 

자존심은 있는지 이번에는 도망가지 않고 나만 노려본다. 

어쩌냐,아가야.너가 무섭기보다는 귀엽기만하니. 

어떻게 저러고 16살일 수가 있는지 정말 이제는 웃기다 못해 

의아한 기분까지 들었다. 





녀석이 품에 꼭 안고 있는 작은 봉지가 보인다. 

약간 두툼한 것인데 그러고 보니 아까부터 뭔가 묘한 냄새가 

나는 것 같아서 그 내용물이 궁금해졌다. 






"그거 뭐냐?" 

"....군고구마." 





오옷,맛있겠다.(설정이 여름인데 군고구마가-_-;)내가 손을 

뻗자 녀석이 자신의 품 속으로 그것을 숨기며 소리친다. 








"이,이거 태자저하 드릴꺼야!꿈도 꾸지마!" 

"엥?진승후를?" 

"이 예의도 없는 인간아!태자 저하 이름을 그렇게 함부로 부르냐!" 

"걔도 내 이름 불러." 

"......" 






녀석은 이제 울듯한 얼굴이다. 

아아,정말 너무 귀엽다.웃겨 죽겠다.나는 한동안 또 웃어댄 후에야 

녀석을 똑바로 마주 볼 수가 있었다. 






"그러고 보니깐 넌 직책이 뭐냐?일개 하인 같지는 않은데. 

진승후랑 그렇게 가까운걸 보니.아무리 후보라지만 그래도 그 태자의 

예비 비(妃)한테 구정물도 뿌리고.그렇다고 왕자 같지도 않고..." 





녀석은 한동안 씨근거리더니 마지 못한 듯 작게 주워 섬긴다. 







"....고아야." 



"엥?태자가?" 



"이 멍청아,내가!!일곱살 때 시장바닥에서 맞고 있다가 구경 오신 

저하께서 구해주신 거란 말이야.그 다음부터는 여기 데려오셔서 

저하의 시종으로도 써 주시고,시간나면 검술도 가르쳐주시고... 

정말 나에겐 더 없는 형 같은 분이라구....." 







아아,그러니까 결국 이 녀석이 이렇게 나한테 징징거리는건... 






".....너,진승후가 결혼하는게 괜히 섭섭해서 그러는거야?" 






이번에는 직격탄이다.녀석의 얼굴이 완전히 홍당무가 됐다. 

....정말 돌아버리겠다,웃겨서...... 







"야,야야야!나이가 몇살인데 아는 형이 결혼한다고 그 상대를 

그렇게 질투를....크,큭,우하하하하!!미치겠다,진짜..." 

"너,너같은게 비가 된다는게 참을 수 없단 말이야!!" 

"웃기지 마.너,나 말고 누가 진승후랑 혼인한다고 해도 그렇게 

굴거잖아.맞지?" 






대답을 못하는 녀석이 더 귀여워보였다. 

가만히 보니 녀석도 꽤 괜찮은 생김새다.머리를 하나로 

길게 묶었는데,짙은 눈썹에다 날카로운 눈 모양새에 뚜렷한 

이목구비,아직 어린 티를 못 벗어났지만 그래도 나름대로 

아주 멋진 틀을 잡고 있는 얼굴과 목의 선까지 흔치 않은 

얼굴이었다.어딘가 모르게 진승후를 닮았다.이 녀석도 크면 

 
여자들 꽤나 울리겠네. 






그렇게 한동안 녀석과 티격태격하고 있는데 어느 낯설은 시녀 하나가 

나에게 가만히 다가와서 귀에대고 작게 말한다. 







"여러 모사(謀事)분들께서 폐하와 함께 정원에서 기다리고 계십니다." 








....올것이 왔군. 









......................................... 



왜 이렇게 빨리 씬이 안 나오냐구요? 

제가 중대한 비밀 하나 가르쳐 드리죠. 

쟤네 둘,연훈의 시점으로 하면 만난지 이틀됐습니다. 

........-_-; 

아이~전 돌만 받아요~식칼은 내려놓으세요~-_-; 

이러다가 정말 초장편이 되 버릴 것 같습니다.다음 편부턴 

좀 전개를 팍팍 나가볼 생각입니다.원래 전쟁이 되면 

그렇게 더디게 쓸 만한 요소가 없으니까 앞으로는 빠를겁니다. 

아마도.....-_-; 



에…김미정이란 분이 감상을 주셨는데요,황태자가 왜 지붕 위에 

있었냐구요? 
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 9  
피넛입니다..
즐독하시고..
감상메일도 많이많이 보내주세요...
(주소 1편에 있습니다...^^)



[정말 쓰기 싫었던 부분이지만 안 쓰면 이야기가 진행되질 않습니다... 

-_ㅠ그래서 연재가 늦어진 거에요,쓰기 싫어서 미루다가.... 

여기는 제가 만약 그런대로 잘 썼으면 나름대로 흥미있겠지만 못 썼으면 

열라 지루해 질 소지가 있는 부분입니다ㅠ_ㅠ 

그래도 꼭 읽어야 하는 부분이니깐 참고 읽어주세요ㅠ_ㅠ] 











진(進)의 왕관이라 불리우는 이 아름다운 정원에서, 


황제 폐하와 나란히 앉은 나라 최고의 모사들과 


머리싸움을 벌여야 하는 이 상황이라니. 







....정말이지, 

화사한 꽃들 위에서 나를 오싹할 정도로 차갑게 노려보고 있는 

저 선비들 만큼이나 현실감과 정나미가 떨어지는 일이다. 







하지만, 






그럼에도 난 해야만 한다. 








....전쟁에 나가기 위해서. 










_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 





황태자,것도 색마에게 잡히다-9 


by 소년바라기 



_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 










"폐하의 부르심을 받고 왔습니다." 







은근히 떨리는 목소리를 감추기 위해서 침을 한번 삼키고는 

탁자 한 가운데에 앉아계신 폐하께 다가가 허리를 깊게 숙였다. 

나도 모르게 긴장하고 있었다.어쩌면 당연한 일일지도 모른다. 






황제와 나란히 앉아있다는 것은 문신(文臣)으로서는 최고의 자리를 

뜻하는 것이다.결국 여기 모인 인간들은 이 대국 진나라의 최고 

모사라는 말이었다.어떻게 긴장하지 않을 수가 있을까. 

그리고 나 또한 폐하께서 지금 나를 부르신 이유를 눈치 채지 

못할 정도로 둔하지만은 않았다. 







폐하의 그 예의 포근한 눈동자가 가볍게 휜다. 

진승후와 닮은 눈동자.웬지 모르게 안심이 되면서 

긴장도 조금은 풀려진 느낌이 되었다.어쨌건 나를 위해 이렇게 

자리를 마련해주셨다는 것은 나에게 기대를 걸고 있다는 뜻 아닌가. 






"가서 남은 자리에 앉도록 하시오,태자비.오늘 그대가 우리 진의 

모사들과 해결해야 할 일이 있을 것이니." 







나는 다시 한번 허리를 숙이고선 남아있는 자리에 가서 

의자를 살며시 빼고는 앉았다.네모낳고 긴 탁자의 중앙 부분에 

자리가 남아있어서,결국 난 모든 대신들과 일일이 눈을 마주치며 

말을 해야 할 상황에 놓이고 말았다. 

내가 자리에 앉자 폐하께서 사람들을 둘러보며 평소의 그 

푼수 모양이 아닌 엄숙한 모습으로 잔잔하게 읊조린다. 







"그대들은 이미 알고 있을 거라고 사료되지만,우리 태자의 비가 될 

저 아이가 전쟁에 한 군대의 모사,즉 군사(軍士)가 되고 싶다고 

청해 왔소이다.나 혼자 결단할 일이 아니오라 이렇게 그대들을 

불렀소. 




강연후,이 분들은 우리 진나라의 두뇌나 다름없는 최고의 

모사들이라네.제 1군의 군사라는 것은 상당한 자리야.이 분들과 

상의를 해 보고 결정하는 것이 어울리지 않을까 싶네." 







말이 좋아 상의지,사실 애송이가 제 1군의 군사를 맡는 것을 

견제하기 위해 모인 것이라는 것을 모를정도로 멍청한 나는 

아니었다.사실 아무리 백치라도 이렇게 나를 향한 모사들의 

차가운 눈을 눈치 채지 못하지는 않을 것이다. 





노골적인 적의(敵意). 






다시 흠칫 몸이 굳어가는데 내가 걸어왔던 그 길로 

웬 상당수의 시녀들과 시종들이 일렬로 걸어온다. 

조금 후에 약간 배가 불러 온 임신중인 황후께서 그 모습을 

드러낸다.비록 두 사람이 붙어있으면 차마 못 볼 부부가 되기는해도 

이렇게 보면 정말 더 없이 아름다운 분이다. 






깨끗한 피부와 새치 하나 없는 검은 비단같은 머리카락 덕분에 

아주 어려보이면서도 성숙된 눈동자에서는 세월의 깊이가 느껴진다. 

황후 답지 않은 검소한 차림에도 그녀의 아름다움은 결코 

누그러들지 않을 듯 보인다.입가에 걸린 당당한 미소가 무척이나 

보기에 좋다.역시 진승후의 어머니답게 아름다운 분이었다. 








...하지만 역시 그것도 잠시. 




황제폐하를 발견한 황후마마께서는 태도가 돌변한다. 







"폐하아아~계속해서 찾고 있었사옵니다.우리 며느리와 말씀을 나누실 

곳이 이 정원이란 것을 좀 미리 말씀해주셨어야지요.제가 얼마나 

힘들었는지 모르시죠?뱃속의 아기도 힘들어 하지 않사옵니까아~" 




"허허~미안하오,황후.잘못해서 얘기하는 걸 깜빡잊고 말았구려. 

우리 아기가 힘들어하다니!그럴 줄 알았으면 차라리 당신의 처소 

근처에 가서 이 집회를 열걸 그랬잖소.자자,이리 오시오. 

자고로 아기는 아버지의 품에 안겨 있어야 하는 것 아니오?" 








....그러면서 황후마마를 껴안는 황제 폐하...... 






저 희대의 푼수 부부에게는 돌이 된 채 움직이지 못하는 불쌍한 

모사들과 내가 보이지도 않나 보다.이 모사들은 이미 상당히 

많이 본 광경일 텐데도 저 닭살 행각의 실체에는 차마 익숙해지지가 

않는 모양이었다. 







"그런데 갑자기 왜 발걸음을 하시었소?" 

"우리 아름다운 며느리의 자태를 보러 왔사옵니다.자고로 

미인의 얼굴을 보아야 태교에도 좋고 아기도 예뻐진다고 하지 

않사옵니까?그래서 친히 보러 왔사옵니다.호호......" 

"그럴거면 그냥 그대의 방에서 거울을 바라보고 있어도 충분하지 않소? 

하하....." 









....제....제발 그만....... 








"자,그럼 이제 며느리의 얼굴을 보았으니 그만 가야하지 않겠소? 

우리 태자비는 모사들과 해결해야 할 일이 있으니." 

"그렇군요.강연후,부디 그대의 자리를 잊지말고 침착하게 행동해요. 

그대는 충분히 잘 할수 있으니까.그럼,폐하,가시지요." 






황후마마의 묘한 눈짓을 마지막으로 난 모사들과 남게 되었다. 

내 앞에 마련되어 있는 차를 입에 댔다.어쩌면 황후마마는 

일부러 나에게 오신지도 모른다.어쨌든 두 분의 그 행각을 보고 

난 뒤에 한층 마음이 안정된걸 느낄 수 있으니까.입에는 

약간의 미소까지 걸쳐져 있었다. 






약간 심호흡을 하면서 숨을 고르고 있는데 드디어 어떤 

선비 하나가 입을 열었다.시작부터 약간 공격적인 어조를 띄고 있었다. 






"저는 여기 계신 모사 중 한명인 [소한]이라고 합니다.강연후님의 

성함은 익히 들어 왔습니다.이번에 황태자님의 비로서 제 1군의 

군사로 가시길 원한다고 들었습니다만." 



"그렇습니다.다만 하나 다른 것은 저는 태자의 비로서 가는 것이 

아니라 그저 한 명의 모사로서 가고 싶어 하는 것일 뿐입니다." 







내 말에 그의 눈썹이 꿈틀하고 움직인다. 

[소한].그의 이름은 우리 진의 백성이라면 익히 몇번은 

들어봤을 것이다.일찍이 과거에 급제해 황제를 도우고 있는 천재. 

그는 이 모든 모사들의 대장격인 사람일 것이 분명했다. 





...고로 내가 이 사람을 말로 이기지 못한다면 매우 곤란해진다. 



그렇게 마음을 다잡고 있는데 소한이 다시 말을 건넸다. 







"글쎄요,여기 계신 모든 분들이 일찍이 전쟁터에 나가 

전하를 도우신 분들이고 진의 기둥이거늘...전하께서는 이 난세에 

직접 군대를 이끌고 나가시어 하늘 가득한 구름을 걷히게 하시고 

일찍이 모든 백성들에게 하늘의 해와 다름없다고 칭송받으신 

분입니다. 




폐하께서 만약 가만히 누워서 주지육림을 즐기시며 그 모든 

힘든 전쟁을 마다했다면 어떻게 되었을 지는 자명한 일인즉,여기 모인 

모든 모사들의 노력도 그에 비해 아주 떨어진다고는 하지 못할 것이오. 

그런데 경험도 없음이 분명한 그대의 확실치 못한 재주로 어찌 

감히 1군의 군사를 맡을 수 있겠소?" 







역시 말빨 하나는...일찍이 적의 장수를 설득해 돌아가게 했다는 

소한의 명성은 헛된 것이 아니었다.나는 침을 삼키고는 천천히 

입을 열어 혀를 돌리기 시작했다.마냥 칭송만 하고 있을 정도로 

내 상황이 좋은 것은 아니었으니까. 






"소한께서는 제 말을 들어주십시오.일찍이 폐하께서는 조정의 옛 

썩어빠진 신하들이며 부패한 관리들을 모조리 처리하시고 오랫동안 

산 깊은 곳과 나라 궁한 곳에 몰려 있던 천하의 재사(才士)들을 

친히 모으셔서 나라의 어둠을 걷히게 하신 분이 아닙니까? 




그 분의 그런 개혁적인 모든 사고방식과 과감성,그리고 결단성이 

이 진을 이런 강대국으로 만들었다고 하는 것은 두번 말할 것도 

없을 일입니다.모든 백성들이 이부자리를 따듯하게 덮으며 걱정 없이 

살게 된 것도 그 분의 덕인즉,그야말로 성군(聖君)이시라고 하실 수 

있을 것이오. 





마땅히 신하가 된 분이라면 그 분의 좋은 점을 두각시킬 생각을 

해야 할 것인데,어찌 현명하신 분께서 신분과 경험을 따져 

폐하의 빛을 가리시려 하십니까?그 분께서 평생에 걸려 이루려 하신 

새 인재의 개발을 강 건너 구경하듯 하시지는 않을 것이라고 믿소만." 





겨우 괜찮은 답변을 마쳤다 싶어 긴장한 나머지 식은 땀이 

살짝 얼굴 위로 흐르는 것을 느낄 수 있었다.하지만 내가 워낙 

표정 관리를 하고 있어 티가 나지 않아 그런지 사람들은 

알아 차라지 못한 듯 했다. 

내 말이 끝나기 무섭게 다른 모사 하나가 치고 들어온다. 







"나는 육한이라 하오.그대가 아무리 그렇게 주장한다 한들 

당신은 곧 한 나라의 비(妃)가 되실 분이오.장수는 자신의 일에 

전념하고 부인은 집안에서 내조에 힘써야 하는 법이거늘,어찌 

그렇게 함부로 나서서 다른 장수들이 그대의 몸 하나의 안전에 

매달리게 한단 말이오?그대가 나간다면 일개 모사들의 출전과는 

격이 다르다는 것을 느끼지 못하겠다는 말입니까?" 






"....그대들은 우리 폐하의 아들 되시는 태자저하를 어떻게 

평가하고 있는 것입니까?" 







자신의 말을 끝내고 자신만만하고 있던 육한을 바라보며 나는 

누구에게랄 것도 없이 그렇게 물었다.모사들의 눈이 조금 커진다. 

나는 천천히 말했다.꼭 언젠가 준비해놓기라도 한 것처럼 

나의 입에서는 나도 놀랄만큼 말이 술술 나오고 있었다. 






"태자저하께서 아무리 내가 비의 후보라고는 하지만 그것으로 

전쟁을 망칠 정도로 내게 온 군을 집중시킬 것 같습니까? 



공과 사를 구별하지 못할 정도로 능력이 없는 분이 아니라는 것은 

오히려 모사들께서 훨씬 잘 알거라고 믿습니다.필요한 이상의 

관심을 내게 쏟는다면 오히려 벌을 주실 분이거늘 어찌 그런 것으로 

태자 저하의 능력을 의심한다는 말입니까?" 







내 말에 잠시 대답이 궁해진 사람들이 눈을 어쩔 줄 모른다. 

나는 솔직히 반 도박하는 심정으로 말한 것인데 이렇게까지 

당황하는 것을 보면 아마 진승후의 능력이 대단하기는 한가 보다. 

그 능글맞고 변태인 자식이 어떻게 이런 평가를 받고 있는 건지. 






".....그대는 진에 쳐들어 온 훈족에 대해 어떻게 생각하시오?" 



"그들이 파괴를 일삼고 잔인하며 일찍이 우리가 자신들을 도와주었던 

것을 잊고 감히 진에 반역을 일으킨 비겁한 민족임은 자명한 일이오만 

모사께서는 어찌하여 그런 것을 물으십니까?" 





이름도 밝히지 않은 어떤 선비 하나가 그렇게 물어보더니 내 대답을 

듣고 회심의 미소를 지으며 나불거린다. 





"그렇지 않소.이미 여러 지점이 훈족에게 점령당했고 상당수 나라들이 

굴복하고 있소.대세가 그 쪽으로 흔들리고 있고,백성들이 놀라고 

있소이다.어찌 비겁하다고 할 수 있겠소이까?오히려 그들의 능력은 

우리를 넘을 지도 모르는 일이오." 





"모사께서는 이 나라의 백성이 아닙니까?그것도 폐하를 보필하는 

신하로서 한다는 말씀이 고작 그것이란 말씀이오?그렇다면 대세를 

따라 우리가 훈족에게 항복이라도 해야 한단 말입니까?자고로 

임금이 욕되면 신하는 죽는다 했거늘,어떻게 그런 말씀을 함부로 

떠들 수 있는 것인지 모르겠군요.더 이상 말하고 싶지가 않습니다!" 






내가 입을 다물기 무섭게 다른 사람이 다시 시비를 건다. 

이젠 이름은 아무도 안 밝힌다.이것들이 다 돌았나?-_-+ 

내가 비가 되면 싸그리 쓸어버릴...... 





....자,잠깐.비?내가 지금 무슨 생각한거야!! 








"그대는 무예가 매우 출중하다고 들었소.왜 무장으로는 나갈 생각을 

않으시고 굳이 군사로 나가시려 하는 것이오?" 




"그것은 어쩔 수 없는 나의 입장 때문입니다. 

무장이 된다면 자고로 포로가 되기 쉬운 일이거늘,만약 내가 

붙잡혀 운 나쁘게도 예비 비라는 걸 알아차리고 그것을 빌미로 

항복을 요구한다면 어찌 되겠소? 



나 하나 죽는 것은 문제가 아니나 한 나라의 비를 그대로 놔둔다는 것은 

우리 대국의 치욕적인 역사가 아니겠습니까? 

그래서 무장의 길은 포기 할 수 밖에 없었던 것입니다." 





그래도 지기가 싫은지 그는 눈을 찌푸리며 끈질기게 나에게 달려든다. 






"어째서 그대가 갑자기 비의 자리에 오를 수 있었다고 생각하오?" 

"그것은 저도 잘 모르겠습니다.그리고 사실 아직 비의 자리에 오르는 

것이 확실시 된 것도 아닙니다." 



...물론 난 오르고 싶지도 않고. 




"그저, 황태자께서 무슨 생각이 있으셨기에 저를 데려오신 것이라고 

생각하고 있습니다." 






내가 그렇게 덧붙이자 그 자가 웃기지도 않는단 표정으로 

나에게 말한다. 






"지금 그대의 미모를 자랑하는 것이오?그렇다면 차라리 성 안에 

눌러 앉아 가기(歌妓)들과 노래와 춤을 배우시는 것이 낫겠구려." 







저 자식이!! 

모사들도 일순간 술렁거린다.나는 내 주먹을 꽉 쥐었다. 

지금,나보고 기생 노릇을 하란 말이나 다름 없는 말을 지껄인 것이다. 

생각 같아서는 그 잘난 얼굴을 정말로 짓뭉게 버리고 싶었지만 

차마 그럴 수는 없어 다시 입을 열려는 순간 , 






....그의 머리 위에 뜨거운 차가 주르르르 부어진다. 





......에? 






그 위를 보니 차가운 얼굴의 하유가 주전자를 들고 

나에게 욕이나 다름없는 말을 한 그 대신의 얼굴에 

뜨거운 차를 들이 붓고 있었다. 






"이런,이런~죄송합니다.제가 대신님의 입에다가 차를 부어드린다는 것을 

그만 조준을 잘못하고 말았네요.정말 죄송해요.그 입에 정확히 

부을 수 있다면 아무렇게나 나불대는 혀를 좀 멈출수 있었을 텐데." 







......저 자식이 드디어 미쳤구나........ 








....................................... 




하유 멋져!!>_<b!! 


....-_-; 
 








"......그만두세요.당장." 






내 말에 그의 손이 흠칫하고 멈춘다.나는 탁자에 손을 얹고 일어서서 

그를 노려보았다.꼴사납게 젖은 그의 모습이 완전히 깡마른 비둘기가 

먹이 찾다가 웅덩이에 빠진 모양새라 속으로는 박장대소하고 

있으면서도 겉으로는 마치 상당히 열이라도 받은 것처럼 그를 

노려보았다. 





...사실 하유를 때린 것에 대해선 실제로 기분이 상당히 나쁜 상태였다. 








"만약 그 소년을 한번 더 때린다면 그땐 나에게 손찌검을 하는 

것이라고 생각하겠습니다." 

"----?!" 

"그리고,지금 당장 그에게 사과하십시오." 

"뭐,뭐요?" 

"저 소년에게 사과하라고 했습니다.지금 당장." 







그의 얼굴과,눈과,손이 모두 떨린다.모사들의 눈이 모두 내게 

쏠려있다는 것이 느껴지지만 지금 그따위 신경쓸 상태가 아니다. 

하유조차도 이상하다는 눈빛으로 나를 바라보고 있다. 





사실 일개 하인 하나가 대신에게 무례한 행동을 한다는 것은 

'나 죽겠소'하고 발악하는 것과 다를 바가 없다.뺨 한대 맞는 것은 

그야말로 장난에 불과한 것이다.그런데 그 하인에게 사과를 해? 

완전히 웃기지도 않는 말이지. 








....그래도,받아내야겠거든. 









"그러신다면,저를 창.기.취급한 것에 대해서 묵인하겠습니다." 

"뭐...뭐......" 

"지금 당신은 방금전에 황태자의 비(妃)를 일개의 가기(歌妓)로 

치부하셨습니다.아니,앞의 황태자라는 직함은 빼고라도 그것은 

저에 대한 분명한 모욕입니다.설마 그것을 모르실정도로 

지.진.아.는 아니시죠?" 








우하하하,한방 먹였다. 

내가 겉으로는 날카롭게 그를 쏘아보면서도 속으로 방정맞게 웃으며 

중얼거렸다.그가 어쩔 줄 모른다.얼마나 곤란하겠어.사과를 

안 하자니 황태자의 비를 모욕한 것이 되고,하자니 지 명예에는 

아주 먹칠을 하게 되니.캬캬캬.불만 있음 얘기해봐,자식아. 








한동안의 침묵이 흐른 뒤에 누군가가 조그맣게 한숨을 쉬더니 

자리에서 일어난다.맨 처음 나에게 말을 걸었던 소한이다. 

그는 천천히 하유에게 걸어가더니 자신의 허리춤에서 작은 손수건을 

꺼내고 그 모사의 찻잔에 담긴 차를 뒤집어 쓴 하유의 얼굴을 

조심스레 닦는다.그 장면에 모든 모사들과 그 재수없는 선비, 

그리고 나까지 일시에 굳었다.하유도 깜짝놀란 표정이다. 







그가 대강 차를 닦고 나자 차가운 눈으로 그 어쩔줄 모르는 모사를 

쏘아보며 말한다.하유의 얼굴을 닦아줄 때와는 상당히 다른 표정이다. 







"가한,그대는 기본적인 지식과 예의조차도 상실해버린 겁니까? 

그리고 그대에게는 황태자비님과 말로써 공방할 기회조차 주어지지 

않았다는 것을 잊어버렸소?꼴도 보기 싫으니 당장 사라지시오!" 






그가 그렇게 말하자 그 모사는 얼굴을 붉히며 성이 잔뜩 난 

표정을 짓더니 확 걸음을 옮겨 어디론가 사라져버렸다.내가 

뭐라고 하기도 전에 소한이 나를 바라보더니 허리를 숙인다. 







"죄송합니다.저 작자는 사실 저희 집에 얼마간 머물고 있는 객사인데 

오늘 어쩌다 저와 함께 입궐하게 되었습니다.그러다가 막무가내로 

이 자리에 참석한거지요.그런 몰상식한 인간이 감히 황태자비님의 

심기를 거스르고 말았습니다.다시는 이런 일이 없게 할테니 

부디 용서해주십시오." 






너무 공손한 말투라서 오히려 내가 황공해졌다.나는 재빨리 

그의 말을 받았다. 






"아닙니다.오히려 제가 무례하게 분위기를 굳혀버리고 말았습니다. 

경솔하게 행동한 것을 사과드리오니 부디 받아주십시오." 

".....마마께서 이토록 예의가 바르시고 언변과 지식이 높으신데 

어찌 태자 저하께서 반하지 않으실 수가 있겠습니까." 







..... 

......마........마마? 

마마란것은.....내가 그야말로 그 재수없는 진승후와 혼례를 올리고 

온전히 정말로 그 자식을 지아비로 섬기게 됐을 때 아래 신하들의 

호칭인데..... 

난 그 자식이랑 혼례 올리고 싶지도 않고!!비가 되고 싶지도 않단 

말이다아!! 







"소....소인은 아직 정식적인 태자저하의 비가 아닌데요...." 

"어허,방금 전 저 무례한 작자를 혼내실때에 스스로 [황태자의 비]라는 

말씀을 사용하지 않으셨소?비록 전쟁을 앞드고 있어 혼례는 빨리 

치루지 못하겠으나 이미 두 분은 부부나 다름 없어진 것이옵니다. 

실로 경하드리옵니다." 







.....그러자 그 자리에 있던 모든 대신들이 일어나 나에게 절하면서 

읊조린다........ 








"경하드리옵니다,[마마]........" 










.....웃는걸 참느라 갈비뼈가 몇개는 나갈 것만 같은 하유의 얼굴을 

마지막 영상으로 삼아 난 그대로 돌이 되어버렸다...... 









♬ 








"쿠....쿠쿡......." 


"웃지마,임마!!" 


"크하하하!!" 






......어제 우리가 처음 만났던 그 자리에 앉아 군고구마를 까먹으면서 

벌써 몇십분째 저렇게 웃고만 있는 저 자식. 

어제 오늘 내가 놀렸던 것을 모두 갚을 심산인지 아주 뭐 빠지게 

지겹게도 웃어댄다.그런데도 나는 웃을때마다 쪽팔려 죽을지경이다. 

어제 저 새끼의 심정이 이랬는지. 







"야,야,내가 아무리 하인이라고는 해도 황태자님께서 키우시는 인간이라 

함부로 다루지들 못한다고.그 인간은 날 처음 본거라 그런 거란 말이야. 

그리고 내가 아무리 열이 받아도 웬만큼 지위가 높은 사람한테 그런 

짓을 할 것 같냐?그런데 혼자 열 받아가지고선 무덤 파는 꼴이라니..." 

"....조용히 안 하냐." 

"크크크...웁!" 






나는 그 자식의 입을 확 막아버렸다.뭐로? 까다 만 고구마로...-_-+ 







"고구마나 처먹어,자식아." 

"쩝...쩝...그나저나 너도 참 잘났다.그 상황에 말로 그 자식을 

이겨먹으려 그러냐?그런 상황에선 니가 주먹으로 한대 쳐도 

아무도 뭔 말 못해." 





"웃겨.기분 같아선 너처럼 머리에 차를 붓는게 아니라 

그 커다란 콧구멍에 차례로 좔좔좔 쏟아주고 싶었다. 

그래도 무조건 손부터 나가면 내가 어쨌던 니가 그렇게 좋아하는 

진승후가 욕을 엄청 먹을 거 아니냐.그런데 너야말로 웬 바람이 불어 

나를 도와준거냐?" 






그 말에 하유가 약간 얼굴이 빨개지는 듯하더니 고개를 휙 돌리고 

작게 중얼거린다.기고만장해 있기는 해도 역시 귀엽기는 매한가지라니까. 





"그야...니가 꼴보기 싫긴하지만 태자 저하께서 옛날부터 

부탁하셨으니까...." 






....에?뭐?옛날부터? 






"뭐?야,그 자식이 나와 만난지가 겨우 삼일 됐는데 뭐가 옛날부터야? 

야,나보고 얘기해봐.그러고보니 그 자식이 왜 밤중에 지붕 위에 

있었던 건데?" 





내가 질문공세를 퍼붓자 녀석이 답답하다는 표정으로 날 바라보더니 

뭔가 입을 막 연다. 






"너,왜 이리 눈치가 없냐?옛날부터 태자저하가 너 찾으려고....!" 






그 때 어디선가 불쑥 튀어나온 손 하나가 하유의 입을 탁 막는다. 

슬슬 따라올라가보니.....역시 진승후. 






"야,야,진승후.손 안치워?나 걔한테 들을 말 있단말이야!" 

"무슨 말은 말이야?자자,밥이나 먹으러 가자." 

"야,손 치우라니깐!" 

"자아~밥 먹으러 가자니까~" 





그러고선 내 손을 붙잡고 일어난다.한 손에는 하유의 머리를 낀채. 

그리고 하유한테 일부러 아주 작게 중얼거리는 말..... 







".....너,죽고싶냐 하유야?" 








....대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건데?! 











.......................................... 


기념할만한 10편인데...(얼어죽을 기념-_-;) 

분위기 한번 허접하군요...-_-; 

쩝쩝......저번편도 그렇고 이번편도 영 맘에 들질 않습니다;; 

아마 다음편부터는 좀 나아질듯...(아무도 안 믿을지도-_-;) 

저번의 그 한없는 허접에도 감상을 주신 모든 분들, 

정말로 너무너무 감사해요ㅠ_ㅠ 
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 11  
미소년책방에서
"소년바라기"님이 쓰셨습니다...
멜은 첫 편에 있으니..
님께 감상멜 많이 보내주세요...^^








........ 





"말해." 


"뭘?" 


"장난치지 말고.얼른 불어." 


"그러니까 뭘?" 





"....말하라니까,이 자식아!" 






"자자~이제 그만 불끄고 잠이나 자자고." 








......빠직. 








_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-11 


by 소년바라기 



_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 






내 머리에는 지금 적어도 네 개는 넘는 사차로가 만들어져 있을거다. 

내 모든 물음에 능글맞게 응?뭘?글쎄? 이 세가지로 답변을 하고선 

집요한 나의 시선을 슬쩍 슬쩍 피하는 진승후. 







여태까지 만났던 시간이 짧기는 하지만 어쨌든 내가 이 녀석의 

시선을 부담스러워 피한 적은 있어도 절대 내가 바라볼때면 절대 

딴 짓하지 않았던 평소 녀석의 모습으로 짐작해볼때 지금 상당히 뭔가 

숨길만한 것이 있단 얘기다. 








"안 잘꺼야?" 



"안자!아니,얘기 듣기 전까지는 절대 못자!" 







내 억척스러운 반응에 그가 날 빤히 바라보더니 작게 한숨을 쉰다. 

그리고 졌다는 듯이 나를 보며 느릿느릿 입을 열었다. 







"그래,뭐가 그리 알고 싶은데?" 

"왜 너는 그날 밤에 지붕 위에 있었냐?그리고 너 처음 본 사람을 

무조건 납치할 정도로 머리 나쁜 것 같지는 않은데,옛날부터 나 알고 

있었냐?그리고 마지막으로 내가 그 돼지한테 첩으로 가는 건 

또 어떻게 알고 있었어?빨리 불어!" 







"....많기도 해라." 









많아서,대답 못하겠다 이거냐?-_-+ 

그가 눈을 반만 뜨고선 나를 노려보는 듯한 표정을 짓더니 

침대 위에서 무릎 꿇고 자신을 노려보고 있던 나의 팔을 

휙 잡아 당긴다.덕분에 난 균형을 잃고 그의 어깨로 얼굴을 

묻게 되었다.진승후가 그러기 무섭게 내 등을 껴안고 침대로 

누워버렸다. 







"자아,이대로 잠이나 자자." 







....이 자식이...... 







"너 진짜 말 안해?!" 








내가 바둥거리며 몸부림을 치자 그가 나를 자기의 아래 위치로 두고 

위에서 얼굴을 바싹 붙여온다.자고로 가까이 봐서 잘 생긴 얼굴은 

없다고 하던데 이 자식은 어떻게 이렇게 가까이에서 봐도 

보기 싫은 구석이 하나도 없을까.하얗지만 건강한 피부에 이 보기좋은 

눈꼬리까지...내가 그러고 주절거리고 있을 때 그가 손으로 내 얼굴을 

살짝 붙잡으면서 말한다. 








"그렇게 알고 싶냐?" 








뭐랄까,처음 보는 진지한 자세라 나도 모르게 흠칫 긴장해가지고선 

꼴 사납게 고개를 마구 흔들고 말았다.그가 다시 한숨을 쉬더니 

눈동자를 이리 저리 굴린다.난처한 표정이다. 

...웬지 모르게 순간 미안한 마음이 들었다는 건 비밀이고. 








"미안하다.정말로 지금은 말을 못하겠어.너와 만난 시간이 

아직 너무 짧아." 




"....그 얘기를 하는데 너랑 나랑 얼굴 맞댄 시간이 뭐 그리 중요하냐?" 




"하여간 입만 살아가지고...." 









내가 다시 발끈해서 오른 발로 진승후를 차내려 했지만 웬걸, 

그의 손이 재빨리 내 다리를 막는다.힘으로는 영 상대가 되지 않아 

그냥 포기하고 말았다.그가 짖궃게 미소지으면서 벌써 네 번째인 

입맞춤을 해 온다.약간 반항했지만 힘이 묘하게 빠져서 

눈만 감겼다. 






이번에는 나도 요령이 좀 생겨서 그가 살짝 살짝 멀어질 때마다 

숨을 쉴 수 있었다.그래서인지 내가 그리 힘들어 하지 않는 걸 보고 

그가 얽힌 혀를 쉽게 풀지 않는다.살짝 눈을 가늘게 떴을 때 

그 역시 나를 바라보고 있다는 걸 알았다. 






그러자 이젠 아주 눈을 감으려고 해도 웬지 감을 수가 없었다. 

왜,어떤 사람이랑 눈이 마주치다 시간을 놓치면 웬지 다시 딴 곳을 

보기가 어색해지는 기분.그거랑 비슷했다고나 할까. 







이제 그는 내 입 안을 완전히 꿰뚫은 모양이다.한참을 하다가 내가 

이상한 새된 소리를 내고 말자 완전히 뭐에 홀린 듯 내 혀와 입 속을 

마음껏 유린한다.살짝 핥고,그러다 말아올리고,놔 줄듯하다가 금방 

얽혀오고...... 







이윽고 그가 입술을 떼더니,여느때처럼 그냥 멀어지는 게 아니라 

내 목을 타고선 쇄골 근처로 입술을 가져간다.순간 너무 오싹한 

느낌이 들어 나도 모르게 소리를 지르고 말았다. 







"그,그만해!야!!" 







진승후가 그제서야 정신을 차린듯 움찔하며 움직임을 멈춘다. 

그가 미안하다는 듯이 자신이 입으로 어루만진 내 쇄골을 내려다보다가 

피식하고 웃음을 지으며 중얼거렸다. 







"보기 좋네...." 

"뭐?" 







이 자식이 뭔 소릴 하는겨?하고 내가 고개를 갸우뚱하는데 

그가 갑자기 시선을 맞부딪쳐온다.깜짝놀라서 나도모르게 굳어버렸는데 

그의 목소리가 새어나왔다. 









"너 말이야." 

"뭐?" 

"웬만하면 좀 빨리 스스로 나한테 와라.억지로 하고 싶은 마음도 없지만 

그렇다고 언제까지나 참을 수 있는건 아니라고." 

".....엥?" 







내가 알아들을 수 없는 말에 이마를 찌푸리자 그가 여전히 나를 꼭 

껴안은 채 이내 상관없다는 태도로 고개를 숙이며 말한다. 








"뭐,그 기간이 참기 힘들게 길면 억지로라도 잡아먹을 거니까 

별 상관은 없지만서도......" 








......... 

지,지금 뭔가 엄청난 말을 들은 것 같은데..... 










"아,그리고 너 말이야." 

"?" 






"잘 때 꼼지락 거리지 좀 마.안 그래도 억지로 참고 있는 중인데 

너가 그러면 정말 먹어버리고 싶어진다고.알았지?" 






"........." 






"잘 자라." 








......맙소사.......... 











♬ 








그 후로 며칠이 지났다.나는 결국 녀석에게 내 얘기를 듣는 건 포기해 

버렸다.때가 되면 말해준다고 했으니까 굳이 조급하게 해 달라고 하기도 

좀 어색하고,괜히 서로에게 기분 좋지 않을 짓은 하고 싶지도 않고 

해 봤자 기분만 더러울 것 같았다. 







진승후는 병사들 훈련시키러-사실 그 녀석 일이 아니지만 자기가 하지 

않으면 기분이 놓이지 않는다고 자기가 맨날 직접 훈련시킨단다- 

갔고,나는 언제나처럼 이렇게 칼을 닦고 있다.나라고 할일이 

더럽게 없어서 여기서 칼만 닦고 있는 건 아니다.이 시간대면 

꼭 나타나서 알짱거리는 녀석이 하나 있기 때문이다. 








[바스락] 






흠,봐.또 왔잖아. 







"왔냐?" 

"보면 몰라?" 

"넌 언제 나한테 '연장자에게 말 곱게 쓰는 법'좀 친히 배워야 쓰겄다. 

그건 그렇고 오늘은 뭐냐?오,맛탕이네?" 







그러고선 하유가 가지고 있는 그릇을 재빨리 가져왔다. 

이 자식은 전생에 고구마 먹다 목 메어 죽은 귀신이 씌였는지 

언제나 고구마에 관한 음식만 갖고 돌아다닌다.군고구마에서 

삶은 고구마(뭐가 다르냐고 따지지 맙시다-_-;),고구마 튀김, 

잘게 썰어서 야채랑 볶은 고구마 볶음에다가 고구마를 넣고 찐 

'고구마 밥'까지...... 








"에이,이거 맛은 있겠는데 손이 끈적해지잖아." 

"....젓가락." 







그러면서 나한테 젓가락을 내민다.이 녀석,처음에는 진승후 줄 거라면서 

악을 바락바락 쓰더니만 이제 그 핑계대고 아예 나한테 바치려고 

대령하는 것 같다.정말로 진승후를 줄 마음이었으면 이렇게 두 쌍밖에 

없는 젓가락을 하나는 자기가 쥐고 하나는 나한테 줄 리가 없잖아. 






"고맙다." 

"....얼른 먹기나 하라고." 







퉁퉁거리는 모습이 귀여워서 큭큭 웃은 다음에 둘이서 맛탕을 

입에 쑤셔넣고 있는데 저번에 모사들과 싸웠을 때 나를 부르러 왔던 

그 시녀가 다시 나에게 다가온다.어째 저 시녀만 오면 뭔가 

불길한 일이 생겨서 미안하긴 하지만 영 찝찝하다. 







"뭐지?" 

"저,황공하오나 강자문 님의 부인께서 억지로 비(妃)님을 뵙겠다며 

달려오고 계신지라......" 








....... 






"어머니가?!!" 






나는 자리에서 확 일어서서 하유의 손을 잡아채고 열나게 뛰기 시작했다. 

공포에 내 이마에선 식은 땀이 흘렀다.안돼!절대로 어머니만은!!! 







"왜 그래?!" 

"알거 없어!일단 열라게 뛰어!!" 





내 말이 끝나기 무섭게 뒤에서 누군가가 급하게 뛰어오며 

나를 부르는 목소리...... 










"강연후,이 자식 너 거기 안 서냐아아아!!!" 





.................................................. 

 
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 12  
미소년책방에서
"소년바라기"님이 쓰셨습니다...
멜은 첫 편에 있으니..
님께 감상멜 많이 보내주세요...^^









"어머니이이,대체 왜 쫓아오시는 거에요!!제발 멈추세요!!" 





"그러는 너는 왜 이 사랑하는 어미가 달려오는데 죽어라고 

달아나고만 있는거냐!빨리 안 서?!지금 서면 가볍게 끝내주겠다!!" 






"대체 뭘 가볍게 끝낸다는 거냐구요오오!!" 





"몰라서 묻냐?!나중에 그 잘난 다리 부러지기 전에 빨리 멈춰라!!!" 





"하유야!저 소리에 회유되면 안돼,미친듯이 뛰어!얼른!" 



".....저기,지금 대체 무슨일이 일어나는건지 물어봐도 돼,강연후?" 










_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-12 



by 소년바라기 


_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 









"어.....머니......" 


"조용히 못하냐!" 







제...제발 그만하라구요,어머니..... 

아마 지금 내 얼굴은 정말 가공할정도로 붉게 물들어 있을거다. 

힘들어서 그러냐고?그것도 그렇지만 온 몸의 피가 얼굴로 

쏠려있는 바람에 그렇게 된거지...하하.....뒷짐을 지고 있는 손이 

땀에 자꾸만 미끄러져 간다.땅에 머리를 대고 엎드려 뻗쳐 자세를 

하고 있는 이 자세는 상체가 빈약한 나에겐 정말 최악의 벌이다. 







"어머니....다시는 이런 일 없을테니 한번만....." 


"그 말을 어떻게 믿냐?잔말 말아라.한마디만 더 하면 30분 연장이다!" 








대체 그 제한시간이 언제냐고요! 

피가 잘 돌지 않아 머리가 아뜩하고 눈 앞에 깜빡깜빡한 별까지 보인다. 

우리 어머니는 정말로 어려서부터 날 정성스레 훈련시키신 분이기 

때문에,내가 어느정도 참아야 죽기 바로 직전의 상태에 이르는지 

아주 상세히 알고 계신다.그래서 아주 한계의 한계의 한계까지 마음 

푹 놓고 괴롭히는 것이다. 







내가 아주 미칠 것 같아 눈도 제대로 깜빡이지 못하고 있는데 

옆에서 여태까지 멍하게 보고 있던 하유가 우리 어머니에게 

상당히 조심스레-나의 빠르기를 능가하는 저 엄청난 속력과 지구력, 

거기다 그 더러운 성격까지 완벽히 보고 난 다음이니 아마 굉장히 

망설인 끝에 했을 것이다-말을 꺼낸다. 









"저....그만 일으켜주시는게......" 






어머니가 확 째려보는 바람에 말을 잇지 못하고 끝을 조그맣게 흐린다. 

나는 안다.저 눈빛에 쫄지 않는 인간은 우리 아버지밖에 없다는 걸. 

어머니가 여전히 하유를 보면서 나에게 말한다. 







"이 아이는 누구냐?" 

"진승후....아,아니,태자 저하께서 가까이 하시는 아이인데요." 







그 말을 듣자 마자 갑자기 어머니 얼굴에 화색이 돌더니 특유의 

그 꽃미소가 피어난다.비록 난 아직도 머리를 땅에 박고 있는 상태라 

거꾸로밖에 보지는 못하지만 어머니가 갑자기 저렇게 손 한 쪽을 

뺨에 대고 얌전하고 어딘가 수줍은 웃음을 지으면 여태까지 자기가 

아무리 우리 어머니의 실태를 봐 왔어도 그 모든 장면이 허상인듯 

사라지고 만다.어머니 주위에만 빛이 반짝반짝 뿌려진다고 해야 하나. 







"오호호,정말 용기와 지성이 넘쳐보이는 소년이시군요. 

하지만 이 아이는 감히 어머니의 부름에도 불구하고 무슨 

괴물을 본 듯이 달아나는 굉장히 불경한 태도를 취했기에 

어떻게 할 수가 없네요." 







적어도 지성은 모르겠지만 하유가 용기가 있는 것 만은 확실하다. 

저 가공할 공포의 모습을 보고도 그만 하라는 말을 하지 않았는가. 






그리고 저 아줌마,불행하게도 아직까지 자기가 사람이라는 

환상에서 깨어나오질 못하고 있나보다.나는 안다.저 사람은 절대로 

인간이 아니다.한때는 그럼 나 또한 인간이 아니란 말인가 하고 

심각하게 고민했었지만 곧 내가 저 의문의 생명체가 납치한 

고귀한 핏줄이라는 결론에 다행히도 도달하게 되어서 별 문제는 

없었다. 







"하,하지만 조금 있으면 태자 저하도 이쪽으로 오실지 모르는데 

잘못하다 이런 모습을 보게 되시면..." 



"그래도 이렇게 버릇이 없는 아이를....." 




"그,그래도......" 







하유가 억지로 권하자 어머니는 마지못한듯 날 쏘아보더니 

소리친다. 







"일어나라!" 




"허...허억......." 







나는 일어나기는 커녕 곧바로 다리에 힘이 풀려 쓰러지고 말았다. 

땀에 머리카락이 흠뻑 젖어있다.겨우겨우 일어나 앉았더니 머리에 

쏠렸던 피가 겨우 아래로 내려가는 것이 느껴진다. 

째려보는 느낌에 억지로 자리에서 일어났더니 어느새 어머니가 

내 허리춤에서 칼을 가져가고 계셨다. 







"이 검,관리는 잘 하고 있는 거냐?" 







숨을 고르느라 거의 일분동안 대답을 하지 못하다가 어느 정도 

평정을 찾은 후에야 어물어물 입을 열었다. 








"예.매일 하루도 빠짐없이 잘 닦고 있고,적당히 쓰고 있습니다." 


"너라는 인간은.어떻게 전쟁에 나가지 말라고 첩으로 보내려고 했다가 

태자 님께 갔기에 좀 잘 돼었다 싶었더니 무슨 전쟁에 나간다고 그리 

발광을 한단 말이냐?드디어 이 어미에게 반항을 시작한거냐?" 







갑자기 왜 칼 얘기를 하다가 말을 돌리고 난리야. 

그리고 내가 어머니에게 반항을 하려고 했으면 진작에 했지 

이렇게 살지 않았다.사실 후환이 두려워서 못했다는 말이 더 맞겠지만. 







"하지만,어머니,저는 그렇게 싸움과 직접적인 관련은 약간 적다고 

할 수 있는 모사로 가는 거라서 그렇게 생각하는 것만큼 위험하지는..." 




"시끄럽다!조금 있다가 아버지를 만나게 되면 그때 가서나 

변명해라.못난 자식 때문에 이 여린 어미 가슴이 터져 죽겠구나." 







어머니 가슴은 결코 여리지 않다고 중얼거리다가 한대 세차게 

얻어맞은 후에야 아버지 얘기가 생각이 났다. 






"아버지가 오늘 입궐하셨나 보죠?" 




"니 얼굴도 보고 회의도 참석할 겸 해서 입궐하셨다. 

아버지에게 나처럼 굴었다가는 전쟁이고 뭐고 집에서 미친듯이 

맞기만 할 줄 알아라." 






나도 양심은 있다.어떻게 어머니와는 천차만별인 아버지에게 

감히 이런 태도를 보이겠는가.뭐,그런 태도라고 해 봤자 그저 

얼굴 보면 뭐 빠지게 달아나는 정도지 딱히 불경하게 구는 일은 

전혀 없지만 말이다. 






"아,참." 

"왜요?" 






어머니가 주먹으로 자신의 손바닥을 가볍게 치더니 나에게 말하신다. 







"아까 너희 아버지께서 아주 급한 회의가 열렸으니 너 빨리 부르라고 

해서 쫓아온건데,그만 까먹어 버렸다." 


"......" 


"널 장군들에게 공식으로 소개하는 거라더라.이미 늦었으니 

불 붙은 듯 달려오라 그러셨는데,잊어먹었네." 


"......." 


"얼른가봐라." 






".......어머니이이이!!!" 











............................................ 



여러어~부우운~ 


모~두! 


가암~상 주세요오~


[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 13  
안녕하세요? 피넛입니다..
"미소년 책방"에서
"소년바라기"님이 쓰셨습니다..
님의 멜주소는=>"phoo-hu" <gfool11@hanmail.net> 
감상 많이 보내주시고요...^^
저는 이만....(--))))))))














"........어디 이래서야 한 나라의 태자비로서의 자격이....." 






미안하지만 나도 태자비 자격같은거 필요 없다니까...너 다가져.... 







"그러게 말입니다.이거....기별을 넣은 지가 이미 한참은 되었을텐데..." 






니가 우리 어머니같은 혈육을 가져보기나 했어-_-+?쓰불.... 







"아직도 안 온겁니까?이런,이런...이래서야 어떻게 일군(一軍)의 

책사 자리를 맡길 수 있겠소....." 







........ 







"....저기요,저는 아까부터 여기 와 있었는데요......" 










_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-13 



by 소년바라기 


_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 










....정말로 더 이상은 못 참겠다. 







저 인간들은 지금 내가 늦은 일을 가지고 40분째 계속 

나를 갈구고만 있는 것이다.그것도 다다다다...그런 말투가 아니라 

느릿~느릿~복장 터져 죽을 만한 느긋한 목소리로 태자비의 자격이 

어쩌고,책사의 본분이 어쩌고...하며 말을 내뱉고 있으니 

아무리 내가 어머니 안에서 인내심의 한계를 시험하며 지내온 

건전한 건아라고 해도 더 이상은 참을 수가 없었다. 








"어허,이제 충분하지 않소.언제까지 우리 며.느.리를 그렇게 

대놓고 면박을 주고만 있을거요?도대체가 고개를 들지 못하고 

있지 않소." 







얼굴에 사정없이 새겨졌을 사차로를 숨기기위해 고개를 숙이고선 

주먹을 꽈악 움켜쥐고 막 뭐라고 한마디 하려던 참에,앉아 계시던 

황제께서 대신들을 향하여 입을 여신다.열받아서 숙이고 있던 고개가 

아마도 내가 창피해서 수그리고 있는 걸로 보였나보다-_-; 

굳이 며느리라는 단어에 힘을 주신 것은 잊어버리자.그래,잊자... 








"애초에 내가 이 아이를 회의에 부른 것은 장군들에게 소개를 

시키기 위함이오.더 이상 늦은 일에 대해 왈가왈부하다간 

사이만 어색해 질 것 같으니 그만 하시오." 






폐하의 말에 어쩔수 없이 입을 거두는 모습을 하고는.... 

내가 작게 한숨을 내쉬자 옆에 앉아 있던 진승후가 날 보며 

큭큭 웃는다.재빨리 발을 확 밟아주었지만 별반 표정의 변화도 없다. 

내가 힘이 없는 건지 이 놈이 철근으로 이루어진 괴물인지... 




진승후는 내가 이 곳에 숨을 헐떡이며 막 도착했을 때도 이미 

이 자리에 앉아 있었다.그의 옆자리가 비어있길래 앉았던 건데, 

보아하니 아마 처음 이 회의가 시작할 때부터 있었던 것 같았다. 







"모사들께는 이미 다 소개를 시켰고 절차도 거쳤소만,아직 

장군들께는 보여드리지 못한 터라 이렇게 모이게 했소이다. 

이 아이가 이번에 일군의 군사 역활을 맡을 태자비,강연후라고 하오." 







나도 모르게 일어나서 인사를 하려는걸-_-; 진승후가 손을 꽉 잡으며 

말렸다.지금 나는 그냥 평범한 가문의 자제가 아닌 태자의 비로서 

앉아 있는 것이다.신하들에게 몸을 굽혀 절 할수는 없는 일이지만 

그래도 웬지 찝찝한 것이 꼭 바늘 방석에 앉아 있는 것 같았다. 







사실 이게 말이 좋아 회의지,황후마마,폐하,진승후,그리고 나만 

높은 자리에 앉아 있지 모든 신하들은 우리 아래서 시립하고 있다. 

우리 앞에는 천이 드리워진 탁자도 있고(그러니까 내가 방금 진승후 

발을 밟을 수 있었지) 차가 한잔씩 놓여져 있지만 신하들은 

모두 우리에게 약간씩 허리를 굽힌 자세로 있는 것이다.저러고 40분동안 

줄기차게 내 욕만 해댔던 저 장수들에게 경의를 표한다. 








물론 저 자리에 장수들만 있는 것은 아니다.저번에 보았던 모사들과 

기타 문신(文臣)들도 많이 와 있는 것이 눈에 띈다.그 중에는 

우리 아버지의 얼굴도 보였다.아버지가 내 앞에 고개를 숙이고 있는걸 

보자니 웬지 죄책감이 들어 얼굴이 다 새빨개진다. 









갑자기 장군 하나가 앞으로 걸어나오더니 몸을 쭉 피며 나를 한번 

눈길로 훑는다.순간 기분이 더러워졌지만 어쩌다가 옆의 진승후를 보니 

뭐라고 할 수도 없었다.그 자식이 나는 비교도 안 될 정도로 기분 나쁜 

표정을 짓고 있는 것이다.여차하면 내가 말려야 할 정도로 화난 

얼굴이었다.이 자식은 왜 이래?-_-? 







"폐하,황송하오나 태자비님을 데려가는 것은 옳지 않다고 사료되옵니다. 

보통 모사들과 비중이 다른 분 아니옵니까?전투라는 것은 시시각각 

전세가 변하는 것인데 만약 좋지 못한 상황이라도 생긴다면 모사 한명이 

포로로 잡혀가는 것과 태자비께서 잡혀가시는 것과는 차원이 다른 

문제가 생긴다는 것을 어찌 모르신단 말입니까?" 







"허진장군,이 아이는 태자비로서 가는 것이 아니오.그저 하나의 

모사로서 떠나는 것이외다." 








황후마마께서 말씀하셨지만 맘에 안 든다는 눈치다. 

허진이라는 말에 나도 새삼 그 장군을 바라보았다. 

아주 크고 험한 눈매와 여느 사람과는 비교가 되지 않는 

단단해 보이면서도 억세고 거대한 체구,그리고 턱과 코 아래에 

울퉁불퉁 나 있는 새까만 수염들.가만히 있어도 다가가기가 힘들 정도로 

사나워 보이는 생김새였다. 








하지만 저 장군의 이름은 우리 진(進)뿐만 아니라 이웃 나라의 

사람들마저 절절히 알고 있을 정도로 유명했다.그의 무예는 

자신의 형인 허인 장군을 빼놓고는 감히 대적할만한 자가 손에 

꼽아야 할 만큼 매섭고 대단했던 것이다.사람이 좀 단순해서 

상당한 문제가 있기는 하지만 용맹하나로는 어느 누구도 당할 자가 

없을 정도로 호탕한 사람으로 나도 익히 알고 있었다. 








"아무리 모사로 간다고 하더라도 어찌 그 무게가 같을 수 있겠소? 

저는 뭐라 하셔도 수긍을 못하겠습니다." 

"그건 저도 마찬가집니다." 

"저도 장군 생각에 동의하는 바입니다." 









그의 툴툴거리는 말이 끝나자 갑자기 무더기로 장군들이 앞으로 나와 

허진 장군의 말에 동의한다.물론 폐하가 밀고 나가신다면 어쩔 수 

없겠지만 저 상태로는 내가 아무리 책사로 지정이 된다고 해도 

영 따르지 않을 눈치다.그걸 모르실 정도로 둔한 폐하나 마마가 

아니라서 두분 모두 얼굴에 약간 난처한 빛을 띈다.오직 진승후만이 

웬일인지 입에 여유작작한 미소를 띄고 있었다. 








"하지만 우리 문신(文臣)들과 모사들은 이미 기꺼이 저 분을 

보내드리기로 한 상태요.장군들께서는 어찌 그렇게 고집을 

거듭하시기만 하십니까?" 







모사 중 한명이 갑자기 나와 그들을 꾸짖듯이 말한다.가만히 얼굴을 

보니 저번 일 이후로 여러번 만나서 나와 얘기를 나눴던 일류 모사 

소한이었다.한 덩치하는 사람들이 모두 반대하는데도 무섭지도 않은지 

눈을 매섭게 뜨고 그들에게 말하고 있었다. 








"뭐요?소한,그대의 재주를 모르는 바는 아니오만 전쟁에서 결국 

활약하는 것은 우리 무장들이거늘 어찌 그렇게 말하시오?" 




"어찌 그런 막힌 말씀을 하십니까?그럼 우리가 생각 없이 저 분을 

모사로 추대한 것이란 말이오?전투에서 가장 중요한 것은 무예도 

물론이지만 지략이 가장 큰 부분을 차지하는 것이거늘,입을 다무시오!" 









그렇게 시작한 것이 이제 아주 문신들과 무장들이 서로 못 잡아먹어 

안달인 것으로 아수라장이 되어 버렸다.계속 들어보니 완전히 

내 문제가 아니라 평소에 지들이 서로 불만이 쌓였던 것만 풀어 

놓으며 죽어라 살아라 싸우고 있다.물론 손찌검은 못하지만. 








"그만두지 못하겠소!" 







갑자기 튀어나온 우렁찬 목소리는 폐하나 진승후가 아니었다.나냐고? 

그럴리가 있나.나는 저런 목소리는 내지도 못한다. 






눈을 돌려보니 약간 붉은 빛의 얼굴에 훤칠한 키와 다부진 입술, 

그리고 한 손에 거대한 창을 쥐고 서 있는 장군이 보였다. 

그야말로 '범상치 않게 생겼다'는건 딱 저런사람 보고 하는 말일 것이다. 

어디 하나 부족하게 생긴 것이 없다.대범한 표정이 굉장히 인상에 

강하게 파고드는 사람이었다. 








이름은 들으나 마나 확실했다.허인.허진장군의 형으로서 

무예가 가히 화경의 경지에 접어든 사람이라는 말을 들었다. 




어떻게 아냐고?내가 요즘 군사로 지정된 이후로 얼마나 공부를 

많이 하는데-_-+우리 진과 싸우는 훈족의 장수들은 물론이고 

앞으로 거쳐야 할 모든 이웃나라들의 장수와 모사들의 이름까지도 

좌르륵 공부하고 있는데,설마 우리나라의 장수들을 모르겠냐. 








"마마와 폐하께서 친히 보고 계시는데 감히 어디서 큰 소란을 

떠는거요!다들 자리를 지키시오!" 







그 말에 모두들 머쓱한 듯 자신의 자리로 돌아간다.사위가 조용해지자 

나는 작게 한숨을 쉬고 평소보다 약간 큰 목소리로 입을 열었다. 






"...내가 포로로 잡힌다면,그 순간부터 태자비의 직위는 

없던 일로 하면 되지 않겠습니까." 






그 말에 모든 사람들의 눈이 나에게 쏠린다. 

얼마나 놀라겠어,남들은 하고 싶어서 안달인 비의 자리를 

맘대로 내놓겠다니.하지만 난 어차피 그렇게 하고 싶었던 것도 

아니고,내 목적은 순수하게 전쟁에 나가는 것이기 때문에 

미련이 있을 수 없었다. 






"어찌 그런 말씀을 하십니까.태자비의 직위가 그렇게 아무렇게나 

처리 할 수 있는 것이 아니란 것을 모르는 것이오?" 







허진이 다시 툴툴거리는 것을 형인 허인 장군이 눈짓으로 말린다. 

무예는 두 형제 모두가 놀랄만큼 뛰어나면서도 어찌 생긴것도 

저렇게 다른지.뭐 둘중 하나가 딸린다던가 그런게 아니라 아주 

닮지가 않았다는 말이다. 







"....여기 있는 비(妃)께서는 무예가 결코 보통이 아닙니다." 






낮게 흘러나오는 중저음의 목소리.크지 않으면서도 결코 모두에게 

들리기에 모자람이 없을 묘한 크기로 담담히 흘러나온 말의 주인은 

진승후...였다. 








"......무슨 말씀을 하시는 겁니까,태자 저하." 


"말 그대로요.나의 비께서는 적어도 자신을 보호할 정도의 무예는 

지니고 있다는 말입니다.의심이 나면 허진장군,그대가 한번 

겨뤄보시겠소?그대의 무예는 허인 장군을 제외하면 대적할 자가 

없다는 것을 익히 알고는 있소만." 



"...겸손하시군요,저하.저하께서도 능히 저를 누르시지 않습니까." 









...엥? 

너 그렇게 대단한 사람이었냐,진승후? 

아직도 그 여유만땅인 미소를 짓고 있는 진승후가 새삼 

좀 사람다워 보였다(-_-;).저 허진이라는 장군의 성격으로 보아 

결코 아부같은 건 할 타입이 아니라는 건 쉽게 짐작이 가능하고... 







"과찬의 말씀이오.하여튼,한번 겨뤄보시지 않겠소?" 


"어찌 감히 태자비님께 칼을 겨눌 수 있겠습니까?" 






말이 그렇지,장군의 표정은 '쟤가 칼이나 잡아 봤겠냐?'이거랑 

똑같아 보였다.그리고 비죽거리는 표정으로 덧붙인다. 






"그리고 좁쌀만한 상처라도 비께 냈다가는 후환이 두려워 어찌 

감히 목을 치켜들고 다니겠습니까?" 







....그 말에 완전히 머리가 빡 돌아버린 나는 자리에서 벌떡 일어나 

내 직위도 잊고,순수한 분노만으로 허진 장군을 노려보며 

말해버렸다. 








"...허진장군,그대에게 정식으로 비무를 청합니다.쓸데 없이 

사정을 봐 주다가는 그대의 몸이 온전하지 못할 것이니 

갑옷이나 단단히 입으시지요?" 








........난 이제 몰라....... 










.............................................. 



아아,드디어 13편 올라갑니다아아아~^-----^ 

이게 13편인지 12편인지 기억이 안나 한참을 고민하고 

결국 저번 편을 직접 들여다봤다죠-_-; 

 
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 14  
안녕하세요? 피넛입니다..
"미소년 책방"에서
"소년바라기"님이 쓰셨습니다..
님의 멜주소는=>"phoo-hu" <gfool11@hanmail.net> 
감상 많이 보내주시고요...^^
저는 이만....(--)))))))


















"잘해봐.사실 이길거라고는 기대도 안하지만." 






"....." 







"사실 허진장군이 좀 뛰어난 사람이어야지 말이야. 

몸이나 다치지 않게 조심하라고.알았지?" 






"....그런데 왜 이따위 일을 만들어버린거야?!" 






"나는 그냥 분위기를 띄워줬을 뿐이야.흥분해서 허락한게 누군데?" 








.....이 빌어먹을 자식..... 








_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 





황태자,것도 색마에게 잡히다-14 


by 소년바라기 




_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 








시종하나가 천천히 말 한필을 끌고 온다. 






보기좋게 정리된 갈기를 한껏 휘날리며 나오는 백마의 모습이 

좀처럼 보기 힘든 명마(名馬)의 모습을 여실히 보여주고 있다. 

적당히 살이 올라 힘이 잔뜩 붙은 이 녀석은 진승후의 애마라고 한다. 

무예를 처음 배우고 나서 말 타는 재미에 온갖 좋은 종자들을 

많이 봐 오고 타봤지만 이만한 녀석은 발견한 적이 없었다. 







푸르릉거리면서 힘차게 움직이는 녀석의 모습에 감탄하고 있을때 

진승후가 뒤에서 어깨를 툭 쳐오며 씨익 웃어버린다.평소같으면 

나도 모르게 얼굴에 열이 오를지 모르지만 지금은 아주 사람들만 

없으면 한방 힘차게 먹여버리고 싶다.그런다고 해서 얌전히 맞아줄 

놈도 아니지만.... 







"이거 받아.허진장군은 창을 주로 쓰는 사람이니 크지않은 너의 검으로는 

자칫하면 좀 버거울수가 있을거야.너도 창으로 맞서는게 제일 무난해. 

이 창은 굉장한 명품이라서,너도 만족할테니까 이걸 써." 






그러면서 양손에 건네주는 느낌이 약간 묵직했다.화려하지는 않았지만 

사용자에게 방해가 되지 않으면서도 상당히 아름다운 장식의 모양새와 

손에 잡히는 감각,그리고 햇빛에 비친 창의 날 모두가 잘 맞는 

좋은 창이다.역시 황궁이라서 그런지 좋은 물건들이 많기는 한가보다. 








내가 창을 둘러보는걸 보고 웃고 있던 진승후가 살짝 내 어깨에 

자기 손을 올리더니 오싹할 정도의 낮고 날이 서 있는 목소리로 말했다. 









"......조심해.다치면 가만 안둬." 







...순간 온 몸에 소름이 돋았지만 이내 그 표정은 어디론가 싹 

사라져버리고 예의 그 미소만 나에게 보이고 있었다. 







...착각이었나? 






나는 훌쩍 말에 올라탔다.그쯤해서 허진장군도 잔뜩 성이 난 눈으로 

나를 노려보며 말을 끌고 오고 있었다.말도 지 주인을 닮아 굉장히 

덩치가 좋고 사나워보인다.하긴 주인이 저런 몸집을 가지고 있는데 

저렇게 생기지 않은 이상 도저히 견딜 수가 없을 것이다. 






흑마였는데,역시 보기 드문 명마였다. 

어디서 구한지는 몰라도 웬만한 말들은 보자마자 겁부터 집어먹을 만한 

기백이 나오고 있었다.하지만 내가 탄 말은 오히려 우습다는 듯 

동요도 하지 않고 있었다. 






허진장군이 말도 안하고 말에 올라탄다.내가 아까 한 망발때문에 

그런거겠지만 단단히 열이 뻗쳐 있었다.우린 둘다 갑옷조차 입지 

않았다.죽고 싶어 환장했냐고?나도 지금 단단히 후회하고 있는 중이다. 

저 인간이 아까 내 말을 듣고 갑자기 갑옷을 확 제껴버리는 것 아닌가. 

나도 한 오기하기 때문에 갑옷을 입지 않은 것이다.이 놈의 얼어죽을 

자존심때문에 아주 고생이 한두가지가 아니다. 







우리에게서 멀찍이 떨어진 자리에 온갖 대신들이 다 줄지어 서있다. 

그리고 당 위에는 황후마마와 황제폐하께서 지켜보고 계시고. 

여기는 원래부터 장군들끼리 그 위상을 가릴때 쓰기 위한 장소로 

지어진 곳이라 한다.아까 그 회의에서 상황이 틀어지자 갑자기 이쪽으로 

모두 자리를 옮겨버린 것이다. 







허진장군이 쥐고 있는 창은 내 창보다 좀 많이 컸는데,굵기부터가 

보통 창의 자루보다 두세배는 족히 될듯했다.그 창에는 한마리 

용이 조각되어 있었는데,창의 끝에는 꼬리가 있었고 점점 위로 올라와 

반대편에 이르러서는 그 용의 입이 창의 날을 받치고 있는 형태로 

되어있었다.굉장한 창이다. 








우리는 한동안 아무 말도 않고 서로를 노려보며 말을 조금씩 걷게했다. 

두마리 말의 말발굽 소리만이 이 공간을 채우고 있다. 

나는 천천히 황제 폐하를 바라보았다.폐하는 걱정스런 얼굴로 고개를 

끄덕이더니 시종을 바라본다.시종은 폐하의 눈짓을 받더니 자신의 

옆에 있던 커다란 북을 쳤다. 









[둥.....둥....둥...] 








누가 뭐라고 할 것도 없이 서로의 말을 박차고 달려나갔다. 

창을 맞댈 거리가 되자 그의 조금 긴 창이 나에게 먼저 찔러들어온다. 

자루를 옆으로 세워서 막고 동시에 그 자세 그대로 말을 박차 그의 

허리께 가까이 날을 세워 다가가자 그가 당황한 얼굴로 몸을 뺀다. 







그 사나운 얼굴을 굳히며 창을 정신없이 휘둘러 온다.그 덩치에 

도저히 어울리지 않는 빠른 손놀림이 순식간에 내 앞에서 창을 

몇번이나 뒤흔들고 지나갔다.순간 창을 놓칠뻔 했던 나는 손을 

움켜잡으며 반격에 나섰다.그대로 몇번이나 날을 각도를 바꿔 

찔러보려 하지만 우습지도 않다는듯이 그의 창이 모두 봉쇄한다. 







그가 한번에 창의 끝 자루를 움직여 날을 사방으로 흩뿌리며 

달려든다.일초나 이초를 다투는 움직임이었다.나는 한번에 창끝이 

두개로 보일 정도로 빠른 공격 사이사이로 몸을 피해갔다. 

허리를 숙였다가,고개를 뒤로 빼고,다시 얼굴의 바로 옆으로 

살벌한 그의 창이 스쳐지나가고... 







이제는 창 끝으로 싸우는것이 아니라 자루를 이용해서도 서로의 

날끝을 막는다.그의 날이 다가오면 내가 내 자루로 얼른 막아버리고, 

나는 내 자루를 직접 이용해서 그의 날을 망가뜨리려 안간힘을 쓴다. 

말들이 쉴새 없이 발을 놀려대느라 주위에는 흙먼지가 일고 

말의 땀냄새가 풍기는데도 우리는 아무것도 신경쓰지 않았다. 







그가 자신있게 창을 위로 높이 들어 나의 머리께로 그대로 내려칠때 

나는 내 자루를 양손으로 얼른 한일자로(一)고쳐잡아 머리 위로 올려 

그의 날을 막아냈다.그와 동시에 자루로 그의 목을 그대로 찔러들어간다. 

하지만 그가 말을 뒤로 몰아 한순간의 차이로 창은 비껴나가고 

말았다. 






이번에는 내가 허리를 길게 뒤로 빼고 창을 위에서 아래로 

움직여 그의 목을 노렸지만 이번에도 그의 자루가 비스듬히 세워진 

자세로 나의 창을 막아낸다. 










챙....챙......챙....... 









한명이 후리면 한명이 막아내고 

한명이 쑤시면 한명이 다시 맞부딪쳐 온다. 






시간이 얼마가 흘렀을까.대강 우리의 싸움은 이백합을 넘어서고 

있었다.이만하면 워낙 모자란 나의 체력이 한계에 다다른다.하지만 

오히려 그래서 그런지 모든 잡소리가 깨끗이 들리지 않는다. 

말들의 헐떡이는 숨소리,따각거리는 말발굽 소리,그리고 우리의 

끝이 없는 격력한 창의 부딪침에 내쉬는 사람들의 찬탄어린 한숨까지. 







대신에 뿌옇게 일어난 흙바람 이외에는 모든 것이 보다 훨씬 똑똑하게 

보인다.그의 사나운 눈초리에 어린 감탄이 보이고,입꼬리가 묘하게도 

일그러져 있으면서 확실히 올라가 있는 것이 보인다.우습게도 

저 즐거워 미치겠다는 얼굴.아마 나도 같을 것이다. 







난 분명 지금,웃고 있을 것 같다.어머니에게 지독한 훈련을 받고 있는 

중에 너무 힘이 들어서 나도 모르게 흘러나오는 눈물어린(?)웃음과는 

분명 차이가 있는 웃음일테지만.그리고 마지막으로 이제는 

서로의 신기어린 날 끝에 매달려있는 햇빛의 반사광 밖에 보이지 않았다. 







그의 창이 회심의 일격이라는 듯 내가 쥐고 있는 칼의 자루,그것도 

맨 중앙을 확실하게 찔러들어왔다.의외의 공격에 자루에 쥔 손힘이 

약간 풀어져 있던 난 결국 창을 날려버리고 말았다.그리고 그러기 

무섭게 그의 날 끝이 나의 목줄기 바로 앞에서 멈췄다. 









"........" 


".........." 


"........." 


"....하하......하하하,정말로 대단하세요!!" 









내가 순수한 감탄으로 그렇게 웃으면서 그를 바라보자 그가 창을 내리고 

입가를 일그러뜨리더니 정말로 호탕하게,그 장소가 다 떠나가도록 

시원스럽게 웃어댔다.나,방법이야 어쨌던지간에 이 사람 맘에 든 것 

같았다.사실 평소의 나라면 이 사람을 백합이나 견뎌 냈을지 모르겠다. 

하지만 오랜만에 대단한 사람과 맞서본다는 느낌에 원래와는 

비교도 안되는 체력으로 버틴 것이다. 






어쨌던 우연이라도 그는 기꺼워하는 것 같았다.그와 이백합이 넘도록 

창을 맞대본 사람은 아마 손가락에 꼽아야 할 정도일 테니까, 

글줄이나 좀 할줄 알거라고 생각했던 군사가 자신과 대등하게 

싸웠다니 놀라울것이다.어떻게 생각하면 기분이 나쁠수도 있는데 

이렇게 즐거워하다니 역시 호걸은 호걸이었다. 






그러고 우리가 한바탕 웃자 모여있던 문신들과 무장들도 박수를 

쳐가며 웃어댄다.마마와 폐하도 박수를 치시며 기분 좋은 듯 

웃고 계셨다.그 기분좋은 광경에서 제일 눈에 띄었던 것이 나에게 

다가와 가만히 말에서 내려주는 잔잔한 진승후의 미소였다면 

내가 맛이 간걸까. 






아까와는 다른 태도로 앞다투어 웃으며 내게 인사하려는 무장들을 

하나하나 진승후에게 소개받고-나는 그들 모두와 악수를 하려 했지만 

웬일인지 기분 나빠하는 진승후때문에 결국 그저 인사로 만족했다- 

난 후에야 나는 일군에 포함된 장수들의 이름들을 들을 수 있었고, 

그들과 앞으로의 일을 의논해 볼 수 있었다. 








그렇게,나는 군사로서의 첫걸음을 내딛었다. 








............................................... 


좀 짧죠?ㅠ_ㅠ 

어설픈 전투 씬 한 고비 넘겼습니다-_-; 

[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 15  
안녕하세요? 피넛입니다..
"미소년 책방"에서
"소년바라기"님이 쓰셨습니다..
님의 멜주소는=>"phoo-hu" <gfool11@hanmail.net> 
감상 많이 보내주시고요...^^
저는 이만....(--)))))))














"나갈거야." 




"안돼." 





"나갈거라니깐!" 




"웃기지마." 






"내 발목 분질러!싫어?그 전엔 꼭 죽는 한이 있어도 따라가! 

너 같은 놈도 나가는데 왜 내가 못나가!!" 






"....이리와.발목이 아니라 그 놈의 주둥이를 아예 없애주마." 








_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-15 



by 소년바라기 


_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 











....미치겠다. 







이 빌어먹을 자식,귀엽다고 했던 말 다 취소해버릴까보다. 

몇분째 이러고 있는건지 모르겠다.하유,이 녀석은 아까부터 

날 붙잡고 되지도 않는 말만 계속 풀어논다.처음에는 

더듬더듬거리며 굉장히 말하길 주저하길래 귀여워서 '왜그래?' 

라고 말을 재촉했지만 지금은 아주 한대 먹이고 싶다. 

완전히 배째라 식으로 나오니 뭘 어떻게 할수도 없고... 







무슨 말이길래 이러냐고? 

글쎄,이놈이..... 






전.쟁.에.나.가.시.겠.단.다. 






"야!나 열여섯 살인거 기억하고나 있는거야?폐하께서 병사들을 

모집할 때 16세 먹은 사람부터 모두 징병하셨단 말이야!" 






녀석이 씩씩거리며 그렇게 나오자 순간 말문이 막혔다. 

...솔직히 잊고 있었다.당최 어떻게 이 녀석의 모습에서 

16살의 모습을 연상한단 말인가.사실 녀석의 말이 맞긴 했다. 

하유는 사실 별 탈 없이 평민으로 자라고 있다면 지금 

한명의 병사로 있어야 할 아이다.사실 말이 좋아 그렇지 

나보다 단 한살이 어릴 뿐이다. 








나는 이 아이에게 동생같은 감정을 가지고 있는 건지도 몰랐다. 

이렇게 전쟁에 나간다고 하니까 입맛이 씁쓸한 거 보면. 

어쨌든,다 놔두고 이 녀석은 지금 직업이 하.인.이다. 

비록 명목상인-따져보면 자기 상관인 나한테 이렇게 대놓고 말을 

툭툭 까는데 어떻게 정상적인 하인이라 할수 있겠는가-말뿐이라고는 

해도 황궁의 하인은 전쟁터에 나가지 못하게 되어 있다. 








"....어쨌든,허락 못해.난 너 병사로 취직 시켜줄 권리 없어." 



"뭐가 없어?!너 군사라며!그 정도는 얼마든지 할수 있는거 알아!" 





"그래,난 군사다!이 자식아,군사랑 그게 대체 뭔 상관이야?! 

나는 권력 남용해서 너 거기에 들여넣어 줄 생각 없어!그리고 

무슨 뱃심으로 전쟁에 나가겠다고 하는거냐?너 무예나 할줄 알아?!" 




"당연하지!태자 저하한테 배웠다고 했잖아!" 







그러면서 눈을 이글이글거리는 폼이,어느 정도는 자신이 있는 것 

같았다.그러고 보니까 진승후한테 배웠다고 했었지.그러면 확실히 

일개 병사들보다는 실력이 나을 거다.하지만 그 정도 명목 가지고 

하인이 전쟁에 나가는 건 마땅한 구실이 되지 못했다. 






...휴.나는 한숨을 쉬고 내 허리에 채워져 있던 검을 던져주었다. 







"뭐...뭐야?" 

"덤벼봐,꼬마." 

"뭐?!꼬마 아니야!그리고 넌 왜 맨손이야?" 

"뭐...정 맨손인게 맘에 안 들면 이걸로 상대해주지." 








그러고선 품에 있는 쬐끄만 단도 하나를 꺼내서 살살 흔들어주었다. 

그 녀석이 무지 열받은 표정을 짓는다.이런 상황에서도 저 녀석의 

부풀어진 볼이 귀엽다는 생각이 드는 걸 보면 나도 어지간히 저 녀석을 

아끼는 것 같기는 하다. 







녀석은 조금 망설이는 것 같더니 표정을 굳히고 자세를 잡고선 

달려들어온다.조금 흥분한 것 같기는 하지만 상당히 좋은 자세에 

내 허리부분의 빈틈을 정확히 노리고 있었다.기본기가 신기할 정도로 

잘 잡혀있다.진승후가 가르쳤다는 것이 헛말은 아니었던 것 같다. 






...물론,그래도 아직은 많이 미숙하다.적어도 나에게는.... 






나는 한 손을 뒷짐을 진 자세로 오른손만으로 녀석의 검을 막아내고 

있었다.하유는 독이 오른 표정으로 나에게 온 힘을 다해서 검을 

부딪쳐 온다.지는 최선을 다하고 있는데 내가 이런 얍삽한(?)표정을 

짓고선 한 손으로 공격을 다 봉쇄하고 있으니 얼마나 열받겠어. 

나는 조금 더 공격을 받아주다가 녀석의 손목 부분을 노려 검을 

날려버렸다. 








"이...이!" 

"확실히 일개 병사보다는 낫긴 하네.전쟁터에 나가면, 

보통 병사보다 한 두세명 더 찔러놓고서 죽겠어." 







내 말에 눈을 치켜뜨더니 이내 한숨을 쉬고 고개를 떨어뜨린다. 

나는 그런 녀석의 모습을 보고 답답해서 머리를 벅벅 긁었다. 

일부러 약간 심하게 말해서 좀 알았다고 말하기를 바랬는데, 

도저히 그럴 생각은 없나보다.결국 난 어깨를 한번 으쓱이고는 

입을 열었다. 







"야.너 도대체 '왜'나갈려고 하는 건데?나가려는 이유가 뭐냐고?" 


"태...태자저하가 가시잖아!" 


"그럼 진승후가 총지휘자로 임명이 됐는데 가지 여기서 놀고 있냐? 

그거랑 무슨 상관이야?" 



"너랑 태자저하 둘만 가는 꼴 못봐!!" 








...오,신이여.지금 제게 자비심을. 






"야,이자식아!!겨우 그런 웃기지도 않은 이유로 전쟁터에 

나가겠다고 말하는거야,지금?!" 


"그래,나갈거야!나갈거라고!!니 배낭속에 숨어서라도 나간다!!" 








대체 어째야 하냐,이 놈을. 

나는 한숨을 다시 푸욱 쉬고 나서 녀석에게 한걸음 한걸음 다가갔다. 

지은 죄가 있어서 그런지 움찔하는 모습에 피식 웃어주고는 

손을 뻗어 하유의 머리를 쓱쓱 어루만졌다.놀라서 나를 올려다보던 

녀석이 새빨개진 얼굴로 고개를 숙인다. 







하유를 진승후와 닮았다고 한 적이 있었는데,그거 취소다. 

그래,진승후에게 악다구 좀 있는 여동생이 있다면 이런 느낌일 것 같다. 

저번에 황후마마께서 애가 13인가 있다고 하셨으니,뭐 진짜 있지 못할 

이유도 없지만... 








"...너,불평 안 할 자신있냐?" 


"당연하지." 


"무슨 짓을 당해도 참고 견딜 생각은 있어?" 


"그렇다니깐." 


"나원참,그렇게 진승후가 좋냐?" 






마지막 물음에는 대답이 없다.당연하다고 말하거나 얼굴을 빨갛게 

물들일 줄 알았는데,반응이 없었다.아니,있긴있는데,뭐랄까 오히려 

나한테 아니라고 대답하는 듯한 느낌... 

뭐,착각이겠지.이녀석은 완전 진승후 추종자잖아. 







"......그래,결정했다.이제부터 너는 내 시녀다." 


"......................뭬?" 







괴상한 소리를 내는 녀석.뭐 놀라기야 했겠지만 어쩌겠냐. 

난 정말로 이 방법밖에 쓸 수가 없다.그래도 내 동생같은 놈인데 

병사로 나가서 힘없이 고꾸라지며 죽는건 아무리 공사를 구분하지 

못한 일이라 해도 차마 내 눈으로 볼 수가 없다. 







"나한테 시녀를 한명 딸려준다 그랬거든.그렇게 전쟁에 나가고 싶으면 

내 시녀로 취직시켜줄께.그래서 같이 가자." 


"...이자식아,그럴거면 내가 뭐하러 가냐!!" 







거의 발광을 하는 녀석의 어깨를 양손으로 꾸욱 눌러주었다. 

그러고선 한숨을 쉬고서-이 자식때문에 뭔놈의 한숨 쉴 일이 

이리도 많은지-천천히 말했다. 







"니가 내 시녀로 있으면 내가 기회를 줄께.공을 세울 기회.니 말대로 

내가 군사니까 그 정도는 줄수 있어,비록 아주 쉽지는 않겠지만. 

그러면 작은 공이라도 잘 해서 소장(小將)정도로 승격시켜줄 수 

있잖아.그러다 정말 큰 공을 세우면 어쩌면 장군이 될지도 몰라, 

운이 따르고 너가 미친듯이 노력해서 실력이 확 늘을 경우지만. 

그래도 니가 그냥 병사로 있는 것과는 비교가 안돼.이래도 모르겠어?" 








내가 차근차근 일러주자 겨우 알아들은 듯,그래도 뭔가 

불만이라는 듯이 한참을 주워섬긴다.웬지 얄미워서 머리에 

가볍게 한방 먹여주었더니 할수없다는 듯이 알았다고 말했다. 

언제 시간 나면 이녀석에게 검술 좀 더 가르쳐줘야겠다. 

진승후도 너무 바쁠테니 앞으로 많이 신경쓰기 힘들테고... 








"그럼 앞으로 꼬박꼬박 말대꾸 좀 하지말아라.이래봬도 여태까지 

니 상관이었는데다가 앞으론 니 주.인.님.이다.알겄냐?" 


"웃기네.너한테 주인님이라고 하느니 태자 저하한테 가서 말까겠다." 


"어떻게 한마디도 지려고 들지를 않냐,이 시.녀.야?" 


"시녀가 뭐야!차라리 하인이라고 해!!" 


"싫어.왜 시녀를 하인이라고 그러냐?" 








녀석의 볼따구니를 주욱 늘리면서 한창 그렇게 재미있게 놀고 있는데 

뒤에서 작은 헛기침 소리가 들려왔다.고개를 휙 돌려보니(손은 놓지 

않은채로)무척이나 낯익은 얼굴이 나에게 인자한 미소를 짓고 있었다. 

내가 유일하게 존경하고 따르는 단 하나의 사람. 







"아,아버지!!" 


.......................................... 



안녕하세요. 

음하하 제 속도 치고 대단한 진보 아닙니까? 

어제 14편을 쓰고 오늘 15편을 쓰다니요!음하하하~ 
 


 [금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 16  
안녕하세요? 피넛입니다..
"미소년 책방"에서
"소년바라기"님이 쓰셨습니다..
님의 멜주소는=>"phoo-hu" <gfool11@hanmail.net> 
감상 많이 보내주시고요...^^
저는 이만....(--)))))))














"아버지!!" 







단단한 체구는 아니지만 나보다는 넓고 큰 어깨가 활짝 벌어진다. 

문신으로서는 정말 드물게 수염조차 나지 않은 아버지의 

여느 아낙 못지않은 고운 얼굴이 보기 좋은 미소를 지었다. 








"우와아~아버지~" 







감촉이 좋은 아버지의 아버지의 옷에다 얼굴을 비벼대자 

날 가만히 끌어안은 아버지가 피식하고 웃으시는 것이 느껴진다. 








"...놀고있네.이산가족 상봉났냐?" 









....옆에서 나한테만 들리도록 작게 찍찍거리고 있는 저 자식은 

무시하자.그래,그래,무시하자....... 








_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-16 



by 소년바라기 


_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 







한바탕 아버지랑 포옹을 마치고,옆에서 떠들어대던 하유를 

곱게 쓸어주는(?) 일도 무사히 끝내고,시종을 시켜서 차까지 

세잔을 내와서 정원에 있는 탁자에 모여 앉자 그제서야 

나를 그 이제 이름도 기억 안나는 돼지에게 첩으로 보내려고 했던 

아버지의 무정함이 떠올라 샐쭉해져서 뭐라고 한마디 하려는데 

아버지가 먼저 입을 열었다. 








"어떻게,그동안 기체만강하시었사옵니까,태자비 마마." 







.....아,여기는 지금 궁궐이지. 

순간 무지하게 당황했지만 여기서 나의 입지를 생각하자 

아버지의 말투가 아주 이해 가지 않는 것도 아니었다.하지만 그래도 

나한테 한바탕 맞고는 입을 다물고 있는 하유를 빼고는 

딱히 자리에 누가 있는 것도 아닌데.... 









"저,아버지,그래도 지금 누가 있는 것도 아닌데 그냥 평소처럼 

말 놓으세요.안 그래도 할 말 많으실 텐데..." 


"그래도..." 


"참,얼른 그냥 놓으시라니까요." 








내가 그렇게 말하자 갑자기 아버지께서 눈을 부릅뜨신다. 

방금 전의 그 허허...하는 인자한 웃음은 온데 간다 없다. 

아,나 아버지에게 상의도 안하고 어거지로(아버지 입장에서 본다면) 

군대에 나간다고 했지.이런.아버지를 본 생각에 완전히 깨끗이 

잊고 있었다!줴길,이,이러다 아버지의 필살 '그거'나오는거 

아니야? 






아버지의 손과 입이 심상치 않게 꿈틀댄다. 

안돼!차라리 날 죽여!그냥 계속 경어 쓰시라고 할걸. 

아버지,제발 '그거'만은 자제....!! 









퍼-억. 






"아야야야!왜 때리세요?" 






"그걸 지금 말이라고 하냐?!아이고내가애새끼하나잘못둬가지고이게무슨 

생고생이냐지생각해서겨우겨우장군께부탁드려첩으로들여놔서좀찝찝하던 

차에멀쩡히태자저하의아내로것도정실로들어갔다고하길래경사났구나하고 

마냥니어머니와좋아하고있었더니들려오는소리하고는니머리에얼어죽을 

군사로나간다고그난리법석을떨고앉았냐어쩐지옛날부터읽으라는유교경서 

는읽지도않고마냥병법책만읽고있었던그꼬라지부터알아봐야했어이제 

니어머니와아버지말은아주우습지도않게들리는거냐이자식아어쩌자는거야 

어쩌자는거냐고이제나랑니어머니는방에마냥앉아서조상님들께지전이나 

살라가며우리자식죽지않게해달라고빌어야하냐?!!!!" 









.......나,나왔다,'그거'......... 

저 타의 추종을 불허하는 끊이지 않는 입.쉼표도 마침표도 띄어쓰기도 

모두 무산한채 미친듯이 말을 다다다다풀어내는 저 세기의 공격은 

웬만한 습격은 아주 우습지도 않게 넘기는 우리 어머니마저 한번에 

쓸어서 무릎꿇게 만든다. 







평소에는 언제나 인자한 미소만을 입에 띄운채 잔잔하게 웃고 계시는 

아버지를 사람들이 함부로 보지 못하는건 내 생각에 아마 저 한번 

빡돌면 누구도 자제할수 없는 입담 때문인 것 같다는 생각이 든다. 

나조차도 그 치마 입고 돼지새끼한테 첩으로 갈때 아버지에게 

결국 반항하지 못했던 건 저 무시무시한 공격때문이 아닌가. 









"아,아버지....하지만 이미 뽑힌 일은 뽑힌 일이고 이왕 나가는거 

열심히 공부해서 나라에 도움이 되게 할테니 너무 흥분하시지..." 







"니가지금나한테흥분하지말라고말하려고하는거냐너같으면흥분안하게 

생겼냐겨우낳아논자식하나가평소에도말듣는꼬라지라고는죽어도안보여 

주다가결국은아비가그렇게말리는데도무슨지나가는개가짖냐하는태도로 

무시하면서기어코전쟁에나가겠다고생발광을해대고뭐라고한마디상의도 

없이모사들과입싸움이나하고그것도모자라허진장군이랑한바탕싸워대서 

결국이제누가뭐래도군사로확정이되버렸잖아이제어쩔거냐그단순한머리에 

욱하는성질에적들이퍽이나속겠다그자식들은모두머리가돌덩이로이루어 

진걸로착각하고있는거냐?!그리고......." 









"아버지!!!" 







더 이상 하다가는 내가 숨막혀 죽어버릴 것만 같아서 불경하더라도 

소리를 쾅 질러 아버지를 막았다.말한건 아버진데 언제나 정신 차려보면 

숨은 내가 헐떡이고 있다.그게 바로 저 공격의 무서운 점이다. 







아마 아버지가 맘 단단히 잡고 누구 한명 꿇어 앉혀놓고 아주 끝까지 

저거 늘어놓고 있으면 결국 그 당사자는 숨막혀 죽을 것 같다는 생각이 

들 정도로 공포스럽다.여태까지 조용히 있던 하유도 입을 떡 벌린채 

돌이 되어 굳어 있었다. 








"아버지....그만하세요....정말 제가 죽을죄를 졌어요...그래도 

이미 모든 게 정해졌는데 어쩔 수 없잖아요.정말로 살아 돌아올테니까 

걱정은 하지 마시고 기다리고 계세요." 


"휴......" 






아버지는 그제서야 멈출 심산인 듯 한숨을 작게 쉬고는 탁자 위로 

나의 검을 올려 놓으신다.땅에 떨어져 있었는데,아버지가 아까 

주우신 것 같았다.아버지는 자신의 작은 수건으로 검의 날을 

일일이 닦으시면서 나에게 입을 열었다. 








"이 검말이다.되도록이면 누구에게도 주지 말고 너가 가지고 있어라. 

아주 옛날에 우리 조상께서 만드신건데,우리 핏줄에만 반응을 하는 

무슨 주술 비스그므레 한 것이 걸려있다." 



"엣?그럼 뭐 우리 핏줄이 아닌 사람이 잡으면 불에 타 죽는다던가 

하는 그런거에요?" 







내가 눈을 빛내며 묻자 아버지께서는 정말로 날 한심하다는 

눈초리로 바라보면서 말씀하신다. 







"쓸데 없는 책 좀 내가 읽지 말라고 그렇게 말해도 듣지 않더니 

결국 그 모양이 됐구나.그게 말이 되냐?아까 너가 이 소년한테 

검을 건네 줬던 건 기억도 나지 않는 모양이지?그래가지고선 무슨 

군사를 한다고 그 난리를 피우냐.정말 너가 뭔 짓을 할 지 몰라 

마음을 놓을 수가 없다.이놈아." 







아,그러고 보니 이 검은 황제 폐하께서도 직접 닦으신 적이 있었지. 

그래도 그렇지,그렇게 면박을 줄 건 뭐야.내가 투덜거리고 있는데 

아버지가 내 머리에 한방 먹이시고는 이어서 말하셨다. 






"그 검을 우리 핏줄 아닌 누군가가 오랫동안 가지고 있으면, 

원래 굉장한 명검임에도 불구하고 보통 싸구려 칼보다도 두배 이상 

빨리 이가 나가고 헐어 쓸수가 없을 지경이 되어 버린다.하지만 

우리가 쓴다면 거의 웬만해서는 부러지거나 허는 경우가 없지. 

아까 이 소년한테 잠깐 준 정도로는 별 타격이 없긴 하다만 

그래도 조심해라." 






오오,신기한 거 들었다.내가 새삼 그 검을 바라보고 있는데 

아버지가 얼굴에 어두운 그늘을 지으시면서 잔뜩 날이 선 목소리로 

나의 어깨를 붙잡고 갑자기 진지하게 말을 이었다. 







"최대한 빨리 전쟁에서 돌아와라.만약 이기더라도 앞으로 많은 

날을 전투를 지속해나가야 하고,지면 곧바로 이곳으로 돌아와야 하는 

상황이 되면 후자를 선택해라.돌아와라.나는 아비된 마음으로서, 

너가 단순히 위험한 상황에 처하는 것보다 더 두려운 것이 있어서 

그런 것이니까.알았지?맹세해라." 



"하,하지만 아버지....." 









아버지의 말은 솔직히 다 알아들을 순 없었지만 전투에서 지는 한이 

있더라도 일단 이곳에 돌아오고 보라는 거 아닌가.그런 거라면 내가 

전쟁에 군사로 나갈 이유가 없다.내가 당황해서 아무 말도 못하고 

우물쭈물하고 있는데 뒤에서 두 사람의 기척이 들려왔다. 








"우리 며느리 괴롭히지 말라고,강자문.그래봬도 일국의 국모가 될 

아이인데 엇다대고 어울리지도 않게 무게를 잡고 그러나?" 


"어머,강자문 나으리.비록 연후가 아들이라고는 해도 이제 시집에서 

살고 있는 어엿한 며늘아기인데 그럼 쓰겠어요?오호호호...." 








화,황제폐하와 황후 마마... 

우리 아버지가 비록 신하라고는 하지만 저건 완전히 격식이라고는 

휙휙 벗어버린,그러니까,어이없지만 친구를 대하는 태도잖아? 

그런데 그것보다 더 놀라운건 우리 아버지의 답변하는 태도다. 








"놀고 있네.아직 혼례도 안 치뤘는데 얼어죽을 며느리냐,며느리는? 

그리고 너는 우리 애를 며느리로 맞고 싶냐?거참 강심장에 마음도 

더럽게 넓구나.못 본 사이에 배포만 커졌나보지? 

참,제수씨는 나날이 아름다워지십니다 그려. 

비록 우.리.집.사.람.보다는 약간 못하지만." 







"이봐이봐.솔직히 나는 뭐 자네랑 사돈 되고 싶은 줄 아나? 

연후는 어찌 저리 애가 맘에 드는데 자네는 그모양 그 꼴인가. 

그리고 까놓고 말해서 당신 집사람 생긴건 둘째치고 그 엽기적인 

성격과 어찌 우리 정숙하고(?)나긋나긋한데다가(??)애까지 잘 낳는(???) 

우리 황후와 비교를 하고 앉았느냔 말이다." 








"오호호호,폐하,진정하세요.그래봬도 그 집 아내 되는 진련이 

그 나빴던 상태가 요즘 아주 야아아아아악간이나마 나아진 것 

같던데 함께 축하를 해 줘야 하지 않겠사옵니까.사람이 

활기차다 못해서 온갖 주.접.부리는 모양새가 아주 귀엽지 않습니까? 

오호호호호....." 







"제수씨의 그 여전히 닭살돋다 못해 토.쏠.리.는.목소리는 

여전하십니다.우리 집사람처럼 그야말로 활동적인 미(美)라고는 

지나가는 개 눈꼽만큼도 찾아볼수 없이 그렇게 맨날 뒹굴거리기만 

하시면 어찌하려 그러십니까.나중에 전 돼지와 사돈되고 싶지 않습니다. 

우리 진련에게 좀 훈련을 받는 것이 어떠실런지요?" 









......도대체 뭔 일이 일어나고 있는 거야아아!!! 









.............................................. 

어머니가 오신 관계로 지금 당장 꺼야 해서ㅠ_ㅠ 

감상 주신 분들은 다음에 한꺼번에 올리겠습니다... 

좋은 하루 되세요^-^ 
 







[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 17  
안녕하세요? 피넛입니다..
"미소년 책방"에서
"소년바라기"님이 쓰셨습니다..
님의 멜주소는=>"phoo-hu" <gfool11@hanmail.net> 
감상 많이 보내주시고요...^^
저는 이만....









"그 잘난 상판때기에도 흰머리가 점점 늘어가고 있구나.정말로 

노.후.의 길을 걷고 있는 너에게 진심으로 애도의 뜻을 표한다. 

휴,우리 연후도 나를 닮은 얼굴이라 꽤 동안인 편인데 나중에 

늙어서 니 자식도 너처럼 일찍 늙으면 어떡하냐?걱정되서 어디 

애비 된 마음으로 애를 보낼 수 있겠냐." 









"저기...아버지......." 









"내 흰머리에서 느껴지는 건 세월의 '연륜'과 '지혜'라고 하는 거란다. 

그런 단어 들어보기나 했냐?뭐,워낙에 그런거와는 담쌓고 사는 놈이니. 

니 얼굴은 동안이 아니라 아직까지 모자란 지식이 얼굴에 그대로 

나타나는 것 뿐이다.아는 건 없고 나이는 먹고,그러니까 아직도 

수염도 나지 않은채 밍기적대고 있지.나야말로 이 똑똑한 연후가 

나이먹으면 너같이 될까봐 심히 걱정이 되는구나." 









"....황제 폐하,제 말좀......" 









"저와 한때 동문수학했던 진련이의 요즘 시세는 좀 어떤가요? 

그 난폭하고 야만적인 분위기가 설마 아직까지 그대로이진 않겠지요? 

오호호,우리 연후는 제 고아하고 우아한 분위기를 그대로 닮을테니 

아무 걱정말고 맡기셔도 될 거에요." 









".....아씨,내 말 좀 들어보라고!!!" 









_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-17 



by 소년바라기 


_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 








"....그러니까." 







나는 눈을 내리깔고는 따끈한 향이 올라오는 차를 입가에서 떼어 

탁자 위에 조심스럽게 내려놓고는 말을 이었다.아직도 편하지 않은 

내 심기를 눈치챈건지 뭐라고 투덜거리려던 아버지가 확 째려보는 

내 눈짓 하나에 어깨를 움찔하고는 다시 고개를 수그리며 입술을 

비죽이 내민다. 








"황제 폐하께서 아직 태자의 직위에 계실 때 아버지와 친구셔서 

항상 같이 돌아다니시며 일을 저지르곤 했는데,어느 날인가 시내의 

대갓집에 몰래 아녀자들 얼굴 훔쳐볼려고 들어갔다가 함께 글을 

외고 있는 어머니와 황후마마를 보고 각자 한눈에 반해서 지금까지 

살아오고 있다....그 말이죠?" 








"......." 


"....." 


"........" 


"아,왜 대답이 없어요!!!" 








찻잔을 위로 들었다가 다시 탁자에 쾅-놓고는 소리를 지르자, 

세 사람이 정신없이 고개를 끄덕이며 대답한다.정말로 시끄럽게... 









"어어,그래!!이자식이랑은 어릴때부터 만나가지고 이 불량 태자의 

유혹을 받아 착실했던 아비가 밖으로 잠깐 나돌면서 어머니를 만나게 

되었던 거다!" 






"야 임마,내가 어딜 봐서 불량했다는 거냐?!공부에 온갖 

신경을 집중해서 나날이 일취월장하고 있던 나를 질투해서 검을 

쥐어주고는 밖으로 나가자고 꼬셨던게 누군데?" 






"웃기구나.나는 그냥 바깥 바람이나 쐬자고 그랬던 건데 

'진짜 끝내주는 소녀가 사는 집을 안다'며 남의 집을 훔쳐보자고 

했던게 니놈아니냐?그게 우리 진련이 집이었잖아!!" 






"..............폐하,분명 제게는 그때 우연히 진련이 집에 

들어갔다고 하지 않았었나요?그러다 제 모습을 보고 반했다고..." 






"제수씨,그게 글쎄 진련이 집이었다는 거 아닙니까!!원래 우리 집사람 

자태가 좀 고와야지요.어릴때 진련이 아버지가 그녀를 데리고 입궐 

한 적이 있었는데 그때 이 놈이 그걸 보고는 홀딱 반해가지고..." 






"이 새끼야!입닫어!!안닫어?!!저기,황후,사실 그게 아니라 그저..." 






"하하,그러면 저는 진련이가 강자문 나으리한테 마음이 가서 할수 없이 

떨거지로 받은 거였군요?호호호호,폐하,정말 자~알 알았사옵니다." 









이대로 두다가는 황제 가문 파탄나겠다 싶어 나는 다시 한숨을 쉬고 

중재에 나섰다.조용조용히 말해봤자 이미 황후마마는 단단히 삐졌고, 

황제 폐하는 말리기 바쁘고,우리 아버지는 과거 폐하의 비리들을 

낱낱이 고하느라 신났으니...... 







"아,조용히 안해요?!시끄러 죽겠네!!" 







내가 인상을 확 찌푸리며 신경질을 내자 셋다 즉각 입을 다물어버린다. 

아까부터 약 30분동안 내 말을 무자비하게 씹고 자기들끼리만 얘기하던 

댓가를 지금 톡톡히 받고 있는 중이다.사실 나도 원래 성격이 상당히 

더러운 편이고,한번 화가 나면 속된말로'개되는'타입이라 주위 사람들은 

웬만하면 내 위험수위까지는 건드리지 않으려고 노력해야 했다. 








괜히 내 모습 상하는 거 보여주고 싶지도 않아서-아마 하유 녀석은 

이미 내 더러운 성격은 자기가 다 파악했다고 생각할테니-하유는 

그냥 들여보내고나서 마구 화 내고 있는 중이다.우리 아버지는 내가 

한번 화 내면 얼마나 망가지는지 잘 알고 계시고,황후마마와 

황제 폐하는 내 필살 눈 째림에(이건 내가 생각하기에도 정말 어머니를 

그대로 닮은 필살기다)쫄아 아무 말도 하시지 않고 계시다. 








그때 어디서 바스락거리며 잔디를 밟는 소리가 들렸다.눈을 들어보니 

너머에서 진승후가 웃으며 다가오고 있었다.정말로 잘 생긴 얼굴이다. 

낮이라 그런지,굉장히 까만 머리카락이 약간 푸른빛을 띈 것처럼 

보인다.약간 끝이 올라간 쌍꺼풀 없는 눈동자는 미소를 지으면 

묘하게 속눈썹이 그림자를 만들어내 정말로 보기 좋은 얼굴이 된다. 








"여기 있었구나.찾았어,연후야." 





"....뭐야,어디로 갔었어?말만 갔다 놓고 오는줄 알았더니 뭐 그리 

할 일이 많아?기다리다가 결국 딴데로 가버렸잖아." 





"미안,미안.그래도 기다리기는 했던거야?이거 장족의 발전이네. 

오래 기다린거야?미안해.그건 그렇고 아직 점심도 안 먹었지? 

힘들텐데.준비시켜놨어,가자." 






"나 차 다 안마셨는데...." 





"그깐 차 안마시면 어때서.가서 내가 직접 타줄께.그 정도 봉사도 

못해줄까 싶어서?자,가자." 







그러면서 내 어깨에 삭 조심스럽게 손을 얹어 오는데 언제나 느끼는 

거지만 이 녀석 손이 내 두배는 되는 주제에 손가락도 엄청나게 길다. 

그리고 신기한건 이 손은 내가 조금 더울때면 묘하게 차가운 게 

기분 좋은데 밤에 목욕 끝나고 가면-이 녀석은 항상 날 반드시 껴안고 

자는데 분하게도 이젠 익숙해져가고 있다-_-;- 무척 따듯하다는 거다. 








".....아들아........넌 나는 보이지도 않냐?" 



"어?아바마마....아니,아버지.어머니도 계시네요? 

왜 연후랑 같이 계세요?제 허락 없이 만나지 말라고 했잖아요." 







일어나서 밥먹으러 가려는데 황제폐하가 힘이 잔뜩 빠진 목소리로 

부르신다.그건 그렇고 이봐,폐하가 나를 만난는데 왜 너한테 

허락을 받아야 하냐.그리고 왜 그말을 하면서 뒤에서 나를 껴안는 건데? 









".....자문아...우리도 밥이나 먹으러 가자....황후,일어나시오... 

자식새끼 키워봤자 소용없다더니 따악 그 꼴이구만...그래... 

공수래공수거라했다....다 잊고 좀 멍청한 너라도 내가 참아줄테니 

우리끼리 살아가자....." 




"그래....똑똑한 내가 지식이 모자라고 언행은 난폭하며 가진건 

무식함밖에 없는 너와 친구로 남겠다....제수씨,우리도 밥이나 

먹으러 갑시다......" 





"그래요....아아,아직 궁궐안에 진련이가 있을지도 모르는데 다같이 

모여서 오랜만에 식사나 하자구요.....아아,우리 자식들일랑 

깨끗이 잊어버립시다......" 







검은 오오라에 둘러싸여 저주에 찬 말을 내뱉고 있는 정체 불명의 

생물체가 떠드는 것은 그저 무시하고 우리는 손을 깍지 낀채 

고픈 배를 쓰다듬으며 밥을 먹으러 갔다,,,,, 







................................................ 


오늘은 제가 미친게 틀림 없어요....음허허 

감상은 한 두세분밖에 안 주셨으니까^^;다음에 한꺼번에 

올리도록 하겠습니다.음!음!음하하하하~~ 

 
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 side story  
안녕하세요? 피넛입니다..
"미소년 책방"에서
"소년바라기"님이 쓰셨습니다..
님의 멜주소는=>"phoo-hu" <gfool11@hanmail.net> 
감상 많이 보내주시고요...^^
저는 이만....








..  



"하유말이야?" 








"그래.너가 걔 데려왔다며?" 









"뭐....그런 셈이지." 









데려온거면 데려온거고 아니면 아닌거지 그런 셈은 또 뭔 말이야...라고 

중얼거리면서 침대에서 뒹굴거리며 약과를 깨물어먹고 있던 연후는 

거추장스럽다고 투덜거리더니 다리의 긴 옷자락을 휙 걷어놓는다. 

새하얀 발목과 날씬한 종아리가 드러나는데도 본인은 반응은 고사하고 

자신이 뭔 짓을 했는지 신경도 쓰지 않고 있다. 









연후는 아마 모르겠지.자신이 조금도 의도하지 않은 상태로도 얼마나 

지독한 유혹을 흘리고 있는지.언젠가 나에게서 헤어날수 없을 정도로 

빠진 후에야 그를 가지려고 항상 스스로를 억제하고 있는데도 

이럴때면 정말 절제라는 단어는 거의 내 머리속 어딘가에 깊이 

쑤셔져서 점점 형태를 잃고 만다.이 녀석이 둔해서 모르는거지 

그것을 다시 끄집어내기에는 상당한 시간이 걸린다.지금처럼 말이다. 










나는 한숨을 내쉬고는 일을 정리하고 있던 탁자에서 일어나 그녀석이 

누워있는 침대에 가서 슬쩍 옆에 누웠다.갑자기 녀석의 얼굴이 

새빨개진다.이 모습은 본인은 굉장히 창피해하는 것 같지만 사실 

참기 힘들 정도로 귀엽다.언제나 대범한 척 행동하면서 내가 무슨 

행동만 취하면 꼭 죄라도 지은 것처럼 어쩔줄 모르는 모습. 









좀 괴롭혀볼까 하다가 얼굴이 터질 것 같이 익었길래 그만 두고 

그냥 녀석의 보기좋은 갈색 머리카락을 귀 뒤로 살짝 넘겨주었다. 












"하유를 처음 만났던건,아마......." 








_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-side story 


①[ 강연후 ＆ 진승후 ＆ 하유 ] 



by 소년바라기 


_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 









"태자 저하.수고하셨습니다.한...세시간 후에 연마장으로 가 보십시오. 

허인장군께서 기다리고 계실 겁니다." 







책을 덮자 눈 앞에 있는 이름도 모르는 문신(文臣)하나가 

그렇게 말하고선 자신의 책을 들고 일어선다.나가기 전에 

자신이 여태까지 가르쳤던 열 다섯살의 건방진 태자에게 

마음에 내키지도 않는 절을 하고서.딴에는 공손한 태도라고 

생각하겠지만 나에게는 그 눈에 담긴 소리가 들린다. 

수업시간 내내 자신을 농락하는 괘씸한 제자에 대한 경멸. 








그저 황태자라는 칭호를 등에 업은 철부지라고 생각하겠지. 

그는 분명 속으로 자신이 내가 수업시간마다 즐기는 수업 내용의 

허를 찌르는 질문에 대답을 못하는 것이 아니라 태자의 심기를 상하게 

해서는 안되기 때문에 일부러 자제하는 것이라 생각하고 있을 것이다. 








웃기지도 않는다. 

그는 능력이 없을 뿐이다.그가 가르치는 수업의 내용에 있는 

모순들을 일일이 짚어내고 나름대로 그것을 덮어둘만한 그런 능력. 

그러고선 언제나 자신이 부족한 것은 인정하려 들지 않는다. 







끊임없는 자기 합리화.그 안에 담긴 더러운 본능들이 나에겐 자꾸 

그대로 읽혀져 온다.세상을 비뚤게 보는 것이 아니다.일부러 

다른 사람들을 비꼬아 내리는 것도 아니다.그들의 눈에 쓰여있는 

우습기만 한 생각들이 전해져오는 것 뿐이다.그대로. 









머리를 두어번 흔들고는 검을 들어 당 밖으로 내려왔다. 

허인 장군은 내가 맘에 들어하는 몇 안되는 사람 중에 하나다. 

그와 그의 동생인 허진장군의 눈에서는 여태까지 불쾌하거나 

비열한 기색따위는 한번도 발견한 적이 없었다.두사람 다 그저 

무예에만 미쳐있는 충직한 신하들이다.나의 실력이 늘어갈수록 

자신들의 일인양 기뻐하는 좋은 동지이기도 하고. 








...뭐,그렇다고 학구열에 불타 세시간이나 먼저 그에게 가서 검술에 

정진하고 있을 모범적인 태자는 아니다,나는. 










"태자 저하!!제발 돌아오세요!" 



"저하,정말 저희들이 단단히 벌책을 받는단 말입니다!!저하!!" 



"걱정마,갔다 와서 말해 줄 테니까!" 








문지기들을 재빨리 따돌리고 말을 타고선 성 밖으로 빠져나갔다. 

안에 있던 장군들도,밖에 있는 병사들도 결국은 나를 따라잡지 

못했다.생각같아서는 한대 쳐서라도 떨어뜨리고 싶은 심정이겠지만 

어찌 그럴수가 있겠는가.잘못 때려서 어디 부러지기라도 하면 

자기 목을 바쳐야 할텐데. 







내가 이렇게 밖으로 외도를 시작한 것은 약 세달 전부터다. 

그저 수업의 일환으로,백성들의 생활을 한번 둘러보기 위해 

허진 장군과 한번 성문 밖에 나갔던 적이 있었다. 

지독하도록 시끄러운 시장근처에,동그랗게 사람들이 모여 중간에 

공간을 두고 뭔가 상당히 흥미로운 표정을 짓고 있었다. 

나도 흥미가 동해 말을 이끌고 천천히 그곳으로 갔을 때, 

묘한 광경이 벌어지고 있었다. 








자그마한 아이 하나가 어른을 상대로 칼싸움을 벌이고 있었다. 

여린 어깨나 팔목,손가락,그리고 여자아이 같은 하얗고 작은 얼굴을 

가지고 있었는데,바지를 입고 있는 것으로 겨우 남자아이라는 것을 

알아 차릴 수 있었다.나이는...기껏해야 열두살 정도.아주 많게 보아도 

열 네살이 고작이었다. 







나는 아무 말도 하지 못했다.남들처럼 그저 재밌다는 눈길로 

쳐다보지도 못했고,함성을 지르지도 못했다.그저 그 아이의 얼굴만을 

뚫어지게 쳐다보고 있었다.그리고,순간 나와 눈이 마주쳤을때... 

믿을수 없었다. 





아이의 눈에서 아무런 것도 읽을 수가 없었다. 

언제나 사람들의 눈 너머로 온갖 더러운 상념이나,욕망을 보아온 나였다. 

내가 신임하는 허진이나 허인장군의 눈이라고 해도 결국 기본적인 

인간의 욕심쯤은 읽을 수 있기 마련이었다. 







하지만 아무것도 보이지가 않았다. 

나와 시선을 맞추고 있으면서도 칼 끝에 집중한채 아름다운 몸짓으로 

손과 발을 끊임 없이 움직이며 상대를 공격하고 막는 아이의 눈에서는 

여태까지 내게 거의 모든 인간들을 경멸하게 했던 그 상념들은 

깨끗이 잊혀져 있었다. 







그 놀라운 충격은 순간 세상의 모든 시끄러운 구질구질한 소리를 

깨끗하게 잊게 했던 그 아이를 정체모를 우악스런 여인이 나타나 

낚아채가는 것도 그저 멍하니 바라보게 하는 실수를 저지르게 했다. 








그로부터 벌써 석달이 넘어가고 있었다. 

그 아이를 다시 보겠다는 일념하에 세달동안 하루도 빠짐 없이 

시장 근처를 맴돌았으나 단 한번도 그 눈을 다시 볼 수는 없었다. 







오늘도 그곳을 향해 버릇처럼 말을 몰아가고 있는 중이었다. 







[와-죽여라,죽여!] 






익숙치 않은 천박한 함성이 들려오고 있었다.눈을 돌려보니 바로 

그 자리에 사람들이 다시 모여 있는 것이 보였다.혹시나 하는 마음에 

급히 살펴보았더니,그 아이는 아니었지만 웬 조그만 거지가 몸을 

잔뜩 웅크린채 날아오는 돌덩이를 그대로 맞고 있는 것을 볼수 있었다. 









"이게....무슨......" 



"저 거지는 어려서부터 고아촌에서 자란 도둑놈이라오.발놀림이 

워낙 빨라 병사들도 잡지 못하던 참에 이번에 떡을 훔치다 

잘못해서 웅덩이에서 발이 미끄러져 발목이 부러지기라도 했는지 

꼼짝하지를 못해 저렇게 얻어맞고 있는 중이오.잘됐지 뭐요." 








내가 중얼거리는 것을 들었는지 옆에 있던 어느 사내 하나가 

나에게 말을 붙인다.잘됐다고 말하는 그의 눈에서 구토가 일 듯한 

더러운 벌레가 꿈틀거리는 것이 느껴져서 재빨리 고개를 돌렸다. 

거지는 온몸에서 피를 흘리면서도 품에 안은 떡을 놓지 않고 있었다. 

그 거지를 정신없이 유린하고 있는 놈은 세 놈이었는데,보아하니 

그저 지나가던 건달들이 재미있는 놀이감을 발견한 것 같았다. 








거지가 고개를 들다가 나와 눈이 마주쳤다.독기가 어려 있지만 

악한 생김새는 아니다.오히려 보기 드물 정도의 깨끗한 눈동자였다. 

내 주위에서도 저런 눈은 몇몇밖에 본적이 없는 듯 싶었다. 

저번에 나의 정신을 송두리째 빼간 그 아이...와 어딘가 죽이 

잘 맞을 것 같다는 생각이 든다. 







언젠가 그 아이를 나의 울타리에 가둬놓을 때에,필요한 말동무는 

저 녀석이 아니면 힘들겠다는 생각이 들었다.게다가 녀석이 

도둑이었고 발이 빨랐다는 말을 상기하자 나도 모르게 거지에게로 

발걸음을 옮겼다.'그 아이'를 찾는데에 도움이 될지도 모른다는 

느낌이 머리를 스쳤다. 









"....뭐야?너도 맞고 싶어?비켜!" 






건달 하나가 나에게 험악하게 입을 연다.일이 귀찮아지는 것이 

싫었던 나는 주머니를 뒤져 금화 하나를 꺼내들었다.그리고 그것을 

그 건달에게 던졌다.받아든 놈의 얼굴이 딱딱하게 굳더니 이내 

의아하다는 듯이 나를 쳐다본다. 








"....대신에 가지고 가라.이 아이는 내가 안다.데려가겠다." 






엎드려 있던 거지가 나를 이 인간이 미쳤구나 하는 눈빛으로 바라본다. 

어찌보면 당연한 일이다.다른 인간들 눈에는 내가 그저 정의감에 

불타는 촌뜨기 정도로 보일 테니까.물론 촌뜨기 치고는 지나치게 많은 

돈을 내놓고 있기는 하지만. 







"오호,어디 대갓집 자제이신가보지?미안하지만 우리 아버지께서도 

황궁에서 꽤나 요직을 맡고 계셔서 말이야.돈이라면 나한테도 

지겹게 많다고.문신(文臣) 호창이라고 들어보기나 했냐?" 







들어봤지.보기도 여러 번 봤고.양강태수를 맡고 있는 자다. 

어쩌다 저런 망나니 자식을 둔건지 모르겠군.그 사람은 저렇게 

머저리는 아니었는데. 








"...어쨌던 이 아이는 내가 데려간다.귀찮게 굴지 말고 가라." 








내 말에 그 망나니가 씨근덕 거리며 자신의 칼을 빼들고는 갑자기 

나에게로 달려든다.퉁퉁한 몸집에 걸맞게 더럽게도 느린 움직임이다. 

그가 내 머리 위에서 칼을 막 내려치려고 할때 검집에서 재빨리 

검을 꺼내어 그 놈의 뒤로 돌아 뒤통수 위에 칼을 올려놓았다. 

약간 힘을 준채.녀석의 눈에는 대체 무슨 일이 일어났는지 보이지도 

않을 것이다. 








"....다시 한번 말한다.사라져라.어설픈 칼솜씨 자랑하지 말고." 







이번에는 옆에 있던 놈들 둘까지 막 합세해서 난리치려는 판에 

사람들 너머로 말 몇마리와 함께 낯익은 장군 두세명이 몰려온다. 

내가 탈출한 걸 보고 쫓아온 모양이었다.평소라면 귀찮았겠지만 

지금은 오히려 잘된 것 같았다.길거리에서 살인따위 하고 싶지 않았는데. 









"태자 저하!대체 여기서 무슨.....아니,무엄한 놈들!당장 칼을 치우지 

못하겠느냐!!" 


"...괜찮네.내 불찰이야.신경쓰지 말게." 








흥분하는 장군들을 말리고 나는 무릎을 굽혀 아직까지 마냥 

몸을 움츠리고 이제는 나를 경악의 시선으로 바라보는 아이를 

똑바로 마주보았다.한숨을 작게 쉬고서 입을 열었다. 







"...나와 함께 황궁으로 가지 않겠느냐.너한테 부탁할 것이 있다." 


"시....시......." 








싫다는 말도 제대로 못하는 걸 보니 적잖이 겁먹은 듯 싶다. 

하긴,일국의 황태자가 이렇게 자신같은 거지에게 말을 걸다니 

황송함이고 뭐고 다 집어치우고 겁부터 나는것은 당연한 일이다. 

그건 그렇고 녀석이 꼭 안고 있는 진흙이 잔뜩 묻은 떡이 보인다. 

웬지 입맛이 씁쓸해져서 일어나 주위에 먹을 것이 있나 살펴보았다. 

저기서 군고구마 장사꾼이 이쪽을 입을 떡 벌린채 바라보고 있었다. 








재빨리 군고구마 한봉지를 사와서 녀석에게 건네주고는 머리를 

슥슥 헝클어주었다.워낙 어려보이는 녀석이라 그런지 오히려 

동생같은 느낌이 작용한 것 같았다.별로 더렵다는 느낌도 들지 

않았다.슥 웃으며 다시 한번 물어보았다. 









"같이 황궁에 가지 않겠어?부탁이 있기도 하지만 너가 꼭 

동생같아서 그런다.꼭 있어야 할 곳이 있지 않다면 같이 가자." 








그렇게 말하자 녀석이 갑자기 마구 울기 시작한다.꺽꺽거리는 모양새가 

서글퍼서 우는 것 같지는 않았다.적잖이 놀란 상태에 갑자기 엄청난 

행운을 받아서 믿기지가 않는 것 같았다.아니,일단 이렇게 남에게 

무언가를 받은것이 아예 처음인 것 같았다.그게 설사 군고구마 봉지라 

할지라도...... 








나는 녀석을 데리고 다시 황궁으로 돌아왔다. 

기껏해야 일곱살로 보이던 녀석이 나보다 고작 세살이 어리다는 걸 

알았을때는 솔직히 기절하고 싶은 기분이었다. 






언젠가 '그아이'를 다시 만나게 될때에 지금의 나같은 어두운 

모습을 보여서는 안된다는 생각이 들어,그때부터 그 거지꼬마를 

상대로 내 모습을 찬찬히 바꿔가기 시작했다. 

천천히,언젠가 반드시 내 손에 넣고 말 그 아이를 위해서..... 








"그래서....연후야?듣고 있는거야?" 






".........음.........." 






"쿡....어쩐지 조용하다 했더니......." 







내 가슴에 머리를 묻고서 어느새 잠들어 버린 연후의 머리를 

장난스레 헝클어주었다.대체 어느 부분부터 잠이 든걸까. 

벌써....사년전인 얘기를 하다보니 나조차도 녀석이 자는지 

듣고있는지조차 생각하지 못하고 줄줄줄 읊기만 했나보다. 








"그래서,임마.그때 '그 아이'가 너라는거 넌 알고나 있냐?" 


"우....우우우......" 








볼을 양쪽으로 주욱 늘려주었더니 자면서도 우는소리를 낸다.이 녀석은 

하유한테 이 짓을 자주 하고 있지만 하유 못지않게 이 녀석도 

볼살이 쭉쭉 잘 늘어난다.깨있을 때 하면 그 성격에 어지간히 

성질 낼 것 같아서 일부러 이렇게 잘때만 괴롭힌다.몰래 하고 

있기는 하지만 정말 누구도 보여주고 싶지 않을 정도로 귀엽다. 









"완전히 내 손에 넣지는 못했지만...나갈 구멍따윈 다 차단해버렸으니까 

이제 넌 갈곳도 없어.죽어도 내 품에서 못나가.알았어?강연후." 



"응..........." 








꼭 대답하는 것 같이 웅얼거리는 녀석이 귀여워 다시 품에 꼭 안았다. 

나도 모르게 잠이 쏟아진다.아직 해야 할 일이 많이 남았는데...... 

아아,조금만 더 이녀석을 안고 있다가 일어나자.이 기막힌 체향을 

조금만 더 맡고 있다가.......조금만.....조금만......... 

조........금................ 

..................................음......... 










다음날,같이 늦잠을 자서 회의에 지각을 해 버린 예비 태자부부가 

웬지 모르게 독이 오른 황제 폐하께 5일 각방이라는 무시무시한 

형벌을 받았고,분개한 황태자가 이유를 밝히지 않고 애꿎은 

하유라는 시종을 괴롭히다가 평소에 그 시종과 가까이 지내던 

태자비마마에게 들켜서 5일 각방을 10일 각방으로 늘려서 선고받았다는 

은밀한 소문이 파다하게 퍼졌다....... 









[end] 


.................................................... 







부제)하유가 고구마에 환장하게 된 사연 


괜찮지 않나요?-_-저 부제....음하하... 

생각보다 너무 길어진 외전 하나입니다... 

생각했던 것보다도 더 재미없는 외전입니다-_- 

처음으로 승후입장에서 썼다는 거에 의의를 두자구요...음허허.... 







[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 
::forbidden love:: 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 피넛빠다 (peanutbutter04@hanmail.net)  추천: 6, 조회: 1978, 줄수: 672, 분류: Etc.  
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 18  
안녕하세요? 피넛입니다..
"미소년 책방"에서
"소년바라기"님이 쓰셨습니다..
님의 멜주소는=>"phoo-hu" <gfool11@hanmail.net> 
감상 많이 보내주시고요...^^
저는 이만....













"연후님,준비는 끝나셨는지요.모든 분들께서 기다리고 계십니다." 






"아아,그래요.잠깐만.....자,이제 다 됐어요." 









그새 조금 길어 어깨를 덮은 머리를 하나로 높게 올려 묶고선 

미리 손질해놓은 검을 허리에 조심스레 매었다. 

평소 황궁의 분위기와는 모든 것이 다르다는 걸 느낄수 있다. 

모든 문무백관들의 자못 결의에 찬 무서울 정도의 매서운 눈빛부터 

아무도 말은 않지만 무겁게 맴돌고 있는 뚜렷한 전투의 냄새까지. 

토해내는 숨결과 공기마저 그 존재가 다르다. 











.....이런 것인가, 



전쟁이란 단어가 주는 묵직함이란. 










생각을 곰씹고 있는동안 한 인간이 장막을 확 걷고 들어오더니 

예의 그 능청맞은 한쪽 입술 끝을 묘하게 일그러뜨리는 웃음을 

가볍게 지어보인다.전쟁은 나와 같이 처음일게 분명한데도 

긴장하기는 커녕 오히려 너무 익숙해서 즐긴다는 듯한 저 태도. 









"뭐야.설마 겁먹은건 아니지,군사님?" 


"....글쎄,감사하게도 잘난 도독님 덕분에 기분만 잡쳐버렸어." 










진승후는 킥하고 가볍게 웃더니 내 허리에 살며시 손을 얹고는 

눈 앞에 거추장스럽게 달려있는 발(髮)을 걷어 내 손을 

가만히 바깥으로 이끈다. 










"자,준비됐지?" 












그래. 





이제 드디어 시작이다. 










_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 




황태자,것도 색마에게 잡히다-18 


by 소년바라기 



_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 










내가 도착했을 때는 이미 모든 문무백관들이 모여서 당 위에 계시는 

황제 폐하와 황후 마마를 향하여 시립하고 있었다. 나와 눈이 

마주친 황후마마께서는 은은한 미소를 지어보이신다.정말 보기 좋은. 









사실 황후라고 해도 여자는 이런 행사에 일절 발조차 들여놓지 못하게 

되어 있는 것이 대대로 내려온 철칙이지만 지금 폐하의 대(代)에 

이르러서는 완전 바뀌었다.황제 폐하께서 참석하지 못하실 경우엔 

대신에 마마가 일절 처리하실 정도로.하지만 신하 중 누구도 

반발을 가지고 있지는 않은 것 같다.여느 부인과는 차원이 다른 

지혜를 가지고 있는 분이라는 걸 알기에. 










나와 진승후가 당 아래에 이르러 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이자 

폐하께서 한동안 우리 둘과 신하들을 주욱 훑어보시다가 입을 여신다. 









"진승후는 대도독(大都督)의 인(印)을,강연후는 군사(軍師)의 인(印)을 

내릴테니 당 위에 올라오라." 








먼저 진승후가 여전히 공손하게 손을 모은채로 당 위에 올라가 

두 손으로 조심스레 조그만 물체를 들고 계신 폐하 앞에서 

다시 무릎을 꿇었다.군사라고 해도 지위로 따지자면 대도독의 

아래이기 때문에 나는 일단 움직이지 않고 가만히 있었다. 









"대도독(大都督)은 훈족을 멸하기 위해 출전하는 8만명의 병사의 

목숨이 자신의 손아귀에 맡겨져 있음을 항상 상기해야 할 것이니, 

조그만 의견을 내놓는 것에도 신중하고,결정에는 더딤이 없어야 

할 것이며,공사에 관계하지 않고 인재를 가려서 써야하는 안목을 

틔움에 힘써야 한다.또한 앞장서서 적을 치고,빠질때에는 뒤에서 

처지는 맹장의 기백도 잊어서는 아니 될 것이다." 








평소의 그 주책맞은 폐하의 모습이라고는 떠올릴수 없는 

웅장한 목소리와 엄숙한 -젊었을 적 진(進)의 경계에 걸림돌이 

되는 모든 나라들을 하나도 남김없이 쓸어버렸다는 진정한 

명장(明將)의 이름이 아깝지 않은- 얼굴은 분명한 한 나라의 

제왕의 모습을 풍기고 있었다. 










"....강연후,올라오라." 









퍼뜩 내 이름이 들려 고개를 번쩍 들었지만 애써 태연한 척 하며 

당 위로 발걸음을 옮겼다.마주친 진승후의 눈에 웬지 모를 

장난스런 웃음끼가 서려있었다.마치 '너 지금 긴장했지?'라고 

약올리고 있는 듯한 그런 눈초리.생각 같아서는 언제나처럼 발을 

확 밟아주고 싶었지만 그러기에는 우리를 바라보는 눈이 너무 많았고 

황제 폐하의 모습 또한 너무 준엄했다. 











"한 군대의 군사(軍師)는 그 책임이 가히 승패의 명줄을 쥐고 있다 

하더라도 과언이 아님을 항시 느끼고 있어야 할 것이다.긴장을 

늦추지 말며,주도면밀하게 적을 관찰하고,어느 적이든지 방심을 

삼가야 하며 자신의 의견만을 고집하지 않는 면을 가져야 할 것이다. 

그리고 나아갈 때와 물러갈 때를 정확히 파악하고,언제든지간에 

도독에게 간언(諫言)할수 있는 충성심을 가져야 할 것이다." 











그렇게 말이 끝나자 내 손에 작은 도장이 쥐어진다.한마리 용이 

웅크린채 눈을 감고 있는 모습을 조각한 모양새였는데 생김이 

투박하지 않고 고운데다 비트는 각도에 따라 살짜기 떨어지는 

햇살을 슥 받아내어 미끄러트리면서 묘하게 서로 다른 색채를 

보이고 있었다.빗방울이 맺힌 소나무의 빛깔을 그대로 박아넣은 듯한 

맑은 초록빛인것 같다가도 곧 늦은 여름 밤에 느꼈던 고요한 바람에 

비친 호수처럼 흘러가는 푸른 빛깔 같기도 했다. 











그걸 받고도 한동안 나를 붙잡고 있는 손의 온기가 가시지 않아 

황제 폐하를 올려다 보니 나를 보고 잔잔히 웃으시며 그제서야 손을 

천천히 떼셨다.나도 남들이 눈치채지 못할 정도로만 가볍게 웃어보였다. 

옆에서 계속 미소짓고 있던 진승후의 얼굴이 살짝 굳어가는 건 

일부러 무시했다.정말 이상한 자식이다.자기 아버지랑 손만 잡아도 

뭐가 그리 불만인지 매일 투덜거린다. 









나는 몸을 뒤로 돌려 아래서 시립해 있는 신하들을 주욱 바라보고는 

떨지 않도록 작게 심호흡을 하고는 입을 열었다. 










"자고로 군법(軍法)은 공사에 구분이 없는 법이니 여러분은 각자 

맡은 일에 조금의 빈틈도 주어서는 아니될 것입니다.훈족은 이미 

그 흉포함과 잔악함이 세상에 퍼져 우리 진(進)까지 이르렀습니다. 






이에 폐하의 명을 받고 그들을 없애려 우리 군이 출전을 하게 되었으나 

우리 8만명의 군이 지나가는 모든 곳에 백성들의 울음소리가 조금도 

들려선 아니될 것입니다.약탈이나 곡성이 있는 곳에는 바로 그 

벌이 이를것이나,공을 이룬 곳에는 마땅한 상이 있을 것이오. 

이것은 모든 군령의 기본이니 그대들은 어김이 없어야 할 것입니다." 










내가 읊듯이 말을 마치자 이번에는 진승후가 한걸음 앞으로 나와 

그에게 쥐어져 있던 종이를 휙 펼치고는 장수들과 모사들에게 입을 

열었다.8만 군사들의 지휘를 맡게 될 장군들의 명단이었다. 









"잘 들으시오.전부(前部)도독은 허인장군이 맡을 것이며, 

좌장군(左將軍)은 허진,우장군(右將軍)은 장태장군으로 임명되었고, 

선봉은 조인,제 2대(隊)는 간하와 방동,제3대는 사흠과 유항, 

4대는 여당과 황손승,5대는 범주와 정한 장군이 맡게 될 것입니다. 

그리고 손유장군은 후장군(後將軍)이 되어 뒤를 맡으시오." 










이제 정말로 출전하는 건가. 

부름을 받은 장군들과 기타 나와 함께 갈 여러 모사들이 나가고 나자 

나도 모르게 긴장해서 당을 내려가며 칼을 매만지고 있는데 

언제 오셨는지 아버지가 굳은 얼굴로 내 어깨에 손을 올리고선 

부탁한다는 듯이 간절한 얼굴로 입을 여셨다. 










"지금이라도 늦지 않았는데....안 나갈수는 없겠니?" 









순간 나의 얼굴도 굳었을 것이다.사실 조금 무서웠다.앞으로 내가 

해야 할 일은 계략을 꾸며 사람을 어떻게 많이 죽이는가를 연구해야 

하는 것.지금.....지금 포기할수도 있다는 생각이 들자 갑자기 

긴장이 되면서 혼란스러워지기 시작했다. 











....그때 내 어깨위에 가만히 올려지는 가벼운 손길이 느껴졌다. 

가만히 손의 주인을 따라 올라가보니 역시 예의 그 미소를 지은채 

나를 바라보고 있는 진승후의 얼굴이 보였다.피가 난무하는 

전쟁터에 나가는 사람의 것이라고는 생각도 못할 만큼 기분좋은 웃음. 

문득 스며들었던 공포심이 저 멀리 씻겨져 나간다.그래,좀 닭살이고 

느끼하고 나한테 어울리지도 않는 대사이기는 하지만- 









-이 능청맞은 녀석과 함께라면 그렇게 전쟁터가 마냥 

끔찍하기만 할 것 같지는 않거든. 










내가 내 어깨에 놓여 있는 녀석의 손을 내 손으로 꽉 붙잡자 

녀석도 아버지도 의외라는 눈빛으로 나를 쳐다본다. 

나는 내 손에 겹쳐져 있는 진승후의 따듯한 온기를 느끼고는 

씨익 웃으면서 입을 열었다. 











"아버지." 









불안한 눈길로 날 쳐다보시는 아버지를 향해 

나는 다시 웃어보이며 자신있게 말했다. 












"살아 돌아올께요." 











그래,반드시- 






아마도 이 녀석과 함께. 










................................................ 


짧네요-_-죄송합니다ㅠ_ㅠ 

너무 늦었지요.진짜 게으름핀건 아니에요ㅠ_ㅠ정말 바빴다구요. 

절 버리지 말아주세요....흐흑.....(돌아서지 말라니까 거 참...-_-;) 

감상방에 주신 모든 분들 답변 못 붙여서 정말 죄송합니다. 

정말로 진심으로 죄송하구요,앞으로는 죽는한이 있어도(-_-;) 

꼭 붙이도록 할께요....ㅠ_ㅠ 




항상 감상 주시는 태공망님^^하고 맛있는 녹차 주신 사랑하는>_< 

미스리님하고 이름이 예쁜 미미코님 감사하구요, 


타야너만을님 소설 재미있게 읽고 있어요^^그리고 동면공주님과 키스님 

그리고 어버버님 은또니님 샤방나나 모두모두 러브모듭니다^----^ 





메일로 주신 모든 분들도 진심으로 감사드립니다ㅠ_ㅠ진짜로... 



이름이 멋있는 黑紫蘭血香死花님과 문명의 혜택님,그리고 리틀민혁님과 

카란님과 은반지님,또 夢遊님과 키우이님^-^고맙구요, 루우님과 



항상 감상 주는 우리 예쁜^--^다크레이님,우리 멋진 소주언니 

그리고 보기 좋은 감상 주시는 이한솔님 그리고 포피님 하시라님 

꺼마악마님 모두모두 정말 고맙구 사랑합니다^-^ 















 
이전: [금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 19 
다음: [금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 side story  2002/02/02(10:52) from 61.73.89.18 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
[CGISERVER 공지사항]  [공지] 1차 이벤트 결과 발표 
 
::forbidden love:: 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 피넛빠다 (peanutbutter04@hanmail.net)  추천: 6, 조회: 1972, 줄수: 620, 분류: Etc.  
[금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 19  
안녕하세요? 피넛입니다..
"미소년 책방"에서
"소년바라기"님이 쓰셨습니다..
님의 멜주소는=>"phoo-hu" <gfool11@hanmail.net> 
감상 많이 보내주시고요...^^
저는 이만....

















바람에 섞여 오는 피냄새와 뚜렷한 전투의 흔적. 


지금 내가 환상을 겪고 있는 것이 아니라면, 






난 지금 분명히....전쟁을 향해 발걸음을 내딛고 있는 중일 것이다. 








_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 





황태자,것도 색마에게 잡히다-19 




_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_?_? 










우리가 처음으로 향하고 있는 목적지는 경사(慶思)지방의 

감안이라는 태수의 성이었다.내가 폐하께 모사가 되고 싶다고 

얘기했던 3주전-이 성으로 진군하는 데에 일주일정도 시간을 

소모했으므로-과는 이미 전세가 상당히 달라져 있어서,훈족들은 

경계를 넘어 이미 본격적인 남하(南下)를 시작하고 있었다. 









바로 그 남진(南進)정책의 가장 중요한 골목이 되는 곳이 

이 경사지역이었던 것이다.당연 지독한 공격을 받기 시작했고, 

황궁에 지원요청이 들어오게 되었다.그래서 갑작스레 우리의 

진행지도 이곳으로 정해지게 된 것이다. 

그리고 지금,우리는 바로 그 문제의 경사성을 높다란 절벽 위에서 

빤히 내려다보고 있었다. 









"........." 









피에 절고 썩은 시체들이 산(山)을 이루며 쌓여 있었다.그 사이로 

까마귀들이 자기 세상을 만난듯 신나게 까악거리며 시체를 뜯어먹고 

있어 나도 모르게 눈가가 찌푸려진다.거의 폐허에 가까웠다,이 성은. 

생각보다도 상황이 좀 심각하군. 









"정찰은 끝났어?" 


"뭐....대강은." 








성 바로 앞을 수십개의 진채가 가로막고 있어 쉽게 들어가기는 

완전히 그른 것 같다.성과 그 앞의 땅은 상당히 높았는데, 

조금 뒤의 지형은 또 쑥 낮아지는 모양새라서 뚫고 들어가야 하는 

우리 군의 입장에서는 마치 엄청나게 높은 언덕 위에 펼쳐져 있는 

요새처럼 보이고 있었다.그러다보니 그 진채의 허실이 당연히 

보일리가 없어 일부러 진승후와 몇기만 이끌고 높다란 절벽 위로 

올라와 있었다. 










한 성을 완전히 무너뜨리기 직전까지 몰아갈 정도니 만만한 유협집단 

쯤으로 치부해서는 곤란할 듯 싶었다.그렇다고 아주 겁먹을 필요도 

당연 없었지만.사실 솔직히 말하자면 작전이고 뭐고 하나도 필요없이 

그대로 무식하게 밀고 나가기만 해도 우리의 승리는 자명했다. 

왜냐고?일단 숫자가 상대가 안 되거든.저들은 지금 기껏해야 5천이 

약간 넘는 병사를 가지고 있을 뿐이니까. 










"자아,뚫고 들어갈까,아니면......" 


"확 쓸어줄까?" 









진승후가 내 말을 자르고 들어오더니 씩 웃어보였다. 







"그거야 도독님이 결정하셔야지." 


"군사님 의견을 들어봐야하지 않겠어?" 









이번에는 내가 웃어보였다.쉬익하고 불어온 바람이 기분좋게 

뺨을 쓸고 지나간다.아직 여름의 열기가 채 가시지 않을 시기지만 

워낙 높은 지대 위에 있어서 그런지 바람의 기운이 무척 맑고 시원했다. 

약간 헝클어진 것 같은 머리카락을 귀 뒤로 넘기면서 내가 말했다. 








"이왕 얼마간 머물 성이면,선물이나 갖고 들어가는 것도 나쁘진 않겠지?" 














† 











"자아,술이나 드시래두요." 







내 싱글거리는 웃음에 허진장군이 영 못마땅하다는 눈으로 나를 

째려본다.보통 사람이라면 오금이 저릴 얼굴이지만 얼마 안되는 

시간에 나는 벌써 익숙해져버렸다.저 사람은 돼지고기를 안주로 

가져오라고 시켰는데 실수로 하인이 소고기를 갖다줬을 때도 

저런 표정을 짓는 사람이니까. 









"...내가 아무리 술에 환장한 놈이라고 해도 지금은 영 맛이 날것 

같지가 않소,군사." 


"왜요?" 








천연덕스런 내 질문에 이번에는 좀더 험악하게 눈을 치켜뜬다. 

하지만 나는 알고 있다.저 얼굴은 바로 그 하인이 뜨겁게 데워야 

맛이 나는 술을 차갑게 식혀 왔을 때 짓는 그 표정이다. 

그러니까 한마디로 그다지 화가 나지도 않고 그냥 주의만 주고 싶은데 

본의 아니게 일그러져서 주위 사람들을 얼게 만드는 비운의 

얼굴이라 이거다. 










"아니,아무리 저 훈족 놈들이 숫자가 얼마 안된다고는 해도 

총 천 오백명을 딸려준건 좀 너무하지 않소?거기다가 

형님이나 나도 보내지 않고 고작 여당과 방동,그리고 황손승 

정도만 출전시키다니.그리고 뭐하러 일부러 숫자가 적은것처럼 

행세하려고 나머지 군사들은 모조리 멀리 감추어 논거요?" 










"쯧쯧,우리 1군이 고작 5000명을 상대로 전부 싸우는건 너무 

우습지 않겠어요?1500정도는 되야 좀 구색이 나죠.거기다가 아마 

우리 군의 손실은 거의 없을거고 워낙에 쉬운 작전이라 여당과 

방동,그리고 황손승 장군으로도 아무 문제 없을 거에요.그리고..." 







"그리고?" 








나는 짖궃게 웃어보이며 대답했다. 







"무엇보다 도독님이 나가시니까 별 문제 없지 않겠어요?" 







정말 의외의 일이지만,진승후에 대한 모든 장수들과 군인들의 신임은 

거의 절대적이다.저 희대의 능글맞음과 징그러움이 겹쳐진 푼수의 

모습 어디에서 자신들의 이상적인 주인의 모습을 발견할수 있는지는 

모르겠지만,뭐 어쨌던 결속력이 좋다는건 나쁘지 않은 일이니까. 

실제로 지금같은 경우에도 그 말 한마디에 허진장군의 얼굴이 좀 

풀어진 기색이다. 








"자,이제 나가서 구경이나 하죠." 









천막을 확 걷고서 걸어나가자 그제서야 술을 좀 마시려던 허진장군이 

엉거주춤한 자세로 일어나서 따라나온다.여당장군의 군사 300명이 

진채 아래로 가서 한껏 싸움을 걸고 있었다.뭐 쉽게 말하면 있는대로 

욕을 해대고 있었다는 말이다.참던 놈들도 잠시,곧 군사가 형편없이 

적은 것을 보고 5000명이 거의 한꺼번에 기어나온다.높은 언덕이 

새까맣게 물든채 인간들이 바글바글 한꺼번에 내려오고 있었다. 









여당이 내려오는 군사들의 싸움을 돋우기 시작한다.워낙에 숫자가 

딸린다고는 해도 우리 군사는 하나가 열을 상대할 각오로 나온 

수준 높은 병사들이기 때문에 생각보다도 훨씬 잘 싸우고 있다.언덕 

아래로 채 내려오지도 못하고 목이 베이는 군사들이 이곳 저곳에서 

눈에 띄이고 있었다.아,내가 지금 어디냐고?아까 그 절벽에서 

싸움 구경하고 있지 뭐. 









하지만 숫자적인 열세는 결국 어쩔수 없었던 모양인지 서서히 우리 군이 

궁지에 몰리기 시작한다.내가 손을 재빨리 들자 뒤에 있던 병사 한명이 

큰 징을 세번 쳐댔다.제기랄,귀를 막는건데 그만 까먹어버렸다. 

귀청 찢어지는 줄 알았다.이건 군대용 징이라 아주 멀리 있는 

병사들도 들어야 하기 때문에 소리가 장난이 아니게 크단 말이다. 










하여간 그 소리를 듣자 여당장군이 크게 퇴각이라는 소리를 질러 

병사들을 후퇴시켰다.그러자 나머지 훈족들이 신나서 그들을 

쫓아간다.그렇게 한참을 후퇴하고 나서야 나는 다시 징을 치도록했다. 

그러자 갑자기 양쪽에서 매복해 있던 황손승과 방동 장군이 각각 

사백명의 군사를 이끌고 적의 날개부분을 휘저어놓는다. 

자신들과 상대도 안되게 적은 숫자건만 저 놈들은 겁을 먹어서 

우리편의 숫자가 얼마나 되는지 헤아리지도 못하고 있다. 









거의 꼼짝도 못하고 길게 늘어뜨린 목만 하염없이 잘려나가던 훈족은 

두시간 가까이 혼전을 벌였지만 우리 군에게는 거의 타격을 

주지 못했다.이제 싸움이 막바지로 치닫는데도 그들은 탈출로를 

뚫지 못하고 있었다.내가 다시 한번 징을 치게 하자 황손승 장군이 

일부러 뒷쪽으로 길을 내준다.기회는 이때다라고 생각했는지 얼마 

남지도 않은 훈족들이 필사적으로 그 길을 뚫고 진채를 향해 달려갔다. 










겨우 그들이 높은 지대에 있는 진채를 거의 다 기어올라 갔을때 

그들이 만든 요새 안에서 거대한 함성이 들리더니 마지막으로 

남은 사백명의 군사를 이끌고 진승후가 그들을 칼로 사정없이 

내려찍는다.싸울 마음이 있을 턱이 없는 훈족들은 항복해 볼 생각조차 

하지 못하고 힘 없이 창에 찔리고 칼에 파여 목숨을 잃었다. 











아까 그들이 우리 군과 싸여 일대 혼전을 벌이고 있을때 사백명의 

적은 군사는 몰래 그 진채 위로 숨어들어간거다.나라고 괜히 멀리까지 

그들을 끌어낸게 아니거든. 

5000명의 군사들이 완전히 몰살이 나기까지는 기껏해야 4시간의 

시간을 소요했을 뿐이었다. 











"휘유,완전히 박살이 났는걸." 


"제가 쉬울거라 그랬잖아요." 











내 자신있는 웃음에 자신의 말을 끌고서 걸어오던 진승후가 

슬쩍 미소를 띄고는 내 손을 끌어 자신의 품에 안는다.옅게 뿌리는 

한숨이 뭔가 상당히 자제하고 있는 것 같다.요즘 이 자식은 처음 

만났을 때보다 더 이상해져서,이젠 껴안을때에 항상 몸에서 

뜨거운 열이 느껴진다.그리고 뭔가 억지로 참는듯한 느낌이 든다. 

그리고 지금처럼 손이.....손이........가,가슴으로 자꾸 내려가려고 

한단 말이다!!! 













"자아,이제 그만 성에 들어가볼까♡" 




"....................야!!!손 안치워?!!!" 






















 
이전: [금지/퍼옴]황태자,것도 색마에게 잡히다20 & 알림 
다음: [금지/퍼옴]황태자, 것도 색마에게 잡히다 18  2002/02/06(11:05) from 61.73.87.162 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
 



 
188~
